

《寂静杀戮》

作者：熊狼狗

内容简介：

　　我，被困在了地球上，被困在了这个平凡，普通，没有任何奇迹的星球上。

　　这是弱者的幸福，却是强者的悲哀。

　　但现在，我终于踏入了新的世界，我不知道这里还是不是地球，但是至少在这里，武力和知识才是一切事物的最终法则。

　　而我的才能，也将得到尽情的展现，因为我唯一要做的，就是让自己变得更强。

　　我看见，我杀戮，我毁灭。


第一卷 求生

　　生存……并不是一件简单的事情。


第001章 苏醒

　　左擎苍睁开眼睛，只觉得头痛欲裂。但是多年的训练，仍旧让他立刻想要翻身起来，警戒四周。

　　可是腰部微微一动，却发现自己的下半身前所未有的无力，别说翻身起来了，连想要弯腰坐起来都稍嫌困难。

　　‘麻醉剂？还是迷药？’

　　左擎苍的脑海中想过这些的同时，开始转动眼珠观察四周围的情况。

　　木质的房顶，昏暗的灯光，鼻尖传来大海特有水汽味，耳中似乎还能听到浪花翻卷的声音。

　　‘我在海上？一艘船里？’从小起就在修罗场中打滚，左擎苍一点都不意外有人会对付自己，只是没想到会被人用一艘简陋的船运到大海上。这样做似乎没有什么必要。

　　‘我最后的记忆，是睡在喜来登酒店的房间里。’

　　‘设置的警报没有响起。’

　　‘食物测过，也没有问题。’

　　一边想着自己是怎么被抓到海上的，左擎苍一边双手缓缓用力，试着想让自己先坐起来。

　　这一个动作，又让他有了两个新的发现。

　　一个是对方竟然没有用任何手段束缚自己，就这么将自己扔在床上。其二就是他的身体有些不对劲。

　　半靠床边的船舱上，左擎苍看了看自己的双手，又看了看衣服下面的胸口，肚子，大腿。

　　‘疤痕没有了。’

　　‘身体的尺寸有变化，双手的长度和胸围都比原来更强壮。’

　　然后他又小心翼翼地摸了摸自己的脸，眉头便皱的更紧了：‘皮肤很粗糙，颧骨要比我原来的更高，下巴比原来长一些。’

　　即使到这个时候，他的头脑仍旧保持冷静，企图用自己所知道的经验来判断眼前的情况。

　　‘致幻剂，还是说给我做了大规模的整容手术？’

　　‘可是这样的意义何在？如果想要审讯我的话，将我绑起来使用疲劳战术或者酷刑，那会更有效。’

　　左擎苍用大拇指和食指轻轻地撵动着自己的头发，心中继续默默思考：‘头发也变成了卷发，是给我烫过了？还帮我弄了一个发髻，松开的话，头发大概有披肩的长度了。’

　　情况好像越来越奇怪了，左擎苍不是没有被捉到过，也不是没有捉到过别人，但是那种情况下，他遇到过躺在手术台上，想要将自己剥皮的。

　　也遇到过将别人吊在树上，准备喂狮子的。

　　还遇到过泡进水牢，准备往里面丢吃过人的老鼠的。

　　但是像现在这样，醒过来以后将他的身体彻底变化的，他还真是第一次遇到。

　　他不知道的是，在有些地方，有些娱乐作品将这种遭遇称之为穿越。

　　他现在仍旧在以自己以往的知识和经验来理解眼前的情况。

　　他试着站起来，却发现双脚完全无法用力，看样子对方下的药比他想象中的还要多。

　　他只能依靠双手，在床上移动，还好他现在的身体在力量上，似乎还要超过过去，哪怕光是凭借双手，都能顺利的移动自己。

　　但是房间里却没有什么好看的。一张木床，一张木头桌子，桌子上面有一盏蜡烛灯罩，船舱不停随着海浪轻微摇晃，时不时发出吱呀吱呀的声音。这一切的一切都给左擎苍一种落后，古老的感觉。

　　左擎苍相信除了疯子，没有人会做毫无意义的事情，于是他一边观察，一边开始思考。

　　但就在左擎苍慢慢思考的时候，脑海中开始时不时地有一份份不属于他的记忆跳了出来。

　　他是一名名为刘志诚的男人的记忆。

　　在记忆中，刘志诚是一名大齐王朝镇北军的中士，半年之前，他回乡省亲时，却发现自己的老父已经被人草草入葬。

　　一番查探之下，才知道是他的父亲是在街上被人骑马撞死的。而骑马的人正是当今玉亲王的小儿子，曹胜。

　　玉亲王乃当今天子的叔叔，他的小儿子又如何是刘志诚可以对付的了的。一番斗争之下，曹胜毫发无伤，反而是刘志诚被要求低头认错。

　　激怒之中，刘志诚出手袭击了曹胜，却被对方一招击溃，之后他便被调出了镇北军，名升暗降，随着远航的队伍，被派到了新大陆的殖民地去。

　　但这只是开始，也许对于玉亲王，刘志诚只是微不足道的蝼蚁，但是对于底下的人来说，刘志诚便是他们讨好玉清王的一个渠道。

　　左擎苍太清楚这种政治倾轧了，也许玉亲王根本没有想要追究刘志诚的意思，但是只要他没有明确表态，那么光是那种沉默的态度，就足以让手底下的无数人好像食人鱼一样，为了和玉亲王一系搭上关系，为了讨好玉亲王，又或者害怕得罪玉亲王，而对刘志诚做出种种压迫。

　　可以说玉亲王一句话也不用说，刘志诚在大齐王朝便已经永无出头之日。所有他的上司，他的同僚，他的下属，就会如同有默契一样，集体的将他排除在外。

　　刘志诚接下来的记忆，很快便印证了左擎苍的判断。去往新大陆的一路上，他不但受到了各种各样的排挤。甚至开始有人对他袭击。

　　仔细的回忆着一路上刘志诚受到的迫害，左擎苍微微皱眉，按照他的想法，玉亲王应该是不会下令让底下的人做这种事情的。会让人在去新大陆的船上干掉自己，更可能是玉亲王的那个小儿子，曹胜的主意。

　　按照刘志诚的记忆来看，当初他虽然被曹胜一招击败，口中却是接连出言不逊。可能就是骂了几句的问题。他深深的知道，不论哪个世界的历史上，都不缺乏这种背景雄厚，却又眦睚必报王子皇孙。

　　不过对左擎苍来说，现在不是想原因的时候，不是想为什么他回来到这个大齐王朝，为什么他会变成一个名叫刘志诚的人。更不是抱怨刘志诚留给了他这么一个烂摊子的时候。

　　现在最重要的是活下去。他的下半身已经完全失去了知觉，对方下的药显然是时间越长，效果越重。

　　那么到这个时候，对方随时有可能冲进来进来了。而他半身瘫痪，手无长物，已经成了待宰羔羊。

　　根据刘志诚的记忆，这应该是一种名叫好汉倒的药粉，在军中被用来囚禁武道高手的，解药应该就在对方的手上。

　　左擎苍皱起眉头，再次抬头观察起了四周的景象，首先便看向了蜡烛灯，十几秒钟后便看到左擎苍松开了自己的发髻，一头长发直接落在了他的肩膀上。

　　接下来他开始拔自己的头发，一根又一根，三四十厘米的长发被他一根根拔了下来，然后前后绑在了一起，连成了一条两米多长的细丝。

　　他通过双手移动身体，将细丝的一端绑在了蜡烛灯的底座上，另一端则连接在了自己的小拇指上。

　　昏暗的灯光，加上纤细的发丝，不注意看的话根本看不到这些布置。

　　接着左擎苍三两下翻开了船上的铺盖，便看到了木质的床板。和他想象中的一样，这艘船非常老旧，船上的床板不但到处都是霉斑，而且还有好几处已经有了明显的断裂和松动。

　　之前发出吱呀吱呀的声音的，便是左擎苍身底下的床板。

　　于是他从床板上的裂口处，直接扣下了一块拇指粗细，手掌长短的木块尖刺，好像匕首一样，将木刺藏在了自己的背后。

　　这是他在房间里唯一能找到的武器了。然后他便闭上了眼睛，靠在床上，一动不动，好像睡着了一样。

　　大概过了五分钟左右，房间的门被打开，一双脚步声传入了左擎苍的耳中。

　　听着耳中传来的脚步声，左擎苍仍旧闭着眼睛，默默判断道：‘一个人……脚步很轻。’

　　对方大概走到了左擎苍身前一米的位置，便停了下来。

　　沉默降临在房间之中，对方似乎有些惊讶左擎苍或者说刘志诚的冷静和沉默。终于忍不住开口了。那是一名中年男子的声音，他刚刚说了一个‘刘’字，左擎苍便动了。

　　他等待的便是对方这一刻，绑着头发的手指剧烈拉动，蜡烛在瞬间往掉地面上掉去，烛光半空中已经熄灭。

　　整个房间变成了一片漆黑，光暗的瞬间变化，让来者在这一刻什么都看不见。

　　而左擎苍一直闭着的眼睛却在这一刻睁开了，他的眼睛不但能因此比对方更快适应黑暗，另一只手更是在睁眼之前，便抓着木刺朝着对方说话声传来的方向捅去。

　　在左擎苍察觉到对方只来了一个人时，他便已经决定动手。当蜡烛熄灭后不到一秒钟的时间里，木块尖刺已经深深地扎入了对方的大腿根部。

　　“啊！”对方痛呼着倒了下来，左擎苍则已经冷静地拔出木刺然后接着朝着对方的另外一根大腿刺去。

　　扑哧一声，木块大概扎进了对方大腿肌肉有六七厘米深。

　　对方跪倒在地，左擎苍抓着对方的喉咙，用力捏紧，让对方发出了咯咯咯咯的声音。

　　一片黑暗中，对方的眼睛什么都看不见，倒是左擎苍能够勉强看见对方的轮廓，是个高个瘦弱的汉子。

　　他伸出的左手，让手指伸入了对方大腿上的伤口，两根不断在对方的皮肉中翻卷，汉子全身上下立刻剧烈挣扎了起来，但是左擎苍的两根手指便放在他的伤口里，让他根本不敢大力挣扎，因为每一次挣扎，导致的都是撕心裂肺的疼痛。

　　犹如魔鬼般的声音从左擎苍的嘴巴传入汉子的耳朵里。

　　“我的手指接着摸下去，就能把你大腿的血管扯开，到时候没人救得了你。”

　　“不想死的话，就告诉我解药在哪里？”


第002章 幽灵船

　　问完了问题，左擎苍稍稍松开了右手的手掌，就听到汉子硬撑着说道：“船上都是我们的人，你跑不掉的。”

　　左擎苍冷冷看了他一眼，右手再次将他的嘴巴牢牢捏紧，然后左手的两根手指在对方的伤口处剧烈翻滚起来。

　　汉子的整个身体都躬了起来，额头上青筋暴起，却被左擎苍用右手死死捏着嘴巴，按在地上，发出一声接着一声的低吼。

　　“我最后问一次，解药在哪里？”

　　那汉子用右手伸到自己的腰带里，从中掏出了一个小瓶，放在了左擎苍的面前。左擎苍淡淡道：“你自己吃下去，我看了没事再吃。”

　　看到对方毫不迟疑的将解药吃了下去，左擎苍点了点头，缓缓松开了自己的右手和左手。但就在那汉子松了一口气的时候，左擎苍的两只拳头突然重重地拍击在了他的太阳穴上，他一点挣扎都没能发出，三秒钟后便彻底停止了呼吸。

　　左擎苍拿起对方装解药的那个小瓶，一口气将解药全部吃了下去。

　　从暴起袭击，到吃掉解药，当中有许多可能产生误差，产生失误的地方，但是左擎苍现在已经没办法想这么多了，因为他现在的处境实在太过危险，下半身麻痹的情况下，一旦对方小心一点，他必死无疑。

　　吃掉解药之后，左擎苍感觉到自己腰下传来一股凉凉的感觉，似乎是解药在起作用，不过他并没有静静地等待解药起作用，而是开始搬运尸体。

　　搬运的过程中，他又搜了搜汉子的身体，从对方的脚腕处找到一把匕首。然后他的双眼中突然露出了疑惑之色。他摸着对方身上的皮甲，腰间的斧子，脖子里的项链，还有奇怪的发饰。

　　‘不对……这个人好像不是船上的士兵。’

　　左擎苍的脑海中闪过一丝明悟：‘难道袭击我的不是玉亲王的人？’他原本以为是曹胜那边派人过来，想要在船上杀死刘志诚，到时候大海茫茫，一个人生病之类的死掉简直太正常不过。

　　但是现在摸着对方身上的装备，却觉得事情似乎并不是那么简单。

　　他又想起了对方刚刚说的那句话：‘船上都是我们的人，你跑不掉的。’

　　左擎苍皱了皱眉，一片黑暗中，他将尸体搬到了自己原先躺着的船上，然后盖上了毯子，看上去就好像一个人仍旧在睡觉一样。至于他自己，则慢慢爬到了房门后，拿着斧子和匕首静静地等在那里。

　　几分钟后，两个吵吵嚷嚷的声音传来过来。

　　“老宋怎么回事？去了这么久还不过来。”

　　“妈的，该不会是发现了什么宝贝了吧？这一层可都是军官。”

　　连续两个脚步声从外面传来，两个人检查到第三间房间时，走进了左擎苍的房间。没有烛光，只有房外传来的昏暗光线，两人一眼便被船上的尸体吸引了注意力。

　　一个人摆摆手，缓缓抽出了背后腰带上的斧子，轻手轻脚地朝着船上的尸体走去。另一个人也刷的一下抽出了斧子，亦步亦趋地跟在后面。

　　为首一人走到床边，突然快速的将毯子撩了起来，当他看到了床上的尸体时，脸上露出了惊讶之色，但还没有等他仔细分辨眼前的这具尸体，便感觉到脖子上一阵剧痛，脸上一呆，已经朝着床上倒去。

　　一柄匕首正插在他的脖子上，鲜血从动脉中飞速地喷涌了出来。

　　另一人立刻转过身来，却看到投出匕首的左擎苍已经再次投出了手中的斧子，飞斧直接砸在了第二人的脸上，对方惨叫一声便倒了下去。

　　整套动作干净利落，两名袭击者在瞬间毙命。左擎苍立刻站了起来，双腿还有些酸痛，但是已经勉强可以行动了。显然解药已经再起作用。

　　他赶紧将尸体拖到了房门口，借着走廊处的火光辨认。当看到死者的光头，纹身，还有褐色眼睛时，他的双眼立刻露出了凝重之色。

　　‘是海盗？’

　　‘可是海盗怎么敢袭击大齐的舰队？’

　　要知道这一次大齐派去新大陆的舰队，足足有二十多艘，加起来船员和士兵估计有一万多人，他难以想象什么样的海盗敢吃下这么一支舰队。还有对方下药用的好汉倒，这种大齐官方配置的药剂，更是让左擎苍嗅到了阴谋的味道。

　　不过显然也是因为这样，他们才会随身携带解药，因为他们怕自己也不小心中毒了。

　　但是他突然又想到，刚刚第一名海盗袭击他的时候，曾经开口说了一个‘刘’字，这又有些奇怪了，如果只是海盗的话，又怎么可能认识刘志诚，又或者他说的不是刘，而是别的同音字？

　　但是海盗显然是给所有船上的士兵下了药，他们摸进来应该是偷袭的，为什么会和刘志诚说话？

　　线索太少，左擎苍想不出个结果，便没有继续纠缠，而是拿起尸体上的匕首和斧子，用对方的衣服将血迹擦干净，然后将匕首插进了裤袋上，整个人便拿着斧子朝房外走去。

　　左擎苍走路的样子有些特别，整个身好像猫儿一样半蹲着，背部躬了起来，似乎随时都能发力弹射出去，他的脚跟没有着地，始终是离地一寸的样子，一直只用脚尖着地，让他可以在面对任何突发情况时，都能立刻向前后左右闪躲。

　　走出门外，走廊里只有昏暗的烛光照射下来，左擎苍悄悄地进入了旁边的两个房间，发现其中的军官都已经被杀死，尸体被剥光扔在地板上。似乎是海盗拿走了他们身上的东西。

　　他接着一层层一间间地走了下去，眼前出现在他面前的情况更加诡异。

　　没有喊杀声，没有海盗，空旷的走廊上什么都没有，只有房门转动发出的吱呀声。整艘船只如同变成了一艘幽灵船。

　　左擎苍慢慢地朝甲板走去，一路所过的船舱，所有人都不见了，他甚至还能看到吃到一半的饭菜，掉落的衣服，武器，似乎他们走的非常匆忙，就好像遇到了什么突然发生的灾难一样。

　　突然，一团湿哒哒地液体掉在了左擎苍的脖子上，他飞快转身，将斧子横在了眼前，眼前却空无一物，什么东西都没有。

　　滴滴答答的声音在耳边响起。

　　左擎苍用左手摸摸了脖子后面，就看到一团鲜红的液体出现在他的手指上。

　　‘是血？’左擎苍抬头看去，就发现天花板上有几个洞眼，正不断有鲜红色的血液从洞眼里掉落下来，落在地板上，发出滴滴答答的声音。

　　左擎苍眯了眯眼睛，提着斧子快步往楼梯赶去，不知道为何，他心中有一种越来越不妙的感觉。

　　一路走楼梯尽头，左擎苍用左手小心翼翼地推开甲板上门板，通过其中的缝隙朝着外面看去。但是他刚刚推开一点点，便看到一只眼睛正通过门缝，充满怨毒地看着他。

　　左擎苍眉头一皱，却连手都没抖一下，继续将门板推开，便看到是一具大齐士兵的尸体正躺在甲板上，头朝着门板的位置，脸上满是恶毒之色。

　　左擎苍小心翼翼地观察了一下尸体，便看到对方的脖子被整个拧断，除此之外，身体上再也没有别的伤势。

　　接着他抬头望去，便看到甲板上全部都已经被大齐士兵们的尸体占据，这些尸体被堆放在一起，血浆铺满了整个甲板，使得刺鼻的血腥味不断向左擎苍的鼻子里冲去。

　　漫步在甲板上，左擎苍看了看尸体四周围，没有发现任何海盗的武器和尸体，他连续翻开了几具尸体，都能看到一道恐怖的伤痕出现在士兵的脖子处，血肉都翻卷了出来。

　　‘船上所有人都被下药，然后海盗上来割了他们的脖子么？’

　　‘这种情况，显然是船上有内奸。’

　　可是除了大齐士兵们的尸体外，他再也看不到一个海盗，就好像那些海盗从头到尾都没有出现过一样。而在他所在的船只附近，整个船队都静静地漂浮在大海上，除了星星点点的火光以外，便再也没有任何声音。

　　‘海盗走了么？’

　　‘可是这么多艘船本身就是一笔巨大的财富，他们为什么不开走几艘？还有船上的物资，他们也都留了下来。’

　　‘难道他们就是过来杀人，杀完人就走了？’

　　‘可是他们怎么能撤这么快？’

　　左擎苍站在船沿，四周围漆黑的大海就想一张吞噬了一切的大嘴，除了大齐的船队外，他再也没能看到其他任何船只。就好像来袭击船队的海盗是凭空蒸发了一样。

　　‘不合理，整件事情都太不合常理了。’

　　眼前的奇怪情况让左擎苍有些摸不透，就好像他刚刚见到的三名海盗是幻影一样。他接下来只能继续检查甲板上的尸体，一共二百三十二人，除了他以外，整个船上无一人生还。

　　而现在在这茫茫大海上，左擎苍一个人根本不可能操纵船只，他等于是被困在了一座海上的囚笼里，与这些尸体为伴。

　　‘首先要收集干粮和淡水，找到海图，还要找找有没有航海日志。’

　　‘这种大型的古代船只，我一个人根本开不了，离开的话，只能驾驶小船。’

　　越想，左擎苍脸上的表情越是不乐观。一个人在茫茫大海上航行，那真的是听天由命了。可他偏偏毫无办法。

　　正当他开始检查船上的干粮和淡水时，一声嘹亮的兽吼突然从海面之上传了过来。


第003章 海难

　　那听起来似乎是一种老虎和狮子混合起来的声音。是一种左擎苍从来没有听到过的声音。

　　但是从这个声音的强度来看，他感觉能够发出这种叫声的动物一定极不好惹。左擎苍来到甲板上，看着四周围的海平面，不知道从何时起，附近的大海已经彻底被无穷无尽的雾气所笼罩，他甚至已经无法看见大齐船队的其他船只。

　　就在这片突如其来的雾气中，那兽吼声突然消失了，雾气中只有海浪翻滚的声音，除此之外一片寂静，只能看到一艘艘船只形成的黑影，整个海绵犹如一片鬼域。

　　就在这一片寂静之中，左擎苍的眉头突然挑了挑，只觉得心跳加快了几分。因为他看向脚下甲板的时候，发现一道漆黑的人影正出现在他的脚下。

　　按照人影的方位来看，对方正站在他的背后一米不到的位置。

　　‘谁会在这里？’

　　‘整个船上我都检查过，已经没有了活人才对。’

　　‘难道是那些海盗？’

　　左擎苍猛地转过身去，第一眼看到的便是一张近在咫尺的苍白人脸，人脸的眼睛睁得奇大，连眼角都被撕开了伤口。而嘴巴则微微翘起，似乎在一脸嘲讽的笑着。最特别的则是他苍白的皮肤，如同没有一丝血色一样，一片惨白。

　　满是死尸的船上，突然出现了这么一个诡异的‘人’站在左擎苍的身后，就连冷静如他都忍不住被惊得心跳快了几分。但是就算被吓了一跳，常年的训练和经历，早就已经将冷静和理智化成了左擎苍的本能。

　　面对这突然出现的诡异之人，左擎苍本能的反应不是后退，而是主动出击。右手捏紧的斧子砰的一声砍在了对方的脖子上，但是那种感觉就像是斧子砍在了一棵树上，而不是人体上。

　　拔了一下，左擎苍发现斧子卡在了里面，便直接抽手后退，又从腰间抽出了一把匕首，横在自己的眼前。

　　看着眼前脖子的部位被一把斧子砍进去一般的怪人，左擎苍再次流露出了吃惊之色。

　　从对方身上的服饰来看，竟然就是船上的大齐士兵。但是现在这名大齐士兵不但脸色惨白，双眼奇大，脖子上更是卡了一把斧子，却仍旧满脸嘲讽地看着左擎苍。整个场景看上去有一种说不出的诡异之感。而对方的脖子上，还留有之前倒地时的致命伤。

　　更让人吃惊的还在后面，不知道从何时起，甲板上所有的船员和士兵的尸体都已经站了起来，同样苍白的脸色，死命睁开的眼睛，同样诡异地笑容看着左擎苍。

　　深深地吐出一口气，左擎苍缓缓地朝着甲板的边缘移动，双眼静静地盯着眼前的这些‘船员’，似乎是在防备对方突然扑上来一样。

　　这里的每一具尸体他都检查过，绝对都是已经死的不能再死了。但是这些死尸现在却站了起来，还全部冷笑着看向他，让胆大如左擎苍都忍不住心里有些发毛。

　　不论是左擎苍自己的记忆，还是刘志诚的记忆里，绝对都没发生过这种事情。所谓的丧尸，僵尸，那是在传说中才听到的事情。现在却眼睁睁地出现在左擎苍的面前。

　　就在左擎苍缓缓退后的时候，甲板上所有的苍白尸体全部转动头颅，双眼死死地盯着左擎苍，目光随着他的移动而移动。随着左擎苍停下脚步后，他们又都停下了下来，继续盯着左擎苍。

　　第一次碰到这种情况，就在左擎苍犹豫着要怎么应对之时，那嘹亮的兽吼声又再次响起了。如同一座山一样大小的巨大阴影从迷雾之中冲了出来，而所有的苍白尸体仍旧傻傻地站着，一动不动。

　　‘怪物！’

　　没有看到全貌，左擎苍只看到无数桌板大小的漆黑鳞片，下一刻，整个船身便猛地一震，发出可怕的撕裂之声，脚下的船身开始倒翻、撕裂，一阵天旋地转之后，左擎苍本人便已经随着那些苍白尸体一起掉入了海中。

　　左擎苍知道这种情况下，船只沉没很有可能形成漩涡，将他抓到海下去，他奋力游动，想要摆脱海流的侵扰，但是海底下的那个怪物力量实在太大，随随便便摆动身体，形成的海浪便将左擎苍的努力化作了无用功。

　　这种情况下，他的体力被严重消耗，直到几分钟之后，左擎苍已经感到了筋疲力尽。

　　正在这时，一块木板直接撞击在了他的后脑勺上，左擎苍眼前一黑，便失去了意识。

　　……

　　海浪，阳光，左擎苍缓缓睁开了眼睛，吐出了嘴巴里的沙子。

　　就在他起来的时候，四周围的海鸟受惊地飞向天空。

　　看着眼前的沙滩，左擎苍慢慢回忆起了之前发生的事情。

　　刘志诚，大齐，复活的死人，苍白的尸体，还有漆黑、巨大的怪兽。

　　“真是个乱七八糟的世界。”

　　没有立刻起来，左擎苍就这么躺在地上，开始检查自己的身体，避免不小心的动作对身体造成伤害。即使到了这一刻，刻在骨子里的冷静仍旧发挥着作用。

　　左擎苍一番检查之后，不知道是幸运还是刘志诚的身体足够强壮，这样的海难之中，他不但被冲上了陆地，还毫发无伤。

　　确定自己的身体没有受伤后，左擎苍缓缓站了起来，身上的衣服已经破破烂烂，他干脆脱掉了上衣，露出了修长、精干的上半身。

　　左右四顾了一下，他便发现不止是他，海滩上还有许多船只的残骸。

　　‘是顺着海流过来的么？’

　　虽然左擎苍不知道自己现在是在哪里。但是根据刘志诚的记忆，他们前往新大陆的航程应该只过了四分之三。感觉着身体的饥饿程度，左擎苍估计自己是被海水送到了西海某个热带小岛上。

　　西海，便是大齐所在的旧大陆和刘志诚之前所前往的新大陆之间的海洋。

　　‘最坏的情况，这里可能是个无人岛，要做好在这里长期作战的准备。首先要找到食物和水。’

　　‘这种热带小岛的话，可以试着找找看，不知道这个世界有没有……’

　　接下来左擎苍在沙滩上走了两百多米，果然找到了他要找的植物，椰子树。椰子这种在热带地区非常普及的果实，含有丰富的水分，钾元素，维生素C和碳水化合物。

　　在有些地方，它被誉为生命之果，甚至有人光靠吃椰子就挺过一个月的纪录。看到了眼前的椰子树，左擎苍暂时松了一口气，这代表他暂时是不需要忍着身体的劳累和虚弱，去更危险的地方寻找食物和水了，比如附近的浅海和身后的树林。

　　不过椰子树都很高，眼前的左擎苍挑选的这一棵也有二十多米高，相当于城市里八九层楼这么高。

　　吐出了一口气，左擎苍用之前脱掉的上衣，捆成了一束布匹，用布匹穿过他的腋下，然后绑在椰子树的树干上一起。这可以辅助他爬上椰子树，也是许多民族爬椰子树的一种方法。

　　接下来就看到他的双脚不断卡在椰子树的裂纹上，布匹将他和椰子树的树干绑在一起，整个人一点点朝上面爬去。

　　不过海难带来的负面效果比左擎苍想象中还要严重。只爬到一半，他就感觉到了严重的劳累和虚弱。

　　不过椰子是他目前急需的食物，不然他根本无法补充到营养。他只能一点点坚持着爬上去，终于到了椰子的下方，他身体靠在绑着的布匹上，用一只手抓着椰子缓缓拧动，然后让椰子自己掉落在地上。

　　正当左擎苍开始拧动第三个椰子时，他的目光突然一凝，他从椰子树上看到大约三百米的海面上，似乎有一个人正躺在一块漂浮的木板上。

　　又摘了一个椰子，左擎苍开始一点点地从树上下去。落到地面上之后，他并没有急着去查看那海面上那个人的情况，因为他现在的状况并不好，在海上游三百米对他来说太危险了。虽然他也很想把那个人拖上岸来，得到一些对他有用的消息。

　　所以他还是先找了一块石头，将摘下来的椰子砸开，开始吃里面的椰汁和果肉。吃掉了一个椰子后，左擎苍坐在地上休息了起来，开始补充刚刚爬树消耗掉的体力。

　　休息的同时，他将目光放在了三百多米外的那团阴影上，坐在沙滩上显然不能像在树顶上看的那么清楚，如果不注意仔细看的话，根本发现不了那团阴影是一个人趴在木板上。

　　左擎苍眯着眼睛看了一会，对方似乎和他来自同一个船队，好像也穿着大齐士兵的衣服。

　　想到这里的时候，对方的头仿佛抬了起来，露出一张惨白的脸，一道血红的伤口将他的脸劈成了两半，这张死人脸抬起来看向左擎苍的方向，然后一脸阴冷的笑了笑。

　　左擎苍吃了一惊，可再定睛看去时，发现对方根本没有抬起头过，或者应该说这个距离他应该不可能清楚地看到对方的这些细节。

　　揉了揉自己的太阳穴，左擎苍怀疑自己是不是因为太累而出现了幻觉。不过想起船上的那些诡异尸体，左擎苍还是抓起来一块石头，才朝着大海缓缓走去。


第004章 银球

　　三百米的距离，对于上一世的左擎苍，或者状态完好的刘志诚来说，都不是什么问题。但是对现在浑身酸软无力的左擎苍来说，这是一段需要咬牙坚持的路程。

　　他一点一点的游向了对方，然后小心翼翼地抓着木板的另一端，另一只手则抓着石块，朝着木板上的对方缓缓接近过去。

　　左擎苍猛地一下翻开男子的身体，想象中的惨白笑容没有出现。反而是一张紫的发青的脸。那种脸左擎苍上一世实在看得太多了，那是死人的脸。

　　他伸手按在对方的脖子上，感觉不到任何微弱的脉搏。

　　‘死了么？’

　　没有兴趣感慨唯一遇到的同胞是个死人，左擎苍开始将对方的尸体朝着岸上拖去，准备检查对方身上有没有什么他可以使用的东西。现在他一个人流落荒岛，哪怕一把小刀，一包干粮之类的，都能对他还有很大的帮助。

　　将男子的尸体好不容易拖到岸上，左擎苍直接躺在沙滩上开始喘气，一连串的运动让他本来已经筋疲力尽的身体更加劳累。

　　休息了大概五分钟后，他才缓缓爬起来，开始检查男子的尸体。

　　这时左擎苍才有空闲仔细打量男子的衣服。红色的袍子，头上的水晶发髻，还有腰间的玉牌。根据刘志诚的记忆，这应该是一名大齐王朝的册封道士。

　　所谓的册封道士，便是由朝廷亲自册封并承认的有道之士，享有的地位等价于官员九品到一品之间。而根据刘志诚的记忆，这些被册封的道士，都是真正修炼道术、仙术的异人，拥有强大的法力的。

　　像目前大齐王朝的国师季兴灵，传说就有呼风唤雨，召唤鬼神之能。那是民间传说中的热门人物。

　　不过左擎苍来自一个科技时代，从小不相信这些鬼神之说，在他看来，所谓的道士，仙术不外乎是些骗人的玩意，用来欺骗那些封建王朝的统治者，以谋得利益的。地球过去历史上，诸如此类的人物实在太多了。

　　而刘志诚没有亲眼看到过道术，听到的许多传说，在左擎苍看来也和地球历史上的骗术非常类似。

　　可船上的经历，让左擎苍明白，这个世界和过去的地球还是有不同之处的。毕竟这里相对于地球来说，就算是外星了，这个世界的外星人有些特异功能，在他看来也并不是不可能。

　　没有过多的思索道士的身份，左擎苍直接扒趴开了尸体的外衣。他在对方的腰间发现了一把匕首，在内衣上找到了一个小包袱，小包袱里面有一个手掌大小的盒子，一本书册，还有一些瓶瓶罐罐。

　　这个包袱不知道是用什么动物的皮所做的，似乎防水功能很好，里面的东西基本都没有被浸湿。

　　而这些东西都被道士贴身放置，显然都是些对他来说很重要的东西。

　　左擎苍将匕首别在自己的裤带上，然后首先拿起了书册。上面写的文字和地球方面完全不一样，不过还好刘志诚是识字的，所以不影响左擎苍观看这一份书册。

　　册子的封面上写着《浴火神鉴》四个大字，左擎苍翻看了一下，似乎是什么天道、自然之类神神叨叨的东西，晦涩异常，基本难以理解。他摇了摇头，随意地丢在了地上。

　　接着他又拿起了那些瓶瓶罐罐，这些拇指大小的小瓶子一共有五个，分别是红、绿、黄、蓝、紫五种颜色。却没有写任何字，显然这个道士是依靠颜色来分辨他们的。

　　左擎苍拿起了其中的红色小瓶，小心翼翼地拧开了盖子，朝着里面看去，发现里面似乎是些白色的金属粉末。他又依次打开了其他几个小瓶子了，都是不同颜色的金属粉末和液体。

　　刘志诚的记忆里，关于道士的一切都是神秘和诡异，自然什么都不知道。

　　而左擎苍的记忆里，眼前的这些东西似乎符合地球历史上，道士用各种各样东西炼丹的情况。他估计这些东西可能是类似于铁，碳，铅，汞一类的材料。这些对道士来说异常珍贵的东西，对于现在的左擎苍来说，却是一点用处都没有。

　　失望地将那些小瓶子收起，左擎苍最后拿起了那个盒子。那个盒子通体由银白色的金属打造，左擎苍掂量着盒子的重量，里面似乎有什么东西在滚动。按照之前几个小瓶子里的东西看来，这个盒子里装的东西，恐怕对他现在的情况也不会有什么帮助。

　　只见随着左擎苍打开盒子，一颗眼球大小的银白色珠子出现在他的面前，珠子的表面极度光滑，左擎苍甚至能够从上面清清楚楚地看到自己的脸蛋，就好像是一面镜子一样。他很难想象大齐这种封建社会，能够加工出这种东西。

　　但是就这么一颗银色小球，为何要贴身摆放呢。

　　正想着这些的时候，却看到银色球体自己跳动了起来，然后就如同蜡烛一样瞬间融化，直接通过手指往左擎苍的身体里钻去。

　　左擎苍的右手立刻向后退去，但是已经晚了，小球的大半部分已经直接钻入了他的食指之中。接下来他用力一甩，想将小球甩出去，但是仅仅这一甩的功夫，小球更是全部钻入了左擎苍的右手掌。

　　他瞪大眼睛看着自己的手掌，完全搞不懂刚刚的是什么情况。

　　“难道那个东西是活的？”看到自己毫无变化，和之前一模一样的手掌，左擎苍实在难以想象刚才有这么一坨金属钻进去了。

　　观察了大概十分钟左右，左擎苍也没办法观察出那些银色金属到了哪里去了。他的身体也没有出现任何异状，他甚至怀疑是不是刚才他出现了幻觉。

　　最后只能无奈地不去管它。

　　‘这个世界出现的东西似乎是越来越诡异了。’

　　翻找完尸体，目前对于左擎苍来说，最有用的还是那把匕首。他把其他东西暂时堆放在一起，自己开始进入沙滩附近的小树林。

　　暂时通过叶椰子解决了水和植物的问题后，他需要点燃营火帮他渡过接下来的时光。火是人类进步的一大源泉，他不但可以帮助左擎苍渡过寒冷的夜晚，还能帮他烹饪食物，发出信号，防御一些可能存在的动物。

　　在树林中左擎苍找了一些比较没有水分的木材和干草并堆在了一起。

　　然后他便用火犁生火法点燃，具体就是用匕首切下了一个木柄，然后又在木材上挖出了一个小凹槽，利用木柄来回摩擦底座凹槽，摩擦出的木炭屑一样的物质，再点燃营火。

　　随着水、食物和火的解决，也代表着左擎苍今天暂时是没有危险了。

　　而在接下来的时间里，他的身体状况逐渐复原，左擎苍更是展现了惊人的野外生存能力。他用树林里的竹子搭建了一个床板，使用竹矛在近海位置捕鱼，用火堆制造了烽火好提示路过的船只搭救。

　　之所以能拥有如此娴熟的技艺，这都得益于他上一世曾跟一名名叫贝尔·格里尔斯的人学习野外求生技术。

　　转眼间便过去了两天，海滩附近已经彻底成为了左擎苍的地盘，依靠椰子、鱼，还有充足的睡眠，他的身体已经基本恢复，所以今天早上，点燃了烽火以后，他腰间挂着匕首，手上拿着长矛，沿着沙滩走去。

　　他今天的目标，是绕岛走一走，看看眼前这个岛屿到底有多大，有没有人类生存在这里。再看看能不能找到水源。

　　接下来左擎苍大概花了一上午的时间绕岛一周，发现这个岛屿不大，也的确是个荒岛，北部是悬崖峭壁，而他所在的南部则是以沙滩为主。接下来他打算深入一下树林和岛屿腹地，看看能不能找到一个长期的水源。

　　当中空余的时间，他没什么事情做，便也打发时间，看了看那本所谓的《浴火神鉴》，发现里面长片都是晦涩难懂，各种隐喻术语的文字，可以说每一个字左擎苍都能明白，但是连在一起他就不懂了，于是他也就放弃了阅读这份书册。

　　虽然整个情况看上去不容乐观，左擎苍自己都不知道接下来要在这个荒岛生存多久，但是他仍旧保持着积极的情绪，这也是他在上一世学到的本领，就是在任何情况下都不绝望。

　　于是抵达荒岛的第三天，左擎苍在饮食、睡眠充足的情况下，带了一个椰子作为干粮，拿着一把小刀，一把长矛，身上穿着道士的袍子，还有一捆干草做出的绳子，便朝着岛屿中心进发了。

　　这个岛屿的确不大，一路上左擎苍都没有发现什么大型动物生存的痕迹，但是树林却越来越密集，路也越来越难走，光线月越来越暗淡。

　　一路上左擎苍小心翼翼地不断前进了大约两个小时后，有了意外的发现。

　　他发现了一片裹在树木中的建筑物，似乎是年代过于久远，大量的蔓藤和树木在这些断壁残垣的缝隙中生长，最后又将建筑物包裹了起来，混在一起非常难以分辨。

　　左擎苍挥动匕首，砍掉了一块建筑残骸上的蔓藤，发现这似乎是某种建筑的顶部，他一直延伸到地下。他怀疑这些建筑物可能大部分已经被泥土和腐烂的树叶还有雨水掩埋。

　　左擎苍没有想到在这么一个荒无人烟的小岛上，竟然会看到人类建筑的遗址，这就说明这个岛上曾经有人类生存过。他仔细地打量着林间的这些建筑顶部，发现他们在这些建筑物上，有许多方块的空洞，大约是人头大小。

　　这些空洞有些奇怪，作为窗户似乎太小了，人估计只能伸出一个脑袋来，倒是小动物的话应该可以轻松通过。

　　左擎苍奇怪地看了几眼，接着朝岛屿中心走去，越往里面走，各种遗迹残骸就越来越多，各种残破的雕像、阁楼，给人一种诡异却又雄壮的奇怪感觉。

　　看着眼前的这些建筑物，左擎苍心中念叨：“不论建造这些建筑的人是什么民族。从这些建筑物来看，他们的文明程度并不比大齐王朝要低。不太可能是这么一个小岛上发展出来的。”

　　但是他们为什么要在一个荒岛上建造这么多建筑物，又为什么要离开呢？

　　正在这时，一声树枝折断的声音在左擎苍的背后响起，他飞速转过头去，一张面部狰狞，被藤蔓包裹的青色脸庞出现在了左擎苍的身后。


第005章 女声

　　那是一具表面长满了青苔的巨大三头身石像，石像大约高两米，浑身上下被蔓藤包裹。石像的雕刻非常精细，即使是经过了岁月的流逝，左擎苍仍旧能够看到石像脸庞上的怨恨和狰狞，似乎受到了什么前所未有的折磨一样。

　　在这么一个古代文明的建筑群中，看到这么一座石像似乎很正常。但问题是，就在一分钟前，左擎苍清楚地记得，眼前的这个位置绝对没有石像。

　　那么现在的这个石像是从哪里来的呢。

　　左擎苍皱着眉头，用手中的长矛轻轻地碰触了一下石像，从声音听来，似乎的确是石头做的。接下来他又围绕石像转了一圈，没找到任何石像突然出现的原因。

　　情况似乎有些诡异，左擎苍想着是不是要先退回去。正当他这儿想着的时候，抬头一看来路，双眼之中却是一惊。

　　他一路走来的路，不知道何时起竟然消失不见了。他砍掉的藤蔓，树枝似乎全部长了回去，四周围的树林一下子变得浓密无比，天空中的阳光经过层层茂密枝叶的遮挡，只能感受到昏暗的光芒。

　　不知道何时起，树林中一片安静，甚至连鸟叫，虫鸣都消失不见，只剩下左擎苍一个人的呼吸之声。

　　左擎苍怀疑是不是自己的记错了路线，再次回过头看向树林的另一边，却发现那张布满青苔的石脸距离他只有咫尺之遥了。

　　“靠。”这是左擎苍喊出来的话。

　　‘这石像是活的。’这是他的内心想法。

　　下一刻，身体的本能已经被促发，双臂肌肉猛地绷紧，腰部用力一拧，身体的力量在瞬间挤成一团，传递到手掌上，然后左擎苍手中的竹矛如同一道流星般朝着眼前的石像狠狠刺去。

　　喀拉喀拉的声音响起，强大的力量挤压下，竹矛撞击在石像的脖子上后，直接爆裂成了万千竹丝，左擎苍同时双手借着这一刺之力，整个人已经飞速后跃。

　　而被竹矛刺中的石像，发出一声爆吼，整个身体已经朝着左擎苍狠狠扑去。

　　‘此物绝非人力可挡。’

　　就在竹矛刺中石像的时候，凭借着竹矛上传来的手感，左擎苍已经清楚的明白，眼前这个石头怪物不论是什么东西，都绝对不是他可以凭借人体的血肉之躯抵挡的。

　　后跃几步后，左擎苍就地一滚，只听砰的一声巨响，就像是一辆集装箱卡车掉落在了水泥地上一样，只见他原先所站立的地方已经被石像给压出了一个大坑。看到这里，左擎苍脸色一变，明白石像的重量和力气比他估计的还要强大，恐怕光是擦到一下，就足以叫他断筋折骨。

　　于是就看到连续翻滚几下，四肢着地的左擎苍突然双手双脚一同用力，整个人就好像猛虎出闸一样，贴着地面的腐烂树叶飞扑了出去，两三下便钻进了四周围的丛林中消失不见。

　　一连串干净利落的动作，换做上一世的左擎苍可能还没办法做的这么简洁有力，但是这几天不停使用刘志诚的身体，他发现刘志诚的身体素质好的超乎他的想象，不论是力量、速度还是耐力、爆发力，都远在左擎苍过去的身体之上。

　　他相信凭借他现在的身体，对上上一世的他的话，恐怕可以一个打三个。

　　于是仗着灵敏的身体和强大的爆发力，左擎苍也顾不上树枝、蔓藤的刮擦了，直接在树丛中钻来钻去，不停远离石像，就好像一条巨大的蟒蛇一样，飞快地朝着丛林深处冲去。

　　在他的身后，两米多高的石像发出可怕的怒吼声，直接从他穿过的树丛中碾压了过去，发出了一连串轰隆轰隆的声音，就好像一台推土机一样，紧紧地跟在左擎苍的身后。

　　不过左擎苍毕竟是血肉之躯，虽然现在凭借肌肉的爆发力和肾上腺素分泌的刺激，让他一时之间没有被追到，但是想这样四肢着地，在密林中全力穿梭的动作，他是不可能长时间持续下去的。

　　这不是指因为身体上的负荷，更是因为密林的复杂环境，像这样高速奔跑是非常危险的。

　　短短两分钟的时间，左擎苍已经感觉到了明显的气喘，他抽空看了看四周围的环境，发现自己不知不觉间已经跑到了一片未知的密林之中，到处都是被蔓藤、枝叶覆盖的石块，但是因为这里的植物实在太过密集，让左擎苍也没办法看清植被覆盖下的究竟是什么东西。

　　突然一个树洞在左擎苍面前闪过，他还没来得及多想，便感觉到一阵狂猛的恶风在左擎苍的脑后吹去，石像已经一拳轰向了他的脑袋。

　　他来不及多想什么，身体用力一跃，便跳入了树洞之中，朝着丛林深处不断爬去。到了这个时候，在石像的咆哮声中，左擎苍的脑海里只有一个跑字，随着他的飞速深入，石像的声音越来越遥远，树洞也越来越窄，到最后他只能在枝蔓的空隙中匍匐前进。

　　当左擎苍感到力竭而缓缓停下来的时候，耳边却已经听不到之前石像传来的咆哮，他趴在树丛中，开始大口大口的喘气。脑海中仍旧不停播放着刚刚那具石像狰狞的面目。

　　‘到底是什么鬼东西。’

　　‘甩掉他了么？’

　　左擎苍一边喘气，一边观察着四周围的地形。他现在躲入的地方，草木已经密集到了一个惊人的地步，无数树根和树枝纠缠在一起，形成一个个树洞，勉强只能够让一个人趴着通行。

　　在这种地方，甚至连站都站不起来，再加上阳光几乎无法照射下来，整个树洞漆黑一片，让人感觉到非常的压抑。但外面有石像怪物的危险，左擎苍只能硬着头皮继续走下去。

　　十几分钟后，黑暗似乎已经吞噬了所有的光线，整个树洞中一片寂静，只有左擎苍粗重的喘气之声不断响起。他一边在心中计数，好估算时间，一边匍匐前进。左擎苍心中暗暗打算，如果再爬二十分钟还找不到出路的话，他就打算往回走，看看石像怪物走了没有。

　　但就在这一片宁静之中，一阵窸窸窣窣的声音突然从黑暗中传了过来，声音在一片寂静中显得非常突兀，而听到这个声音的左擎苍感觉到心跳都加快了几分。

　　因为那声音虽然忽高忽低，断断续续，但听上去分明是一名女子的说话声。

　　在一个无人荒岛，一片漆黑的树洞中，刚刚被石像怪物追杀的人听到这种声音，恐怕直接会吓个半死。

　　不过左擎苍仍旧保持着一定的冷静，他缓缓抽出了腰间的匕首，然后侧耳倾听声音传来的方向。

　　声音听上去有些像夜风在高楼大厦，在山间吹拂的声音，却又细微了很多，听上去就像是一名女子在黑暗中窃窃私语的声音。但让左擎苍觉得诡异的是，他现在所在的树洞之中，根本感觉不到一丝一毫风吹的痕迹。

　　冷汗从左擎苍的鼻尖缓缓冒了出来，他手持匕首，朝着声音传来的位置缓缓匍匐着爬了过去。一片黑暗中，头顶上的树枝和蔓藤缓缓在他的身上拂过，就好像又人在用手抚摸他的身体一样。

　　缓缓朝着声音传来的方向靠近，左擎苍心中也猜测着声音的来源究竟是什么。按照理论上来说，他首先想到的就是风吹的声音，那么他就能顺着那里找到树洞的出口。

　　其次是某种动物的声音，那么从动物的巢穴那里，他应该也能找到出口。

　　而最不可能的，自然就是人类的声音。

　　不过想起来到这个世界后接连发生的诡异之事，左擎苍心中忍不住的想到了第四个可能性。

　　‘总不会是女鬼吧？’

　　‘不过就算是女鬼，也总好过出去被那石头怪砸成肉饼。’

　　这个声音实在太过像一个女人在自言自语说话，甚至连语调听上去，都有点像是大齐的语言，但是偏偏无论左擎苍怎么专注去听，都听不懂对方说的内容是什么。

　　有时候又像是在哭诉，语气中充满了湿哒哒的感觉。

　　左擎苍只能屏息凝神，一点点朝着声音传来的方向爬去，而随着耳中的声音越来越响，树洞之中渐渐传来了一阵臭味，同时，一点点的荧光逐渐在黑暗中亮起，那些荧光在黑暗中飞舞跳跃，看上去似乎是某种荧光虫，将四周围的树洞照成了一片碧色。

　　但是左擎苍的注意力早就不在这里，因为鼻子中传来的臭味越来越明显，而且不论是对于上一世在修罗场中打滚的左擎苍，还是这一世在战场上过活的刘志诚来说，这股臭味都并不陌生。

　　那是尸体的味道，还得是大量尸体堆积以后才能形成的臭味。刘志诚在镇北军服役的时候，大齐曾经活埋了十万白狼族的士兵，那个味道让他终生难忘。

　　左擎苍现在可以肯定的是，眼前一片梦幻般的荧光色下，绝对充满了许多腐烂的尸体。他不知道这些尸体有多少，尸体的主人又是什么东西。

　　但是他可以肯定的是，眼前的这个树洞一定隐藏了极大的危险。

　　他背部的肌肉紧紧绷起，整个人如同一只受惊的猛兽一样，朝来的地方缓缓退去。但还没有退几步，一根枯枝被压断的声音突然在左擎苍的身下响起。

　　随着这道声音的响起，之前一直不断地自言自语的女声像是受到了惊吓一样，也立刻停了下来。

　　就在这一片寂静中，左擎苍一动不动地趴在原地，他甚至能清楚地听到自己心脏跳动的声音。


第006章 古墓

　　左擎苍感觉到一股强烈的恶意盯在了自己的身上，那种感觉，只有在上一世他被人用枪顶在脑门上才会有。

　　所以他停了下来，一动未动，因为他担心自己的任何动作都会遭到对方的攻击。他只能尽力用自己的耳朵，自己眼睛的余光，自己皮肤的触觉，不停地打量四周围的情况，企图找到这种恶意的来源。

　　但是没有，除了他自己的心跳和呼吸声以外，左擎苍听不到任何声音。也看不到任何其他生物。

　　这样僵持了大约五分钟后，正当左擎苍半趴着的肌肉也开始酸痛，他想着是不是干脆不管不顾地退走时，他前方的荧光突然闪亮了起来，将他四周围的树洞全部照亮。

　　一片明亮的碧绿色之中，他附近的树洞变成了一片惨绿，耳中那窃窃私语的女声又再次响起。下一刻，左擎苍的瞳孔瞬间放大，呼吸也一下子沉重了起来。

　　因为就在他面前三十多米的地方，原先没入黑暗中的树洞，在荧光的照耀下变得清晰无比。

　　三具水晶的棺材就这么直直地矗立在那边，树洞很矮，所以他们的上半部分都被各种藤蔓和枝条包裹了起来，左擎苍只能看到水晶棺材的下半部分中，是一双雪白干枯的脚掌，脚掌上面的部分则是被白色长裙所包裹。

　　‘这应该是一具女尸……’

　　左擎苍甚至还能看到对方黑色的长发直接拖到地上，落在脚掌的脚后跟处。三具水晶棺材中，左边和中间的棺材里都是这样的景象。

　　但是真正让左擎苍呼吸加重的，是右边的那一具棺材，那一具水晶棺材不知道被谁打开了，其中空空如也。

　　就在此时，那窸窸窣窣，自言自语的女声已经近在咫尺，听上去就好像在左擎苍的耳边诉说一样。他能感觉到，有什么东西就趴在他的身后，正对着他的耳朵吹气。

　　左擎苍背后的汗毛根根炸起，他来不及管这么多，手中的匕首朝着背后狠狠刺去，发出了一连串的金铁交击之声。

　　一刺之后，左擎苍也没看结果，整个人就好像一条大蟒一样，朝着前方飞速窜去。他浑身上下所有的肌肉全部动了起来，全力在树洞中穿行，就好像蛇身上的肌肉和鳞片一样窜起。

　　而在他的身后，刺耳的女声尖叫起来，其中似乎蕴含了无限的愤怒，怨恨和绝望。

　　左擎苍勉强回头看了一眼，只能看到一道人影浑身都包裹在白色的长袍和黑色的长发之中，正四肢着地，好像某种异形一样，朝着左擎苍的背后冲来。

　　刚刚匕首刺在对方的身上就像是刺在一块钢板上一样，直到现在，左擎苍仍旧能够感觉到手臂上传来的阵阵酸麻。

　　又是一个难以凭借血肉之躯抗衡的怪物，左擎苍下了这个判断之后，便头也不回地朝着前方跑去，并且刻意绕开了另外两具水晶棺材所在的位置。

　　可是不知道是不是左擎苍刚刚的那一刺激怒了身后的怪物，那女尸紧追着左擎苍不放，而且她似乎非常适应这里的环境，四肢着地后，在这树洞之中跑得极快。左擎苍哪怕数次爆发力量都没能将他甩开。

　　反而是他自己的体力被严重消耗。女尸距离他越来越近，左擎苍甚至能感觉到那刺耳的尖叫就在自己的脑后。

　　就在这危急时刻，一双干枯的手掌突然从树洞的顶上伸了出来，同时传来一道苍老的声音。

　　“过来这边……”

　　生死关头，左擎苍也来不及多想，直接一把抓住了伸出来的手掌，就感觉到一股力量涌来，配合左擎苍自己双腿蹬地的力量，直接将他朝着树洞的上方拖了出去。

　　原来在这里的黑暗密林之中，竟然有一个树洞的出口，如果不是有人伸出手来，左擎苍绝对难以发现这个出口。他直接被一把拖出了树洞，来到一处甬道内，将他拖出来的是一名瘦骨嶙峋的男子，男子将他拖出来以后，直接将另一只手中的火把伸向了树洞。

　　只见整个头颅都被黑色长发所包裹住的女尸从洞中冲了出来，迎面便撞向了火把，火光的照耀下，她发出了恐惧的尖叫。

　　男子大喊道：“火把阻止不了他多久，你快把石头搬过来堵住洞眼。”

　　左擎苍的反应很快，闻言后立刻站了起来，冲向了男子身后的石块，双掌用力，将石板推向了洞口。男子见状后，直接将火把丢进了树洞里，然后和左擎苍一起，趁着那女尸后退的时机，一起推动石板，堵住了树洞。

　　“啊！！！！”

　　刺耳的尖叫，砰砰砰的撞击声不断地从石板的另一端传来。左擎苍和身旁的男子只能死死地顶住石板的这边。

　　良久之后，撞击才停了下来，那恐怖的尖叫也不见了踪影，四周围再次恢复了一片宁静。

　　男子大口大口的喘息道：“没事了，她们不能离开棺材太久，这些鬼东西应该回去了。”

　　这个时候，左擎苍才有心情打量四周围的景象。他们现在身处在一条甬道之内，甬道内竖着一根火把，剩余的甬道两端则全部没入了黑暗之中，不知道通向哪里。

　　甬道的破损似乎十分严重，到处都是破裂的墙壁还有突出的树根，藤蔓。

　　在火光的照映下，左擎苍看向了身边的男子。那是一名皮肤干枯，瘦骨嶙峋，如同一具干尸一样的老者，老者的脸上到处是纵横交错的皱纹。

　　看着身边的老者，左擎苍问道：“你是谁？这里究竟是哪里？刚刚那个东西是什么？”

　　“嘿嘿嘿嘿。”听到左擎苍的问题，老者没有直接回答，反而是低声笑了起来。一直笑道左擎苍的脸色越来越阴沉时，他才用一种带着浓重口音的官话说道。

　　“我叫什么，连我自己都快忘记了。至于这里是哪里，我也不知道，我和你一样，都是遇到海难后，流落这座荒岛的。”

　　老者叹了一口气，接着说道：“至于刚才那个鬼东西，叫做阴女，是含恨而死的年轻女子，在吸收了足够的尸气之后形成的。

　　不但行走如风，刀枪不入，浑身上下更是充满了尸毒。”

　　左擎苍冷冷地看着他说道：“你也是海难过来的？那你在这里呆了多久，你有没有试过出海？”

　　“出海？”老者低声笑道：“你不明白，这座岛，任你本领通天，也是出不去的。外面也不会有船只经过，甚至别说这座岛，就连我们眼前这座墓，我们现在都出不去了。

　　我们来到这里，注定只能在这里孤独终老。”

　　“墓？你说我们现在所在的地方，是一座墓？”左擎苍皱着眉头说道：“谁会把那么一座墓修在这种荒岛上。”

　　“普通人当然不会。”老者的双眼之中，散发出一阵阴森，一脸神秘地说道：“但是这个墓的主人，可不是普通人，他被葬在这里的时候，可还是活着的。”

　　“活着的？”

　　看了左擎苍一眼，老者拍拍屁股站了起来：“走吧，光说你也不明白，我带你去看看好了。”

　　看到老者拿起火把，带着一点火光，缓缓消失在甬道，左擎苍想了想还是跟了上去。毕竟他对这里一无所知，事实上除了跟着老者以外，根本没有其他选择。

　　甬道非常的长，看上去就像是永远到不了底的地狱通道一样，老者一边走在前面，一边说道：“这个地方我研究了很久，这里的建筑全部都是西魏时期的风格，这个墓距离现在，恐怕已经有了两千多年的历史了。”

　　‘西魏？’左擎苍在脑海中回忆了一下刘志诚的记忆，老者嘴中的西魏，乃是中原大地上有名有姓的第一个王朝，刚刚脱离了部落制度，掌握了农耕，驯养等技术的中原人第一次聚在一起，建立了中原大陆上的第一个王朝。再之后中原大地分分合合经历了两千多年，才到了现在的大齐朝。

　　打个比方的话，所谓的西魏便相当于地球中国的夏朝。是一个遥远而又神秘的朝代。

　　但是这样一来，让左擎苍更加疑惑了。

　　“两千多年前？西魏的人有这个技术来到这么远的荒岛上，修建这么一个墓么？”

　　“是道术。”老者感慨地说道：“上古年间，人神魔共生，随便一个人生下来，都拥有种种不可思议之神通。能够修炼道术，武功。”

　　“但是随着时代变迁，能够修炼道术和武功的人越来越少，许多厉害的神通也都失传了。而这个西魏的墓地之中，却仍旧保留着许多现在所没有的高深道术的痕迹。”

　　“这个地方根本不是人力建造的。”

　　“他是由西魏当时道术修为最高深的一批人所修建。”

　　“他们千里迢迢来到这片不毛之地，建造了这么一座鬼斧神工的墓，就是为了下葬一个东西。”

　　听着老者说的话，左擎苍却有点不以为然。不论是这个世界还是过去的地球，古代人总喜欢过分夸大古人和神秘的力量。

　　他觉得当时的西魏人刚刚进入封建时代，道术也许有点神秘力量，但是他们也不可能拥有这种远洋技术，来到这么遥远的荒岛上。这里更可能是一个历史中缺少记载的神秘文明所创造。

　　要知道所谓的新大陆，也是到了大齐朝之后，朝廷大力发展海运、航海技术，才真正发现并开始进行殖民的。在那之前，所谓的海外仙岛，大海对面的国度，都不过是传说罢了。

　　老者看了看手里的火把说道：“走快点吧，这火把快灭了，这也是我最后一根火把了。”

　　甬道比左擎苍想象的还要长，左擎苍默默在心中计数，两人大约走了快三个小时，才走到一座青铜大门之前。

　　大门被紧紧封闭，但在大门左侧的甬道上，却露出了一片仅有一人能过的缝隙。老者手中的火把只剩下了一缕缕火丝，他朝缝隙走去。嘴里说道：“这扇大门我之前一直没办法过去，不过这墓的历史毕竟太长了，一次地震后，这里裂开了一条缝，才让我能进去看一看。”

　　“走吧，这墓的秘密，全在这里面。”


第007章 封印

　　于是左擎苍也跟着老者钻入了缝隙之中，这地震震出来的裂缝非常窄，人走在里面只能看见前面，甚至连转头都转不了，感觉非常的压抑。

　　不过还好这段缝隙并不长，左擎苍走了大概十多米，便从缝隙中钻了出来。入目所见，是一间庞大的宫殿。

　　宫殿大约有数百米长宽，在大殿的尽头，则是一道五米多高的石门，彻底将封死了下一步的去路。

　　而在大殿中，还有十八根巨大的柱子耸立在地面上，每根柱子上各有一条似龙非龙似虎非虎的怪兽缠绕着，怪兽的眼睛冒出阵阵绿光，正死死地盯着左擎苍，似乎会随时扑上来一样。

　　老者拍了拍左擎苍僵直的身体，笑道：“别紧张，都不是活的，他们眼睛上的是夜明珠在发光。”

　　听了老者的解释，左擎苍才放松下来。没办法，这座岛上他已经遇到过两拨怪物了。现在他仔细看去，才发现那柱子上的怪物的确是某种雕刻，只不过雕刻的太过栩栩如生，加上夜明珠的光线比较昏暗，才会给他活过来的错觉。

　　“整个墓原本都是依靠道术运转，但是时间过去太久，又缺乏人维护，特别是地震之后，这里的许多机关、阵法都已经失效了。基本没有危险。”老者说着的同时，手中的火把终于燃尽，他随手将火把扔在地上，借着夜明珠的光线，朝着宫殿的深处走去。

　　“后边的通道都被封死了，通过岩石缝隙，我们最多只能到这里。再要下去的话，得想别的办法。”

　　“这个房间是摆放随葬品和殉葬物的，这是西魏贵族的习惯。他们还有个习惯，就是在殉葬室中，记录下墓主人的生平事迹，你跟我来看。”

　　左擎苍跟着老者一路走去，就能看到房间里到处都是各种瓶瓶罐罐，还有雕像，金银之类的事物。

　　老者解释道：“这里的墓主人也是修道之人，所以他的陪葬品中除了各种器皿之外，还有许多修炼道术使用的材料。”

　　左擎苍点了点头，目光突然看向了一个水晶棺材，那棺材是整个竖着镶嵌到墙壁里的，左擎苍能清楚的看到，棺材中的是一只人头鸟身，蜷缩着翅膀的干尸。

　　“这叫魉伯。”老者说道：“西魏时期，道士下葬有个习惯，就是将自己身前击败的怪物做成标本，一起陪葬。就是希望他们虽然飞升无望，但是下到冥界之后，仍旧能有前呼后拥，万妖相随。”

　　“你前面遇到的阴女也是。因为这间墓的墓主人非常了不起，所以殉葬品也特别多。”

　　左擎苍接着走下去，就如同来到了一个怪物干尸的展览中心，有长着人脑袋的巨蟒，有和小汽车一样大小的蜈蚣，长着三个脑袋的老虎等等。

　　他们全部都已经变成了干尸，但脸上仍旧一片狰狞，即使蜷缩在水晶的棺材之中，也给人一种恐怖、诡异的感觉，好像随时会活过来一样。

　　就这么走走看看，左擎苍和老者终于来到了一片壁画之前。那壁画布满了上百米长的墙壁，壁画上的人物栩栩如生，但是因为时光的流逝和岛上的地震，却有了许多开裂和褪色。

　　老者指着壁画开头的一个童子说道：“这个就是墓主人。”

　　壁画上的童子绑着发髻，穿着道袍，正跟在一名老道士的后面，朝着深山里走去。有了老者之前的解说，这幅图理解起来就很简单，显然便是童子跟着老道士，到深山之中修炼道术去了。

　　接下来的壁画则是一名少年盘坐于山巅，老者拿着一本书在教导他什么东西。

　　之后的壁画全部都是关于男子的生平，讲的是他学道有成之后下山了，被招入了当时的皇族的手下。男子凭借惊人的道术在军中大放异彩，击败了各种各样的怪兽和异族，为当时的执政者南征北讨。

　　壁画中全部都是他身上冒出一条条黑色的，类似缎带的东西。不论什么怪兽，武者，或者敌对的道士，被那黑色带子一卷，就会被击败。

　　然后从壁画中能够看到，这些战败者全部被施以了酷刑，他们被砍掉了脑袋，剁碎了身体，推成了一座尸体搭建的王座，而男子便盘坐在王座之上，浑身上下是上百条黑色的缎带，如同魔抓一样不停翻飞。

　　接下来画风一转，男子出现在了宴会之上，似乎是因为功高震主，他遭到了皇族的迫害。几个婴儿还有妇女被处死，壁画之中的男子露出狂怒之色，显然这一段的刻画非常精细，左擎苍甚至还能感觉到对方眼神之中透露出的怨恨和狂怒。

　　之后男子一个人逃了出去，一路上却遭到各种强敌的追杀。

　　男子虽然实力惊人，但是终究寡不敌众，被皇族捉了起来。但是不知道为什么，男子并没有被处死。而是被一群修道人带着飞跃大海，来到了这座海岛上。

　　他们使用道术在这海岛上开始修建墓室，他们制造了一种拳头大小的类人小人进行施工，还建造了一种两米多高的石头人来干重活。

　　在壁画之中，整座荒岛都被建造成了一座前所未有的巨大墓室，根据壁画的描述，岛屿的地下一共有七层之多。

　　而男子在还活着的时候，便被用铁链绑缚了全身上下，然后活活送入了一口石棺之中封印起来。

　　壁画的最后，就是一副漆黑的棺椁被沉入了地下深渊，深渊中无数的鬼怪还有火焰围绕着棺材，似乎在兴奋的咆哮。

　　看完了整幅壁画，左擎苍的眉头皱了起来，他看着老者说道：“就算这里是个墓，那我们又为什么出不去？”

　　“你还不明白么？这不仅仅是个墓，更是一个封印。”老者侃侃而谈道：“这个墓主人可不是普通人，他在历史上是有记载的。应该就是西魏中期的修道大家，蜃宗。”

　　“传说蜃宗生而知之，被南圣门的太玄上人带入深山修道二十载，出山之后，凭借着一身惊人道术，很快就在王朝之中站稳脚跟，他先后为了当时的朝廷，征服了白首氏，九鸟氏和腾日氏三大异族。”

　　老者指着那副男子折磨别人，最后用对手的尸体打造王座的壁画。

　　“传说他拥有沟通冥界，召唤鬼神参战的力量。每一次战争结束后，都会残杀战俘，以酬鬼神。

　　也因为如此，据说他拥有沟通阴阳两界的能力，能够伤而不死，死而复生。你看这里……”

　　老者指着之前蜃宗和朝廷决裂的那副壁画说道：“你看，他的身上插着刀剑，匕首，但是却仍旧没有倒下。之后又是火烧，又是水淹，都不是两方争斗，而是他们单纯想要杀掉蜃宗。

　　所以当时的人并不是不想杀掉蜃宗，而是他们杀不死他。所以他们找到了这个地方，想要将蜃宗关起来，永远封印。”

　　左擎苍对老者所说的什么杀不死有些不以为然，但是却没有表现出来，而是问道：“你的意思是说，为了关住蜃宗，这个岛上有封印，所有人都出不去？可是为了封印的话，把这里建成一本墓地不是很奇怪么？”

　　“不是我说的。”老者走到一幅壁画前，拍着墙壁说道：“是他们说的。”壁画之上，几名道人围绕着岛屿，各自做出了不同的姿势。

　　“这是名为移星易宿的大阵，他们用这大阵笼罩了整个小岛。使得任何人都难以接近这里。时光流逝，大阵的效用逐渐减弱，所以才有我们无意之中来到这里。

　　但是相比从外面到里面来，从阵内到阵外还要难上百倍不止。

　　而且这是南圣门的大阵，你看这几个道人，他们穿的道袍和之前的老者一模一样。他们时蜃宗的同门，所以才会讲这里修成墓地。”

　　“你怎么知道这些。”左擎苍疑惑道：“这壁画上可什么都没写。”

　　“因为我也会道术。更了解一些修道人的历史。”老者定定地看着左擎苍，后者突然感觉胸口一烫，看到胸口的袍子上多出了一块焦黑的小点。

　　“这叫眨眼成火，练到极处，一个眼神便能将人烧死。”

　　左擎苍的脸上满是惊讶，但是看着胸口上的焦点，甚至用手摸了摸还能感觉到一阵温热。

　　“真的有道术？”

　　老者说到这里，却叹了一口气：“我这点微末道术，和建造这个墓穴的高人，还有蜃宗比起来，便是云泥之别。有和没有也无什么差别。”

　　“恐怕穷尽我一生一世，也无法找出离开这里的方法。”说到这里，老者的脸上一脸的落寞。左擎苍却没有说话，只是抬头四顾，如同在壁画上找些什么。

　　看到左擎苍一直没有搭腔，老者故作沉凝，接着说道：“不过要离开这个墓室，除了正面破解移星易宿大阵外，其实还有一个方法。”

　　‘肉戏终于来了么。’左擎苍眯了眯眼睛，配合地问道：“噢？不知道还有什么办法？”

　　“大阵覆盖了整个岛屿，整个墓室之中还没有危险，但是墓室之外，有阴女，巨象等怪物把手，噢，巨象就是那个巨大的石头人，有哪些怪物把手，我们一出去就会遭到围攻。

　　而就算我们出了墓室，想要离开岛屿的话也不可能，在大阵的影响下，岛屿远处的海中有各种漩涡和激流，从海面上我们是出不去的。”老者指了指地下说道：“我们唯一的出路就在地下，在蜃宗的棺材里。”

　　“不过在去那里之前，你还得先学点东西才行。”


第008章 洞

　　“学什么？”左擎苍疑惑道。

　　老者没有直接回答，而是先解释道：“这座墓的最大作用，就是将蜃宗禁锢在墓室的最深处。西魏人相信每个人都是有灵魂的，他们在这里的一切布置，殉葬也好，阵法也好，各种机关陷阱也好。

　　最终的目的无非是将蜃宗的灵魂永远禁锢在他的肉体里，又将他的肉体永远禁锢在棺材里。然后防止一切外在可能性影响到这个最终目的。”

　　“可是如果最后那棺材被突破了，你觉得会怎么样？”老者转过头来，眼神之中透露出一丝狠色，看向左擎苍。

　　“如果我是这个墓地的设计者，一定会设计一道机关，只要棺材被打开，那么就将整座墓地炸掉。”左擎苍眼神一凝：“你想打开棺材，让这个墓地自毁？”

　　说到这里他又点了点头：“这的确是个办法，不过我们必须要知道他自毁的手段是什么，才可能又针对性地逃出去。而且这壁画上不是说蜃宗是不死的么？我们开了棺材以后，不会放出一只僵尸吧？”

　　老者失笑道：“怎么可能，两千年过去，他不吃不喝呆在那棺材里，就算是只王八都变成灰了。

　　蜃宗的道术虽然厉害，但是他还不是神，所谓的杀不死，很可能只是他的身上发生了当时古人们无法理解的事情。所谓道术，也不过是天地自然之理，不是神迹。”

　　老者的话到让左擎苍产生了一丝意外，之前他还以为对方是一个封建迷信的老者，但是现在看起来，对方看待道术更类似于看待科学的态度。

　　他接着说道：“那也很危险。两千年前的西魏，按照你的说法，其中的很多道术早已经失传，我们很可能根本无法理解其中的运作过程，稍有不慎，便可能万劫不复。”

　　“那也好过在这里孤独终老。”老者说道：“本来那个地方光是我一个人下去太危险，但是有你就不同了，我们两个人应该可以想办法开启棺材。

　　何况我在这里呆了这么多年，也研究出了一点成果。这座岛的下面，应该是一座海底火山，建造墓室的那些道人，在墓室中布置下来的道术应该都是摄取的火山的力量，他们恐怕还在火山内部下了禁制，一旦棺材开启，可能就会是地下熔岩倒灌上来，将整个小岛化为一片火海。

　　我们要做的，就是打开棺材，然后在陷身火海之前，从这里逃出去。”

　　老者带着左擎苍走到那副棺材的壁画前，一边用手比划，一边说道：“这么做的难点，一共有两方面。一个是怎么进去，另一个是怎么出来。

　　这个岛上缺乏工具，唯一能依靠的只有我们自己。所以想要进去的话，你现在的身手太弱，还需要学一点武功道术。而且出来的时候，我们一定会遇到外面的阴女和巨象，也需要你学点道术或者武功傍身。”

　　左擎苍点了点头，走到壁画面前，看着那被沉入地底深处的棺材，突然说道：“你有没有想过，也许我们可以先逃出去，再打开棺材？”

　　“什么意思？”

　　“我们先挖一条直通出去的洞，然后用植物制作绳索，连接到棺材上。等出了岛以后，再拉动绳索，打开棺材。”左擎苍看了看四周围的墙壁说道：“这个墓地的结构和机关我还不太了解，也不知道所谓的道术是什么原理。

　　但是这里的土壤我看过，非常适合挖掘。”他敲了敲地面上的板砖，又看了看天花板说道：“如果我们能找到工具的话，说不定可以在这个墓地里打个孔出来。

　　刚才甬道一路走下来的时候，我仔细算过甬道倾斜的角度和距离，这里离地面最多不超过十米，我们有工具的话，最多七天左右就能挖出这个洞。

　　至于食物和水，你在这里呆了这么久，想必已经找到了解决办法吧。”

　　老者愣了一愣，眼神之中流露出一丝奇异：“你好像很熟这些事情？”

　　“嗯，很久很久以前吧，我和一个叫做张起灵的家伙学过一点这方面的东西。”

　　说着的同时，在左擎苍敲了敲地面的板砖后，他突然趴了下去，开始在地面上倾听起来。

　　“你想的不错，不过除了出口的断龙石以外，这里的墙壁和地板都被道术加固过，靠我们两个，没有几十年是挖不出去的。”老者疑惑地说道：“你在干什么？”

　　“有东西在响。”左擎苍说完这句话，便示意老者不要说话。整个殉葬室一下子变得安静了下来。绿幽幽的夜明珠照射下，让整个地宫犹如一片鬼蜮。

　　就在这诡异的气氛中，一阵叩叩叩，叩叩叩的敲击声由地板下传了出来。那声音听上去，就像是有和尚在敲击木鱼一样，但是出现在这底下的墓室之中，却让人忍不住心惊肉跳。

　　老者脸色一白，左擎苍却仍旧一脸冷酷，反而是顺着声音传来的地方爬了过去，他敲了敲地面，皱着眉头说道：“这里后面是空心的。”

　　老者惊讶道：“怎么可能？”

　　“没什么不可能的。”左擎苍说着的同时，已经使用腰间的匕首，插入到了砖块的缝隙之中，一点一点将脚下的砖块全部撬了出来。

　　半个多小时，一个黑黝黝的洞口出现在了左擎苍和老者的面前。叩叩叩，叩叩叩的声音正是从这个黑暗的洞口中传过来。

　　一阵冷风从洞口传来，老者脸色惨白，身体抖了抖道：“怎么可能，这是什么东西？为什么这里会有个洞口？难道下面的东西真的还活着？”

　　“我想问一下，那个墓地，除了你所说的那些道人和他们制造的怪物，会不会有普通人的工匠也参与了这个工程。”

　　似乎被左擎苍镇定的神态所感染，老者稍稍镇定了一下心神说道：“应该是有的。整个墓地虽然主要依靠道术运转。

　　但是一些基本的机关，依靠那些精巧的金属、丝线等东西是无法几百年甚至几千年不腐朽的，还是需要巨石，水流之类的机关才能长期保持，还有那些雕刻、壁画，一定也全部都是那些工匠的手艺。”

　　“那就是了，道人们既然是为了永远封印蜃宗而修建的这个墓地，那些工匠们自然会被灭口。

　　很多古代王朝中，都有皇帝修建陵墓之后，让工匠一起陪葬的传统。如果我是这些工匠，在建造这个墓地的时候，一定会偷偷在殉葬室给自己挖一条逃生通道，防止被灭口了。”

　　左擎苍双眼紧紧地看着洞穴深处，可是那里却漆黑一片，什么都看不到。

　　一旁老者皱着眉头说道：“你是说，这是那些工匠挖出来的？”

　　“这只是第一种可能。”左擎苍揉了揉眉心说道：“还有一种可能，就是这个墓地建成之后，我们两个来到这个墓地之前，已经有客人进来过了。”

　　“你是说盗墓？”老者满脸的不可思议：“可是会有谁能找到这里，来到这种地方盗墓？他又是怎么出去的？”

　　“有人能在这种地方造墓，自然就有人来这种地方盗墓。”左擎苍说着，将手中的匕首插回了腰间：“何况他未必已经离开，也许是死在了里面。不对……”他的眉头突然皱了起来：“假定这个洞是盗墓贼挖的，他只进去，没出来的话，不可能将这个洞用砖头盖起来。”

　　说着，他开始快步在殉葬室中移动，不停的用手指敲敲打打。

　　“这里的墙壁和地面，都是被封镇水加固过的，想要破开，必须有其他的材料，溶解这些材料表面的封镇水才行。”老者惊讶道：“你在干什么？”

　　“找别的盗洞。工匠的话，只要挖一个洞逃出去就行了。只有盗墓贼，在挖了一个下去的洞之前，还需要挖一个进来的洞。”左擎苍头也不回地说道：“如果找到了，就说明这个洞的确是盗墓贼挖的。”

　　说到一半时，他在盗洞旁十米处的墙沿边上停了下来，用手指不停地敲打着墙壁。

　　“这里背后也是空的。”左擎苍抚摸着墙壁上的砖块：“上面有翻动的痕迹。这个，或者说这群盗墓贼有些奇怪，他们不但走了，还将挖开的墙壁恢复原状，按照道理来讲，这是不必要的才对。

　　荒郊野外，又没有官府，他们为什么要将墙壁复原？”

　　左擎苍心中还有许多疑问，这些盗墓贼最后出去了么，如果他们突破了移星易宿大阵，又是怎么突破的？他们千里迢迢来到这里，又究竟是为了寻找什么东西呢？

　　就在左擎苍思考的时候，他已经再次用匕首，将墙壁上的砖块撬了出来。但是眼前的洞窟，竟然也是通往地下的。

　　一旁的老者惊呼一声：“怎么回事？为什么这些盗墓贼挖了两个向下的通道？难道他们有一个挖错了？”

　　“不对。”左擎苍的双眼之中闪过一丝了然：“是因为地上的怪物。为了避开那些怪物，他们是先在远离怪物的地方挖了一个竖井，然后又在地下挖了一个横井，最后一路挖到了殉葬室的下面。然后将这个地宫当成了前哨站，一边在这里休整，一边挖了向下的通道。”

　　老者脸上一震，激动道：“你是说，通过第一个洞，我们可以去到外面？”

　　“没有十成把握。”左擎苍突然将两个洞口的砖块放了回去：“还有太多的事情没有弄清楚，既然那些人将砖块放了回去，那我现在也先放回去再说。

　　趁这段时间，你给我讲讲关于道术的事情。道术究竟是什么东西，这个墓地的道术又是怎么运转的。”

　　老者闻言点了点头，却没有反应过来，不知道何时起，整个场面的主动似乎已经完全被左擎苍占据，他似乎天生就有一种指挥气质，让人忍不住地信任和听命。


第009章 道术

　　“道术，乃是天地变化之理，自然万物之妙……”

　　随着老者的讲解，左擎苍慢慢了解到，这个世界所谓的道术和他上个世界所了解的道术并不相同。

　　它更类似于一种总结天地间规律的知识。可以说是这个世界的科学，只是因为环境和人体的不同，道术显得更加神秘、诡异。

　　据说上古岁月，人人都拥有神通。每一个人生下来以后都拥有吞吐水火，呼风唤雨之类的能力。可以说那是一个人人成神成魔的年代，随便一场十几人的战斗，都足以翻江倒海，山河色变。

　　“可惜，这样的日子一去不返，随着岁月的变迁，环境的变化，天地之间的灵力逐渐变得稀少，人类也因此逐渐失去了神通，我们变得越来越弱小。”

　　老者说到一半时，突然又笑了起来：“但人类中的一部分智者却不甘心，他们不甘心失去力量，在他们的努力下，经过了无数的牺牲和付出，他们终于找到了神通的奥秘，创造出了让人类通过修炼，重新掌握神通的方法。而这种方法，便是道术。”

　　“而道术的源泉，便来自灵力。天生万物生而有灵，这个世界上的一切事物都在每时每刻散发灵力，道术便是能够让人体吸收这些灵力，然后发挥出特别的力量。”

　　“不过虽然万物有灵，但是并不是每一种灵力都可以轻轻松松地吸收的。大部分道术还是通过光，火，电之流的力量来吸收灵力，而人类能够吸收灵力的器官，便称之为命丛。”

　　“因为天地间灵力的减弱，人类的命丛渐渐退化，最后便失去了能力。而道术修炼的第一步，便是要修炼命丛。”

　　左擎苍一边修补砖块，一边听着老者的讲解。当听到这一段灵力和命丛的说法时，忍不住有了想法。

　　他毕竟不是土生土长的大齐人，他来自一个现代化，科技昌明的世界。所以当他听到道术的原理时，就忍不住开始猜测其中的科学原理。特别是当他听到所谓的世间万事万物都在不停地释放灵力时，就想到了辐射。

　　‘自然界中的一切物体，只要温度在绝对温度零度以上，都以电磁波和粒子的形式时刻不停地向外传送热量，这种传送能量的方式被称为辐射。

　　这个所谓灵力的描述，和辐射实在太像。如果真的是辐射的话，那么所谓的命丛，便是这里人类特别进化出来的一种能够吸收辐射的器官。但是因为环境变化的原因，这种器官退化了，而道术的第一个目的，是不是就是通过修炼，逆转这种退化。’

　　虽然心中对于所谓的道术有了一些科学的推测，但是左擎苍自然不可能说出来，毕竟他所作的只是推测罢了，想要真正确认道术的本质，那恐怕还得对道术进行一番深入了解，然后还要有各种试验，检测仪器的配合。

　　“可惜虽然通过道术，能够重新激活命丛，但是人类身上的命丛还是越来越少，到了最后，大部分凡人的身上甚至已经没有了命丛。”

　　一旁的老者自然不知道左擎苍的脑海中闪过了这么多想法，只是接着说道：“上古神魔时代，人体上有记录的命丛种类一共有1024个。大部分人出生之时，身上都会有十个以上命丛。

　　不过到了中古时代，虽然道术昌盛，整个中原大地都被各个道术门派统治，但是随着命丛退化，神通失传，有记录的命丛只剩下了四百多种。大部分人天生便没有命丛，有七、八个命丛的，已经是修道奇才。

　　再之后，到了西魏第一个统一中原时，各大门派记录的命丛，总共也只剩下了两百多个。能有两三个命丛的，已经是难得的修道人才了。”

　　左擎苍点了点头，示意老者接着说。

　　“命丛便是人类使用灵力的源泉，而不同的命丛，更有不同的修炼方法，能够锻炼出不同的神通、道术。但是开头都必须是感应命丛，激活命丛，最后点亮命丛，只有将命丛修炼到顶点，才能在接下来继续修天宫，造星河，搭金桥等等的后续过程。”

　　“炼命丛，修天宫，造星河，搭金桥么？”左擎苍点头说道：“所以道术最本质最基础的东西就是通过命丛吸收灵力，然后以灵力为动力，来施展道术么？”

　　“对，不过在命丛达到‘不漏’之前，人体蕴含的灵力太弱，所有的道术都必须借助现世的力量增强后才能施展，只有炼命丛达到不漏境界后，才能凭空施展道术。”

　　左擎苍问道：“像你刚才施展的眨眼生火，就是凭空施展的是吧？”

　　老者不好意思地低下了头：“惭愧，我五岁拜师修炼道术，几十年过去，如今也才堪堪达到不漏的境界。真是愧对列祖列宗。”

　　“好了，现在可不是感慨的时候。”左擎苍问道：“你的意思就是说灵力够大，才能够凭空施展道术，那么灵力小的时候，需要借助现实世界的材料来运行道术么？”

　　“不错，灵力如果是一道火焰，那道术材料就是一盆黑油，浇上去以后能让火焰更加旺盛，灵力的作用就被放大。所以说道士除了要自身修为高深外，还必须要有高深的学识，能够熟练知道各种材料的物性，才能够顺利的施法。

　　因为就算达到了不漏甚至更高的境界，能够凭空施法，但是合理使用材料和各种手段，甚至利用天气，地形等等，都能放大道术的威力。”

　　左擎苍想到一个问题：“那么这座墓地使用的也是灵力么？如果我们切断他的灵力供给，能够不能破坏掉大阵。”

　　“不行，普通人肉身凡胎，只能一点点吸收最微弱的灵力，但是像移星易宿这种高深大阵，使用的是往往是太阳，大地之类的巨力，像这座大墓，借用的就是海底火山的力量，要使用这种力量，不但修为通天，学识更是广博，只要这个移星易宿的大阵还在运转，其中的每一步都是经过精心计算的，一旦我们破坏了之后，如果引发了地震火山，那是必死无疑，危险要比开棺还大一百倍。”

　　“明白了。”就在这时，左擎苍貌似无意地说道：“对了，你有没有听过一本叫做《浴火神鉴》的道术书？”

　　“浴火神鉴？”老者一脸迷茫的摇摇头：“没听说过。”

　　左擎苍点点头：“这样么。”他心中想到：“那么那个包裹里面的，都是施展道术的材料么，不过他没有听说过……”

　　“总而言之，你可以趁这段时间学一下道术和相关的知识，这对我们从这里脱困，有非常大的帮助，还有武功，也可以练一练，到时候逃得时候也快一点……”

　　“武功道术不是一朝一夕就能练出来的吧。”左擎苍有些怀疑，而且根据他脑海中，刘志诚在镇北军练习的武功来看，和现代的搏击术也没什么区别，他倒不觉得有什么好练的。反而是道术，听起来更像是特异功能与化学、物理的结合，他倒是很有兴趣。但恐怕也不是一朝一夕就能练出来的，何况他还不知道自己，或者说刘志诚有没有命丛。

　　“嘿嘿，这个你待会就知道了，这里虽然是一处绝地，但是修炼道术武功方面，却有独特的优势。只要你有命丛就行。”

　　老者说到这里，却发现左擎苍没有回答自己，真觉得有些奇怪时，他发现左擎苍突然瞪着双眼，死死地看着自己的背后。他的脸色一白，有些惊慌地说道：“喂，你别吓我啊，我背后没什么东西吧。”

　　“没东西。”老者还没松口气，就听到左擎苍接着说道：“但是你有没有发现，下面那个声音，好像越来越响了。”

　　左擎苍所说的，就是最开始让他发现地下盗洞的那个，咯咯咯的声音。一开始两人猜测那可能是水流，落石，或者某种机关的声音。

　　但是现在老者听左擎苍那么一说，心上一跳：“好像，声音真的变大了一点。”

　　“下面有东西。”左擎苍脸色一冷：“不知道是什么，但是这个东西在靠近我们。”他朝着盗洞走去，但是盗洞直径连一米都不到，又漆黑一片，根本什么都看不到。

　　“你过来和我一起先把这个洞封回去。”听着咯咯咯的声音越来越近，左擎苍脸色一变，对着一旁的老者喊道。

　　老者愣了一下，立刻上去帮忙，两人七手八脚地将之前左擎苍撬开的转头一个个放回去。老者一脸惊恐地问道：“难道这个洞真是通往主墓室的，该不会有什么东西爬上来了吧？”

　　“你胆子这么小，怎么在这里活这么久的。”左擎苍一边忙一边说道：“还不知道这两个洞里面，哪个通向外面，哪个通向下面，也可能是外面有什么动物进来了。”

　　“总之先将洞口封起来。”

　　两个人抓紧速度，飞快地将砖头摆回了原位。重新被封上了以后，那咯咯咯的声音似乎也轻了很多。

　　正当老者送了一口气时，左擎苍却站了起来，朝着一旁的青铜雕刻走去。

　　“你要干嘛？”

　　“谁知道是不是有东西想要上来”说着，左擎苍推动了一下雕像：“帮我一下，我们用这个雕像压在洞口上，应该就没问题了。”

　　那雕像看上去有一人高，是个身披战甲的战士。正当两人一点点推动雕像时，脚下那咯咯咯的声音一下子急促了起来。

　　“怎么回事！”

　　“快推！”

　　只听那声音越来越急促，也越来越响，很清晰地就能感觉到有什么东西正在快速靠近。就在两人将雕像推到洞口上之前，砰的一声，一块青砖被从底部捅了出来，露出了一个黑幽幽的洞眼。


第010章 尸怪

　　就在两人紧张的目光注视之中，从那黑幽幽的洞口之中，发出一阵阵吱吱吱的声音，一只灰黑色的小老鼠从洞口中爬了出来，然后慌不择路地朝着一旁跑去。

　　“吁……”看到原来是一只老鼠以后，老者放松了下来。

　　但一旁的左擎苍却皱起了眉头，他问道：“你在这里活下来，难道就是靠吃老鼠肉？”

　　“没，我吃的是别的东西，而且这个墓里没老鼠……”话未说完，他和左擎苍已经同时反应了过来，看向了那个黑幽幽的小洞。

　　‘没有老鼠，就是说第一个洞是通往外面的？’

　　就在两人同时想到这一点的时候，嗖的一声，一根透明的触手已经从洞口里钻了出来，瞬间将老鼠卷了起来，吸收了回去。

　　的的确确是吸收，那透明的触手看上去就像是某种淡绿色的粘液，将卷起来的老鼠一下子包裹了起来，那老鼠就像是被丢进了一个小水缸里面，然后奋力挣扎起来。

　　可是无论怎么挣扎，他都无法从这透明粘液中脱出，反而是越来越多的粘液从洞里钻了出来，好像一团绿色的浆糊一样，将整个老鼠包裹在了深处。

　　与此同时，砖头也被那些粘液带开，发出咯咯咯的声音，左擎苍和老者现在才能看到，那些声音原来是各种各样的骨头撞击在地面上发出的声音。

　　眨眼间，洞口已经不再冒出粘液，眼前的怪物已经变成了大约火炉大小的淡绿色透明粘液团，肉眼可见的，里面浸泡了许许多多的骨头、腐肉、内脏等各种各样的尸体。

　　“这是什么鬼东西？”两人一边退后，左擎苍一边低声问道。

　　“这……这是……”老者脸色苍白，浑身哆嗦着说道：“这是尸怪！我也是第一次看到，据说这东西必须有修道人死掉的地方才能生成，据说是人死之后，尸体内的灵力暴动造成的。我还以为只是传说……”

　　在中原修道门派中，人类体内的灵力，也许是因为人类自诩为万物之灵的关系，一向被认为是不同于天地间任何一种灵力的。而这种尸怪，往往出现在修道人的墓地之中。

　　看着老鼠在尸怪透明粘液中不断挣扎，但是毛发却逐渐被溶解，左擎苍瞳孔一缩，急忙问道：“这东西吃不吃人的？”

　　“我不知道，我当初也是当传说听的，应该不吃的吧……”

　　就在两人说话的时候，尸怪的粘液身体上突然凸起了一块，模模糊糊地能够看到，那似乎是一张充满了哀怨，愤恨和憎怒的人脸。人脸纯粹都由粘液组成，所谓的眼睛，嘴巴都只是空洞。

　　眼看着人脸转过头来，望向两人所在的位置，左擎苍脸色一沉，问道：“你知不知道这东西怎么对付？我看他好像对我们有兴趣了。”

　　“不知道，不过传说尸怪乃是由修道人尸体和尸体内的灵力汇聚而成，乃是天下至阴至邪之物，用至刚至阳的东西应该可以克制。”

　　听到老者说的话，左擎苍眉头就是一皱，这说了等于没说，他们现在就在地下的墓室之中，哪里找什么至刚至阳的东西。他双眼紧紧地盯着尸怪，就看到对方吐出来的那个鬼脸不停转动。

　　他又说道：“对了，你不是会道术么？你那个眨眼生火呢？”左擎苍刚想让老者把这尸怪点燃了试试看，转念又一想，那火也不知道能不能对付眼前的怪物，但是万一对付不了，反而把他激怒的话就麻烦了。

　　看着眼前尸怪那空洞的双眼，左擎苍突然想到：‘这东西没有眼睛，应该也不是靠这个眼睛看到我们的，而且如果一直是呆在地下的黑暗中，甚至他可能都不是靠视觉感知猎物的，会是依靠听觉的么？’

　　就在两人思考的时候，那尸怪猛地动了起来，他就好像是一大团滚动的泥巴，朝着两人所在的位置飞速袭来，体内的骨头和各种零碎时不时地撞击在地表上，发出咯咯咯的声音。

　　老者大叫一声，转头就跑向来时的缝隙，却被左擎苍死死抓住，带着往另外一个方向跑去。

　　“你干什么！放开我！”

　　“冷静点，缝隙里太过狭窄，一旦逃进去的话，我们走的太慢，但是这尸怪身体可以任意变形，不受地形影响，会被追上的。”

　　尸怪的速度比他的外形看上去快太多，就趁着两人说话的时间，已经来到他们身后五米之内。左擎苍用力一推老者，朝着另一边跑去，嘴里大喊道：“分两边跑！不要停！”

　　眼看着老者和左擎苍一左一右分开跑，那尸怪竟然发出一声恼怒的嘶吼，接着就听到如同布匹撕裂般的声音响起，尸怪也紧跟着分成了两团，分别朝着左擎苍和老者追去。

　　左擎苍听到怪响与嘶吼的时候，头也没回地向前跑去，直到感觉不到身后的动静时，他转身看了一眼，发现那尸怪不知道是不是因为分成两半的关系，速度远没有刚开始这么快，已经被他甩开了十多米。

　　‘身体组织分离以后，并没有死亡。这种尸怪难道是某种集体生物……’

　　下一刻，他试着跑进殉葬室的阴影之中，但是光暗的变化对于尸怪来说似乎一点都不受影响，反而是左擎苍自己要小心黑暗中的地形变化和陪葬器皿，速度变得慢了下来。

　　又想到之前两人在尸怪面前低声说话的行为，左擎苍心中念道：‘果然不是使用视觉，是通过听觉行动的么？’

　　想到这里，他随手抓过路边的一个罐子，用力向一旁甩去，只听砰的一声脆响，接着是哗啦啦的一连串撞击声在殉葬室内响起，那罐子不知道撞碎了多少陪葬器皿，而尸怪的身体也直接停了下来。

　　反观另一边，左擎苍甩掉罐子的同时，已经一个扑倒趴在地上，他屏住呼吸，身体一动不动，尽量不让自己发出任何声音。

　　做完这些，左擎苍双眼盯着一动不动的尸怪，随时准备跳起来就跑。

　　不过那尸怪犹豫了一会，似乎在感知什么，最终还是朝着罐子掉落的方向跑去，再也没看左擎苍所在的位置一眼。

　　心中松了一口气，左擎苍缓缓爬了起来，轻手轻脚地朝着之前老者跑动的方向走去。躲在黑暗中潜行的左擎苍，时不时就能听到老者的呼喊声，尸怪的嘶吼声，还有陪葬品被撞破的声音。

　　等他赶到的时候，老者的下半身已经完全被尸怪的粘液包裹了起来，他不断挣扎，想要将粘液弄开，但是根本无济于事，那尸怪就如同一个巨大的细胞，不断吞噬着眼前的老者。这种攻击方式，就算老者挣扎得更厉害，力气再大也没用。

　　左擎苍完全可以想象，老者被粘液完全包裹以后，就像是一条鱼缸里的鱼，最后逐渐窒息死亡，再被尸怪消化分解。

　　不过老者挣扎的同时，双眼时不时地闭合张开，每一次张开，都能看到一小点火星在尸怪的体表亮起，每一次火星亮起，尸怪都会发出一声惨叫，但是那火星实在太过微弱，每一次出现不了多久，就会被尸怪用粘液熄灭。

　　但是看到这一点，左擎苍的眼中却是一亮：‘这东西看样子的确怕火，但是老头道术太弱，眨眼成火这一招吓吓人还行，根本烧不死对方。’

　　就在这时，另一头尸怪也出现了，看样子他是被老者的挣扎声给吸引了过来，一出现便朝着老者的头部冲去。

　　看到又出现的这一头尸怪，老者脸色一变，双眼之中流露出了疯狂的恐惧之色，他大喊道：“救我！快来救救我啊！”

　　他的身体猛烈震动，可是根本甩不掉下半身的粘液，甚至他的双腿像是被包裹在一片果冻里，动也动不了，只能眼睁睁地看着另一团尸怪朝着他的身体冲来。双眼之中，逐渐流露出了绝望之色。

　　十几秒钟后，他的整个后脑勺已经全部被粘液所布满，那是另一个尸怪已经开始缓缓覆盖他的脑袋，老者能清晰地感觉到那恶心粘液在自己的脑袋上流动，甚至还有一股股浓烈的腐败物的臭味不停往老者的鼻孔里钻去。

　　他的双脚仍旧在不停挣扎，但是除了碰到各种各样的被分解到一半的毛发，骨骼外，没有任何其他作用。甚至他的双手也已经被粘液捆住，他感觉到自己的手似乎摸到了先前的那只死老鼠。

　　就在他绝望的时刻，黑暗中，一团两米多高的人影突然朝着他所在的方向冲来。

　　‘巨人？’就在他这么想的时候，人影已经走出了黑暗，那是左擎苍，之所谓看成两米，那是因为他的双手上抱着一具干尸，正朝着老者的位置冲来。

　　老者定睛看去，发现那干尸之前水晶棺之中人头鸟身的魉伯。左擎苍大喊的声音传了过来：“点火！点火！”

　　老者一个眨眼之后，一点火星在干尸的身上着了起来。下一刻，那经历了人工干燥和两千年岁月，浑身上下没有一点水分的干尸已经成为了最好的柴火。

　　只听轰的一声，一大盆火焰在干尸身上熊熊燃烧起来，浓密的黑烟不断冒出来，左擎苍一把将干尸拍打到了尸怪的身体上。

　　下一刻，惨烈的嘶吼声响起，尸怪已经甩开了老者，疯狂退后。

　　左擎苍紧接着冲了上去，又一下将燃烧的干尸砸在尸怪上，这一下干尸直接断裂成了无数的碎块，落入了尸怪的身体中，左擎苍又扑了上去，将手中仍旧在燃烧的残躯扔进了另一个尸怪体内。

　　几分钟后，两个人大口喘息着看着消失不见的尸怪。地面上只剩下两团漆黑的焦痕和一团团乌黑的残渣。

　　这个时候左擎苍抽了一口冷气，才注意到双手传来的一阵阵刺痛，显然是刚才的行为让他的双手被轻微的烧伤了。


第011章 真传武功

　　“好家伙，终于死了。”老者双手抱拳，一脸真诚地对着左擎苍说到：“小哥，这次要不是你救了我，我这条老命就去了，大恩不言谢，你的恩情我记下了。”

　　“没什么，在树洞的时候要不是你的话，我已经被阴女追上去了。”左擎苍说完，直接朝着之前尸怪出来的洞口走去：“这个尸怪恐怕是一路追着老鼠过来的，这个洞可能是通向外面的。我们先把他封起来。”

　　老者一脸佩服地看着左擎苍，对方不论是在战斗前，战斗中，还是战斗后，始终都保持着沉着冷静，这一份自制力实在是难得。

　　当下两人一起花了几分钟，终于将洞口重新封了起来，又将一座雕像推到了洞口上压住。

　　老者看着被封起来的洞口，说道：“不用过去看一下么？也许能够通到岛外……”

　　“太危险了，一个尸怪已经差点杀了我们两个，想要探一下里面的情况，最起码也要好好休息一下，还有充分的准备。”

　　左擎苍朝着尸怪的残骸走去：“等一会我们就离开这里，你在这里应该有自己的基地吧？带我过去，顺便跟我说一下你刚才说的道术，武术修炼是怎么回事。如果那个能快速增加我的实力的话，我们再去洞里不迟。”

　　“你说的对，等你修炼一下我们再下去。我之前也是这么想的。”老者看到左擎苍的双手在尸怪留下的一团团烂肉，骨头等残骸中翻动，感觉就像是在一堆呕吐物里找东西一样。老者皱了皱眉头，又点恶心地说道：“这都是些动物尸体吧，有什么好看的？”

　　左擎苍的手中却没有丝毫迟疑，一点点翻看着地上的残骸，似乎完全感觉不到恶心。事实上他曾经碰过无数更加恶心的东西，对他来说，这种感官上的恶心，完全无法造成障碍。

　　“这些东西可能吃过人，我想看看他们身体里面有没有什么线索留下来。”

　　老者露出若有所思的神色，但是他觉得就算有什么线索，恐怕也已经被尸怪消化了，左擎苍此举虽然谨慎，但是未免太过恶心也太过对不起他自己了。这么胡成一团的东西里面，打死他也懒得去弄，更别说用手碰了。

　　不过左擎苍摸了一会后，脸上闪过了一丝惊讶的表情，一块乌黑的皮块被他拿了出来。老者就感觉到一股臭气冲天而起，快速朝后退去。

　　“你拿的什么东西？好臭啊，这是什么东西的皮啊。”

　　“这东西很结实，上面虽然有焦痕，但都不是他自己的。”左擎苍仔细地打量着以前奇异的皮说道：“这东西可能在尸怪的肚子里很久了，一直没有被他消化。”

　　听到这里，老者的胸口就泛起一股强烈的恶心感。

　　“你过来看一下。”左擎苍招了招手说道：“这上面好像有字！不过这个字我看不懂。”

　　老者皱着眉头，勉为其难地看了一眼，惊讶道：“真的有字？”这下他才看的认真一点：“这是古字，应该是云人的文字。”

　　“云人？”左擎苍疑惑道，在刘志诚的记忆中，完全没有所谓的云人的记忆。

　　“那是西魏统一中原之前，一个生活在南方的强盛种族，传说中的南圣门就是由云人建立的。据说在起皇建立西魏之前，这支种族便宣誓效忠西魏皇族。”老者一手结果不知名的兽皮，开始查看起来：“他们的文字偶有流传，我也是为了学习道术，恰好学过。”

　　这一看，才发现原来这兽皮不止一层，他双眼放光，满脸期待地翻看了起来。

　　大概十多分钟之后，老者长出了一口气。一旁的左擎苍问道：“怎么样？这究竟是什么东西？”

　　老者叹道：“这是一本南圣门的武术典籍，记录了一门叫做北鹏垂天式的武功。”

　　“只有武功？”左擎苍问道。

　　“只有武功，不过这门北鹏垂天式乃是南圣门诸多武功之中，真传中的真传。”老者看着脚下的残骸说道：“能够携带这门秘籍的人，必定是南圣门中的重要人物。”

　　“也就是说，在我们之前闯入这里的人，是南圣门的人？”左擎苍说道：“你之前说的蜃宗，他也是南圣门的弟子吧？他们来到这里的目的是什么呢？盗墓，救人？还是寻找什么东西？”

　　“不知道。”老者摇了摇头，眼神之中满是震撼：“南圣门本就是传说之中的存在，据说是神魔时代便一直流传至今的门派。

　　西魏……蜃宗……南圣门，这里面牵扯到的事情，恐怕隐藏着历史上前所未有的大秘密。”

　　左擎苍却对所谓的秘密没有什么兴趣。因为他在上一世已经接触过太多的所谓大秘密，这些秘密知道了以后，往往只会带来各种各样的烦恼。而且西魏距离现在已经过去两千多年，就算有什么秘密，恐怕也已经无关大局了。

　　左擎苍又检查了一下，再也没找到别的东西，便挥挥手，示意老者跟上。

　　“走了，我们出去。”

　　老者捧着手里的武功秘籍，愣了愣，赶紧追了上去：“你就一点都不好奇？这可是南圣门的上乘武功，哪怕是普通的凡夫俗子，练了以后，都能够一步登天，飞黄腾达。”

　　“力量我当然喜欢，能够变强的机会我也不会错过。”左擎苍淡淡地说道：“但这里不是说话的地方，等你带我到了你的基地，确认安全了以后，才是研究这个东西的时间。何况他就在我们手上，什么时候看不是看。”

　　老者被左擎苍说的一愣，接着才强行压下想要立刻翻阅，研究《北鹏垂天式》的冲动。心中也对左擎苍的冷静和自制力再次感到惊讶。他相信任何一个人在得到南圣门的秘籍之后，都不可能如此冷静，那是足以在江湖上掀起腥风血雨的秘籍。

　　接着两人再次通过岩石的缝隙，离开了殉葬室，来到了甬道之中，朝着来时的方向走去。

　　一路上，老者既道术的问题后，又向左擎苍介绍了武术的概念。那是和左擎苍上一世所有用的武术完全不同的东西。

　　“武术，乃是激发自身血脉力量的一种技术。”老者说道：“每一个人的体内，都潜藏着上古人类的力量，而武术便是通过不断打破极限，激发潜力，将自己血脉中的这股力量激发出来。他一共分成练气，练神，练虚三个大步骤，其中又分了许多小阶段，我这里先不说了，你以后就知道。”

　　左擎苍疑问道：“可是我以前练武，为什么没有这种说法？只不过是锻炼拳脚功夫而已。”他这里说的武功，自然是刘志诚在镇北军中所修炼的武功。

　　“那说明你以前修炼的，都是普通人修炼的武功。”老者叹息道：“我这里说的，才是真传的武功，也是大部分人都无法修炼的无上秘法。普通人锻炼拳脚，对于肉身的提升有限，只有拥有先天一气的人，才能修炼真传武功，得到超常的肉体力量。”

　　左擎苍问道：“那什么是先天一气？你能确定我有先天一气？”

　　“你当然有，所有修炼道术的人，都能看到先天一气，我当然也能看到。”老者指了指左擎苍的胸口说道：“你的先天一气就在这里，在我的感知中，就好像一个火把一样明显。”

　　老者这里所说的看见，并不是他真的能够凭借双眼看见。就好像我们说一个人看上去很灵光，并不是真的身上冒光一样。老者感觉到的，更是一种辐射，一种热量，就好像我们有时候不用看，也能感觉到阳光一样，并根据自己的经验和知识，在大脑中构建出照射自己的阳光的样子。

　　这种修道者以类似视觉化的体验，感知灵力、先天一气，还有各种自然力量的视觉，被称之为灵能视觉。其原理，基本上是用大脑放射出的电磁波来感知，结合自己的冥想与知识，以想象力在意识中构筑出人类可接受可体验的景象。

　　像先天一气，通过灵眼的查探，便是一团红色的光芒与火焰的混合体，散发着远超寻常肉体的热能，也就是灵力。

　　但所谓的先天一气，并非是真正的气，他指代的是一种特别的肉体力量。在左擎苍的追问下和老者的解释中，他发现所谓的先天一气，是一种类似于完美肌肉的东西。

　　左擎苍上一世的时候就听过这个知识，人体一共有两种肌肉，红肌擅长耐力，白肌擅长爆发力。但是还有一种粉红肌肉，或者说完美肌肉，可以同时拥有两种肌肉的特点，是一种兼具爆发力和耐力的肌肉。

　　不过直到左擎苍离开地球前，他也不知道有谁研究出了怎么锻炼粉红肌肉的办法。

　　而所谓的先天一气，便是一种比粉红肌肉更高级的存在。他只存在于这个世界一部分人类的身上，可能是手臂上，可能是背后，也可能是左擎苍这样的胸口等身体任何部位。

　　而真传武术，按照老者的说法就是通过特别的方法锻炼并刺激先天一气，最后让自己浑身上下所有的部分都被先天一气生长、贯通。拥有远超普通人类的爆发力和耐力。而这，所有真传武功在练气阶段的主要内容。

　　不过这个世界没有左擎苍上一世那么深刻的对于肉体结构，肌肉原理的研究和理论。在武者和道士的感知中，先天一气就是一股比平常肌肉力量更强大的肉体力量，先天一气强大的人，每时每刻释放的灵力也比常人更多，在灵能视觉中更加耀眼。

　　只有现在左擎苍听了以后，怀疑这是某种通过高强度运动刺激后的返祖现象，而所谓的先天一气，可能是比粉红肌更加厉害的某种肌肉，就算不是的话，也是某种发生了变化的肉体结构。

　　不过这一切都只是左擎苍习惯性的猜测而已，他也没有和老者说。

　　两人一前一后在甬道上走着，一直通过了他之前出来的树洞后，又过了大概二十分钟的时间，一段中间开裂，露出了一道巨大缝隙的甬道出现在了两人面前。


第012章 食物

　　老者指着眼前的地缝说道：“甬道一直走下去，可以通到墓口的大厅，我平时一直住在那里。至于这个地缝，也是地震以后才出现的，可能可以通到墓室的下层。本来我是想通过那里下去，去找蜃宗的棺材的。”

　　左擎苍跟在老者的身后，通过地缝的边沿，也就是甬道的墙根处，继续朝着墓室大门处的大厅走去。他看了看脚旁的地缝，只觉得这地缝就好像峡谷一样，深不见底，里面黑幽幽的一片，完全看不清楚状况，就如同是地狱的入口一样。

　　几分钟后，两人来到一处铺满青砖的大厅，大厅长宽二十米左右，高约五米，顶部全部布满了散发荧色光芒的夜明珠，好像星空一样将整个大厅照亮。

　　老者看着顶部的人造星空，说道：“很漂亮吧？这些夜明珠摆放的位置可是非常有讲究的，应该是某种失传的阵法……”

　　左擎苍点了点头，头顶的夜明珠摆放的确有些特别，虽然他不懂其中的门道，但是看了几眼，仍旧能感觉到一种特别的玄奥。

　　一旁的老者拍了拍他的肩膀：“别看太久了，这个阵法我也认不出来，但是看的时间太长的话，人就会陷入幻境。”老者指了指墙角处的一处土堆说道：“本来我们有六个人的，有一个人就是中了阵法的环境，发狂而死。”

　　左擎苍闻言，便不在打量头顶，看了一眼石堆说道：“你们到这里的时候一共有六个人？哪另外五个人呢？都死了？”

　　“是啊。都死了。”老者苦笑一声：“有两个人是进如古墓之前，就被外面的怪物杀掉了。还有一个中了头顶的幻阵，发狂而死。另两个人是中了甬道中的机关失踪了。估计是死了吧。

　　别看你刚刚一路从甬道走过来这么安全，是地震以后，这里的很多机关和阵法才失效的。不然你都不一定能到这里。”

　　左擎苍没有反驳老者，只是打量着大厅四周围的环境，就能看到大厅的尽头，一处三米高的石门耸立着，将整个古墓的大门全部封死了。而在大门旁边两米处，大约还有一个狗洞大小的洞口，一看就是被人挖出来的。

　　老者接着说道：“这个就是断龙石了，这种墓室的断龙石基本不是人力可以弄开的，旁边那个洞是我们挖的。”

　　说到这里，他自己也疑惑地摇了摇头：“不知道为什么，整个墓室我看下来唯有断龙石旁边才没有浇筑封镇水，不过这个外面，更加危险。”

　　左擎苍点了点头，看了四周围的大厅，除了一些干枯的垃圾、残骸、排泄物之类东西，基本什么都没有，他问道：“看样子吃的喝的东西，就要通过那个洞去找了？”

　　老者看了左擎苍一眼：“你也看出来了？也是，这里什么都没有，光是呆在这里，自然活不下去。不过洞外的情况有些复杂，等我慢慢和你说。”

　　“其实整个古墓大厅的外层除了封镇水以外，本来应该都是用封土、精铁和巨石混合浇筑封死的。但是偏偏时间过去太长，这里的外面已经被挖开了很大一层。”

　　“被挖开？”左擎苍想到了之前他在地面上看到的那些遗迹，疑惑道：“你说这个岛上有别人？”

　　“人么？也不算是人吧。”老者冷笑一声：“你在那副壁画上看到了吧，除了工匠和巨象以外，那些西魏道士还造了一群巴掌大小的小人，来建造这座古墓。那个东西，典籍上叫做矮灵。

　　这是一种已经失传的造物之法，能够凭借道术制造生命，传说西魏之前，许多大型建筑都是依靠道人制造矮灵，然后让矮灵建造的。

　　可惜西魏之后，这种发出已经在战乱之中失传了。”

　　左擎苍不可思议道：“你是说，那些矮灵还活着，不，应该说他们的后代在这个岛上繁衍了下来，现在还在上面？”

　　“不错。”老者说道：“那些道人走了，但是却将自己制造出来的矮灵留了下来，守护墓地。但是矮灵这种东西，大概只有普通人五六岁的智慧，虽然道人已经在他们体内留下了禁制，但是两千年过去，新一代生成的矮灵大部分已经遗忘了他们的使命。”

　　左擎苍想到壁画上那种巴掌大小的怪物，又回想起了他在地面上看到的建筑物。本来他还好奇那些建筑物屋顶上，只有头颅大小的空洞是干什么的，现在看起来，那完全就是矮灵的进出口。

　　老者接着说道：“他们在小岛中心繁衍，不过第一代矮灵在建造完墓地之后，便死掉了许多，之后的数量，总共我估计一直保持着几十到一百多个之间吧。数量少，加上时间的流逝，又没有道人回来管理他们，他们渐渐产生了异变，恐怕已经完全变成了另外一种生物。但是他们一直记得的，就是不要进入墓地。”

　　“这些怪物也可以繁殖么？”左擎苍。

　　“说实话，我也不知道，反正我是分不出他们的男女老少，不过刚才的说法，已经是我能想出的最合理的解释。”

　　看到左擎苍点点头，老者接着说道：“矮灵性格喜欢挖洞，所以才会挖到墓地外侧，而在这个洞口后面，便是他们用来下葬尸体的地方。

　　而我们的食物……便是两千多年以来，那些矮灵的尸体。”

　　老者想象中，左擎苍恶心、惊讶的表情并没有出现，他甚至连眉头都没有皱一下。只是问道：“那个下葬的地方危险么？你没被那些矮灵发现过？还有，吃这些矮灵的尸体，没有危害么？”

　　老者看着左擎苍平静的脸庞，还有那认真的样子，真想问一下，你是不是以前经常吃尸体啊，何况这虽然不是人的尸体，但是也是智慧生物的尸体里，他想不到对方竟然一点反应都没有，好像经常吃一样。

　　看到老者愣住，左擎苍问道：“怎么了？

　　老者摇了摇头：“没什么。那些矮灵一般只有下葬的时候会来，我们偷偷过去没什么危险。至于他们的尸体，在西魏的时候，道术远比现在发达，他们也许算不上什么好东西。因为有更多更好的替代品。

　　但是到了如今，这些矮灵的尸体已经称得上是天才地宝。你要知道，道术都是通过灵力运转的，而这些矮灵由道术制造，自然也是通过灵力运转的。

　　他们的肉和血都蕴含着大量纯净的灵力。哪怕死了以后，也要非常长的时间才会消散干净。对于我们来说，通过吃他们的肉吸收灵力，吃一只就能七天不吃不喝，他们的血肉便是最好的营养，甚至对修炼道术、武功都有极大的帮助。”

　　“原来如此。”左擎苍点了点头，心中想到：“如果灵力就是辐射的话，那么这些矮灵死了很长时间，灵力都没有消散就不难解释了。但这样看的话，这些矮灵算不算是机器人？或者说是矿石？金属？”

　　接下来在左擎苍的要求下，两人没有休息，便直接钻进断龙石旁边的洞眼。洞眼挖掘的非常狭窄，大约只能让一个成年人好像蛇一样爬过去，甚至连转身和回头都不行。

　　而这个洞的结构在左擎苍看来也是非常简陋，甚至有塌方的危险。而且挖洞的老者和他的同伴也没怎么处理挖掘的土，除了用来埋葬同伴的土堆外，就是随意丢在大厅里。

　　左擎苍心中暗暗打算之后找时间加固一下通道的结构，不然这样每次爬来爬去简直都是拿自己的生命冒险。

　　不过还好通道并不深，两人大约爬了三四米，带头的老者顶开了通道尽头伪装的土堆，两人便来到了一个洞穴之中。

　　夜明珠的光借着通道照了过来，让左擎苍能隐隐约约看到洞中的景象。

　　整个洞穴不大，也不知道到底是不是那些矮灵挖出来的，还是自然生成的。

　　但到处都是人工开凿的痕迹，还有修平的台阶。通过这些台阶，整个洞穴围绕岩壁，一共形成了六层，每一层的岩壁上，都被开凿成了一个个架子，架子上面放慢了一个个人头大小的罐子。

　　另一边，一扇大铁门封住了洞穴的出口，左擎苍用力推了推，铁门纹丝不动。

　　老者说道：“没用的，这门只有下葬的时候，那些矮灵才会打开，平时都是封死的。而且从这里出去，很可能碰到那些怪物，太危险了。”

　　左擎苍点了点头，又走向了洞穴的中央，这里是一个巨大的平台，似乎是某种祭坛。左擎苍走上前去，就能看到平台上刻满了各种各样的花纹，构成了一只巨大的三头鸟。

　　三头鸟的鸟身有点像是老鹰和秃鹫的结合体，但最特别的，还是他的三个脑袋，分别是一个鸟头，一个人头和一张蛇头，显得诡异异常。

　　不过再诡异也只是一种雕刻，左擎苍看了几眼便掠过了，他看向岩壁上的罐子说道：“这些罐子里，就是矮灵的尸体？”

　　这个时候，老者已经拿起一个罐子，将罐子上的封口打开，从中掏出了一团果冻一样的东西。

　　“这些矮灵也不知道用什么办法将这尸体保存了起来，能将尸体保存很长时间，但时间太长也不行，像两千年前的那种尸体，都早已经变成了这种东西。”

　　那果冻之中全部都是一丝丝绿色的粘液，就好像是某种动物的呕吐物一样。但是老者皱着眉头，开始将粘液用手掏了出来，然后塞进了嘴里。才吃下一口，他的眉头，嘴巴，鼻子似乎就挤成了一块，一副想吐又不愿意吐的样子。

　　良久之后，老者才面前将尸体吞了下去，皱着眉头说道：“这东西什么都好，就是太难吃了。不过我们必须在这里吃掉，直接将罐子拿走的话，可能被那些矮灵发现。”


第013章 昆仑掌

　　左擎苍点点头，便随便拿了一个罐子，将里面果冻状的物体掏了出来，但这次果冻里却不是一团团粘液，而是一具比较完整的尸体。那是一种墨绿色的小矮人，身体只有巴掌大小，浑身上下都是皱褶的粗皮，看上去就像是畸形的人类一样，丑陋无比。

　　老者看着左擎苍手中的尸体说道：“这恐怕是最近几年下葬的，你下不了口的话，就换一个吧。”

　　左擎苍没有换，而是问道：“尸体保持的越完整，是不是效果越好？对修炼道术武术有没有什么影响？”

　　“影响是有一点，毕竟尸体的完整度越高，灵力越丰富，营养越多，对修炼武功道术也更有好处。”

　　左擎苍听完后点了点头：“那我明白了，我就吃这个。”说完以后，一口下去，直接咬掉了尸体的大半个脑袋。

　　不知道是不是矮灵死掉了，还是保存尸体方式的问题，这一口咬下去，左擎苍感觉自己就像是咬了一坨浆糊，根本不用发什么力，一口下去又酥又软，直接便将矮灵的大半个脑袋吞掉了。

　　但是那股恶臭的味道简直是超越了想象，就像是有什么东西从左擎苍的舌头上爆炸了一样，如果不是凭借强大的自制力，恐怕他立刻就会吐出来。

　　甚至连额头上都暴起了青筋，足足十多秒钟的时间，左擎苍才勉强吞了下去。

　　一旁的老者有些幸灾乐祸，又有些担心地说道：“你没事吧？”

　　“没事。”左擎苍呼出一口气，恶臭立刻引得老者连连闪躲，但他却没有丝毫停留的意思，又立马吃了一口。因为他知道，这里是矮灵自古以来的墓地，在这里每多呆一秒钟，都有承受一秒钟的危险。

　　所以明知道手中的东西恶臭无比，甚至比粪便还要不如，但是左擎苍仍旧抓紧时间两三口将矮灵的尸体吃掉了。他没有功夫去抱怨，去咒骂眼前的困难，相比起死在这种无人知晓的角落里，区区的恶臭和恶心，对左擎苍来说又算得了什么。

　　结果到了最后，甚至左擎苍还比老者先吃掉了手中的尸体。然后在左擎苍的再三催促下，留着泪加速吃掉掉了手里尸体。最后两人将罐子放回了原位，钻入了通道，然后将出口重新用之前的土堆隐藏好。

　　回到墓地大厅之后，老者摸了摸肚子，便直接躺在了地面上。

　　“今天一天是累死我了，让我先好好睡一觉。”

　　的确，今天他先是在阴女手下救了左擎苍，又和左擎苍一起对战尸怪，当中还在甬道中来来回回走了几小时，以他的年纪来看，的确是耗费了相当大的精力。

　　左擎苍看了对方一眼，虽然他很想让对方立马教授自己道术武功，但并没有阻止对方休息。即使有吃有喝，长时间呆在这么一座古墓之中，对方紧绷的肉体和神经恐怕都承受着极大的压力，他需要的休息，可能比在外界更多。

　　这种情况下，别说修炼道术武功了，一般人恐怕做的最多的事情，是躺在地上发呆。因为大部分的普通人，根本没有那种在封闭环境下，仍旧能够不放弃并且不停努力的自控力。

　　能够在绝境之中毫不气馁，反而是激发了潜力的人，毕竟万中无一。何况这种临时激发出来的潜力，往往能坚持一周两周，一个月两个月，却很难一直坚持下去。

　　老者这么多年来一直被关在这里，竟然还没有发疯，没有自杀，甚至道术还取得了进步，已经称得上是坚毅了。

　　但左擎苍不同，他的冷静，理智和自控力，一半来自天生，一半来自后天的培养。这种刻到骨子里的冷静果敢，让他渡过了一个又一个难关，也成为了他的本能。

　　所以在发现自己变成刘志诚后，他坦然接受。在进入古墓之中后，他也始终不骄不躁。即使到了现在，四周围是危机丛丛，逃出小岛的可能性也是小到看不见，他却仍旧没有流露出任何暴躁、焦急、绝望的情绪。

　　他没有一时血勇，拼命努力，也不会垂头丧气，放弃希望。只是按照自己的节奏，按部就班地去做。

　　现在既然老者要休息，那么左擎苍便坐在地上，决定先回忆一下刘志诚学习的武功。

　　作为镇北军的一位普通中士，刘志诚学过的武功就只有一门被称作昆仑掌的武功。而这套武功简单无比，几乎是镇北军上下人人可练的大路货。

　　左擎苍回忆了一下，也觉得昆仑掌似乎没什么特别之处。就只有几个简单的动作而已。毕竟这套武功在镇北军内部也不是用来对敌的，是一套用来强身健体，用来锻炼的武功。

　　其概念和意义，有点像是左擎苍上一世的瑜伽，健美操之类的东西，目的是锻炼，而非对敌。至于平时地对地，像他这种下层军人，练习的不过是一些简单的劈砍，穿刺之类的集体配合动作。

　　毕竟军队之中，这样的动作更有效率，又怎么可能教导他们江湖上的搏杀之术。

　　将昆仑掌从头到尾推敲了几遍，也没找出什么特别之处，左擎苍干脆便站了起来，他打算亲自打上一遍，试试效果。

　　昆仑掌的动作相当简单直接，基本上就是通过一套完整的掌法，锻炼到双手，双脚，胸口，背后和腰部的肌肉、韧带。能够让自己在战斗的时候，发挥更大的力量。

　　这套掌法刘志诚不知道已经练过多少遍，左擎苍此刻练起来，虽然是第一次，但是身体上却传来熟悉无比的感觉，每一个动作都是如此的流畅，轻松，几乎两分钟不到的功夫，他便将整套掌法演练完毕。

　　一套昆仑掌练完，左擎苍便感觉到浑身上下都暖烘烘的，似乎有一股股热流在乱窜。他知道这是因为他浑身上下的肌肉运动过后，都在散发热量。

　　‘或者按照这个世界的说法，我是在散发灵力？’

　　不过左擎苍这么练了一遍之后，就发觉这套掌法的效果比他想象中更好，他几乎锻炼到了人体身上一半以上的大块肌肉群，而且强度也很大，练了一遍以后，他的肩部的肌肉已经有了酸痛的感觉。

　　这说明他身体上的肌肉中，肩部是比较薄弱的一个部位，最先分泌乳酸，肌肉纤维也最先开始断裂。

　　根据左擎苍的记忆，他每天一般是重复练习五十遍的昆仑掌，大约是两个小时左右，那个时候四肢酸痛，基本要休息一整天才会恢复。而他这种程度，在镇北军中已经算的上是非常非常勤奋了。

　　接着左擎苍又练习了十多遍昆仑掌，能感觉到全身上下热气腾腾，已经开始出汗了，他没有停下来，而是继续练习了下去。对于刘志诚来说，这只是开始，对于左擎苍来说，这点活动量更是家常便饭。

　　他已经打算拿昆仑掌当做饭后运动了。

　　两个小时后，肉眼可见的，一层层薄薄的热气不停从左擎苍的身体上冒出来，这也是因为刘志诚原先的肌肉强度已经非常厉害，才能有这种效果。

　　但是和过去不同的地方是，现在的左擎苍每打出一式昆仑掌，都能感觉到肚子里有一道道热流冒了出来，钻进了他的四肢百骸之中。

　　那是之前从矮灵尸体上吸收的营养或者说能量，正在通过血液循环系统，被输送到他的身体各个部位。但是这种清晰的感官在上一世的左擎苍是从来没有感觉到过的。就好像他能感觉到自己时时刻刻都在变强一样。

　　而热流汇聚最多的地方，便是他胸口的部位，那里就好像一团火球一样，变得越来越热，越来越烫。

　　他不知道这到底是因为矮灵的尸体，还是这个世界人体的特殊，才造成的这种现象。但这不妨碍他沉醉在这种感觉之中。这种时时刻刻都在变强的感觉，简直让他陶醉无比。

　　就在左擎苍一遍遍练习昆仑掌不知道多少遍后，他已经感觉到浑身上下的肌肉几乎没有一块不酸不痛的。一股前所未有的疲惫侵袭而来，他知道这是差不多到极限了，马上减慢了动作，缓缓停了下来。

　　看到他停了下来，早已醒来多时的老者说道：“这套掌法倒是不错，不过其中大有意犹未尽之感，看样子是被删改掉了很多关键的部分，只用作普通人强身健体之效。”

　　左擎苍点点头表示认同，显然朝廷并不会随随便便就将所谓的真传武功教给士兵们。他停下来吐了几口气后，就立刻将自己刚刚的感觉告诉给了老者听。

　　老者笑嘻嘻地说道：“这就是你通过吞服矮灵尸体，直接吸收灵力的效果了。”他站了起来，伸了一个懒腰，向左擎苍解释道：“道术武功，和普通锻炼最大的不同之处，首先就是观想和冥想的功夫，这是其他任何锻炼都没有的步骤。”

　　“观想求诸于外，乃是道术的基本功夫，而冥想取之于内，则是武功升华的关键。”

　　在老者的解释中，左擎苍了解到，修炼道术的话，通过命丛得到灵力，这就是能源，通过观想练出念力，但是念力的威力非常弱，只能做一些精细的操作，他的作用更多的是一个引子。

　　那么以灵力为源，以念力为引，在加上外界的道术材料作为弹药，便是道术。

　　比如说一个最简单的火焰道术火龙术，便是自己通过体内的火焰灵力，按照左擎苍的理解就是能吸收热辐射的人，释放热辐射来激发出火焰，然后点燃作为道术材料的燃火粉，念力再控制燃火粉化为火龙攻击。这比单纯凭借自己体内的火焰灵力去烫人，自然厉害了无数倍。

　　这么一个能够在半空中自由翱翔的火龙，便是道术手段中最简单的一种攻击手段，称之为御物，也是道术修为达到‘修天宫’之前，所有道士们最常用的攻击手段。

　　但就算这最简单的手段，也足以让一名道士成为战场上的人形火炮。

　　当然，老者自然不知道左擎苍的理解已经歪到了哪里去，他接着说道：“道术如此，武功自然也有不同。道术靠念力灵力影响身外，武功则靠先天一气影响身内。

　　所谓凡人练武，不外乎于修炼筋皮骨，又没有先天一气贯通，所以无论怎么修炼，都没办法突破肉身的限制。”

　　“但修炼真传武功，却可以通过壮大先天一气，改善肉身，最后不但能够拥有龙象大力，就是登萍渡水，刀枪不入亦是等闲。”

　　看到左擎苍听得认真，老者接着侃侃而谈道：“而修炼真传武功，壮大先天一起的过程，除了像你练得昆仑掌这种姿势，动作的‘动’外，还必须搭配上呼吸，冥想的‘静’。动静结合，阴阳相生，才是真正的上乘功夫。”


第014章 习武

　　老者接着又解释了道术的观想与武功的冥想，其中的相同与不同之处。

　　两者相同的地方，都是通过大脑的想象来构建眼前的世界，构建现实世界中无法用肉眼看见的物质。

　　因为不论是道术需要使用的灵力念力，还是武术求诸于内的肉体力量，先天一气。都不是可以凭借修炼者自己的肉眼仔细观测到的。所以修炼者必须通过观想和冥想，来在脑海中构筑那些背景，才能在这些背景下锻炼，修行。

　　而不同之处，便是道术观想的是由外而内，武功冥想的是由内而外。在修炼的方式上，也因此而完全不同。

　　而之前左擎苍的感觉，便是因为吸收了尸体中的灵力后，能够更直观的感觉到体内力量的运转，这对于习武之人在冥想上的帮助是非常大的。毕竟一个是凭空想象，而一个是能在感觉到灵力运转的情况下想象，对身体结构的把握也更到位，难度不问可知。

　　类似食物中蕴含灵力的情况在上古非常常见，但是到了现在，普通的食物中已经没有了灵力存在，所以老者说这些矮灵的尸体已经是天才地宝，并不过分。

　　听了老者的一番解释之后，左擎苍心中想到：“两者力量的源泉都是灵力，只是一个通过命丛吸收自然界的灵力，一个主要通过消化系统，吸收食物中的灵力，然后转化为自己的肌肉力。

　　源泉虽然都是灵力，但是展现的方式，或者说战斗的手段又有不同。一个是存放在命丛之中，等待转化成各种能量使用，一个是转化壮大先天一气，增强自己的肉体素质。

　　至于冥想和观想……”听到这两种方法，左擎苍第一个想到的便是上一世的世界中，经常有许多大师表演什么凌空悬浮，念力弯勺的把戏。他们都号称是通过冥想之类的修炼修出来的这种能力。

　　不过这个世界的人类，却真的能修炼出类似的东西。

　　“能够影响到体内和体外，是某种场么？就好像电磁场那样？”想到这里，左擎苍也不敢肯定，他也觉得这种猜测目前毫无意义，他抬起头对老者说道：“你休息够了吧？道术武功，现在就教我吧，你觉得我先修炼哪个比较好？”

　　老者沉凝了一下，缓缓说道：“你拥有先天一气，我们又在殉葬坑得到了南圣门的真传武功，目前看来，你还是修炼武功的前途比较广大。不过这之前也得先看一看你有没有命丛，是哪个命丛。”

　　“你说的不错，那怎么看命丛？”

　　“你站着别动。”说着，老者一指头点在左擎苍的额头上，下一刻，一股冰凉、晦涩的力量从老者的指尖涌了出来，就好像瀑布一样，朝着左擎苍的整个身体扫去。

　　左擎苍强忍着自己的本能，才没有闪躲或者反击，他说道：“你确定这样没有危险么？”

　　“放心吧，这套方法从没出过危险。”老者的样子看上去倒是轻松自在：“如果你拥有命丛的话，就算从来没有修炼过，但是平时的日常生活之中，总会不知不觉的吸收一部分灵力，我现在就是要找到你体内潜藏灵力的点，那便是你命丛的所在。”

　　大约半分钟后，左擎苍感觉到自己混身上似乎都被老者看了个通透，然后对方才缓缓收回了手指。

　　“怎么样？我的命丛是什么？”

　　听到左擎苍的问题，老者的眼神却有一丝古怪，他愣了愣，才淡淡地说道：“你的命丛在左眼里，这个命丛，被称之为‘夜海’。不过夜海不在如今记载的诸多的命丛修炼之法中，算的上是失传的命丛之一，其中的修炼方法已经失传了，想不到你身上竟然会有。

　　不过至少在这古墓之中，你是修炼不了道术了。甚至到了外面，想要找到夜海的修炼之法，也非常困难。”

　　老者的脸色平静，但是心中却始终惊疑不定，只是他心中的变化隐藏的非常深，连左擎苍似乎都没有发现。

　　“暂时不能修炼道术么。”左擎苍倒也没有任何失望，冷静地说道：“那接下来的时间就以武功为主吧，你每天再给我讲一讲道术的知识就行了。”

　　根据老者之前的说法，道术除了自己的修为以外，各种阵法，道术，物性的知识也非常重要，对于道术的知识了解的足够深入的话，才能更好的抗衡这种力量。

　　按照左擎苍的理解，武功在练气阶段，就是磨练自己的肉体，使自己在身体上成为超越常人的怪物。

　　而道术在修炼命丛的阶段，便是吸收灵力，以灵力为动力，以道术材料为弹药，将自己变成一个人形的坦克，大炮，或者说轰炸机。

　　在之上的阶段，老者也只知道名字，不知道具体的内涵了。

　　“好，那我们就从这《北鹏垂天式》开始吧。”老者当下拿出了怀里的秘籍，开始教授左擎苍这门真传武功。

　　教授的过程中，左擎苍才知道老者本来也拥有先天一气，能够修炼真传武功的。但是武功这种东西和道术不同，他在年纪越来越大以后，水平是会不可避免的下滑的。

　　只有武功达到练虚的地步，彻底觉醒了体内的血脉之力，才能将肉体力量一直保持下去，不会随着岁月的流逝而消失。

　　老者便是因为武功一直只有练气的境界，所以到了现在的年纪，力量，耐力，爆发力都下滑的厉害，目前只能比得上普通的年轻人，虽然这样在地球已经很逆天了，但是在这个世界就很一般。

　　不过虽然如此，但老者学贯武功道术，知识渊博，而记录北鹏垂天式的秘籍为了传承方便，用的都是非常浅显易懂的词汇，于是在老者的指教下，左擎苍很快便学会了北鹏垂天式的第一式，分水式。

　　老者将其中的关窍、要点、难点都一一指出来，让左擎苍了然于心，接着又让他先去睡一觉，再以最好的精神状态来修炼武功。

　　说起来，这北鹏垂天式一共有四十九式，每一式都要配合一套独特的呼吸与冥想之法，只有三者结合，同时练习，才能发挥最大的效果。而这四十九式也一共将人的身体分成了四十九个部位，每一式都是练习其中的一个部位。

　　左擎苍的先天一气在胸口上，所以他最开始练习的，便是锻炼胸口部位的分水式，待到这里的先天一气足够壮大时，再锻炼肚子，腰部，背部，肩部等等，将先天一气逐一贯通出去。

　　这听上去就好像拼图一样，通过四十九式比鹏垂天式的修炼，最后将先天一起贯通全身，以突破练气的境界。

　　一连串的劳累，左擎苍睡了5个小时后才醒过来。这还是他用了上辈子训练的深度睡眠法，才可以只睡了这么点时间。在这种深度睡眠之中，大脑皮层细胞处于充分休息状态，对消除疲劳，恢复精力有着极大的作用。

　　这才让只睡了五个小时的左擎苍，醒来时已经精神奕奕。

　　接着他便开始分水式的修炼，左擎苍一边运动，一边想着血液中的灵力流淌到胸口先天一气的位置，然后按照特殊的运动轨迹，滋养和推动先天一气。其中人体外在的动作，则起到一个辅助的作用。

　　这对于身体的想象力还有专注力都有很高的要求。因为人是看不见自己的肌肉、血液的，而先天一气便是肌肉中的力量，灵力则有血液提供，所以一切都要纯粹靠左擎苍的想象。

　　不过因为左擎苍吃掉了矮灵的尸体，里面蕴含着普通食物所没有的灵力，使得左擎苍血液中的灵力大增，甚至让他都能感觉到，这大大帮助了他冥想的功夫。

　　至于专注力，上一世饱受训练的左擎苍并不缺少。甚至他的专注力还在眼前的老者，和之前的刘志诚之上。

　　常人在一天之中，是不可能长时间，甚至全天性的集中自己的注意力的。人类在一天之中，需要放松的时间，往往比他专注工作的时间还要长。

　　但某些特殊人群，在经过残酷的训练之后，却可以将自己的专注力，或者说精神集中的持续时间，提升到一个前所未有的变态程度。

　　左擎苍，便是其中的佼佼者，甚至那已经不是单纯的专注力。

　　那是能够在雨林中潜伏数年才击杀目标的坚韧性，是能在沼泽中呆上三天三夜不吃不喝的忍耐力，是能够在一片漆黑的禁闭室中呆上好几个月的钢铁意志。

　　所以常人在一个怪物环绕，幽暗陌生的墓室之中，能吃得下，睡得着，还不精神衰弱已经是难得。

　　可左擎苍不但可以吃的香，睡得沉，甚至他的精神之中感觉不到任何颓废，反而是借着矮灵尸体蕴含的营养和灵力，还是努力地修炼起了南圣门的真传武功，北鹏垂天式。为以后脱离古墓做着准备。

　　空气中时不时传来砰砰的炸裂声，那是左擎苍的双手挥击，卷动空气的声音。

　　老者看着挥汗如雨，不知疲倦般修炼着武功的青年，他甚至能够清晰地感觉着对方的胸口，那一团如同熊熊烈火般燃烧的先天一气，在灵力的滋养下，正不断地茁壮成长，就好像不断被塞进燃料的火炉一样，散发着光和热。


第015章 练功

　　虽然左擎苍的精神可以支持他数天数夜的锻炼下去，但是他的身体显然并不支持这种超脱他目前极限的锻炼。

　　所谓锻炼，说到底不过是一个破坏然后再修复的适应过程，每一根肌肉纤维的断裂，每一次肌腱被破坏，都必须配合上营养的补充与人体的修养，才能更加茁壮的成长，并变得更加强大。

　　所以接下来的日子里，左擎苍所有的时间，便被睡觉，吃饭，练武，学习道术知识这四件事情填满。他就好像一个初生的婴儿，在来到这个世界，并得到了暂时的栖身之所后，便开始疯狂吸收一切有益于自身的养分，然后茁壮成长。

　　而他成长的速度，也一次又一次得出乎了老者的预料。

　　首先因为矮灵之中蕴含的丰富灵力，左擎苍每一次锻炼时，先天一气都能得到最大程度的能量补充，使得他的成长速度大大加快。而左擎苍身体的其他部位，每一块被锻炼到的肌肉，也因为灵力的存在，不停地加快肌腱、纤维修复的过程。

　　但更加让老者感觉到心惊的，还是左擎苍的意志力。

　　去过健身房的人，或者参加过体育类训练的人可能知道，有没有一个教练在一旁鞭策着你，那训练效果是完全不同的。

　　因为只要是人，就会有惰性，往往需要有人鞭策才能锻炼到极限。比如一个人锻炼的时候，做到七、八可能已经是极限，但是在身旁有教练鞭策的情况下，就能做到九、十。而锻炼，特别是肉体锻炼，只有每一次达到极限，突破极限，才是效果最好的。

　　但每一次突破极限，都是一场整个身体的战争，整个身体，你的每一块肌肉，每一个器官，每一个细胞都会告诉你，你应该停下来，你需要休息，而你要做的却是顶住满脑子的痛苦与疲劳，然后撑下去，直到突破极限。

　　可左擎苍，他的脑袋似乎完全察觉不到疲劳和痛苦这种事情，他就好像一台不知疲倦的机器，每天都在榨干自己的每一份体力，消耗自己细胞中的每一丝活力。

　　五个月的时间过去，老者甚至仍旧没在他的脸上看到一丝厌倦和烦躁。而老者要做的往往不是鞭策对方，反而是提醒他注意休息，防止锻炼负荷过重，在身体上留下难以治愈的暗伤。

　　在锻炼的同时，左擎苍也像老者学习着各种这个世界的知识，当然主要还是道术方面的知识，特别是道术材料方面的内容。这一番学习，不但让他对道术更加了解，更明白了很多道士的攻击手段。

　　像他和浴火神鉴一起找到的那些瓶瓶罐罐，虽然都留在基地里，但是凭借记忆中的样子，他对瓶子里到底是什么道术材料，他们分别有什么作用和特性，根据老者讲述的知识，他也有了一些猜测。不过也许是为了心中的那一份警惕，他从头到尾都没有告诉老者这件事情。

　　而老者也对左擎苍各方面的而进步速度赶到了惊讶。

　　‘这种自制力，闻所未闻……’不知为何，看到眼前如同机器人一般精确地锻炼，休息，进食的左擎苍，老者的心中突然升起一丝寒意：“还有这种忍耐力，在这种暗无天日的地方，就算知道矮灵尸体是天才地宝，又有几个人能按捺下来，这么静心修炼五个月。”

　　天才地宝级的灵力食物，前所未见的钢铁意志，深度睡眠法的休息，南圣门的真传武功，还有老者的耐心指点，使得左擎苍一次又一次加重自己的训练强度，一次次地打破自己力量，爆发力，耐力的极限，他无数次地靠近身体崩溃的极限，却又在那之前缓了下来。

　　于是，在地球上只需要一个星期就能把人活活累死，让人的肉体彻底崩溃的训练，在古墓之中，却已经成为了左擎苍的家常便饭。他的身体强度也在这种训练下，飞速前进，胸口的先天一气更以惊人的速度茁壮成长着。

　　轰隆一声，如同雷霆般的响动出现在墓室之中，就好像是凭空打了一个雷一样。

　　那是左擎苍以拳头撕裂空气所产生的声音，而随着他接下来的动作，每一拳，每一脚都引起劲风鼓荡，甚至撞击在墓室的墙壁上，发出噼里啪啦的炸响。

　　而在老者的灵能视觉之中，左擎苍的胸口，肚子，腰部，后背，就好像披上了一件火焰铠甲一样。赤红色的灵力不断从左擎苍的躯干上辐射出来，就好像是一个大火球一样，甚至连老者所在的位置，都能感觉到一丝热意。

　　那是左擎苍的先天一气，五个月的时间，通过极限式的地狱训练，左擎苍硬是凭借着灵力食物还有非人的意志力，将自己胸口，腹部，双肋，两腰，后腰，背部，肩甲等等躯干部位的先天一全数贯通。

　　现在的左擎苍，一拳一脚都拥有沛然大力，他可以清楚地感觉到，自己不论是力量，速度，爆发力还是耐力全都超越了上一世所谓的奥运冠军们。甚至就连抗打击能力，普通人拿铁棒，木棍砸在他的胸口，肚子，后背之类的地方，这种伤害已经被他完全豁免。

　　这种战斗力，已经远远超越了左擎苍上一世所拥有的力量。他相信凭借他现在的身手，等闲几十个人，都已经近不了他的身。

　　墓室之中，又是一连串轰轰轰轰轰轰的声音，只见左擎苍每一步踏在青砖上，都会发出一声巨响，整个墓室更是因此而震动起来，地上的青砖似乎都要难以承受的碎裂、爆射了。

　　一片尘土飞扬后，整个场面看上去就像是一台人形高达在肆虐一样。

　　老者连连咳嗽，挥手将烟尘扫开，大声喊道：“停下停下，你想把这里拆了么！”

　　震动停止，一口白气从左擎苍的嘴中吹了出来，就像是一道狂风一样，将烟尘尽数送往了甬道之中，露出了左擎苍现在的样子。

　　如今的左擎苍，身体看上去没有五个月前这么强壮，甚至称得上是瘦弱，唯有一双眼睛灿若星眸。

　　这是因为灵力的纯粹和地狱般的修炼，他现在身体上的大部分脂肪都已经被消耗殆尽，剩下的几乎都是最精华的肌肉。

　　而他贯通了先天一气的部分，肌腱更是强大到了一个不可思议的地步，每一根肌肉纤维的伸缩、曲张能力都是之前的数倍，使得肌肉在常态时收缩得更加厉害，让他看上去比平时瘦弱，但其实身体素质却更强。

　　微微捏了捏拳，手臂上发出一连串筋骨撞击的脆响，左擎苍淡淡道：“这北鹏垂天式，的确是了不起的真传武功，我估计再花几个月的时间，就能贯通全身上下的先天一气，到时候在练习其中移筋断骨的手法，更能让体力再一次爆发性增长。”

　　“不错，这门南圣门嫡传的练气之法，其独到之处远超过以前练习的真传武功。”老者感叹道：“他锻炼到的身体部位更多，让先天一气几乎贯通到了身体表面的每一寸筋肉。待得练气大成，全身上下贯通一气后，修炼者的气力也远超同级数的修炼者。为以后的修炼打下坚实的基础。”

　　老者还有一句没说出来的便是，这门功法虽然厉害，但是因为锻炼的更加细致，繁琐，所花费的心力和事件也更多，能够只用五个月的时间修炼到这种程度，绝对不是普通的资源，天赋和努力可以解释的。

　　老者看着眼前的左擎苍，心中暗暗道：‘简直就是……怪物中的怪物。’

　　‘如果让你脱出了这里以后，你又会在这天下间搅动出怎样一番风云呢？’

　　“不过四肢还好，头部和下阴的两处先天一气不是那么好贯通的。”老者说道：“你现在已经实力大进，打算什么时候下去？”

　　老者这里说的下去，查探一下殉葬室的两个盗洞，还有甬道中可能通向墓穴下层的缝隙。这几个月来，左擎苍虽然一直在进行炼狱式的武道修炼，但是对于那三个向下的通道，却一个都没有去查探。

　　老者已经催促过几次，到了今天，终于又有些忍不住了问了。

　　“不急。”左擎苍一边活动筋骨，一边徐徐说道：“我感觉我还有进步的空间，武功的修炼还没达到瓶颈，等我在练一段时间再说。”

　　看到左擎苍那不骄不躁的样子，老者就有些郁闷：“还要练？难道你就这么喜欢这暗无天日的古墓？你就一点不急么？”

　　“我当然想出去。但是这下面我们两个都没有去过。有多危险谁也不知道。”左擎苍淡淡道：“人类，是非常脆弱的生物，我们一天之中需要大量的时间休息和放松，我们需要空气，需要食物，需要水，任何一点点气流、温度的改变，地形的变迁，一个小小的意外、陷阱，都能将我们轻易杀死。”

　　“特别是在这种危险的地方，意外更是层出不穷。”左擎苍说道：“所以在修炼进入难以突破的瓶颈之前，我是不会下去的。”

　　“我们的机会，很可能只有一次。只有拥有了更强大的力量，我们才能更好地保障自己的安全。”

　　左擎苍有一点没说，这里天才地宝，有绝世秘籍，就是生活有些许枯燥罢了。如果他没遇到瓶颈的话，他甚至愿意在这里修炼武功，直到武道大成才出去。

　　而听了左擎苍的一番话，老者没再坚持要下去。只能继续按捺住心中的焦急，等待下去。但是在这种令人绝望的环境中，让他像左擎苍一样死命修炼，他无论从精神上还是肉体上都是做不到的。


第016章 发现

　　转眼又是两个月过去。

　　墓室大厅之中，左擎苍双手倒立，以双掌支撑起了自己的体重，整个身体呈现出一个扭曲的造型。就好像是一颗含苞待放的种子，准备破土而出，生根发芽一样。浑身上下的先天一气，或者说肉体力量都在不断震动，弹头，在蠢蠢欲动。

　　良久之后，左擎苍的脸上闪过一道红晕，喉咙中发出一声闷哼，只见他双手猛地一拍地面，整个人一个空翻后，已经双脚站立于地。

　　脸上的红晕缓缓退去，左擎苍呼出一口气，闻着空气中传来的淡淡血腥味，他的脸上露出一丝不易察觉的失望之色。

　　今天是他第五次企图贯通头部的先天一气了，却还是失败了。显然人类头颅的复杂远远不是左擎苍能在短时间内突破的，这里的血管、神经、肌肉全部都要比身体的其他任何部位复杂，更难以突破。

　　早在一个月前，左擎苍已经一口气贯通了双手双脚的先天一气，但是直到几天，先天一气在头颅和下阴的两个部位，都没有丝毫进展。像刚才那次失败，便造成了一点点内出血的迹象，如果不是左擎苍及时停止，恐怕他就会立刻丧命。

　　可以说真传武功的练气部分，练到了这个阶段，已经是如履薄冰，步步都有丧命之忧。

　　虽然武功修炼进入了瓶颈，但是贯通了四肢的先天一气，左擎苍爆发力和耐力再次增长，他的实力也比两个月前起码强上了两到三倍，毕竟不论是双手还是双脚，对于人类的战斗都有至关重要的作用。

　　他适当做了几个放松的动作，就将目光看向了断龙石旁的洞口。

　　‘今天怎么这么久？’

　　事实上因为左擎苍勤于练武的关系，他每次吸收体内灵力的速度都特别快，本来矮灵能够提供普通人七天的养分，但是他因为练武的关系，基本每天都要吃掉一份矮灵尸体。

　　这也导致矮灵尸体的消耗速度大大增加，根据老者和他的估计，剩下的尸体，最多只能维持一两年左右了。

　　也因此老者和左擎苍进餐的时间也不同步了，现在便是老者独自爬过去吃东西的了。但是这一次的时间，似乎有些长。

　　突然，左擎苍双目一凝，定定地看着洞口的方向，他刚刚似乎听到了什么声音。

　　‘虽然环境有些糟糕，但是我的身心状态一直维持的很好，刚刚那个，应该不是幻觉。’

　　就在左擎苍心里这么判断的时候，一声凄厉的惨叫从洞口中传了过来。

　　“救～～～命～～～～啊！！”接着就是一连串罐头砸在地面上的声音，然后便是许许多多奇怪的嘶吼，尖叫和咆哮，好像有很多东西在墙的另一边一样。

　　便在救字刚刚传入左擎苍的耳朵中时，他的身体上的肌肉一阵剧烈的收缩，劲风抖动之间，左擎苍整个人便如同一条雨林大蟒一般，如同离弦之箭朝着洞口飞速射去。

　　伴随着左擎苍的运动，空气中更是传来一阵噼里啪啦如同布匹撕裂的声音，当‘啊’响起的时候，左擎苍已经一头钻入了洞中，常人需要匍匐前进的洞眼，他仅仅依靠腹部，背部，肩部，双膝，双肘的弹抖，便一穿而过。

　　于是当瓶瓶罐罐的破裂声响起时，左擎苍已经来到了矮灵的墓室之中。

　　也就在这时，他便能看到十多个巴掌大小，浑身都是褶皱绿皮的小人正追着老者，跑向左擎苍所在的位置。

　　他们的手上甚至还拿着一根根长矛，双眼怒睁，嘴里发出叽叽喳喳刺耳的尖叫。左擎苍甚至能看见他们张大的嘴巴里，是如同食人鱼一样的一排排尖锐牙齿。

　　左擎苍面色不变，一个跨步便已经越过老者的身体，挡在了矮灵们的面前。

　　看到突然出现的左擎苍，那些矮灵们脸上毫无惧色，反而是猛地跳跃起来扑向了左擎苍。

　　面对扑向自己的矮灵，左擎苍双拳如同两条怒龙出动，带起阵阵风雷之声，只听砰砰两声脆响，便有两个矮灵被他直接一拳击中飞了出去。但是想象中一拳打爆的景象并没有出现。

　　‘以我现在的气力，这一拳下去，足以将一个人的脑袋打爆，但是打在这些矮灵的身上，却好像打在一块铁上一样。’

　　眼见如此，左擎苍脚步一挫，立刻向后退去，但是却没能一下闪开所有的矮灵，被几根筷子长短的长矛刺在了身上。

　　不过除了头部和下阴，左擎苍身体的其余部位早就贯通了先天一气，那些长矛刚刚刺中他的皮肤，他现在的肌肉就和轮胎橡胶差不多，小小的长矛直接被肌肉弹抖，或是震开，或是滑开。

　　左擎苍顺势一把将一只矮灵抓在手中，接着用力捏紧，另一只拳头便如同一把大铁锤一样，狠狠一锤捣在矮灵的脸上。

　　武功中的锤法，乃是来自战场之上的锤法，将锤化为了拳，最是刚猛爆裂，左擎苍这一拳以双脚，腰部，臂膀，拳头带动了整个身体的力量，威力之大，可以说就算是一座土墙说不定能直接砸塌了。

　　于是就听到扑哧一声脆响，整个矮灵就如同一只西瓜般粉碎炸裂，绿色的体液直接淋了左擎苍一手。

　　如果不是依靠上一世学习过的武术和格斗技术，左擎苍恐怕还不能轻易杀死眼前的矮灵。毕竟光有强大的身体素质，没有实战经验和技击技巧的话，也就是只是皮厚耐打罢了。

　　可一拳击碎一只矮灵，剩下的几只矮灵反而更加愤怒，尖锐的嘶吼声越来越响，他们全部疯狂地朝着左擎苍扑去。

　　‘肉体强度大约在石头之上，钢铁之下。要是用全力的话可以一拳击杀。’左擎苍一个闪身，又躲开了几名矮灵的扑击，但是却也被两只矮灵一左一右咬在了腿上。

　　‘声音这么大，对方的支援随时可能到达，必须抓紧时间……’只见他小腿上的两块肌肉一起一伏，相当于普通人全力推动的力量直接在被咬的位置炸开。

　　于是两只矮灵牙齿还没能刺穿左擎苍的皮肤，便被瞬间震开，接着左擎苍一个跨步，抬起右脚，一脚跺下，整个地面似乎都震动了一下，矮灵也瞬间变成了一团稀烂。


第017章 70天

　　砰砰砰砰，连续的炸响在墓中回荡。

　　凭借惊人的身体素质和搏杀技巧，左擎苍很快便杀死了过半矮灵，只见他随手一把抓起一只向他胸口咬去的矮灵，大腿高抬，好像夹肉饼一样将矮灵夹在了他的手掌和膝击之中。

　　随意扔掉手中的烂肉，左擎苍回过头对着老者喊道：“过来帮忙，多拿点干粮回去。”虽然左擎苍看上去战斗的非常轻松写意，三两下就干掉一只矮灵。但是这每一击中，都是全身上下肌肉相互协作运动的结果，可以说每一击都耗费了左擎苍大量的体力。

　　就像一个人连续地全力出拳，也就十几二十下罢了，何况眼下还是处在激烈的打斗之中。体力消耗的速度更快。所以在对方的支援很可能马上就会到达的情况下，左擎苍选择让老者马上开始夺取尸体作为粮食。

　　以免一会万一慌忙撤退，一点食物都没有便被困死在墓中。

　　躲在洞口的老者还在为左擎苍身手的利落、狠辣而惊讶时，听到对方说的话立刻反应了过来，朝着摆放尸体的架子上走去。

　　他也明白，今天暴露以后，很有可能他们再也没有来到这里的机会，所以必须抓紧时间，最后一次收集粮食了。

　　其余的矮灵看到老者的动作，气的哇哇大叫，便想要绕过左擎苍，冲向老者。但是这种行为只是加速了他们的死亡。

　　左擎苍适应了他们的体型与速度后，虽然每击杀一只矮灵，都需要全力出手，非常耗费体力。但击杀的速度却越来越快。在老者搬了十几个罐头到洞口的另一边之后，左擎苍也终于将最后一只矮灵一掌拍裂成了几块。

　　一连串的激烈运动，体表热量大增，让左擎苍在老者的灵能视觉中成为了一颗滚滚发烫的火球。他看着深呼吸了几口的左擎苍，问道：“怎么样？”

　　“没事。”左擎苍估算着自己的体力，但哪知道刚刚说完这句话，矮灵墓室的通道外，便传来了数之不尽的尖叫和怒吼，从声音听上去，就好像有几百几千只矮灵一样。

　　“你不是说这岛上最多就只有一百只矮灵么？”本来测试出了矮灵的战力之后，左擎苍还在想是不是可以分几次，直接将岛上的矮灵全部杀光时，听到这山呼海啸的怒吼，直接抓起身旁的两个罐子，头也不回地朝着洞口钻去。

　　“我怎么知道，这个岛的大小应该不够这么多矮灵繁衍！”

　　老者也是脸色一变，马上爬进了洞口。

　　这个时候，左擎苍只能庆幸自己刚才让老者拿了很多罐子。他一运力便将老者从洞口推入了墓室大厅之中，接着将手中的两个罐子扔过去，自己则回身连续几拳砸在洞口上。

　　本来在修炼的半年时间中，左擎苍便已经按照之前的打算加固了狗洞，并为了以防万一，改善了狗洞的承重，使得他可以随时封死狗洞，防止怪物入侵。

　　现在看来，这番准备动作并没有白做，以左擎苍的现在的力量，几拳砸在承重点上，狗洞立刻便开始塌陷，当左擎苍从狗洞里窜出来时，整个狗洞已经被泥土所掩埋。

　　之前的如山如海般的呼啸声已经消失不见，只有隐隐约约地叫声从洞口的另一边传来。

　　老者一脸后怕地看着塌陷的洞口说道：“接下来怎么办？”

　　左擎苍的头上，一串串的汗珠流淌了下来，那是剧烈运动后分泌的汗液。他就地拿起一个罐子便吃了起来。

　　“一共还有十九个罐头。省着吃的话，足够我们活七十天左右。”

　　“虽然你说那些矮灵不敢挖到古墓里，不过毕竟只是猜测，而且他们现在被抄了祖坟，谁知道会发什么疯。”

　　左擎苍咀嚼着矮灵的尸体，脸上看不到丝毫紧张和急躁，不疾不徐地说道：“我们必须离开这里，深入古墓。不论是找到别的出路，还是解锁古墓的大阵，不管用什么方法，总之得争取在七十天内，逃出这个古墓。”

　　只见左擎苍拿起绳子，将所有的罐子一次性全部扎在了一起，那还是他来到岛中央之前所携带的绳子。将罐子扎在一起之后，他便将他们背在了身上。

　　不止是上次带来的绳子，这段时间里，左擎苍和老者还利用手中的匕首，在靠近树洞的甬道附近，切割下了很多长进古墓里的树根、藤蔓，将他们编成了绳索。这也是为之后的古墓探索做准备。毕竟绳索这种东西，在很多时候都非常有用。

　　另一边的老者也将几枚事先收集的夜明珠捡了起来，当做照明之用。接下来两人便又一路顺着甬道，来到了拥有两个盗洞的殉葬室之中。

　　他们打算先顺着这两个盗洞看看情况，实在不行才通过甬道缝隙下去。毕竟那条缝隙乃是地震产生，也不知道多少深，甚至不知道通向古墓的那个部分。

　　相比起来两个盗洞虽然也一定很危险，但至少是专业人士挖的，目标一定有下层古墓。

　　两人小心翼翼地打开了第二个盗洞。显然因为第一个盗洞中尸怪出现，似乎更加危险。所以他们才打算先看看第二个盗洞。

　　左擎苍将身上背着的十几个瓶瓶罐罐放在了地上，然后把藤蔓编织的绳索一段缠绕在自己的腰上，一段缠绕在老者的手臂上。

　　“我先下去看看，如果我一下一下抖动绳子的话，你就使劲拉我。如果我连续快速抖动绳子的话，就表示我没救了，你快点封上洞口，别再下来。”

　　然后左擎苍又拉了几下绳子，约好了两种信号的频率。

　　只见他左手拿着一颗夜明珠，右手拿着之前带来的匕首，整个人纵身而下，已经跳入了漆黑一片的盗洞之中。


第018章 盗洞

　　盗洞大约只有一米多高，不过以左擎苍眼下的身手，这也不算什么，靠着优秀的柔韧性和肌肉力量，他小心翼翼地在盗洞中前进着。

　　盗洞刚开始的十几米还是水平的路线，不过十几米之后，变成了盗洞就变成了斜向上的路线。这和左擎苍之前判断的垂直向下，然后水平延伸，打洞打到墓室边角的判断吻合。

　　但他没想到的是，第二个盗洞竟然才是斜向上出去的，那么说第一个出现老鼠和尸怪的盗洞反而是深入古墓之中的？

　　接下来左擎苍又向上深入了一段，发现了这个盗洞的特别之处，这并非直来直往的盗洞，而是以一种类似盘山公路一样，来回环绕向上的结构。理论上来讲，这种结构虽然花费更多功夫，但却更加安全，也更加不容易发生塌方一类的事故。

　　而这一路上，左擎苍通过夜明珠的光亮照射，也发现了许多人工挖掘和搭建的痕迹。

　　‘这批人，看样子非常专业，就是不知道他们挖出去的这个出口，有没有被外面那些怪物占据。’

　　就在左擎苍这么想着的时候，一个转角过后，盗洞的尽头却出现在了他的眼前。

　　不是墙壁，不是塌方，就是一道普普通通的岩壁，就好像挖掘盗洞的人只挖到了这里一样。摸着眼前厚实的岩土，左擎苍用力的敲打了几下，眉头皱的更深了。

　　‘后面是实心的……’接着夜明珠微弱的光线，左擎苍检查了四周围的每一寸泥土：‘没有发现任何人工封锁、掩埋的痕迹，没有自然塌方的迹象……’

　　一切一切的线索都这么简单明了，明明白白地告诉左擎苍，挖掘通道的人在挖到了这里后，不知道因为什么原因停下，然后撤离了。

　　但这么直白的迹象，本身便透露出最大的诡异。因为如果这个盗洞是从里面往外挖的，那么那群盗墓者是怎么进来的？他们既然挖到一半就停止了，那么他们又是怎么出去的？

　　‘难道说两个盗洞都是通往外面的？’左擎苍思考了起来：‘他们挖了一条进来，又挖了一条出去？’

　　可如果是这样的话，那就又有说不通的地方了。比如他们进来以后为什么没有继续挖掘通往墓地下层的通道，他们既然是挖进来的，又为什么还要挖出去，又为什么停止了？

　　事情越来越诡异，就好像四周围夜明珠难以笼罩的黑暗中，有一双深不可测的眼睛正在笼罩着左擎苍一样，让他感觉到了危险。

　　可现在他已经深入绝地，就算再危险也要闯一闯。

　　接下来左擎苍先回到殉葬室内，和老者说明了一下盗洞中发现的情况。然后他又花了一个小时左右的时间，借着夜明珠昏暗的光线，将二号盗洞的每一寸都检查了一遍，却仍旧没有任何发现。

　　老者的脸上也是百思不得其解：“怎么会这样？如果说一号盗洞通往古墓内部，那二号盗洞就是从里面挖出去的。这怎么想也不可能啊。”

　　“的确不可能。”左擎苍喃喃说道。

　　“那就是说，一号盗洞也是通往外面的？这帮混蛋挖了一个洞进来，然后又打算挖一个洞出去？他们怎么想的？”

　　老者猜测道：“会不会是当初他们挖进来的洞口，被什么怪物侵占了。他们才打算挖一个出去的洞，但是挖到一半，那个怪物走了？”

　　“不是没有这个可能。”感觉到体力恢复的差不多，左擎苍站了起来走向一号盗洞：“不过究竟怎么样，仍旧要看过才知道。”

　　几个月前，眼前的石像需要左擎苍和老者一起用力，才能缓缓推动。但此时的左擎苍，仅仅是轻轻推动手掌，就好像是推了一把椅子一样轻松，便将一号盗洞上的石像随意推带了。

　　再次打开一号盗洞的封口，看着眼前黑幽幽的洞眼，老者的脸上露出了紧张之色。

　　左擎苍却是一脸平静：“还是老规矩，出了问题我会拉绳子，你在这里等一会吧。”

　　就在老者担忧的目光中，左擎苍缓缓钻入了盗洞之中，整个身体渐渐没入黑暗，只能看到一点点夜明珠的荧光在黑暗之中闪现，不过很快的，连夜明珠所散发的荧光也被黑暗所吞没了。

　　荧色的夜明珠照耀下，整个殉葬室中给人一种迷离的感觉。又因为左擎苍的离开，空气中恢复了往日的宁静，听不到一丝声音，就像是过去的两千多年一样。

　　一个人呆在这么一片昏暗，寂静的古墓中，常人早已经是心惊肉跳了。但是老者的脸上虽然有些紧张，但却丝毫看不到一点害怕的样子，也许是他已经习惯了一个人呆在古墓中的日子了。

　　那种暗无天日，没有人交流，吃着死尸，睡在墓里的日子。想起这些年来的生活，老者的脸上出现一丝阴森。

　　‘这一次，一定要出去。’

　　就在这时，手臂上的绳索却传来一股大力，就好像绳索的另一边是一头牛在拉他一样。

　　老者脸色一变，立刻用双手死死地握住绳索，但是绳子另一头的力量实在太大，就算老者用尽力气，甚至憋得脸色通红，但他的身体仍旧被一寸一寸地拉向盗洞的方向。

　　感觉到绳子另一端的左擎苍很快就会把自己拖进盗洞，老者的脸上出现了犹豫之色。

　　‘怎么回事？没有抖动之类的信号，他这样拉，石像拉我下去？’

　　‘可是上来说一声不就好了……还是说有什么东西抓住了他？’

　　就在老者犹豫不决，想着是不是应该松开绳索的时候，手上的绳索突然一松，仍旧使用全力拉扯的老者立刻砰地一声向后摔去。

　　他心中一惊，立刻爬起来不停地拉扯绳索，但是越是拉扯，他脸上的表情越是不对劲。那是因为绳索上传来空空荡荡的感觉。

　　当绳索被拉到头后，左擎苍没有出现。老者望着手中明显是被匕首切断的绳索，脸上一片阴晴不定。


第019章 巨怪

　　看着手中被切断的绳索，老者心头惊疑不定。

　　‘怎么回事？他为什么要切断绳索？’

　　望着眼前一片漆黑的洞口，就好像一扇通往地狱的大门，想要吞噬一个又一个的生命。

　　在洞口待了一会，那边却没有传来任何声音。老者又等了一会，还是没有任何消息，他干脆朝着洞口喊道：“左擎苍，你还在不在？听到的话，回我几句话。”

　　黑漆漆的洞中毫无回应，只剩下老者的声音不断在洞口之中来来回回的回荡。

　　接下来老者又喊了几声，可是不论他怎么喊，左擎苍都没有回应。就好像他彻底消失在了这个盗洞中一样。

　　“这家伙怎么回事？说好的信号没有，叫他也不回答。”虽然知道以左擎苍的沉稳，出现眼前的情况一定是不得已为之，但是一直没有得到对方的回应，仍旧让老者的心中充满着焦躁。

　　几分钟后，咬了咬牙，老者干脆将绳子的另一端绑在了石像上，自己也朝着地下的盗洞走去。

　　“妈的，拼了。”他也知道目前的情况，整个古墓已经是一片绝地，除了拼命，他和左擎苍再无出路了。

　　老者拉了拉手臂上的绳子，深呼了一口气，便沿着洞口钻了下去。看上去黝黑的盗洞，实际上并不深邃，不，应该说是他的垂直高度并不高，距离地面不过一两米罢了，因为和之前的二号盗洞一样，它的前半部分是一条水平路线。

　　不过和二号盗洞不同的是，一号盗洞的路线更加曲折，他拐来拐去，而不是像之前的二号盗洞，至少在水平路线的部分是直的。

　　老者抚摸着冰冷的泥土，接着夜明珠的微弱光线，一点一点地往盗洞深处爬去。但是夜明珠毕竟只是夜明珠，光亮的范围非常有限，从老者前后一米左右的位置开始，通道的两端都已经被一片黑暗所吞噬。

　　在这种环境中，那是没有任何一丝光线的真正黑暗。让老者的心跳忍不住不断加重，呼吸也越发沉重。

　　一开始他还打算在盗洞中呼喊一下左擎苍的名字。但是那无形黑暗所带来的压力，就好像是来自九幽的阴寒一样，紧紧地扼住了他的心脏，让他完全不敢在这黑暗中大喊大叫。

　　几分钟后，一道亮光终于出现在老者的眼前，他立刻加快了速度向着亮光的地方跑去。

　　他没有注意到的是，和之前的二号盗洞不同，一号盗洞在水平通道过去以后，不是像上方挖掘而是像下方挖掘的。

　　也就是说，一号盗洞，是通往古墓下层的。

　　老者终于爬到盗洞的洞口，那外面是一座石室，而盗洞便开在了石室中，墙壁和屋顶的连接处，水平地通向石室。

　　石室之中灯火通明，将整个房间染成了一片金色。那是屋檐上，传说之中万年不灭的长明灯，正在释放出光与热。刚才他在盗洞中看到的火光，显然也是来自于此。

　　而在房间的三个方向上，老者一共看到是三个被黑暗笼罩，深不见底的通道。

　　但这都不是最吸引他注意的，现在最吸引他注意力的，是中间的那个通道口中，左擎苍高大的身影，当看到老者的目光看过来时，对方立刻做出了一个噤声的手势，将老者想要说的话逼了回去。

　　‘怎么了？’接着左擎苍指了指大厅的地面，老者乍一看，什么都没有，但是等他又看了一会时，却是脸色大变，感觉一股寒气有背脊上慢慢冒了出来。

　　他仔细观察，才发现那石室的地面上，一层透明的液体将整个石室的地面都覆盖了。通过墙壁和地面的对比，这层粘液起码有半米多厚。

　　‘尸怪……’通过左擎苍的嘴型，他确认了这个判断，眼下石室中地板上长着的，是一只巨大无比的尸怪，铺满了几十平米的地面。

　　这正是左擎苍没有大声说话的原因。

　　事实上因为这只尸怪几乎完全透明的关系，左擎苍已进入石室时，便遭到了对方的攻击，一股大力想要抓住他，将他用透明粘液包裹起来，两者不断相互脚力挣扎，这正是老者感觉到绳子被用力拖动的原因。

　　不过还好此时的左擎苍实力大增，凭借强大的肌肉力量和爆发力，竟然让他运尽全力挣脱了尸怪的束缚，同时为了逃走，直接割断了绳子，逃进了通道之中。而尸怪在他进入通道之后，便没有再次追逐。

　　不过这样一来，也让他和老者失去了联系。在他的猜测中，老者有就此离开和进入寻找他两种可能。所以他决定在这里等上半个小时，如果半个小时后老者还没进来，他就会独自一人深入通道。

　　而这段时间中，他也好好观察了一下眼前的尸怪。

　　‘透明的身体，似乎是因为体内所有的食物都被吸收殆尽，分解完毕了。’

　　‘而且看这尸怪的模样和他刚才攻击我的状态，是不是因为食物不足，陷入了某种休眠状态？’

　　左擎苍试探了几下，发现自己只要不碰触这巨大尸怪，不发出大声音，这尸怪就不会攻击他，他怀疑这尸怪已经陷入了某种休眠状态，最初他遭到的攻击，恐怕也只是一种本能罢了。甚至可能这个尸怪已经虚弱至极，无法击败左擎苍。

　　不过左擎苍并没有试验这一点，只要知道不靠近他，不主动发出声响，这个尸怪就不会攻击他这两点就行了。毕竟这不是游戏，就算能杀死这头尸怪，左擎苍一点好处都没有，反而要冒着这头尸怪可能从休眠中苏醒的危险。

　　如果他真的是处于休眠中的话，那么以他刚刚和左擎苍脚力的状态来看，他一旦苏醒以后运用全力，在凭借这庞大的体型，绝不是左擎苍可以随便对付得了的。

　　就在左擎苍这么想着的时候，也正是老者便爬到了盗洞的洞口。在做了一个噤声的动作阻止了老者发出声音后，左擎苍又提示他看向地面。

　　看到对方那难看的脸色后，左擎苍便知道对方已经发现了地面上的尸怪。


第020章 古怪

　　接下来的一切便在无声之中进行。左擎苍和老者通过绳索和匕首，将盗洞和通道之间用一根绳索连了起来，然后便将一个个罐子从殉葬室运了下来，运到了石室中间的通道之中。

　　而来到了石室对面通道之中的老者，也发现除了原来的三个通道外，事实上在盗洞的下方，也有一个通道，只是之前他呆在盗洞里没能看到。

　　当所有的食物全部运送到了以后，左擎苍将罐子们背了起来，再次大步朝着通道之中走去。

　　走之前，左擎苍还回头看了一眼石室，看着墙壁上挂着的长明灯，突然觉得自己似乎忘了什么东西，但仔细想想，却又想不起来了。

　　他摇了摇头，和老者一起朝着通道深处走去。

　　老者跟在后面，忍不住回头看了一眼身后石室之中那庞大无比的尸怪。不过不论是他还是左擎苍都没有说话，显然是害怕引起尸怪的注意。一直走了几百米后，老者才终于忍不住开口，低声说道：“为什么选这条路？”

　　“通道几乎一样，石室中也没有任何线索。”左擎苍解释道：“我只是随便选了一个而已。”

　　老者闻言露出一个郁闷的眼神，刚刚在尸怪旁边，他们都不愿意说话，但是左擎苍一上来便一脸肯定地选择了这条路，老者还以为他有什么把握呢。想不到竟然是随便选的。

　　“对了，你说过，尸怪是从修道人的身体上诞生的。”左擎苍问道：“那像刚才那个石室里的尸怪，你觉得有多少修道人的尸体才能形成？”

　　老者神色一动，这倒是他之前没想到过的：“这么大的尸怪，起码得几十甚至上百的修道之人，以他们的尸体为原料，才能产生这么大的尸怪。”

　　两人对视了一样，立刻意识到了什么。

　　“这个古墓，比我们想象中还要危险。”左擎苍淡淡道：“这些修道人尸体的来源，无非两种可能，一种是由建造古墓的人所提供，不论之后尸怪的形成是机缘巧合，还是他们有意为之，都说明了古墓之中的危险。

　　第二种可能，那些死掉的修道人，是之后盗墓的那批人。那就是他们队伍中几十上百的拥有灵力的道人全军覆没，死在这个古墓之中。”

　　左擎苍看了老者一眼，说道：“接下来的路，十死无生，你如果现在想要退出去的话，还来得及。外面的怪物虽然危险，但并不是没有突破的可能性，或者你也可以在这里等我，我以分一半食物留给你……”

　　“你不用说了。”老者冷笑一声说道：“现在逃走，然后在古墓中坐吃山空，结束剩下的日子，你觉得我会甘心么？至于突破古墓外围，有那些巨象，阴女，矮灵守着出入口，我出去了也是送死。跟着你往里走，至少也能尝试一下，不然我死了都不会甘心。”

　　“那就走吧。”左擎苍点了点头，继续说道：“本来我以为这个盗洞可能也是通向古墓外面的，这样到时候我们也许就可以通过这里到达墓外补充食物和水，然后徐徐图之。不过现在看起来，这个盗洞非但不是通向外面的，反而是通向古墓下层的。”

　　“情况看起来比我们之前推测的还要复杂。”

　　左擎苍嘴里说的情况虽然很困难，但是他的眼神明亮如昔，似乎看不到一丁点的颓废和丧气：“不过不论如何，我们总得下去看看，不论古墓到底多大，打开棺材到底能不能停止移星易宿大阵，我们只有下去亲眼查探一番，才有可能找到离开这座岛的方法。”

　　一路上，两人又相互交流了一下目前得到的线索，还有对这座古墓的看法。几分钟后，两人又来到了一处石室之中，他们的眼前，又是三条一模一样的通道。

　　不止是通道，甚至连整个石室的布置，通道的大小，方位，还有石室内的长明灯，都和之前的那个石室一模一样。

　　“我们又回来了？”老者第一时间反应了过来，但马上摇头道：“不对，这里没有那头尸怪，难道是故意建造的一模一样的石室？”

　　左擎苍没有回答他，而是自己蹲了下来，伸出了手指，摸了摸地面。感觉着手指上干燥的感觉，他冷静地说道：“没有粘液，没有尸怪的痕迹。这里的确只是构造和刚才相同。”

　　老者点了点头，看了看眼前三个相同的通道口，还有自己身后的来路，问道：“那我们接下来怎么走？”

　　看着眼前三个一模一样的通道，左擎苍的心头泛起了一丝不好的预感，不过他还是指着最中间的通道说道：“走这里。”

　　接下来两人走入通道，但这一次通道并不长，大约一分钟后，两人便再次走出了通道，这次出现在他们面前的，仍旧是一模一样的石室，还是一模一样的三个通道。

　　老者的脸色有些凝重起来：“难道又是相同的石室？”

　　左擎苍仔细地观察四周，但是找不到任何能够提供他判断的地方，他干脆拔出匕首，在地面上划了一个叉，然后对着老者说道：“走吧，还是走中间。”

　　这一次两人的脚步走的更快了一些，只花了三十多秒便走过了通道，而出现在他们面前的，没有出乎左擎苍的意料，仍旧是相同的石室。

　　老者赶紧跑到左擎苍之前用匕首做出标记的位置，当他看到地面上空无一物时，才算松了一口气：“的确只是造的一样的石室，可能有什么特别的寓意，或者是某种心理战术。”

　　不过左擎苍却没有说话，眼前的景象，让他有了非常不妙的联想。

　　他没有说话，再次带着老者走向进通道，仍旧是最中间的通道。

　　接下来两人每一次来到石室，都是选择最中间的通道，但越是走，老者的脸色越是难看，同样的石室，同样的通道，他的脚步越来越急，但是连续走过了十几个石室，眼前的一切仍旧没有丝毫变化。

　　步行，渐渐变成了小跑，似乎是急于脱离眼前的困境，但是再一次来到相同的石室时，老者终于忍不住骂了一句：“什么意思啊，造这个墓的人怎么想的，都造一样的干嘛？”

　　左擎苍却不动声色的看了看石室，然后再次掏出匕首，在地面上花了一个标记。

　　“你还怀疑我们来的是一个通道？”老者说道：“前面不是试过了？应该只是造了一大堆相同的房间罢了。”

　　左擎苍摇了摇头：“每个房间的长度大约是十米，通道的长度大约是一千米，我们连续走过了十七个石室，理论上来讲，这个直线长度已经超出了小岛可以容纳的范围。”这是左擎苍根据之前绕岛一周得到的长度，所比较出的数据。

　　听到左擎苍的判断，老者脸色一变，问道：“你确定？”

　　“如果没有东西影响我的大脑的话，这种方向感和空间感的判断应该不会出错。”说着，左擎苍再次走向了石室最中间的通道，老者也满脸凝重地走了进去。

　　半分钟后，相同的石室再次出现在两人面前，老者看了看左擎苍做标记的位置说到：“没有。看样子的确是结构相同的房间，也许是这个小岛的地下空间比较大，也许是你记错了，毕竟这种古墓里……”

　　听着老者的话，左擎苍什么也没说，只是原地再次做了一个标记，然后转身走回了通道。

　　“你要回去？”老者不解地看着左擎苍，跟了上去，想要问他为什么。

　　但当他返回上一间石室，看着之前左擎苍做标记的地面上空无一物时，脸色立刻产生了剧烈的变化。

　　左擎苍蹲了下来，摸着没有丝毫划痕的地面，淡淡道：“这个地方有古怪。”


第021章 迷途（1）

　　老者面色凝重地说道：“怎么回事？难道这个房间不是我们先前到达的房间？”

　　“现在还不能确定。”说着，左擎苍已经一脸淡然地再次拔出了匕首，开始在地面上刻下一个标记：“我们在这里等等，看看这个标记是不是会消失。”

　　老者点了点头，他立刻明白了左擎苍想要确认什么。而一旦标记没有消失，那么就表示他们可能已经被困在这个石室组成的迷宫之中。

　　紧紧地盯着眼前的地面，左擎苍问向一旁的老者：“你进入石室以后，有感应到人工的灵力流动存在么？我们有没有可能中了道术？”

　　“没有，要是有的话，我是一定能看到的。”老者摇了摇头：“可能是道术，也可能是机关。因为很多道术不需要灵力的运转也进行，就像大门口的那副星图，是在建造的过程中使用道术，只要造好了，哪怕没有灵力提供能源，他本身的存在就能使人狂乱。”

　　接下来两人有讨论了几种可能，左擎苍一边说话，一边计算时间，直到半个小时后，眼前的标记仍旧存在于这里，没有丝毫变化。

　　老者的脸色一片阴沉，左擎苍点了点头：“标记不会消失，说明我们倒退的时候是进入了不同的房间。”说着，他已经再次走入了中间的通道，走向了刚刚前往的石室。

　　但两人看着房间中，之前左擎苍退回前做标记的位置，却已经是空无一物。这个标记也消失了。

　　接下来两人又试验了几次，老者的脸色越来越难看，不论前进，后退，左中右任意三个通道，只要往返一次，标记都会消失不见。

　　“每一次走过通道，我们都会来到一个新的石室？”老者不可思议地看着眼前的三个通道和身后的一个通道，有些不安地说道：“究竟是怎么回事？难道有什么东西跟着我们，把我们做的标记抹掉了？”

　　“不太可能。”左擎苍摇了摇头：“我们现在平均每次通过通道的时间是三十秒左右，来回六十秒的时间要将这些划痕还原……”

　　“总要试试看！”老者站了起来：“反正我们一路退回去，如果不能原路返还，就说明这个地方真的有问题，不是有人抹掉了划痕。”

　　左擎苍没有反对，这种什么线索都没有的情况下，一一测试每个可能性，也是没有办法的办法。

　　于是两个人一路按着原先的路线返回。因为他们每次走的都是最中间的通道，所以按道理上来讲，他们是可以按照原路返回的。

　　但是他们现在这样原路返回，却有了一种奇怪的感觉。

　　石室是正方形的，石室中的前后左右各有一个通道。之前左擎苍和老者确定背后的通道是返回的道路时，整个石室对他们来讲只有三条前进的路。

　　但是现在，两人也不确定自己走的就是返回的道路。于是在连续走了个石室之后，奇怪的感觉笼罩了他们，因为就外观来说，他们和之前在石室中前进的过程没什么区别。

　　一种前后左右被混淆，方向感迷失的感觉笼罩在他们心头，虽然脑子里告诉他们，他们现在是往回走，但是偏偏视觉上的信息，让他们感觉和之前的前进没有任何区别。

　　两人只能在心里默默计算通过石室的数量。但越是这样计数，老者的脸上越是躁，脚步也越跨越快。

　　终于当两人又走进一个石室中时，两人计数的石室已经到达第三十个时，老者焦躁道：“第三十个了，我们来的时候，绝对没有通过这么多石室。而且这些石室里面，一个标记我们都没有找到，也就是说我们没有通过任何一个之前做过标记的房间。”

　　左擎苍一只手按在了他的肩膀上，冷冷地说道：“别急，这个时候更要保持冷静。”

　　老者勉强点了点头，深深吐出一口气，似乎想要将胸口的烦闷给吐出来。

　　左擎苍看着眼前的石室，判断道：“眼前这种情况，要么是空间有变化，要么就是我们中了某种幻觉。而这其中，除非这个建筑中有空间转移类的道术阵法，不然不论是幻觉还是空间变化，都无非是通过视觉，结构等手法欺骗了我们的眼睛。”

　　老者很肯定的摇了摇头：“这里绝对没有空间转换的道术发动，这种道术即使西魏都已经失传了，只有上古时代留下的遗迹才存在，而且任何一个都需要庞大的灵力才能引动，绝不可能是这种道术。”

　　“那么，我们先看看是不是这里的结构有问题。”左擎苍看向了石室的四周围，想到：“首先要确定，我们眼前看到的，到底有没有问题。”

　　只见左擎苍拿出了绑在腰间的绳子，将其中的一端递给了老者，另一端则自己拿在手里。然后两人沿着石室的墙壁站立。

　　“你这是要干什么？”

　　“我先看看这个石室有没有问题。”左擎苍一边说着，一边通过绳子来测量整个石室是否真的像看到的一样是正方形，四个通道的距离又是否像看到的一样，是一样的。

　　“没有问题。”测量完了以后，这个石室的结构和看到的一样。然后他将目光看向了老者：“你听过戏法么？”

　　“戏法？”

　　“对，我曾经和一个叫做大卫科波菲尔的家伙学过一点戏法，他和我说过一句话，想要在舞台上欺骗观众，最重要的一点，就是吸引观众的注意力，将他们的注意力吸引到无关紧要的地方。这叫以虚代实，观众们永远无法发现戏法的奥秘，因为他们从没真正看到。”

　　老者问道：“大卫科波菲尔？是个西方人？”

　　左擎苍通过刘志诚的记忆知道，跨过新大陆，再不断往西过去，是一个由西方人组成的国家，其文化和人种类似于上个世界的欧美。

　　左擎苍说道：“嗯，很有意思的西方人。”

　　老者顺着左擎苍的目光，看向了四周围的通道。和灯火通明的石室相比起来，没有灯光照射的通道显得漆黑无比。

　　显然被灯光照射的石室吸引了他们的注意力，而被黑暗笼罩的通道，则相对容易被忽略。

　　老者若有所思地说道：“你的意思，问题是在通道里？”

　　“如果是我们每一次进入的房间都是不同的话，那么连接这些房间的通道显然是关键所在。”

　　左擎苍将绳子的一端留在了石室，自己和老者拿着绳子的另一端，然后刻下了一个十字标记，最后随便挑了一个左侧的通道走了进去。

　　“按照我们之前的经验，走进通道之后，每一次出现的都会是一个新的石室，那么如果我们的身上拿着绳子的话，又会怎么样呢？”

　　“当我们按着原路返回，绳子会消失？还是仍旧存在？”

　　“我们做下的标记又会如何？”


第022章 迷途（2）

　　走过长长的通道，两人再次来到一间石室，本来的计划应该是他们顺着绳子走回去，看看究竟是什么情况。

　　但是新出现的石室，却又发生了让他们意外的情况。

　　新石室，这里暂且称之为二号石室的左侧通道内，一条长长的绳子通往了漆黑的通道。左擎苍皱起眉头，拉了拉手中的绳子，眼前通道内的绳子也跟着动了动。

　　老者不可思议道：“我们又走回来了？难道真的是空间道术？”

　　如果说石室的四个通道称之为前后左右四个通道的话，那么眼前的景象看上去就是他们从石室的左侧通道出去，却又从后侧通道走了出来。

　　左擎苍没有说话，他默默走到了之前做标记的位置，上面仍旧空无一物。

　　老者揉了揉自己的太阳穴说道：“不但是空间道术，还有什么东西抹掉了我们的标记。这个石室里有东西！”

　　“我倒觉得未必是空间道术，你既然说了那需要巨大的灵力，眼前你又没能察觉到人工引导灵力的存在，那么空间道术的可能性，我们便应该放在最后讨论。”

　　左擎苍摸了摸下巴，有些疑惑地说道：“让绳子出现在我们面前，并非没有其他办法做到。比如说，如果我们走的通道是一个曲线，我们以为我们是在走直线，但其实他是以一个常人难以察觉的角度绕一个圈，将我们兜回了这了，也不是不可能。”

　　“问题是这个标记。”左擎苍环视四周说道：“标记的消失和绳子的出现，这是一组矛盾，让我们难以判断这里究竟是不是之前我们呆的地方。”

　　直到这个时候，左擎苍的精神状态仍旧保持着冷静，似乎世界上没有什么情况能够让他失去理智一样。一旁的老者听着他的分析，焦躁的心情似乎都一点点缓解了下来。

　　“现在这组矛盾的出现，就导致两个可能性。

　　第一种可能性，这个石室，姑且叫做第二个石室，和之前的第一个石室不是同一个地方，有人或者什么东西，将我们留下的绳子拿走，然后绕到了这里。如果是这种可能性的话，那就还说明了通道并非直线往来，他可能是曲线甚至绕行，和许多石室一起，组成了一个迷宫。”

　　“而如果是第二种可能性的话，那说明这两个石室是同一个，但是有什么东西抹掉了我们做的标记。但是同样的，要达到这个可能性，就代表我们绕回了同一个石室，说明这里的通道也不是直线型的。”

　　左擎苍一边说着，一边拉动双手，将绳子收了回来：“所以接下来我们要做的，就是验证这里的通道到底有没有问题，如果有问题的话，便找到了我们之前迷失方向的原因。”

　　左擎苍放在心里没说的是，其实还有一个更有效的方法可以验证眼前的情况，就是他们两个分开行动，各自拿着绳子的一端，然后左擎苍回到一号石室。不过这样等于自己分开，在这种古墓里，分开行动，危险实在太大，所以左擎苍干脆没有说出来。

　　接下来两人走入了黑暗的通道之中，他们要在这里确定通道是不是笔直的。

　　那么这里就有一个问题，人，怎么确定自己走的是直线呢？人类所有的移动，都是要依靠视觉，依靠四周围的参照物来判断距离和位置的，一旦闭上眼睛，那么往往会走偏方向。

　　所以单单依靠人类自己，是无法在黑暗中确认自己是不是走直线的。

　　不过依靠工具的话，就简单的多。左擎苍和老者一遍走，一遍将怀里的夜明珠掏了出来，放在他们路过的地方。基本上每走二十步就放上一颗，当两人沿着通道走出了两百步的时候，他们的身后已经被放上了十颗夜明珠。

　　这也多亏了两人准备夜明珠的时候，左擎苍特意要求多抓几个带着。

　　老者转头望去，就能看到一片黑暗中，十个荧色的光点排列在黑暗之中，组成了一条直线。

　　是的，直线，笔直笔直，没有丝毫弯曲。看到这里，老者的脸上露出了失望之色：“这个通道没有问题。”

　　左擎苍点了点头：“那么现在暂时能想到的可能性，就只有幻觉和空间问题了。”但不论是集体幻觉，还是空间变化，恐怕都已经超出了他们的应对范围。

　　这个时候，左擎苍突然想到，如果建造古墓的主人，真的是为了封印蜃宗的话，那么他为什么要搞这么复杂呢？

　　他只要用将整个古墓掩埋，甚至多造几个断龙石，都比眼前这复杂无比的迷宫有效的多。而眼前这种复杂的迷宫，相比起永远封印，更像是一把锁，一把能够让别人难以进入，主人却可以自己打开的锁。

　　‘建造这个古墓的人，难道考虑的是终有一天，可以再次进入这个古墓？如果是这样的话，那么这座古墓的最深处，不仅仅是蜃宗的尸体这么简单了。一定拥有让人非来不可的利益才对。’

　　不过左擎苍想了想就不去想了，相比起猜测古墓中到底有什么对两人来说，现在还是怎么突破眼前这个迷宫最重要。

　　听完左擎苍的判断，老者突然若有所思道：“其实除了空间和幻觉外，还有一个可能，那就是这个通道和石室，如果他们会动的话，也能造成这种效果？”

　　左擎苍立刻明白了对方的意思，如果这些石室和通道组成了一个类似魔方的大型机关，使得石室和通道都在以人类难以察觉的方式移动，那么的确可能造成这种情况。

　　左擎苍一边思考一边说道：“相比起需要大量灵力的空间道术，还有我们两人中了相同的集体幻觉，倒是这个可能性更大。”

　　老者还有些事情没想通：“可是动起来的话，是按照什么规律动的。为什么我们感觉不到？”

　　左擎苍却突然想了起来：“还记得那些尸怪么？如果那些盗墓的道士也是被困死在这里的，那么为什么尸怪却可能回到入口的地方？”

　　“尸怪是怎么回去的？”左擎苍的眉头皱了起来：“我们和尸怪的不同之处在哪里？”


第023章 迷途（3）

　　“是声音？”老者眼睛一亮：“那些尸怪是依靠声音来行动的，难道这里有什么声音，我们来听听看。”

　　左擎苍点了点头，当下两人不再交流，而是屏息凝神，尽力地听着四周围，看看能不能听到什么声音。

　　可是在两人停止说话之后，黑暗的通道之中，除了仍旧在静静放射荧光的夜明珠，还有耳边两人的呼吸声，便什么声音都听不到了。

　　老者皱起眉头来：“难道不是这里？”

　　左擎苍猜测道：“这个迷宫建造的如此复杂，当初的设计者绝对不可能没考虑到声音的问题。

　　这个声音的问题，很可能是外界造成的。就想那只从盗洞里逃出来的老鼠一样，很可能是类似于地震的自然变化，这处迷宫中有哪个地方通向了外界。

　　所以这个声音，很可能是只有在迷宫的某个部位才能听到。”

　　老者点了点头：“那这样看来，我们还是得在这个迷宫里闯一闯。还好食物还够用70天，这么长的时间应该够了吧。”

　　虽然这么判断着，但不论是老者还是左擎苍，心里都有点没底。但没有其他办法的情况下，两人还是继续沿着通道走下去，企图寻找推测中的声音。

　　而在迷宫中探索的同时，左擎苍每进入一个石室之前，都会在入口通道的右手边，用匕首刻下一个数字，数字从1开始计数。然后每一次他们选择的通道，都是最中间的通道。

　　这样的目的，就是他希望他们一直走下去的话，按照道理来说，只要标记不被去掉，迷宫也不是无穷无尽，总会遇到一个被他们刻下标记的石室。之后就能根据每次选择标记入口左手边通道的规则，慢慢将这个迷宫的概况推算出来。

　　这是在不知道任何迷宫原理下，没办法的办法。也增加了两人每次进入石室后，查看四周标记的时间消耗。

　　再次来到一个石室，老者和左擎苍各自检查了一下，仍旧没有发现标记存在。

　　老者丧气道：“做这个标记真的有用么？该不会我们的标记都被什么东西抹掉了吧？”

　　左擎苍的脸上看不出什么表情，只是淡淡地说道：“我仔细想了想，这种可能性很小。一是因为我们刚刚已经测试过，我们观察了半个小时，这种标记不会消失。

　　二是如果真的会消失的话，也是我们走了以后才消失。如果我们到目前为止没遇到标记的原因，都是因为在进入那个房间之前，标记就被抹掉，并且不留丝毫痕迹的话。

　　那对方就必须拥有完美还原地面和墙壁的能力，其次还能够检测我们的动向，并且智能安排房间排列，用不知道是空间还是机关的手段排列房间，确认标记被消除的房间，才能让我们进入。”

　　左擎苍说了一大堆，其实就是一个意思：“这座古墓虽然很厉害，但是我们也不能把古人想的太过厉害了，我刚刚说的这些技术手段，恐怕已经超越了他们所能达到的技术。而他们如果拥有这种技术，也不用这么麻烦了，直接用那监测手段配合复原能力制造机关，来人就杀便是了。”

　　接下来的时间，两人便不断在一个又一个的石室中游走，根据左擎苍自己的计数，他们大概花了十四个小时左右，房间的标记数也已经达到了二百零四个。但是直到现在，他们仍旧没有遇到任何已经有标记的房间。

　　此时的两人，正坐在一间新的石室之中休息。相比起老者的丧气，左擎苍盘腿做的地上，甚至连呼吸，心跳看上去都没有什么巨大的变化。他从探索开始的时候，就在尽量减小自己体力的消耗。

　　因为在这种迷宫中，还是食物有限的情况下，保存体力和精力显然都非常重要，不但可以让他随时应付可能的突发情况，还可以减少不必要的食物消耗。

　　一旁的老者摸摸肚子说道：“饿死了，给我个东西吃吧。”老者嘴里说的东西，自然就是矮灵了。

　　听到老者的请求，左擎苍没有动作，反而是说道：“太早了，你现在觉得饿，只是因为你太过焦虑了，再加上今天的体力分配不合理。还远远没有到你的极限。

　　我们接下来不知道要在这里呆多久，而食物却是有限的。所以接下来的食物，都由我亲自分配。这些食物是我们生存下去的保障，不能有丝毫浪费。”

　　老者虽然不愿挨饿，却也知道左擎苍说得没错，只能无奈同意。

　　左擎苍看他难受的样子，说道：“你先睡吧，接下来我守上半夜，你守下半夜。”

　　虽然说是这么说，但是其实两人也根本不知道古墓外面究竟是黑夜还是白天。他们只是睡眠补充精力罢了。而且左擎苍的上半夜守了五个小时左右，他自己在下半夜也只是假寐了四个小时左右，稍稍补充下精力罢了，也保证他遇到任何危险就能醒来。

　　毕竟眼前还是在古墓之中，他无论如何也不可能毫无戒心的安然入睡。不过左擎苍本身久经考验，像这样每天只是假寐四五个小时，他也能坚持超过一个月的时间。

　　倒是老者在左擎苍守夜的时候，毫无戒心，睡得非常死。

　　守夜的时候，左擎苍看着石室中唯一的光源，也就是墙壁上的长明灯，脑海里再次将石室迷宫的线索一个个过滤，他总觉得似乎有什么重要的东西被漏掉了。

　　就这样一夜无话，等两人睡好以后，他们便有开始了继续探索。

　　就这样一连三天过去，两人的探索的房间，已经标记到了634个，但是仍旧没有遇到任何一个做过标记的石室。三天之中，只有老者食用了一个矮灵尸体，他们的食物看上去还很充足。但实际情况，却更加槽糕。

　　只见走在通道之中的老者，眼神总是快速游移，似乎已经有点难以集中注意力，时不时抖动一两下的手臂还有那焦躁的眼神，都暴露出了他的精神状态有些不稳。

　　另一边的左擎苍看上去仍旧和三天前没什么区别，但是微微加速的呼吸，也显露出他并非毫无情绪。

　　这也是无可奈何的事情，连续三天的时间，入目所见全部都是一模一样的石室，就好像没有尽头一样。他们甚至用绳子，匕首和夜明珠做了其他一些测试，但都没能找到任何规律。

　　到了最后，除了知道往中间的通道走以外，他们几乎已经丧失了所有的方向感和空间感。

　　‘这种完全一模一样的环境带来的精神压力太大了，我自己大概还能撑一个月左右。’左擎苍转头看了看身后的老者一眼：‘但是如果他再这么下去的话，可能精神会崩溃。’

　　想了想，在下一个新的石室之中，左擎苍突然停了下来。


第024章 迷途（4）

　　“休息一下吧。”左擎苍招呼着老者一起坐了下来：“你太紧张了，这样下去不论精力还是体力都会消耗得比原来更快。”

　　“我这样才正常，像你这样遇到这种绝境，什么表情都没有，我看才奇怪。”老者反驳了一下。不过左擎苍看到老者还有心思这么反驳，就知道对方的精神情况还不是太坏。

　　看着四周围昏暗的光线，左擎苍安慰道：“不用担心，我们的食物足够支撑两个月的时间，足够我们破解这个迷宫的秘密了。”

　　“真的够么？”老者有些烦躁地说道：“可是到现在为止，我们毫无头绪，连这个迷宫的原理是什么都不知道。”

　　“至少排除掉了一些可能性。”左擎苍说道：“我刚刚想了一下，这个迷宫如果要建造到目前我们遇到数百个房间这么大的规模，说明他已经不断向地下延伸，很可能是某种立体结构，这些房间和通道可能在上下左右的移动。”

　　“那不是更糟糕。”老者说道：“而且这个工程量得有多大？也许我们真的是中了某种幻术，或者这里隐藏了什么空间类的道术阵法。”

　　“再试试吧。”左擎苍说道：“反正我们时间还有很多，说不定再过十几个房间，就能看到标记了。”

　　当听到左擎苍说我们时间还有很多这句话时，老者真是恨的牙痒痒，他完全想象不出左擎苍这么一个年轻人，是哪来这么多耐心的。

　　接下来两人又说了几句，休息了半个小时后，便又继续开始探索。虽然在昏暗的古墓中，老者的精神依旧紧绷，烦躁，但是有左擎苍的陪伴，加上左擎苍看上去总是这么冷静，胸有成竹的样子，让他精神状态恶化的速度慢了许多。

　　三天后，探索的房间数已经达到了四百五十二个，但是所过之处，仍旧是相同的房间，相同的通道。

　　“该死！”老者的双眼中已经满是血丝，他昨天整整一晚上都没能睡着，四周围的通道就好像是地狱的黄泉之门，要吞噬掉每一个路过之人的灵魂。

　　也因为他的状态不佳，两个人探索的速度大大降低了下来。事实上他们已经放弃了整个迷宫是通过机关改变的可能性。毕竟就算所有的房间相同，通过他们路过的房间数来看，如果是机关变化的话，房间数最少也是上千。

　　“一定是幻术！”老者有些神经质地说道：“鬼打墙，你听过鬼打墙没有！我们这几天一定都是在兜圈子，我们做的标记都这样被人抹掉了。”

　　“你冷静点。”看到老者的模样，左擎苍拍了拍他的肩膀说道：“放松点，你先坐下休息一下。”

　　“没用的，我们出不去了。”老者傻笑了起来：“那些盗墓的人，有几十个道士，连他们都被困死在这里，我们怎么可能出的去。”说完，他便神经质一样的狂笑起来。

　　左擎苍眉头一皱，下一刻一记手刀已经砸在了对方的脖子上，大脑瞬间的供氧不足，让老者立刻晕了过去。

　　“你还是先好好睡一觉吧。”

　　老者已经超过30个小时没有睡觉了，神经紧绷的时间太长。在这种情况下，也许好好睡一觉能帮助他放松一下。

　　而左擎苍看着眼前的石室，脑海里也开始思考之前老者所说的话。

　　‘幻觉么……’

　　‘的确很有可能，不过道术之中，想要使用幻术的话，外在手段有用药，图像，声音，动作，语言，内在手段的话，就是直接使用念力……’

　　左擎苍回忆着老者这半年多来教导自己关于道术的知识。和真传武功不同，道术是求诸于外的力量，通过观想制造的场，来影响外界元素。而这个左擎苍猜测的场或者说波动，在这个世界便被修道人们称之为念力。

　　念力的推动力一开始很微弱，大部分修道人的念力，其推力大约还比不上婴儿的一只手。但是念力作为一种特别的场，或者说波，几乎无孔不入，能完成很多常人无法做到的事情，帮助道士们进行施法。

　　‘最强的幻术，便是直接以念力修改他人的感官。’左擎苍摸了摸下巴接着想到：‘这有点类似于大脑释放出特殊的电磁波，制造特别的磁场，干扰其他人的大脑运转。总而言之是一种特别的，目前只有人类才能施展的幻术。’

　　‘这个迷宫之中，很明显没有人类，所以说，还是某种外物在给我们制造幻觉么？’

　　左擎苍不知道自己这已经是第一次一寸一寸，仔仔细细地观察着整件石室的每一块地方，但是他仍旧没有能找到任何线索。

　　‘没有多余的图像，没有任何不合理的结构，没有暗室，没有密道，没有声音，也没有什么特别的气味。’

　　‘那么究竟是什么在干扰我们的感官？’

　　左擎苍不停地思考着，回忆着从进入迷宫以来的所有行为，看着眼前昏暗的灯光，他总是觉得有什么东西，什么重要的东西被他给忘记了。

　　‘究竟是什么东西？’

　　两个小时之后，那种有什么东西被遗忘，却怎么也想不出来的感觉仍旧微微困扰着左擎苍，也就是在这个时候，一旁的老者捂着脖子，缓缓爬了起来。

　　“你下手也太重了，如果不是我也练过武，恐怕这一下就被你砸断脖子了吧。”

　　“感觉好点了么？”左擎苍看了他一眼说道。

　　“嗯。”老者点了点头，脸上露出了一丝疑惑之色：“你觉不觉得，这房间里的灯光有点奇怪？”

　　“灯光？”就像是有什么东西突然在左擎苍的脑海中爆炸，他刷得一下站了起来，双眼死死地盯着墙壁上的长明灯，喃喃道：“终于想起来，难道是这样么？”


第025章 迷途（5）

　　“怎么了？”老者疑惑地说道。

　　“我之前说过，之所以石室中有灯光，而通道中没有灯光，是因为迷宫的建造者想要让我们忽略通道中的情况。”左擎苍走到了一盏长名灯之前，接着说道：“我错了。”

　　“他们真正想要掩饰的，是眼前的这些东西。”看着眼前的长明灯，左擎苍使用匕首，将灯外的灯罩撬了开来，看着其中的景象，他的脸上露出了惊讶之色。

　　就在这个一直被他们两人所忽视的位置上，长明灯的灯罩内，放出灯光的根本就不是这么火光，而是一种奇特的电光，或者说……灯光。

　　银色的液体围绕在长明灯下，那是液态的导电金属在传播电流。

　　“其实如果仔细想一想，就有很大的问题。什么样的燃料，能够让灯一直被点亮，甚至燃烧两千多年？”左擎苍缓缓说道：“在没有经历地震之前，这个迷宫之中不是应该被密封的么，燃烧需要消耗空气的话，那么这些灯又是怎么保持燃烧，直到地震之后，直到现在的？”

　　左擎苍看着眼前的长明灯，心中默默想到：‘这个液体，是汞么？真是没想到，我虽然想到了这灯有问题，但是却没有想到，他们竟然是通过电力来驱动的，所谓的燃料，其实是导电的介质……’

　　就在左擎苍这么想着的时候，他的双眼突然闪过了一丝迷茫之色，竟然又有了忽略，或者说遗忘长明灯问题的迹象。

　　‘果然有古怪！’

　　这么想着的同时，左擎苍的右手已经先动了，锋利的匕首如同一道夜空中的闪电，带起一道残影，已经将眼前的灯管一切为二。

　　不止是眼前的灯管，左擎苍的大脑在一阵恍惚之后，几乎已经不记得眼前的长明灯到底有什么问题，他唯一死死记住的，就是一定要毁掉眼前的所有灯光。

　　唰唰唰唰！

　　在老者的眼中，左擎苍就好像疯了一样，举着匕首，将一个又一个的长明灯给破坏掉了。老者冲了上去抓住他的手臂想要阻止他。

　　“你干什么！会彻底陷入黑暗的。”

　　“让开！”

　　左擎苍没有管他，继续将所有的长明灯一个接一个毁掉，直到墙壁上最后一个长明灯也被切断后，整个石室再次陷入了一片黑暗之中，唯有两人怀里的夜明珠仍旧泛出微弱的荧光。

　　黑暗中，两人各自扶着额头蹲了下来，就像是有什么刺耳的尖叫在他们的大脑中翻腾，一瞬间的剧烈刺痛后，两人缓缓睁开了眼睛。

　　“幻觉……是因为这些长明灯的关系？”老者喃喃说道。

　　“不错。”左擎苍揉了揉还有些刺痛的额头，慢慢说道：“事实上普通人来到一座迷宫之中，在看到黑暗的甬道后，都不会想要将石室里唯一的光源灭掉。这算是一个心理上的漏洞。

　　但真正关键的，还是这些长明灯点燃后所具备的幻术能力，不但把我们困在这里，还可以使我们下意识的忽略掉他们。”

　　这就是左擎苍每次到石室，看到这些灯光后，都觉得自己想起了什么，却又想不起究竟是想起了什么的原因。他早在一开始就对长明灯感到好奇了，但是却因为长明灯的忽略作用，没有深究。

　　直到连续的思考，不断刺激自己的记忆，并且在老者的提醒之下，依靠惊人的毅力解决掉了长明灯。

　　当然还有些猜测左擎苍埋在了肚子里没有说出来。

　　‘西魏时期的道士，已经能够使用电流了么？这个幻术是通过电流制造的磁场，来影响人体的感官么？’

　　‘就算上一世最先进的军队中，这种武器恐怕也只是在概念图纸之上，这里的道士竟然已经能够用来修建机关了……’

　　接下来两个人依靠夜明珠的微弱光线，仔细地查探了一下四周围已经陷入黑暗的石室。

　　可是一番查探之后，老者的脸上已经有了些微失望。因为即使灯火暗去，四周围的建筑结构仍旧没有丝毫变化，仍旧是相同大小的石室，仍旧是四个不同方向的通道。

　　“难道幻术仍旧没有解除？”

　　“不。”左擎苍摸了摸墙壁上的数个划痕，淡淡道：“幻术已经解除了，这里有我们之前留下的标记。

　　看样子这个幻术的作用……”

　　接下来两人一边通过石室，一边破坏其中的长明灯解除幻术，然后通过制造标记，一点点地开始构建整个迷宫的结构。在没有幻术的干扰下，单纯的石室迷宫自然不再无法破解。

　　在左擎苍和老者的查探中，他们发现整个石室一共有四十九个，分成了上中下三层，各有不同的房间数。因为幻术的关系，他们其实一直在这四十九个石室之中兜圈子。

　　‘所以说，之前的尸怪之所以会来到盗洞下，应该是幻术没有起到作用，是因为人类的大脑和他们的器官结构不同么？’

　　‘而且仅仅是这样程度的迷宫，虽然困难，但是未必可以困得住那些盗墓者。果然因为地震的关系，这个迷宫中恐怕有哪些机关没能继续运转下去。’

　　左擎苍没有想错，因为地震的关系，这个迷宫之中灵力运转路线遭到了破坏，许多道术机关无法继续运转。如果是完全运转时，内有道术干扰，外部的石室、通道甚至也会变换，还有无数的杀人陷阱。

　　如果让左擎苍和老者两个人现在面对当初全副武装，拥有数十名道士的盗墓团队所面对的迷宫，他们恐怕根本活不出一天。

　　就在左擎苍思考着迷宫中一些细节的同时，他和老者两人已经来到了迷宫中的最后一间石室，除了他们来的路以外，这最后一件石室，只剩下了唯一的一条通道，显然这便是离开迷宫的出口了。

　　“终于出来了，说实话，最后的关头我都已经绝望了。”老者感叹道：“我还以为我最后会饿死在里面，然后被尸怪给吃掉。”

　　“只是离开了迷宫而已。”左擎苍的表情仍旧一如既往的冷峻：“接下来，还不知道会遇到什么，不要放松。”

　　说着，两人的身影已经缓缓地走进通道，直到完全没入黑暗之中，消失不见。


第026章 宝藏还是陷阱

　　长长的通道，一股股阴寒的潮湿之气不断从四面八方袭来。空气中的水分好像露珠一样，不断朝着老者和左擎苍的身上扑去。

　　“这里好冷。”老者哆嗦了一下说道：“这条通道该不会是通往海底的吧？”

　　“想想壁画上的那个深渊就知道，如果那些工匠没夸张的话，那就说明蜃宗的棺材埋得非常深，就算深入海底也不奇怪。不过应该也不会太深，因为真的丢到海底的话，这个墓本身就没什么意义了。”

　　两人一边说着，一边前进，随着通道不断蜿蜒向下，空气中的水分和寒气也越来越严重。老者已经不得不哆嗦着走路，倒是左擎苍因为已经贯通了躯干和四肢的先天一气，肌肉异化，随时随地都释放着一股股热量，使得他的体温并没有降低。

　　十多分钟后，两人走出了通道，出现在他们面前的，是一道巨大的石门，拦住了他们前进的道路。

　　左擎苍问道：“有没有灵力的反应？”

　　老者仔细地观察了一下说道：“没有，除了你身上不停地释放散逸的灵力，我再也没看见其他的了。”他说的是左擎苍身上肌肉和器官不断释放的热辐射。

　　接下来两人又小心地检查了一下，又是听、又是敲、又是拍打的，最后左擎苍摇了摇头：“好像没有什么机关？”

　　“那你推推看？”老者建议道。

　　“嗯。你退后点。”左擎苍走到门前，双掌按在了石门之上，只见他微微运力，石门却纹丝不动。下一刻左擎苍冷哼一声，浑身上下的先天一气猛地一震。

　　狂暴的力量已经从他的肌肉中涌了出来，超过常人肌肉收缩和强度带来的力量，使得整个石门都闷得一震，接着开始一丝丝地移动起来。

　　这石门的重量起码有好几吨，但是练习了真传武术，不论耐久力还是爆发力都大大增强的左擎苍却还是一点点的将门推开了，换做以前的刘志成或者左擎苍，是万万做不到这件事情的。

　　轰的一声响动，随着大门被彻底推开，一个石头大厅出现在两人的面前，大厅大约有三百多平方米，两根满是龙形浮雕的柱子耸立在大厅两端。

　　而当大门打开后，墙壁上一排排的火球亮了起来，将整个大厅照射得犹如白昼。在这些火焰的照射下，大厅地面上的东西全部映入两人的眼球。

　　那是堆得好像小山包一样的金银美玉，珍珠宝石，看上去流光溢彩，令人炫目。这是足以颠覆一个效果的巨大财宝，任何人看到后，恐怕都会忍不住倒抽一口凉气。

　　但是左擎苍的脸色却变也没变，反而是在火焰燃烧起来的瞬间，直接拉着老者向后退去。

　　他嘴里说道：“这个墓室好像是密封的。”

　　老者这才将目光从那堆财报上移开，吐出一口气道：“嗯，应该是地震没有影响到这间墓室，过去的盗墓贼也没能突破到这里，所以这间墓室仍旧是密封的。”

　　接着他看向了墓室中熊熊燃烧的火把说道：“应该是某种能够自燃的道术材料，我们打开墓室，空气流进去后，他就燃烧起来了。”

　　左擎苍也是这么想的，他知道很多像白磷之类的化学物质，在遇到大量氧气涌入长时间密封的空间后，是会自燃的。这种手段用在这里，显然是起到一个点灯和阻吓不懂这些的盗墓者。

　　老者接着说道：“这件密封的墓室时间太长了，我们在外面等一等再进去吧。”

　　这个道理两人都明白，长时间密封的石室内，因为缺氧和长期密封产生的有毒化学气体，是不能进去的，必须等待一段时间，等里面空气干净了才能进去。

　　于是两人接下来干脆再退了两百多米，在通道之中等待了起来。

　　就在这等待的过程中，左擎苍看了老者一眼说道：“你还在想那些财宝？”

　　“呵呵，没办法，说实话我是第一次见到这么多值钱东西，如果能带出去的话，我们这辈子都不用愁了吧。”

　　看到左擎苍的眉头皱了起来，老者才摆摆手说道：“放心啦，我没这么傻，这些金银财宝不放在殉葬室，反而放在这里，摆明了有问题，我怎么可能去碰。

　　再说我们两个人，再多的财宝也带不出去嘛。”

　　左擎苍点了点头，冷冷道：“你知道就好，这种墓室里的宝物，很有可能连接了机关，甚至整个宝物都涂满了毒素，能不碰，我们还是不要碰才好。”

　　接下来两人干脆在通道之中等了一天一夜的时间，左擎苍也吃了一份矮灵的尸体补充体力，这才站起来，朝着大厅中走去。

　　仍旧是满地金器银器的景象，晃得人的眼睛都有些花了。不过这一次两人全都看也没看一样，直接走到了大厅的另一处通道，接着走了下去。

　　半个小时后，又是一扇石头大门挡在了两人的面前。

　　和上一扇石头大门同样，在左擎苍推开了大门后，熊熊燃烧的火焰，巨大的石头大厅，所不同的是，这一次摆放在地面上的，并非是海量的金银财宝，而是一排接着一排的书架。

　　“北鹏垂天式！”

　　“宇内逍遥篇！”

　　“南天三剑！”

　　“七神丛玄渊录！”

　　“命丛图解！”

　　老者看着书架上的书，连续爆出几个名字，眼睛睁大，其中全部都是狂热和不可思议。直到被左擎苍拉入通道，退后了几十米以后，才渐渐稳定下来。

　　他有些狂喜地说道：“那些书架上，那些书架上，全部都是南圣门的武功、道术。据说蜃宗是当时南圣门的门主，可是没想到，他们竟然会将所有南圣门的典籍都放在这里！里面一定记载了修炼武功和道术的各个阶段，可能还有当时所有命丛的修炼方法！”

　　和老者的狂喜不同，左擎苍的眉头皱了起来，心中想到：“先是财富，接着是知识和力量，接下来又会是什么东西呢？”

　　而另一边的老者，虽然心中不断告诫自己，这其中一定有问题，有陷阱，但是想到书中的知识，便浑身颤抖，不能自已，恨不得立刻冲上去翻书。


第027章 岩浆

　　“你想动这些秘籍的主意？”左擎苍严肃地问道。

　　“当然。”老者激动道：“这么多南圣门的秘籍，你知不知道到底代表什么？那是从神魔时代就留下来的武功道术，是远古人类的智慧结晶！是跨时代的技术！

　　古代道士们寿命和力量的秘密！都有可能从里面得到！”

　　“你先冷静一点。”左擎苍皱着眉说道：“这些秘籍你能确定是真的么？而且谁知道里面有什么机关，你就算得到了秘籍，也得有命学才行。”

　　“这个险值得冒！”老者说道：“我们一辈子也不会遇到这种问题了，你知不知道，传说西魏时期，蜃宗的师傅，南圣门的上一代门主太玄上人活了超过一千岁。”

　　“只不过是传闻罢了。”左擎苍淡淡道。

　　“你不信没关系，但是你难道不想修炼道术么？”老者定定地看着左擎苍说道：“你知不知道，你的命丛夜海，当今天下恐怕只有这里能找到他的修炼方法了。”

　　“什么意思？”左擎苍皱了皱眉道：“你有事情瞒着我？”

　　“你的命丛‘夜海’，是早已经失传的命丛，我先前之所以不告诉你，是害怕你患得患失，影响武功的修炼。”老者说道：“所以你想要修炼道术的话，现在南圣门的秘籍是唯一的机会！”

　　看到左擎苍仍旧没有松口，老者咬咬牙说道：“你还犹豫什么？难道你就像随随便便一辈子？不想要悠长的寿命？不想要天下无敌的力量？现在这个时代，道术、武功凋零，一旦我们习得南圣门的武功，一定可以纵横天下！”

　　“纵横天下，往来无敌，凭借一己之力，扭转乾坤，人尽敌国……”左擎苍冷哼一声：“这种事情我当然想，我从上辈子就开始想了。只是以前一直没机会罢了。”

　　左擎苍嘴里的上辈子，老者只当是夸张，感觉到左擎苍意动，他加紧劝说道：“那就干啊！我们两个一起检查整个房间，确保所有的机关没问题再动手，经历了地震，整个古墓的很多道术阵法都失效了……”

　　没等老者眉飞色舞地说完，左擎苍一把拦住了他，冷冷地说道：“想要秘籍，可以，但是得等我们探索完整个古墓，确保了出路再说。”

　　“可是……”

　　“没有可是。”左擎苍冷冷地盯着老者说道：“你不同意的话，我现在就将你打晕在这里，一个人接着下去。”左擎苍之所以这么决然，一是因为他的头脑在这种情况下仍旧冷静，二是因为他觉得眼前的接连诱惑，八成以上的可能性是陷阱。

　　“唉。”在左擎苍的逼视下，老者无奈地叹了一口气：“好吧，不过你要记着，我们走之前，一定要来这里，将这里的秘籍都带走，能带多少带多少！”

　　接下来两人又休息了一天一夜，等待第二间石头大厅里的空气流通完以后，才打开大门走了进去。

　　其中老者虽然仍旧对石室内的秘籍恋恋不舍，不过在左擎苍的监视下，却没有做什么蠢事。

　　打开石室的通道，两人接着走了下去，回头看了一眼那一排排书架，看着上面一本本秘籍，左擎苍想到：“如果之前的机关陷阱，真的是为了能让其他人再次来古墓之中取东西的话，那么这些秘籍和财富就是他们想取的东西么？

　　还有那批盗墓贼，他们的目标又是不是这里呢？”

　　通道里，左擎苍正这儿想着的时候，突然问道：“对了，那些秘籍不会损坏么？他们起码有两千年的时间了吧？”

　　“你这么一说倒是提醒我了，那些皮的金属的，可能没问题，但是那些纸制的，存放他们的人应该用了特殊的保存手段，不过小心起见，我们收起来的时候，还是要小心一点。”

　　接下来两人一边走，老者一边滔滔不绝地诉说着历史上，传闻中，上古时代，特别是南圣门的种种传说。似乎是非常向往传说中各种各样不可思议的道术。

　　左擎苍对此只是听着，也没发表意见。他的双眼中既没有狂热，也没有期待，只有一如既往的冰冷，好像刚刚那个期望力量的他只是一个幻觉而已。

　　随着他们越来越深入，空气中的水分含量也越来越高，到处都是湿漉漉的感觉，左擎苍感觉自己就好像是泡在水里一样。

　　这一段路似乎也特别长，两人足足走了一个多小时，才看到一个巨大的洞口出现在面前。

　　擦了擦额头上的汗，左擎苍问道：“你有没有觉得越来越热了。”

　　“是越来越热了。”老者摸了摸一把额头上的汗：“我们该不是走进火山口了吧？”

　　“海底火山？”就在左擎苍这么想着的时候，两人转过洞口，又走了几米之后，一片亮光直接填满了两人的眼睛，滚滚热浪扑面而来。

　　“真的是海底火山？可是火山应该在古墓底下啊，怎么会直接出现在这里？”老者傻傻地看着眼前横跨了数百米的巨大峡谷，峡谷的下放，不知道多少公里以外，一道道赤红色的光芒正在不断跳跃。

　　“是岩脉中的岩浆支流，岩壁外可能就是大海。”左擎苍皱着眉头，双眼盯着峡谷之中四处张望起来。

　　“难道是地震的关系？接下来的古墓不会直接掉到这片地缝里，被岩浆淹没了吧？那我们怎么办？”老者忽然又摇了摇头：“不对，如果这样的话，大阵应该就已经失效了。”

　　“不用想了。”左擎苍眯着眼睛，指了指峡谷中的一个方向说道：“在那里。”

　　老者顺着左擎苍指点的方向看去，只见赤色的光芒之中，峡谷之内，一只巨大的铁箱被四根锁链绑住了四角，横跨在半空中。

　　看到这幅景象，老者立刻想起了殉葬室之中最后的壁画，那副将蜃宗的棺材沉入无尽深渊的画面。

　　他一下子失声喊了出来：“棺椁！那是蜃宗的棺椁！”

　　哪知道就在此时，一把匕首已经凑后方贴了过来，直接横在了他的脖子上。


第028章 对决

　　“左擎苍！你干什么？”看着自己脖子下冒出来的匕首，老者吓了一跳，身体向后转去，却发现一只手按在他的肩膀上，一股巨大的力量压的他动弹不得。

　　左擎苍的表情冷若冰霜，只是用匕首贴在老者的脖子下，甚至有一道道血丝印了出来。

　　“只是有点问题要问你”

　　老者挣扎道：“你在说什么东西？快放开我！”

　　左擎苍的双手就好像机器般纹丝不动，缓缓地说道：“一个人独自生活许多年的人，我见过，是不会像你这样的。”

　　“壁画上没有任何文字，你却能推测出蜃宗，推测出移星易宿大阵的存在。”

　　“南圣门的秘籍是用云人的文字记载，你正好也会这种文字。”

　　“你偷了几十年矮灵的尸体，偏偏在我修炼进入瓶颈的时候被抓到了，使得我们不得不孤注一掷深入地下。”

　　“在长明灯的迷宫里，也是你最后提醒了我长明灯的特别，我才破解掉了那个幻阵。”

　　“一个一个，单独来讲都是巧合，但是全部能串在一起，你觉得还会是巧合么？”

　　“你熟悉这个古墓，知道这里的机关，但从头到尾都在推动我，造成我来到这里的事实。必然是想让我做什么事情。”

　　左擎苍每说一句话，老者的脸色就是一变，当左擎苍说完之时，他的额头上已经留下一连串的冷汗，但是仍旧固执地摇头，不断地说道：“不对，你说得不对，这些都是巧合！我根本就不认识这里，我从没来到古墓的最深处，我没有想要利用你。”他看上去就好像真的遭受冤枉一样，不断辩解。

　　本来按照左擎苍的判断，老者对他虚与委蛇，从第一次出现时，就有意隐瞒了诸如身份，年龄，过去，还不停地引导他进入古墓最深处。

　　所以他选择在即将到达棺椁之前，先下手为强，逼问出古墓的真正秘密。

　　“对不起，虽然你救过我，但是如果你不将我的疑问交代清楚的话，我是不会放开你的。”左擎苍的一只手沿着老者的肩膀缓缓下移。

　　“有一件事情一直没有和你说。”

　　“在我贯通了四梢和躯干的先天一气后，我就已经趁你每天熟睡的时候，从树洞中离开过古墓了。”

　　“怎么可能？！”

　　老者话未说完，左擎苍的一只手紧紧扣死了老者的脉门，伸手便将老者朝着地面压去。只见他双腿跨坐在老者的腰后。

　　整个过程如同行云流水，以左擎苍现在的力量加上技巧，老者毫无反抗之力，便被压倒在地。至于本来背上背着的矮灵尸体们，不知道什么时候起已经全部被左擎苍扔在了地上。

　　手中的匕首如同毒蛇吐信般在老者的背脊上划过，然后左擎苍便一把将匕首插在老者鼻尖的地面上，接着按着对方的脑袋缓缓说道：“我怎么可能只听信一个陌生人的一面之词？我出去便是为了确认，整个岛屿是不是被所谓的移星易宿大阵所笼罩。”

　　“可惜的是，根本没有所谓的移星易宿大阵，我制造了木筏出海，完全没有感觉到任何力量影响我，不让我离开。”

　　老者虽然被压倒在地上，但却仍旧在不停地挣扎：“不可能，外面全部都是怪物，有巨象，有阴女，你是怎么逃出去的！”

　　左擎苍自然不会将自己如何用矮灵的尸体引诱怪物，每次趁着老者睡觉的时间，前后间隔一共花了将近数周的时间，一次次确认阴女的习性，一点点记忆树洞中的地形，又如何用树根淤泥包裹身体，接着凭借锻炼真传武功得到的爆发力，一路憋气潜行了出去等等这些事情告诉老者。

　　因为每次出去为了不让老者发现，他都要争取在两个小时内回道古墓，其中冒的风险甚至不在之后的穿越长明灯迷宫的危险之下，即使他现在也不敢说每次出去就百分百安全。

　　他只是夸张道：“怎么出去你就不用操心了。总之我现在已经可以随意进出古墓。所谓的移星易宿大阵根本不存在，或者早已经失效。想要走的话，我随时可以走。只要你说出你隐藏的秘密，我可以带你一起走。”

　　“移星易宿大阵真的没有了？”老者激动起来：“那我们立刻就能离开了！你还压着我干嘛？我根本没有秘密瞒你，你说的真的都是巧合，我救了你，你还不相信我么？”

　　感觉这手指部位对方的脉搏，左擎苍的双眼还死死地盯着对方的眼珠。他在根据自己的经验和以前学习的刑讯已经心理知识，判断对方是否在撒谎。

　　‘似乎没有撒谎……’

　　‘难道真的是巧合？’

　　‘移星易宿大阵并没有消失，但是看他的样子，似乎没察觉出我在骗他。’

　　身下的老者抖了抖身体喊道：“你还不放开我！左擎苍，我告诉你，你根本就冤枉了我！老子我从头到尾没说过一句假话，我要是有骗过你，就让我不得好死！”

　　“我要是真的什么都知道，我还冒这么多险干嘛！我直接自己就下来关掉所有的阵法，道术，直接走人了我！”

　　左擎苍眉头皱了起来，他的心中开始犹豫了。当然不是犹豫他是不是怀疑错了。而是犹豫要立刻击晕老者，去掉这个不稳定因素后再一个人去破解古墓中最后的谜题，还是捆住对方，然后自己一个人去检查蜃宗的棺材那边。

　　这个犹豫的过程几乎只有一秒钟不到的时间，就在左擎苍决定用绳子将老者捆起来的时候，异变发生了。

　　那是老者看向看向左擎苍的瞬间，两人的眼神发生了对视。然后就在老者眨眼的瞬间，左擎苍也立马反应了过来，跟着仰头、闭眼。

　　但是他的这个动作相比起眨眼来说，还是太慢了。

　　‘眨眼生火？这段时间他根本没时间吸收灵力，应该已经没有灵力施展道术了才对。’

　　一股火热的感觉从他的眼皮外传来，那是名为眨眼生火的道术。滚烫的热流直接在他的眼皮上燃起，左擎苍闷哼一声，手中的匕首已经朝着老者的背心狠狠刺去。

　　匕首直接划入了老者的背部，随着左擎苍的搅动，发出扑哧扑哧的声音。他勉强睁开眼睛，眼泪水正不停地从双眼中流出来。只能够隐隐约约的看见，身下的老者似乎已经被血液染成了红色。

　　不过因为老者的挣扎，他这一刀并没有捅中对方的心脏。

　　而就在这一片泪水模糊之中，左擎苍的耳边却传来了老者的声音，声音虽然一样，但却多了一份独有的冷漠和孤寂：

　　“我和你说过，火焰这种东西，是天地间最接近灵力的力量。甚至他本身就能说是灵力的一种。也是最容易吸收和利用的力量。

　　所以练习火焰道术的道士，是进步最快，也是吸收灵力最快的。”

　　如果此时左擎苍能看清老者的脸部，便会发现对方的神色、气质都发生了巨大的变化，就好像变了一个人一样，一股巨大的恶意从中冒了出来。

　　‘因为光和热本身就是一种辐射的关系，所以吸收得特别快么？

　　然后通过靠近岩浆地形的短短片刻，便吸收了这里的热量？’脑海中想过这些的同时，左擎苍毫不迟疑地再次出手。

　　只见他手中的匕首已经朝着声音传来的对方头颅刺去，另一只手则伸向对方的肩膀，想要卸掉对方的关节。


第029章 火蛇

　　面对左擎苍的攻击，老者只是发出一声轻笑，也不管对方的攻击，便是一掌朝着左擎苍狠狠印去。

　　一掌刚出，一股干燥到了极点的味道，似乎又是某种东西烧焦的味道已经扑面而来。那手掌上隐隐带上了一层红光，竟然已经提升到了一个前所未有的高温。

　　看着这里，左擎苍目光一闪，整个人一个铁板桥便向后闪去。

　　‘未知的高温类道术攻击。’

　　‘距离太近了，继续攻击会先挨上一掌。’

　　‘他吸收灵力的速度比想象的更快……’

　　一连串的信息在脑海中闪过，左擎苍的身体已经暂时放弃先前的攻击，本能地闪开了对方的这一掌。就在左擎苍自己也这么以为的时候，一股狂暴的热力却直接砸在了他的胸口。

　　‘是高温燃烧空气产生了视觉上的误差么……这样的话并不能以视觉来衡量对方双手和我的距离了。’

　　看到自己一掌命中了左擎苍，老者冷笑一声，命丛中的灵力狂涌而出，使得他手掌上的温度不断升高。

　　他的力量除非是砸在左擎苍的脑袋或者下阴，不然还不足以对贯通了先天一气的左擎苍造成威胁，但是那手掌上的高温，却直接能对左擎苍造成严重的烫伤。

　　但就在老者手掌上的温度再次升高时，一道火焰突然从左擎苍的身上燃烧起来，眨眼间便将左擎苍的整个身体变成了一把火炬。

　　“有鬼！”

　　可是面对这种情况，老者的双眼之中却闪过了一道惊讶之色。他刚刚的那一计火云掌，绝对没可能造成这种效果，毕竟他本来只是想制服左擎苍，而非杀死对方。

　　事实上也和他想的一样，化身为一团火焰的‘左擎苍’猛地朝老者扑去，狂暴的火焰好像一条火龙一样，将老者的身体整个覆盖，想要将他彻底化为灰烬。

　　而左擎苍的真身则在火焰前扑的时候，整个人从中跳了出来，在地面上滚了一圈，打散了身上的微微火星。

　　原来刚刚是左擎苍身上的袍子瞬间整个燃烧了起来，然后被他直接扔火球一样扔到了老者的身上。

　　可是被这袍子火球砸中的老者，却好像无所谓一样，一动都没有动，身上的火焰便如同流水一样，化为一团团漩涡，朝着他的手掌掌心涌去。

　　袍子化为灰烬散落在空间中，老者却如同火焰中的魔神，胸口、背部、头发上仍旧散落着一丝丝火星，整个人看上去毫发无伤。

　　不但如此，甚至连他背后的伤口，也在这高温之中被愈合并消毒。

　　“袍子上抹了燃火粉么？怪不得能瞬间燃烧起来。”他冷冷地看着左擎苍说道：“古墓里应该已经没有这种道术材料了，你是从哪里得到的？”

　　左擎苍自然不可能傻傻地告诉对方，他是从船只残骸上的道士尸体上发现的。

　　事实上刚刚那燃火粉便是道士身上五个瓶子中，黄色小瓶中的黄色粉末。这种粉末是一种用作火焰道术助燃剂的材料，所以才会使得刚刚的火云掌引发了巨大的火焰效果，左擎苍也借此偷袭了老者。

　　但是他没想到的是……

　　‘竟然连这种火焰，也能在顷刻间吸收么……’烧掉了袍子，露出了精干上半身的左擎苍紧了紧匕首：‘自从遇见以后，他难道一直在隐藏实力么？’

　　似乎感觉到了左擎苍的疑惑，又或者是为了不战而屈人之兵，老者冷笑一声说道：“这具身体的资质虽然很差，但是还好有一个叫‘炎洞’的命丛。如果他自己施展的话，光凭不漏境界的实力，自然没办法像我现在这么强。”

　　“不过凭借我的念力的话，那就不同了。念力越强，吸收灵力的速度也越快，运用灵力的规模也越大。”只见老者张开了嘴巴，一道道黄色粉末已经好像云雾一样，从他的嘴巴里吐了出来。

　　看到左擎苍瞳孔一阵收缩，老者笑了起来：“对，燃火粉我也有。”

　　“难道你真的以为，堂堂南圣门门主的墓地，殉葬室里会什么道术材料都没有么？那只是在你寻找之前，便已经被我拿走了。”

　　“不论你的准备有多充分，我的准备只会更充分。”

　　下一刻，一道火星从老者的口中出现，然后便如同星星之火一样，瞬间沿着空气中的燃火粉蔓延出来，燃火粉在念力的操纵下飞速移动，加上熊熊燃烧的火焰，就好像一条火龙一样围绕着老者飞舞。

　　武者通过先天一气施展力量，通过血液运送养分和灵力，他们用这种手段来对内调整自己的肉体。

　　而道士便是以灵力为动力，以念力为催化剂，来制造身体之外的物理现象。

　　念力，作为一种人类脑部释放出来，经过一次次无比专心的冥想后得到的力量，或者说场，或者说波，那是一种很小的力量，往往只能搬动很轻很轻的物质，但是当他作为一个催化剂，或者一个媒介，和灵力与道术材料混合使用的时候，便能产生强大的威力。

　　空气中的火龙带着足以瞬间将人烧成焦尸的热度，朝着左擎苍狂涌而去。不过火龙的速度虽然迅猛异常，但是左擎苍凭借超人的爆发力，仍旧能够轻松绕开，然后朝着老者的位置冲来。

　　不过他刚刚闪开火龙，空气中便发出轰的一声巨响，只见半空中的火龙分成了十多条小蛇，从四面八方朝着左擎苍围去。他们的速度虽然都没有左擎苍快，但是凭借着数量的优势，加上在空中任意转折的能力，左擎苍竟然一时之间都不能突围出去。

　　看着左擎苍在自己控制的火蛇下左支右拙，艰难闪躲的样子，老者哈哈笑了起来。

　　“左擎苍，这个老头的身体只是被我控制了而已，你就算杀死了他，也杀不死我。”

　　“何况凭借你小小练气阶段的武功，根本不可能是我的对手。”

　　但是即使火蛇一次次在空气中擦着左擎苍的身体冲击，他的肩膀、背部甚至已经出现了程度不一的烧伤，但左擎苍的脸上仍旧保持着如同本能般的冷静。


第030章 困兽

　　“原来如此，是被控制了么。”

　　左擎苍心中想到：‘普通的火焰攻击看来也是没有用的。’

　　左擎苍脑海中闪过关于道术中所谓不漏境界的描述。

　　道术一开始便是修炼命丛，那是一种类似于神经丛的器官。就好像树根一样根植在人类的体内，随着一次次修炼行为的刺激，不断从最初的位置蔓延出来，而所谓的不漏境界，便是命丛的触须已经蔓延到了整个身体。

　　在这种情况下，身体的任何一个部位都能自在的吸收和释放过去命丛部位才能吸收的灵力，而命丛的真正位置，则变成了存放灵力的地方。

　　像眼前的‘老者’，便是达到了不漏的境界，能够用身体的任何部位吸收灵力。又因为他的‘炎洞’吸收的是光、热的灵力，火焰作为特殊的存在，本身就没有实体，完全由辐射构成，使得他能够直接吸收火焰。

　　但是依靠他自身的念力，本来是不可能像刚刚那样大功率的吸收火焰的，造成在火海中自由行动的现象。可操纵他身体的人，却凭借着强大的念力，强行提升了他吸收火焰的能力。

　　使得普通的火焰攻击无效。

　　想到这里，左擎苍突然蹲了下来，闪过了一条从他背后冲来的火蛇，与此同时，他的左手已经掏出了一个红色的小瓶子。

　　白色的金属粉末被左擎苍洒向了飞来的火蛇之中，高温作用在金属粉末上，前所未有的强光被释放出来。

　　白色的金属粉末被称之为烁金，是道士们以灵力和金属特别制造然后研磨的道术材料。这种东西能够制造的瞬间强光，虽然来得快去得也快，但是其强度却足以在瞬间使得常人双目失明，严重一点甚至有可能造成永久性的视力退化。

　　不过早就有所准备的左擎苍自然在强光生成之前已经背着光，并闭上了眼睛，然后在光芒消失时在睁开眼睛。

　　只见老者已经闭上了眼睛，被光芒刺激的泪水正不断从眼角处留了下来，而半空中的火蛇也因为老者无法视物的关系大失准头，完全无法再对左擎苍形成有效的攻击。

　　便趁着这个机会，左擎苍的双脚用力一跨，惊人的爆发力带来恐怖的加速度，他整个人已经犹如一道利剑般冲向了老者。

　　而老者虽然肉眼不能视物，但是在他的灵能视觉之中，突然爆发的左擎苍就好像一个大火球一样，浑身上下都散发着惊人的热量。

　　只见他不慌不忙，双掌合十，四周围的火蛇已经如同飞蛾扑火一样，朝着灵能视觉中的火球撞去。

　　轰轰轰轰！火蛇的连续撞击，使得老者的身前卷起了一道道热风，灵能视觉中，左擎苍所在的位置即将爆发出滔天火焰。

　　但面对扑面而来的火焰，左擎苍面色未变，只是又从腰间掏出了第三个蓝色的小瓶，直接对准前方的火焰用力一撒，透明色的液体在空气之中遇到高温后，瞬间涨大、变形，化为了无数的粉末和气泡，直接将眼前的火焰给熄灭了。

　　这种名叫‘冰湖海’的灭火剂显然非常有效，不过很可惜小瓶里的液体实在有限，而左擎苍也不会什么寒冰或者火焰类的道术，只能直接使用，使得效果非常一般，仅仅灭掉了他身前的一团火焰。

　　但即使如此也已经足够了，只见他整个人连停都没停一下，已经冲破了冰湖海，匕首朝着老者的脑袋狠狠刺去。

　　不过匕首只是虚头，左擎苍真正的目的是凭借自己的爆发力和冲撞力，将老者推入悬崖下的熔岩之中。他相信老者的力量无法与自己相提并论，就算能吸收火焰，也不可能在岩浆中毫发无伤，更何况这么高掉下去，砸也砸死了。

　　可是老者似乎对此一无所觉一样，只是傻傻地站在哪里什么都没有做。

　　但就在左擎苍即将攻击到老者的时候，他自己突然急停几步，停止了这次攻击。有些惊讶地看着四周围的地面。

　　老者的双眼仍旧紧紧闭着，他冷笑一声说道：“想不到你还算机灵，本来我还想炸掉你一条腿，再让你乖乖去给我开棺材的。”

　　左擎苍眼睛微微眯起，看着地面上，空气中，缓缓漂浮的黑色颗粒，淡淡道：“霹雳药？”

　　“不错。”老者说道：“我说过了，不论你准备的有多充分，我只会更充分。道术没有达到修天宫的境界，武功没有达到练虚之前，战斗中，外物和准备仍旧是最重要的。武器，道术材料，灵力的储备，战术，地形，环境。你任何一样都不占优势。”

　　左擎苍没有理他，只是一只手捂住了口鼻，防止空气中的颗粒被吸入体内。这种名为霹雳药的道术材料，有些类似于红磷，只要受到一定的压力便会爆炸，而在道士们的调制下，其爆炸的更加猛烈。

　　‘是刚刚释放燃火粉的时候，将霹雳药混了进去，然后洒在了四周围么？’

　　‘这需要非常精细的控制力，不然稍有不慎就会炸伤自己。’

　　可以说他如果刚刚真的冲过去，脚上踩到，身体撞击到这些霹雳药的话，直接会被严重炸伤。就如同无数的大锤直接砸在身上一样，造成严重的内出血。

　　而听着老者说的话，他也没有反驳，因为他知道老者说的没错。对方道术高深，各种道法，战术信手捏来，还不知道在殉葬室中收集了多少威力强大的道术材料，地处熔岩之上，配合强大的念力和命丛‘炎洞’，可以尽情地吸收灵力，释放道法。

　　天时地利人和，似乎都已经被对方占去了。

　　不过左擎苍的脸上似乎看不到沮丧，只是冷静地问道：“你究竟是谁？之前你说控制了他的身体，难道你不是他？”

　　老者笑道：“你来到了我的墓，还不知道我是谁么？”

　　“蜃宗！”左擎苍惊讶地看着老者，否定道：“不可能，蜃宗已经死去了两千多年，你不可能是他。”

　　似乎是无所谓左擎苍拖延时间，也可能会是让左擎苍彻底绝望，又或者是为了劝服左擎苍为自己办事。

　　自称为蜃宗的老者听到左擎苍的话后，哈哈大笑了起来：“你以为这真的是我的墓，这个地方真的是为了封印我？”

　　“你没想过么，你以为你是怎么知道的？这老头又是怎么知道的？怎么判断的？

　　所谓的墓地，封印，这些都是从我嘴里透露出来的，等于是我告诉你们的。

　　你们就这么相信我？”


第031章 真相

　　两千年前，蜃宗和西魏皇族因为未知的矛盾爆发激战，蜃宗虽然是当代的南圣门门主，却因为遭到围攻而深受重伤。

　　到这里为止，古墓壁画上的记载是没有错误的。但之后的记载，老者和左擎苍两人却在蜃宗的引导下，对壁画的理解产生了偏差。

　　蜃宗的确被抓住了，但是将他‘封印’在这里的计划，却完全是南圣门主导的，他们表面上对皇族们称臣，对皇帝说这是封印，暗地里却将这里修建成了另一番气象。

　　这根本不是一个真正的墓，而是一个让蜃宗能够安心养伤的地方，也是一个让蜃宗自省，闭关，躲祸的地方。如果不是最后朝廷方面的道士监督，坚持要将蜃宗封印在棺材之中，甚至他都不会被关进棺材里。

　　而按照原来的计划，蜃宗将会在十年后疗伤完毕，到时候南圣门将会派人过来将他接走。可惜一百年过去，两百年过去，三百年过去，约定中的人没有来，蜃宗的肉体为了保持活性，只能一次又一次地也陷入沉睡之中。

　　直到上千年后，一队南圣门的后裔，按照祖先留存的资料，跨越了无数的距离，来到这座岛上。但是时间过去太久，他们遗失了太多关于古墓中机关，阵法和迷宫的资料，最后全部惨死在长明灯的迷宫之后。

　　然后便是无数年过去，古墓年久失修，阵法慢慢减弱，几名外人在一次海难中来到了这里。他们经历了九死一生，来到了古墓之中，并在一次地震后，无意间深入了古墓的最深处。

　　在看到了惊人的财宝和秘籍之后，他们毫不犹豫地打算开启蜃宗的棺材，因为按照传统，墓主人的棺材中，陪葬品往往是最值钱的。

　　但悲剧也由此而起。在打开棺材，看到蜃宗以后，他们才发现了不对。即使蜃宗经过长时间的沉睡，力量被消弱到了极点，但是对于当时的老者等人来说，仍旧是让人绝望般的强大。

　　于是两方在经过一场惨绝人寰的战斗之后，老者最终拼死将棺材重新关上，但是他的同伴已经全部死去。

　　而他不知道的是，就在他最后关上棺材之前，蜃楼的一道意念已经附在了他的身上，慢慢地腐蚀着他的潜意识，给他制造着虚假的记忆和感觉。蜃楼虽然无法完全控制老者的行为，却能够缓缓地影响对方的判断、选择。

　　不过因为一道意念的力量实在太过微弱，使得他每天能够完全控制老者肉体的时间都非常有限，大部分时间都会沉入老者的潜意识之中沉睡。

　　本来他只要多花点时间，控制老者打开棺材就行了。但是人的意识和内心，真的太难以说清楚，就算强大如蜃宗，也无法全盘把握。

　　不知道是不是同伴们惨死的记忆太过深刻，还是对于蜃宗的恨意太过执着，哪怕脑海中已经充斥着虚假的记忆，哪怕自己的感觉和判断，已经被无数的心理暗示所影响。

　　每一次走到最后一步，当老者出现在棺材前，他都会拒绝打开棺材，甚至出现了记忆回溯的状况。

　　就在这一次次失败中，在老者的寿命即将耗尽，蜃宗也感到绝望之时。左擎苍的到来带给了蜃宗新的希望。

　　蜃宗希望左擎苍什么准备都没有，立刻下来释放他。至于其中的机关，陷阱，更是想全部透露给左擎苍。

　　而老者的潜意识里，则是不希望左擎苍下去，就算下去也要修炼武功道术，变得无比强大。

　　两股意识的相互倾轧之下，左擎苍还是被带到了棺材之前，但是在老者的影响下，一路上只能得到一点点的提示。

　　老者仍旧教会了左擎苍武功，但在蜃楼的影响下，却没能学习修炼道术，并得到蜃楼藏起来的道术材料。

　　就是这么一连串的阴差阳错，才导致了眼下的局面。

　　当然，蜃宗将所有的故事，只是简单地透露给了左擎苍。像老者身体里的蜃宗意念太过微弱，只有靠近棺材的时候，借着棺材中泄露出来的一部分念力，才能发挥现在的力量，这些内容，还有那些南圣门和西魏皇族之间的纠葛，都是没有告诉左擎苍的。

　　蜃宗看着眼前已经是困兽的左擎苍，淡淡感叹道：“现在想起来，师尊当时便将师门的典籍和财宝存放在这里，恐怕是早就预料到了不测。

　　可恨那西魏狗贼，待我出了古墓，一定要灭尽所有西魏后裔。”

　　左擎苍的双眼中闪过莫名的光彩，说道：“所以你现在要我帮你打开棺材？”

　　“没错。”只见蜃宗打了一个响指，空气中的火蛇已经围绕在左擎苍的身边，在高温的烘烤下，左擎苍的身体上不断流淌出汗液。

　　“不照做的话，就将你烤成人干。”

　　“而且如何突破移星易宿大阵出去，只有我才知道。你想要出去的话，放了我是必须的。

　　还有刚才你看到的那些秘籍和财宝，只要你放我出去，我可以分你一份，足够你一生衣食无忧，富贵安康了。”

　　左擎苍看着空气中蠢蠢欲动的火蛇还有霹雳药，苦笑一声：“我好像没什么理由反对了。”

　　于是在蜃楼的指挥下，左擎苍沿着悬崖壁上的锁链缓缓爬了下去，他的双眼不断打量着棺椁的结构，峡谷和锁链之间的结构，附近的地形，目光连连变幻，不知道在想些什么。

　　爬到棺椁的背后，他才发现这里的一个洞口早已经被打开，当他走了进去，就能看到如同客厅般的棺椁正中央，一具一米宽，两米多长的棺材正静静地躺在那里。

　　左擎苍走上前去，就能看到棺材的盖板上，是一只巨大三头鸟的花纹，一样的人脸，鸟头，蛇首，和矮灵墓室中的一模一样。

　　只是看上去更加诡异、阴沉。

　　就在这时，棺椁外传来了蜃宗的声音：“看到那鸟了没有，人脸上有两个突起的眼睛，你按下去，然后在旋转棺材四角的旋钮。”虽然不能控制老者的肉体前往棺椁，但是从他的声音之中，左擎苍仍旧感觉到了一丝焦急。

　　棺材不知道是什么结构制造的，触手冰凉，左擎苍用力的扭动机关，便在一连串咔擦咔擦的声响中，棺材盖子被缓缓挪开了。

　　一抹深不见底地漆黑出现在左擎苍的面前，明明棺材已经打开，外面都是岩浆照射的火光，但是偏偏左擎苍如何注视，棺材中仍旧是一片漆黑，看不到任何景象。

　　不过面对这种异象，左擎苍却没有丝毫犹豫，他直接从怀里掏出了第四个小瓶，将其中的强酸性液体全部洒向了棺材。

　　他要趁着这个机会，彻底杀死眼前的蜃宗。


第032章 脱困

　　左擎苍想的很清楚，一旦蜃楼被放出来，凭借绝对碾压的实力，他和老者根本没有讨价还价的权利。而因为古墓中的宝藏，还有那些南圣门的典籍，在这富可敌国的财富面前，蜃宗完全没有理由放过自己，而不选择灭口。

　　可是就在左擎苍要将手中的强酸撒进棺材之前，两道深红色的幽光自漆黑的棺材中亮起，一股如有实质的恶意，好像泰山压顶一样扑面而来。

　　左擎苍感觉空气似乎都凝固了，让他的身体一动都不能动。

　　不，并不是感觉，而是他的身体真的动不了了。不论是双手，还是双脚，还是身体的其他任何部位，甚至连眼珠都动不了一下，手中的强酸自然也没办法撒下去了。

　　‘不是有东西压着我，是真的无法动作身体。’想到道术中的各种知识，左擎苍念头一闪：‘幻术……或者说催眠么？竟然仅仅用一个眼神，将能暗示我的身体，让我无法动弹。

　　可是他是什么时候种下的暗示。’

　　一阵低沉的笑声从棺材里传了出来，一名脸色如同白雪一样苍白，身形消瘦无比，甚至称得上是瘦骨嶙峋的男子缓缓从一片漆黑的棺材中爬了出来。

　　而随着他的移动，左擎苍才发现，所谓一片漆黑的棺材，其中的漆黑，原来全部都是对方的头发，男子的头发无比得长，甚至直接将他的身体挡住，还填满了棺材的剩余空间。

　　想起来壁画之中，男子以头发战斗的景象，左擎苍的心中闪过了不好的预感。

　　果然，随着男子的动作，他身旁的头发全部如同灵蛇般舞动起来，很快抓住了左擎苍的四肢，接着从头发中传来了一股生物电流，左擎苍的身体便陷入了麻痹之中。

　　看着左擎苍的身体陷入痉挛，男子笑了笑露出一个优雅的笑容，接着双手平摊，四周围的头发已经如同衣服一样，将他的而身体彻底包裹起来。

　　如同抚摸宠物一样，轻轻地摸过左擎苍的脑袋，蜃宗苍白的脸庞上，嘴角微微动了动，发出了一道低沉的声音。

　　“你的价值，现在就剩下夜海这个命丛了。”

　　“七大神命丛之一，留在你的身上倒是浪费了，就交给我吧。”

　　下一刻，无数黑色的发丝已经刺入了左擎苍的眼球，生生地将他的眼珠给挖了出来。一道道青筋在左擎苍的额头上暴起，剧痛直接使得左擎苍猛烈颤抖起来。

　　不过挖走了左擎苍的左眼之后，蜃宗就好像丢走一个垃圾一样，将左擎苍随意地丢弃在地面上。他如同欣赏一件艺术品一样地看着自己眼前的眼珠。

　　“这就是……夜海么？”

　　低沉地笑声从他的嘴中响起，瞥了瞥仍旧在地板上不停颤抖的左擎苍，蜃宗淡淡道：“你的打算倒不错，的确我出来了以后，一定会杀你们灭口。

　　不过你不明白的是，我们两者的实力差距太大了。你的那些小聪明对我而言毫无意义。”

　　左擎苍的脑海中已经被剧痛填满，他想要站起来，想要挣扎，想要战斗，可是身体的痉挛和麻痹让他丝毫无法动作。

　　当蜃宗说完最后一句话时，一道黑色的发丝已经直接刺穿了左擎苍的胸口，高压电从发丝的另一端透了过来，于瞬间击穿了左擎苍的心脏。

　　没有再看地上的尸体一眼，将左擎苍身上其他的道术材料搜走后，蜃宗便已经离开了棺椁。只留下左擎苍一个人静静地躺在地板上，无言地望着天花板。

　　……

　　滴……滴……滴……滴……滴……

　　一行行蓝色的未知文字在左擎苍的视网膜上亮起。

　　这些未知文字不断变化，一直从无数的未知文字变成了英文，接着是中文，然后再次变换，最终直接变成了中原大地的文字。

　　“亚人种数据监测……未知人种……”

　　“濒死……启动C-2023条例……”

　　“临时救援模式开始……”

　　“义肢改造模块启动……”

　　只见左擎苍的左眼，本来已经血肉模糊眼眶之中，银色的金属陡然间冒了出来，就如同是加快了无数倍的镜头一样，这些银色金属飞快地的组成了左擎苍的左眼，变成了一个金属化的银色眼球，接着连续变化了赤橙蓝绿等不同的颜色，最后成为了一颗完全漆黑的眼珠。

　　另一边，本已经被高压电刺穿的心脏，也在这未知力量的干扰下，被整个重塑，不单单是普通的重塑，甚至更加强壮，更加健康。

　　也不单单是心脏，左擎苍的整个身体，所有受伤的部位全部被一股股银色的金属所包裹，然后被重塑再造，所有的机体在再造的过程中，全部变得更加有利、强健，甚至连一些身体内部的暗伤，都被彻底消除。

　　当左擎苍砰的一声坐起来时，不论是他体内还是体外的银色金属都已经不见了踪影。就好像是耗尽了能量，彻底消失不见了一样。

　　“我……应该死了才对。”左擎苍看着自己的手掌，脑海中仍旧在回想之前的一幕幕，蜃宗的强大，诡异，各种道术的力量，还有自己最终被杀死。

　　想到这里，左擎苍立马站了起来，这一站起来就发现了身体的不同，他久久没有贯通的先天一气，竟然已经贯通了下阴的部分，不但如此，他此时的身体状态好的不得了，竟然好像没受过伤一样。

　　知道自己的这种情况必然和死而复活有关系，但现在左擎苍没空研究这些。他重新沿着锁链爬上了悬崖，第一个看到的便是老者倒在地上的尸体。他先将之前扔在地上的矮灵尸体全部重新背了起来。

　　然后轻轻的将对方的双眼合上，低声说道：“放心吧，我会为你报仇的，也是为我自己报仇。”

　　话虽然这么说，但是左擎苍知道目前的自己，还远远不是蜃宗的对手。他没有被仇恨冲昏了头脑。

　　对方仅仅凭借不漏境界的手段，就已经轻松将他击败。更别提他本体深不可测的实力，光是一个眼神，便让自己动弹不得。

　　所以左擎苍一路小心翼翼沿着古墓的地道跑了出去，他知道蜃宗突破棺材后，一定会解开移星易宿大阵，可能会造一艘船将古墓中的物资全部搬走。也可能会将所有的物资留下，自己先走，以后再来取。

　　左擎苍的目标，便是要在蜃宗发现他没死之前，偷偷离开小岛。

　　等以后羽翼丰满，实力足够强大了，再找蜃宗报仇。

　　可是一直等他到达了摆放秘籍的地方时，仍旧没有看到蜃宗的行踪。左擎苍也不知道蜃宗干什么去了，但是看着书架上的一排排秘籍，他便起了心思。根据之前蜃宗的说法，这里的秘籍都应该是南圣门当初遇见了什么祸事，提前藏在这里的，所以应该都是真的。

　　不过蜃宗随时可能出现，左擎苍没时间多看，便直接就挑选了两本最厚的兽皮卷宗，拿了便跑。

　　就在他拿走了兽皮卷宗的时候，石室之中不断喷涌出银色的毒气，两边的石门上也降下了铁门，就要封闭整个大厅。

　　左擎苍双目一瞪，大吼一声，最后关头终于扑出了大厅，就差一秒钟不到的时间，铁板落下，已经将整个大厅封闭。

　　接下来左擎苍一路快速通过古墓地道，然后直接从树洞里钻了出去，一路全速奔跑来到海岸线上。这一路上不知道什么原因，他竟然一只怪物都没有遇到，简直顺利的不可思议。

　　最后从草丛中拖出了之前便制造好的木筏，左擎苍带着几个椰子和矮灵的尸体，便乘坐木筏冲向了大海。

　　与此同时，蜃宗却仍旧在古墓之上的遗迹之中，一边屠杀那些怪物，一遍解开移星易宿大阵。无数的怪物不停地围攻他，而他就好像一台绞肉机一样，挺立在怪物的海洋之中。

　　正是因为他要解开大阵，吸引了几乎所有怪物的注意力，才使得左擎苍那边一路上都没碰到任何危险。

　　而当他最后解开大阵，回到古墓，打算取走几件金银好在出岛后使用时，左擎苍早已经乘坐木筏离开了小岛。

　　站在封闭的铁门之前，蜃宗的头发如同游蛇般分出了一截，一连串的电光亮起，下一刻，发丝就如同是电焊一样，花了半分钟的时间，便将铁门直接切开了一个大洞。

　　完全无视扑面而来的毒气，蜃宗首先看的就是书架的最上层，原先摆放书本的地方。当看到上面的两个空位时，看到消失不见的兽皮宗卷时，他脸上的怒火已经沸腾起来。

　　而当他回到棺材前，望着消失无踪的尸体时，双眼中的杀意已经犹如实质。

　　“左擎苍……你根本不知道你究竟惹上了什么东西。”


第二卷 潜伏


第033章 搭救

　　灿烂的星空之下，一艘小小地竹筏正漂浮在漆黑的大海之上。

　　距离左擎苍出海的时间，已经过去一个多月了。

　　他这么躺在竹筏上，双眼定定地看着天空中的群星，怔怔出神。

　　自从来到这个世界以后，左擎苍一路奔波、拼搏，挣扎在生死之间，也只有躺在这竹筏上之后，他才有功夫仔细地打量这片星空。

　　可是自从第一天在竹筏上观察星空后，他便发现了不对劲。

　　西北方的夜空，北斗七星赫然在列，银河如同光带般挂在夜空中，天琴座α和天鹰座α在银河两旁对望。

　　天琴座的东北，则是十字形的天鹅座。

　　这些星座和银河中的天津四构成的大三角，称之为夏季大三角，这是地球北半球夏季星空的重要标志。

　　“这里……是地球？”

　　不论左擎苍看了多少次眼前的星空，他都只能得出这一个判断。但这里如果真的是地球的话，那为何这个星球的历史，地形，环境和地球全部不相同。还是说，这里是所谓的平行世界？星球相同，但是历史和地貌却完全不同？

　　左擎苍无法判断。

　　而让人难以理解的事情也不仅仅是这一件。自从那次在古墓中死而复生之后，左擎苍便发现自己的体力大有增长，就连之前一直迟迟未通的下阴先天一气，也是豁然贯通，在武道上又踏出了坚实的一步。

　　更让人难以置信的，则是他本已经被蜃宗挖走的左眼球，竟然又长出来了。或者不应该说是长出来，但左擎苍却也不知道怎么描述。

　　根据海面上照见的形象，他新出现的眼球漆黑如墨，完全没有眼白的存在，就好像一颗黑珍珠一样。

　　不仅仅是外貌的改变，这新生的左眼比起原来的更加强大。他能按照左擎苍的意念进行聚焦，其可以像放大镜一样照见细微之处，也可以像望远镜一样看到远方的景象。

　　甚至还拥有夜视，红外，在使用红外视线观察自己的时候，他能看到贯通了先天一气的自己，就好像一个大火球一样，正不断照着四周围散发着热量。

　　这左眼给左擎苍的感觉，不像是眼睛，更像是一种机器一样。

　　‘就是不知道这长出来的眼睛里，还会不会有命丛‘夜海’了。’

　　想到蜃宗夺去了自己的眼睛和命丛，左擎苍一直冰冷的脸庞上也流露出了一丝恨意。可惜他并没有修习道术，也没有灵力可以使用，无法探测自己的新左眼里到底有没有灵力。

　　当然左志诚不知道的是，他眼睛的重塑是完全的，几乎和他过去的眼睛没有任何区别，各项的功能只会更将强大，这自然也包括了眼珠中的所有器官。

　　至于从古墓中盗出的两本书，里面全部是用云人的古字记载，左擎苍是完全看不懂的。只有等登岸以后，找机会学习这种古字再说了。

　　就在这时，左擎苍的左眼微微一动，便看到北方的海岸上，一点火光正微微亮起。随着左擎苍的左眼瞳孔不断收缩，远方海面上的景象渐渐出现在他的面前。

　　“好像是一艘渔船。”

　　……

　　一个多小时后，渔船上的几个汉子们大呼小叫地将左擎苍从海里‘打捞’了上来。此时的左擎苍因为半年多的荒岛生活，加上又在竹筏上漂浮了一多月，不但头发如同杂草，浑身上下更是脏的好像野人一样。皮肤更是被烈日暴晒，显得黝黑异常。

　　不过也正因为如此，如同杂草般的长发遮挡下，也无人瞧见左擎苍左眼的异状。

　　一名浓眉大眼，满脸胡子的大汉问道：“靠，小子，你脏成这个样子，是在海上漂了多久了啊。”

　　“两个月左右吧。”左擎苍在这里撒了一点小谎：“在下遇到海难，流落荒岛，好不容易逃出来，遇上各位搭救，真是感激不尽。”

　　胡子大汉不在乎地摆摆手，豪气道：“大海上，大家互相帮助再正常不过。你在海里飘了太久了，一定又冷又饿吧，走，先去舱里休息下，喝碗热汤吃个鸡蛋去去寒，然后睡一觉就好了。”

　　“小兰，照顾一下这位兄弟。”

　　就在他说话间，一名十五六岁的少女从船舱中走了出来。少女身材修长，有着一身小麦色的皮肤，身高更是远超这个时代的标准，达到了一米七五左右，一条蓝色的小短裙下，是还一双笔直修长的大腿。

　　因为一直在大海上工作的关系，少女小麦色的大腿比普通少女多了些肌肉，看上去浑圆异常，也更加引人犯罪了。

　　不过虽然肌肤暴露在阳光的时间长，但是因为年纪轻的关系，她的四肢和脸蛋上的皮肤仍旧细腻，不过相比女孩火爆的身材，她的脸蛋也只能称得上可爱而已了，即使如此，也是一名难得的小美女了。

　　不过左擎苍只是微微扫了她一眼，道了一声谢谢，便跟着少女下到船舱去了。而他的左眼，则在头部不动的情况下，四处转动，不断收集船上几人的信息。

　　红外视觉的注视下，船上包括少女和其他几名渔夫都只是身体健壮的普通人，唯有之前疑似船老大的胡子大汉，他的右臂正不停放射出一团团微弱的火光。虽然程度很微弱，但的确是先天一气。

　　‘先天一气，似乎还修炼过一点点。’一边走进船舱，左擎苍一边想到：‘其他几个渔夫看上去似乎也修炼过武功。’

　　就在左擎苍这么想着的时候，走在他前面蹦蹦跳跳的小兰说道：“你先在这休息一会吧，我去拿点吃的给你。”

　　“好的。还有麻烦能不能给我一把小刀和几块布条。”左擎苍指了指自己的脑袋：“这头上都快长蛆了。”

　　“知道了。”少女笑了起来，带着一连串银铃般的响声便离开了。

　　名为小兰的少女看上去天真烂漫，就算左擎苍只是个陌生人，还浑身脏兮兮的，脸上竟然也没露出什么嫌弃，厌恶之色，让左擎苍好感大生。

　　片刻之后，小兰端着了一碗热汤，拿着一把剪刀和几块布片送到了船舱里，汤里还泡着一只鸡蛋。

　　左擎苍先喝了汤，吃了蛋，然后洗了把脸，接着拿布片包住了左眼，便拿起剪刀开始打理头发。

　　小兰坐在一旁，看着左擎苍用布片包住左眼，好奇地问道：“你眼睛受伤了？”

　　“瞎了，怕吓到你们就包起来了。”

　　片刻后，小兰看着左擎苍头上的杂草被一片片削去，逐渐显露出原来的样子，突然喃喃说道：“你长得真好看。”

　　左擎苍笑了笑说道：“哦？是么？”

　　在普通人的面前，左擎苍似乎也变成了一名普通的青年，将内心的冰寒全部牢牢隐藏了起来。

　　“我去洗碗了。”

　　看到左擎苍的笑脸，小兰也不知道想到了什么，小脸一红，端着碗便跑开了。但她跑了几步，突然又转回来，忍着脸红问道：“对了，我还不知道你叫什么呢。”

　　左擎苍想了想，刘志诚这个名字会引起大齐方面的关注，左擎苍这个名字也可能会吸引到蜃宗。所以他愣了愣才回答道：“我叫左志诚。左右的左，志气的志，诚意的诚。”


第034章 帮派

　　无边无际的大海上，小小的渔船一沉一浮，朝着新大陆的方向驶去。

　　根据渔船的船长，宋老大告诉左志诚的信息，他上了渔船的时候，距离新大陆的方向已经不远，此时渔船踏上归程，大概今天下午便能抵达新陆港。

　　那是大齐在新大陆建造的港口城市之一。

　　甲板上，左擎苍站在船边沿，手中自制的鱼竿伸了出去，竟然是在垂钓。

　　一旁的小兰趴在船栏杆上，拖着粉腮，正一脸好奇地看着左志诚。

　　“左大哥，还没钓到么？”

　　“左大哥，今天太阳好大，你不热么？我帮你擦擦汗吧。”

　　“左大哥，你渴不渴？我给你去端碗水吧。”

　　纯真的少女就好像是一只叽叽喳喳的小鸟一样，不断围绕着左志诚，东一句西一句的说着话。一双小麦色的长腿，在阳光的照射下肆意地释放着自己的青春，让甲板上的其他船员们总是忍不住的转过头去。

　　而被盯上的左志诚却没什么反应，他的双眼只是紧紧地盯着鱼竿，每次回答少女也仅仅是简简单单的嗯，哦，好之类，看得一旁的船员们捶胸顿足，恨不得自己去替代他。

　　一名二十多岁的水手盯着小兰腰身，大腿，正双眼放光，看得专注。

　　一个巴掌直接砸在他的脑袋上，胡子大汉，也就是宋老大骂道：“看你奶奶呢？还不快去干活。”

　　船员们一哄而散，瞬间都被宋老大给赶走了。可是船员们走了之后，宋老大看着小兰，苦恼地摸了摸胡子，丧气道：“娘的，对自己老子都没这么好，还从来没帮我擦过汗呢。”

　　一名长得有些矮小的中年男子走了过来，低声笑道：“老宋，女大不中留啊。”这是船上的二把手，老邢。

　　“你瞎说什么呢。”宋老大唾了一嘴，便满脸不爽地朝船舱里走去了：“一个独眼龙有什么好的。”

　　另一边的左志诚似乎完全感觉不到宋老大作为父亲的烦恼，从头到尾只是专注在自己的鱼竿上。

　　事实上他并不是在钓鱼，而是在锻炼武功。毕竟渔船上实在太小，做什么事情都很难瞒过别人。所以左志诚一直将两本秘籍贴身摆放，没有拿出来看过一次。也没有当众展露过武功。

　　所以他现在也只是假借钓鱼练功罢了。只见他手中的鱼竿不断随着他身体筋肉的弹抖而震动，缓缓运转先天一气，靠着肌肉力量在体内的震动，推动，来疏通气血，强健身体。

　　至于能不能钓到鱼，对他而言却是次要的了。

　　一边锻炼，左志诚一边想着自己的打算。

　　‘改换姓名后，还需要好好造个身份。’拥有丰富间谍经验的他，自然知道伪造身份的重要性，那可不光是变个名字就行的。

　　‘这一身武功还需要一点来历。’如果是册封道士的话，拥有灵能视觉，瞬间就能看出左志诚的实力，不过册封道士，或者说能够施展道术的道士，对于普通人来说太过遥远，就像之前的刘志诚一样，道术对于他们来说都只是传说。

　　普通人的世界，遇到道士的可能性太低。

　　所以左志诚的考虑只是不做公众人物，就在一个熟悉的下层小圈子里隐藏起来。

　　‘不能暴露全部的武功，但可以展露一点点。也许可以找个武馆，学点拳脚功夫作为掩饰。’

　　‘还有道术，想要对抗蜃宗，道术很重要。’想起蜃宗在古墓之中施展的手段，还有那两千年都没有死掉的神通，左志诚便感到了一阵压力。

　　道术修炼的四个境界，炼命丛，修天宫，造星河，搭金桥，左志诚只知道蜃宗一定是在炼命丛之上，但究竟是之上的哪个境界他就不知道了，毕竟教导他道术知识的老者，本身也只有炼命丛而已。

　　而武功的练气，练神，练虚，除非是近距离搏杀偷袭，否则想要正面对抗蜃宗，恐怕也得达到传说中的练虚，拥有所谓的神通之力，不然光凭血肉之躯，和道术的种种奇异对抗，是不现实的。

　　‘得先找个办法，测一测我的命丛还在不在。还得找个地方学习古字。如果夜海还在的话，修炼道术也需要一大笔钱。’

　　修炼道术自然需要钱，光是各种道术材料，实验的道具，场地，还有各种工具，都是一笔笔的钱，毕竟现在的这个世界，不是上一世的现代化社会，生产力有限，许多特别的元素、矿石等等，都价格不菲。

　　不但是道术修炼，左志诚现在已经没有矮灵吃了，想要修炼武功的话，吃这个方面，也会消耗很多钱。

　　还有学习古字，这个时代的大齐，百分之七十以上的人是文盲，可以想象他要请一个老师教他学习古字的话，自然也需要很多钱。

　　‘钱还必须在暗中积累，不能过早暴露出来，引起大齐或者蜃宗的注意。’

　　正当左志诚想着这些的时候，一旁的船员的突然大声嚷嚷了起来，不停地对着北方的海面上指指点点。

　　左志诚顺着他们的目光看去，便看到了海上的那个黑影。

　　那是一艘比渔船大两倍的大船，船上挂着一面黑龙旗，旗子随风飘扬，上面的黑龙好像活了过来一样，露出一股狰狞的气息。

　　当看到旗子时，船上的气氛一下子就变了。

　　一名中年水手一脸担忧地说道：“麻烦了，是海龙帮的人。”

　　另一人说道：“没事的，我们都给了孝敬，他们应该不会为难我们。”

　　“妈的，这帮饿狼，永远都喂不饱他们。”一名年轻人气愤道。

　　“瞎说什么呢，不怕被人传到他们耳里啊。”旁边矮小的中年水手，也就是之前和宋老大说话的老邢说道：“一会来了都机灵点，知道海龙帮的人不好惹，就都别逞英雄。忘了上个月永定河里的浮尸了？”

　　一听到中年男子的这句话，船员们瞬间都沮丧了起来，眼里虽然还有愤怒，更多的却是无奈。


第035章 三当家

　　几分钟后，原来已经走进船舱的宋老大，此时也已经钻了出来。接过水手递来的望远镜，他看向了远方乘风破浪而来的船只，脸上流露出了严肃之色。

　　放下望远镜，他说道：“是海龙帮的三当家。”他眉头皱起，双眼中是难掩的厌恶，但还是吩咐道：“一会大家都小心点，不要意气用事。我们交了孝敬，又有蒋师傅的名头，他们不会为难我们，应该只是例行的检查。”

　　他又对着船边的小兰说道：“小兰，你躲进船舱里，千万不要出来。”

　　小兰对此似乎已经习以为常，也没多说什么，只是对着一旁的左志诚说道：“左大哥，你听爹爹他们的安排就行，放心吧，不会出事的。”留下一个微笑，她便钻入了船舱之中。

　　另一边的船员们，则已经在宋老大的指挥下，调转船头，像海龙帮迎了上去。

　　但左志诚可以明显感觉到，自从宋老大的嘴里说出前来的是三当家以后，船上立刻降下了一片阴霾。几名中年水手的双眼中，都露出了明显的害怕神色，似乎这位三当家是什么洪水猛兽一样。

　　安排完了手下的水手，宋老大走到左志诚的身旁，提醒道：“海龙帮是新陆港最大的两个帮会之一，在新陆的海上讨生活，都逃不过他们的盘剥。

　　一会他们上了船，别说话，一切交给我就行。”

　　说罢，拍了拍左志诚的肩膀，似乎在安慰对方。但左志诚却能明显的感觉到，宋老大的手掌在说话之间，竟然还有些颤抖。

　　‘黑社会么？’左志诚看着远处张牙舞爪的黑龙旗帜，不知道在想些什么。

　　大约一盏茶不到的功夫之后，两船靠在了一起，海龙帮的人直接搭了架子，攀爬了过来。为首的几名大汉身穿黑色劲装，衣服胸口刺了一条小型的黑龙盘旋。

　　他们看上去孔武有力，满脸横肉，虽然左志诚通过左眼观察，没看他他们身上谁有先天一气，但是散发的灵力已经比常人要强了，显然他们的身体强壮程度都在常人之上。

　　‘不知道他们哪个是所谓的三当家。’

　　就在左志诚这么想着的时候，砰的一声响起，只见一名巨汉自大船上直接跳了下来，差不多三四米多高的距离，对巨汉来说却好似闲庭信步一般，只见他稳稳当当地落在渔船上，脚下的甲板发出轰隆一声响，似乎整艘渔船都晃了一晃。

　　这名巨汉差不过身高两米，浑身肌肉虬结，壮得好像一头北极熊似的。特别是他还剃着光头，油亮的脑袋上全是一道道纵横交错的伤痕，配上自己的一张血盆大口，真正称得上是满脸狰狞。

　　左志诚的左眼微微一缩，红外视线便透过眼罩扫了过去，于是他便看到对方的整个身体散发的灵力不但远超常人，两个脚掌上更是已经贯通了先天一气。

　　‘练习了真传武功么？’

　　虽然仅仅贯通了两个脚掌的先天一气，但是配上巨汉的那副身板，对于常人来说已经是难以战胜的武者。

　　而接下来海龙帮帮众的吆喝声，也昭示了来者的身份。

　　“好！”

　　“三爷好功夫！”

　　被称之为三爷的巨汉摆了摆手，身后的海龙帮帮众们便停止了呐喊。他略微阴冷的眼神扫过渔船上的众人，嘴角微微翘起，冷笑道：“搜！”

　　随着他一声令下，和他同样上船的几名大汉便在船上搜索起来，宋老大看样子想要阻止，却被三当家拦在眼前，朝他摇了摇头说道：“宋老头，你懂规矩的，不要生事。”

　　宋老大明白，海龙帮垄断了整个新陆港百分之八十的走私，运毒，贩卖人口等生意，经常也会派人在港口附近的海洋上巡视，甚至检查船只，防止有别的帮派插手生意。

　　这种做派、行事之霸道，简直和朝廷没什么区别，可见黑道势力在新陆城的猖獗。这也和新大陆距离中原距离太远，朝廷中央往往难以管束，鞭长莫及有很大的关系。

　　宋老大一脸谦卑地笑道：“哪里哪里，三爷知道的，我们一向是按时上缴孝敬，从来也没做过坏规矩的事情……”

　　“别给我屁话。”三当家不耐烦地吐了口唾沫在宋老大胸口衣服上：“到底怎么样，我心里有数。”

　　宋老大好像什么都没发生一样，呵呵笑了几声，便退了下去。

　　一旁的几名大汉在船上搜索，乱掀乱翻，就如同是强盗过境一样。不过渔船上就只有一些捕鱼工具，和宋老大此行补来的海鱼而已，倒是没什么东西引起他们的注意。

　　就在这时，一名海龙帮的大汉想要走进船舱，却被老邢给拦住。

　　“这位大哥，船里乱七八糟的，又脏又臭，就不用看了吧。”

　　“让开。”大汉眉头一皱，一把便将他推开。一旁的另一名大汉扫了他几眼，也跟着走了进去。

　　老邢顺势退开，不过刚才一番争执的声音已经传入了船舱，想必小兰也已经听见了。

　　于是就在宋老头担心的目光之中，最先走进船舱的大汉走了出来，一脸的晦气：“老大，都是一股臭鱼腥味，没什么东西。”

　　三当家点了点头，冷冷地看了宋老头一样，开口道：“走。”

　　看到海龙帮的人一一退去，船上的渔民们都松了一口气。特别是宋老大：‘还好小兰没被找到。这丫头越来越水灵，不能在留她在船上了，过几天将她送去蒋师傅那里吧。’

　　就在宋老大这么想着的时候，船舱中突然传来一连串的尖叫，一名大汉一边哈哈大笑，一边将小兰背在肩上跑了出来。

　　“大哥，你看看这丫头，要不是我找到了舱底的夹板里，还真被她躲过去了。”

　　一旁的宋老大只觉得心肝一颤，整个人已经冲了上去，拦在了大汉面前，喊道：“三爷，这是我女儿小兰，我们交了孝敬的，你们不能胡来啊。”

　　三当家回过头来，看了看帮众肩膀上的小兰，冷哼一声：“先把人放下来。”

　　宋老大千恩万谢道：“谢谢三爷。”他推了小兰一把：“臭丫头，还不赶紧滚回去。”

　　“等等。”三当家摸了摸油量的脑袋，慢条斯理地说道：“我什么时候说过能走了。”


第036章 环境

　　三当家说完，一步步走到了小兰的身前，以一种欣赏货物的目光，打量着小兰的身材，最后在宋老大担忧的目光之中，慢慢掀起了小兰头上凌乱的发丝。

　　之前他被海龙帮的手下举着出来，披头散发，也看不清楚长相。

　　现在掀开了小兰的发丝，看到少女泫然欲泣，满脸惊吓的样子，他露出了一丝微笑说道：“长得还算过得去，怎么样，要不要嫁给我？”

　　小兰只觉得心中一阵恶寒，如同一条毒蛇在她的脖子上匍匐前进一样。

　　一旁的宋老大低声说道：“三爷……”

　　“瞎担心什么，开个玩笑啦，我是你想的那种人么。”三当家转过身去，沿着之前搭的架子，几个跳跃便回到了船上。

　　“小的们，走了！”三当家站在船边，深深地看了小兰一眼，然后便笑着走开，似乎发生了什么非常高兴的事情一样。

　　一阵喧嚣之后，海龙帮的人马便驾着大船离去了，却不知道他们已经逃过了一次杀身之祸。

　　左志诚也松开了之前握紧的双手，如果刚刚海龙帮真的要干什么的话，他也只能暴露武功，出手杀光他们了。这也是为了报答小兰父女的救命之恩，他总不能眼睁睁看着对方受辱。

　　海龙帮的人马走后，船上众人顿时松了一口气。

　　一名中年水手说道：“还好那黑心虎没发疯，我看小兰回去以后赶紧躲躲吧。”所谓的黑心虎，显然便是三当家的外号了。

　　“那黑老虎不是都纳了八房小妾了么。”

　　老邢狠狠道：“哼哼，这黑心虎最是变态淫邪，听说被他看上的女子，就算是已经嫁人生子的，都会被明抢暗骗过去。”

　　听到几人你一句我一句的说着，小兰的脸上露出了担忧之色，一旁的宋老大安慰道：“小兰，你别担心了，等这次回了家，我就将你送到蒋师傅家里呆几天，蒋师傅宅心仁厚，一定愿意庇佑你的。”

　　左志诚在一旁听了几句，才知道所谓的蒋师傅是新陆港那边，一家名叫浩然武馆的馆主，为人慷慨豪迈，一身正气，曾经多次为新陆的普通百姓出头。

　　许多码头的工人们都在浩然武馆练过武，受到过蒋师傅的庇护。这算是一小股新陆的中立势力。但是因为武馆不比帮派，本身并没有什么束缚力，所以成员之间的关系非常松散，只是依靠蒋师傅的个人威望和武功，能让海龙帮之流的帮派心有顾忌。

　　船上的众人又商量了一番，却始终没能想出什么更有效的能防止黑心虎的方法。一旁的左志诚从头到尾都没有说什么话，宋老大等人自然更没有指望过他，毕竟在他们看来，左志诚不过是一个来到新大陆之前便遇到海难的倒霉鬼，身无分文，在新大陆更是什么都不认识，境况比自己还要凄惨，又怎么指望得上。

　　等众人商量了一会，最后也没想出什么更好办法，被宋老大散去干活后，左志诚才走到宋老大的身旁，向他打听起了新陆和海龙帮的情况。

　　宋老大看了他一眼，说道：“左兄弟，你打听海龙帮的事情干什么。”

　　左志诚就像一个普通的阳光少年一样，笑了笑：“没什么，我就是看他们好像很嚣张的样子，有点好奇罢了。”

　　宋老大提醒道：“左兄弟，新大陆不像中原那边，这里朝廷鞭长莫及，机会虽然多，但是也更加危险，像海龙帮这种大帮派，是万万不能得罪的。”

　　不然连怎么死的都不知道，这句话他虽然没说出口，但是意思已经在明白不过。

　　他害怕左志诚一时激愤，来个少年热血，那不但自己倒霉，还连累了他们，所以才提醒告诫几句。见左志诚全部点头认真听了下去，才开始介绍新陆和海龙帮的情况。

　　新陆港是大齐在新大陆建立港口城市之一，而大齐在新大陆所有的殖民地分别由三位巡督管理，所谓的巡督，便是大齐为新大陆所设立，朝廷在殖民地上的最高官员，但是他们什么都能管，却偏偏管不了大齐的驻军，这是朝廷为了防止巡督山高皇帝远，有了军队以后自立。

　　但是这种掣肘之局使得巡督与驻军将领之间相互牵制，朝廷在新大陆的力量遭到消弱。当然，这种力量的消弱不是指对外，主要是对内。

　　因为巡督官职虽高，但是手中武力不足，又处在化外之地，各种民族，三教九流杂居，加上原住民和大齐人的种族矛盾，各种原因使得巡督对殖民地的掌控不足，无法很好的维持治安，也就导致了各种帮派，土匪，马贼，海盗的繁多。

　　而随着时间流逝，军队和官员之间虽然仍旧相互制衡，但是不论对待新大陆的土著，还是对待大齐朝廷，都已经是连成一片，让朝廷对这里的掌控力越发弱小，几乎成为一块飞地。

　　大齐的法令在这片土地上几乎寸步难行，反而是新大陆在几十年的发展下，有了一套自己的规则。这也使得当地的官员们贪腐成性，整个官场几乎一片糜烂。

　　但偏偏新大陆和中原之间的海上贸易，还有各种新大陆的珍惜资源，每年都能带来丰厚的利润。

　　这也是大齐王朝多次派人前来，想要重新掌控这块地方的原因。

　　听到这里，左志诚不禁想到自己之前所在的船队。船队的覆灭似乎就非常蹊跷，让他忍不住怀疑是不是和新大陆的势力有关，如果有关的话，那恐怕这里的水比他想象的还要深。也让他更加打定主意，暂时不要接触朝廷。

　　毕竟如此黑幕重重的情况下，一旦发现他这个船队唯一生还者的话，就有可能被陷入高层的争斗之中。

　　而海龙帮便是在这种复杂的情况下诞生的，其势力在新陆根深蒂固，光是帮众就有数千人，帮主龙飞扬，江湖人称翻海龙。手下另有四位当家，号称四大天王，分别为他打理走私，人口贩卖，运毒，讨债，卖淫等生意。

　　他们和另一个由新大陆土著的几个民族的人组成的百家会，同为新陆最大的两个帮派组织。

　　左志诚再稍稍了解了新陆港的情况后，脑海中不断闪过一个个想法。

　　‘这种情况，倒是适合我浑水摸鱼。可以在暗中积累财富，修炼武功，研究道术。’

　　‘不过那个黑心虎恐怕不会善罢甘休。’

　　想起刚刚离开的黑心虎，左志诚似乎又闻到了一个在上一世无比熟悉的气味。

　　那是人渣的味道。


第037章 打算

　　几个小时后，渔船来来到新陆港，人山人海的热闹景象出现在这里。作为新大陆的港口之一，重要的海上贸易枢纽，相比起其他地方，这里自然是繁华得多。

　　到处都能看到找活干的搬运工人，水手，渔民，每时每刻都有大大小小的船只在港口进出。靠着城内的方向，是一片又一片的楼房，一眼望不到边。

　　不过对当代人来说非常繁华的新陆港，对于左志诚来说就很普通了。毕竟这里最高的房子也就三四层，大街上许多劳工，平民都衣不蔽体，还有些十多岁就已经出来干活的小孩子。

　　当然，还能看到许多海龙帮的帮众们看守船只，招收劳工等等。毕竟整个码头几乎都是海龙帮的地盘。

　　而如此多的目标出现在左擎苍的左眼之中，再结合之前的经历，也让他发现了一个左眼的特性。

　　所谓的红外热成像技术，是运用光电技术检测物体热辐射的红外线特定波段信号，将该信号转换成可供人类视觉分辨的图像和图形。

　　所以看到了许许多多的人以后，左志诚发现左眼的红外视觉看到不同类型的人，也被划分了不同的颜色。而这其中的关键，似乎便是肌体的不同强度，造成的不同热辐射。

　　大部分的小孩是被显示成淡蓝色的，成年人则多是显示成深蓝色，而那些海龙帮的大汉，他们的身体则有很多部位是黄色，黄色占据的部位越多，肌体似乎就越强。

　　而先天一气在左志诚的判断中就是肌肉力量，现在看来也是如此。像宋老大手臂的那一丝先天一气就是粉色。

　　像之前黑心虎身上的先天一气，在红外视线中显示的也是粉色，至于其他的部位的颜色大多是黄色。

　　左志诚看向自己的右手，他的先天一气是粉色混合着紫色，他正在目测这两种颜色的比例，一个百分之30的数字跳了出来，那是被显示为紫色的先天一气的比例。

　　‘红外视线的颜色划分，似乎代表着肌体，还有先天一气的强度。’左志诚想到：‘常人的肉体，大部分是蓝色，锻炼了以后的部位，可以变成黄色。但是只有达到先天一气的强度，才可以突破黄色，变成粉色。而粉色之上则是紫色。同样拥有紫色的人，比例越高那么先天一气的单位强度便越高。

　　但是先天一气的覆盖面积也是一个关键，比如只有一根手指的紫色先天一气，显然是不如整个手臂的粉色先天一气了。

　　先天一气的强度是锻炼的时间和刻苦程度造就，而覆盖的范围，则要看有没有身体各部位的锻炼方法了。

　　就是不知道紫色之后是什么颜色了。

　　不过这样的颜色转换划分，倒是容易让我来分辨强弱了。’

　　下了船，宋老大安排了手下去运货，然后拍了拍左志诚的肩膀说道：“怎么样？有什么打算？”

　　左志诚收回思绪，说道：“我打算先逛逛，找份工作看看。不知道宋大哥有什么推荐的么？”

　　“找个毛啊，天都要黑了，你身上一分钱都没有，吃都没得吃了，还找工作？”宋老大撇撇嘴说道：“算了，今天先住我家里，找工作什么的明天再说了。”

　　“这怎么好意思……”左志诚表现的看上去就像是一个倔强又自尊心强的年轻人，宋老大等人自然看不出来他在假装。

　　这也正是左志诚打算伪装的身份，一个想来到新大陆发财的愣头青，结果却倒霉的遇到了海难。

　　小兰也从一旁跑了过来，一脸真诚地说道：“左大哥，你就别客气了，你第一次来新陆港，人生地不熟的，还是现在我们家住两天，等找到了工作再走吧。”

　　原本左志诚以为，少女经历刚刚的事情，他也没有出头或者安慰，对方应该很失望。但是现在看来，少女单纯的目光中，却和先前一样，看不到任何负面情绪，似乎几个小时的时间，便将船上的烦恼给忘记了。

　　看着少女纯真的眼神，左志诚顿了顿，本来按照他自己的计划，是打算暗地里保护小兰一段时间，解决了黑心虎那边的威胁了才走，算是报答一下救命之恩，之后便老死不相往来了。

　　不过住到小兰家里的话，倒是能更好的保护对方，而且有一个熟人引入，也的确方便他做一些事情。

　　他的脸上露出了一个微笑：“那好吧，宋大哥，那我就打扰你们了。”

　　“唉！别误会，就是打扰我而已。”宋老大撇撇嘴说道：“我今天连夜就把小兰送到蒋师傅家住，让她先避避风头。”

　　宋老大没有说的是，经过今天黑心虎的事情，虽然最后对方并没有做什么。但他已经在考虑，是不是带着小兰搬走，远离海龙帮的威胁。毕竟送到蒋师傅家里，也不过是权宜之计，别人不可能罩你一辈子。

　　而且小兰越长越大，虽然脸蛋一般，只能称得上青春可爱，但是身材确实让他苦恼的火爆，老是在海龙帮的港口晃荡，简直是在饿狼面前烤肉，太危险了。

　　听到宋老大的话，左志诚不以为意，只是试探道：“噢？蒋师傅不会害怕海龙帮的人么？”

　　“当然不会，蒋师傅可是我们新陆第一神拳，要不是有他在，海龙帮还要无法无天呢。我还跟着学过几招呢。”说着，宋老大连摆了几个动作：“你看，这叫白鹤亮翅，这招是龙行虎步。”

　　一旁的小兰撇撇嘴道：“老爹，你就别丢人现眼了，你这点三脚猫功夫，还说和蒋师傅学过拳，也不怕丢了蒋师傅的脸。”说着，一把抓住左志诚的手，朝着港口外跑去：“左大哥，我们走，我带你去家里。”

　　看着自己女儿抓着左志诚就往家里跑，宋老大脸一黑，连连唉声叹气，一脸幽怨地跟在两人身后。

　　左志诚却将刚才宋老大的几个动作和话语记在了心里。毕竟他之前就看到对方的右手臂上有一丝丝粉色的先天一气，但是现在看来和他之前判断的一样，对方虽然锻炼过，但是却没怎么认真刻苦的练习过。

　　但既然锻炼有效果的，就说明浩然武馆传给他的武功是真传武功，这却是让他有些想不通了。这个武馆为什么会将真传武功传给宋老大这种普通学员呢。

　　……

　　宋老大家位于城南，靠近港口，却是个类似贫民区的地方。家里就只有两件房间，吃饭喝水都是在外屋，平时宋老大睡在外屋，小兰睡在里屋。

　　整件房子里除了一张桌子，几张椅子，还有两张床，一个柜，便再也没有什么东西了。可以称得上是家徒四壁。

　　不过小兰似乎并不在意，兴冲冲地便去洗菜做饭了。

　　当天夜里，三人在家里吃过晚饭，宋老头便赶紧将小兰送到了浩然武馆。但等到宋老头回来时，却发现左志诚人已经不见了。

　　“这小子，去哪里了。”

　　左志诚自然是去街头巷口打探地形和情报去了。宋老头家所在的位置，是靠近码头的贫民区。街道交错复杂，三教九流，各种民族的人都有，这样虽然混乱，但却也是打探消息的好地方。

　　不过左志诚是个生脸，又身无分文，所以他没有一上来就东问西问引人注意。主要是熟悉一下地形，然后在酒馆，茶楼，面铺等人群聚集的地方兜了一圈，如同一个普通的市井闲汉一样扫大街，但他的双耳却不断听着各种各样的小道消息，双眼也不断地扫视街道上的各种建筑物，地形，并牢牢地记忆在脑海之中。

　　一切流程就如同上一世一样，收集情报，执行计划，最后彻底消失。

　　几个小时后，他才回到宋老大家里，害怕吵到对方睡觉，悄悄打开房门，钻上了外屋的床。这木板床又硬又小，上面盖着的毛毯还混着一股鱼腥味。不过以左志诚的忍耐力，这自然不算什么，更没什么抱怨，躺下去便一动不动，专心睡觉。

　　这个时代的人显然都睡得早，当左志诚躺上床时，整个贫民区都已经陷入一片黑暗中，只有野猫野狗的声音叫唤。

　　但左志诚睡了一会，却发现另一张船的宋老大辗转反侧，时不时传来吱呀吱呀的声音，似乎一直都睡不着。

　　“小兰的娘死得早，她是我一把屎一把尿拉扯大的。”

　　过了一会，宋老大叹息的声音从里屋传来，透露出一股疲惫：“我虽然只是一个穷打渔的，但是也希望女儿有个好归宿。”

　　左志诚不善于劝人，也不知道说些什么好，只能听着对方继续说道：“小兰从小就整天呆在渔船上，见到的都是一帮粗人……我只希望他以后能找个好男人，别像我这样，打一辈子的渔，小兰他娘病倒的时候，都没钱治病。”

　　说到这里，宋老大似乎有些不好意思，尴尬地说道：“黑心虎今天虽然没做什么，不过我却不能拿小兰冒险，趁这段时间她住在武馆，我就会将想办法退出码头的生意，换个地方住。”

　　说到这里，他似乎又有一些心绪不宁。

　　“宋大哥，你是不是还没想好不打渔的话，以后做什么？”左志诚说道：“我倒觉得，那黑心虎未必会做什么，不如你再看看吧。”

　　“再等等看？”宋老大愣了愣，他的确有这个担心，他打了一辈子的鱼，也只会打渔，现在虽说想要为了小兰，不再接触海龙帮，却也有些下不了决心，犹豫起来。

　　他摇摇脑袋：“我再想想吧。”


第038章 袭杀

　　接下来几天，左志诚自然没有真的去找工作，而是在调查关于海龙帮，特别是梁武的事情。

　　这几天白天的时候，他便不停在码头和贫民区附近转悠，打探海龙帮的情报，特别是对方拥有的武力，还有官面上的各种关系。因为有宋老头的介绍，其他人倒也不疑有他，只以为左志诚是个在码头上找工作的年轻人，有几分傲气和天真。

　　就如同左志诚想要让其他人以为的那样。

　　到了晚上的时候，等宋老大睡着了，他便爬起来练习武功，毕竟他既不愿意将自己会武功的事情暴露出去，也不愿意停止中断修炼。

　　不过根据他这几天收集的情报来看，普通人甚至很多所谓的习武者，全都不知道什么叫做先天一气，也不知道什么真传武功。更别提道术这种完全是传说的东西了。

　　毕竟他们没有左志诚的红外视线，也没有道士的灵能视觉，无法看到先天一气的存在。所以左志诚想要知道别人的实力如何，还是亲自看一看最靠谱。

　　海龙帮大当家龙飞扬为人小心，自从将生意交给手下的四大天王后，便深居简出，码头上几乎从来都看不到。

　　这四位当家分别便是二当家乔震，三当家梁武，也就是被人称作黑心虎的那个。还有便是四当家李四和五当家伊国栋。

　　而能够从海龙帮这种黑社会之中冒出来，这所谓的四大天王自然都是心狠手辣，拳脚不俗之辈。

　　他们倒是时常会在码头上出现，像今天左志诚等在这里，便等到了二当家乔震的出现。

　　只见码头至上，一名两鬓斑白的中年大汉走在中央，身后跟着二十多位身穿劲装的打手，一路走过去，码头上无数人老远地便开始退避。

　　左志诚的瞳孔不断收缩，放大，虽然距离乔震超过五百米的距离，甚至他还带着眼罩，但是红外视线却仍旧将对方的一举一动看的清清楚楚。

　　对方身后的二十多名打手看上去人多势众，但是无一人怀有先天一气，在左志诚看来不过是土鸡瓦狗，倒是乔震的不止是脚掌，粉色的先天一气已经越过脚腕，开始朝着小腿处蔓延。

　　看到这里，左志诚想到了黑心虎梁武的先天一气似乎也是在脚掌贯通，不由想到两者锻炼的莫非是一门真传武功？

　　不过不管是不是，就目前看到的乔震和梁武的势力来推断，如果海龙帮的几位武者都是这个实力，那么海龙帮的实力对于常人来说很强，但是对于左志诚来说还不足为惧。

　　至于普通帮众，对于现在的左志诚来说，除非是在平原地带围杀他，或者手中有大量军队的弓弩，火枪，不然在这种城市巷道之中，人数对他来说没有意义。

　　由此他也想到了这个世界的过去和现在，拥有真传武功或者道术的门派与普通的江湖门派，恐怕都具有非常大的实力差距。

　　‘就是不知道大齐的三位巡督手下，有多少强手，有没有册封道士。’不过左志诚只是想想，现在他的目标还是放在海龙帮的身上。

　　‘那今天晚上，就打个招呼吧。’

　　深深地看了码头上耀武扬威的乔震一样，左志诚冷冷一笑，已经离开了码头。

　　……

　　夜，梁武身后跟着是四个手下，匆匆忙忙朝着家里走去。

　　他是刚刚从满花楼里喝了花酒出来的，想到今天怀里的那个小娘子，他的心头又忍不住火热了起来。

　　“娘的，这小妖精，等我过几天再去好好疼疼你。”

　　就在这时，一旁的手下指了指前面小巷的阴影处说道：“三爷，前面好像有人。”

　　梁武打量了一下阴影中的人影，说道：“谁在里面？”

　　阴影中，左志诚缓缓地走了出来，冷冷地看着眼前五人。

　　当看到左志诚时，梁武的眉头皱了起来，他向后打了个手势，便有两名手下朝着左志诚的身后绕去。

　　他则张开嘴巴说道：“你小子，独眼龙，看上去有点眼熟啊。”

　　左志诚缓缓靠近梁武，轻声说道：“三爷在渔船上见过我。”

　　“渔船？”就在这时，他的两名手下已经从左志诚身后围了上来，看到梁武看过来的眼神，喊道：“三爷，就他一个人。”

　　原来他的两名手下是看看四周围有没有埋伏。确认了眼前只有这一名瘦弱的年轻人，梁武放下心来。

　　“渔船啊，你小子，好像是老宋头船上的那个独眼龙？”梁武想了起来，冷笑几声：“怎么，难道老宋头这个月的孝敬交不出了，让你来求我？”

　　“他是让我提前来交孝敬的。”左志诚顿了顿，又靠近了几步，此时的他距离梁武仅有三米不到，没有再接着说话，冰冷的杀气已经狂涌而出，似乎要将梁武的血液也彻底冻结。

　　太过短促的距离，让梁武根本反应不过来。

　　虽然即使不靠这么近，左志诚的动作也不是梁武能够窥见的，但是左志诚还是选择了更谨慎的偷袭。

　　胜负，荣耀，自尊都毫无意义，生死，对于左志诚来说才是最重要的。

　　噼啪一声炸响，左志诚的拳头就好像一个大铁锤一样牢牢印在了梁武的脖子上，快到根本看不见的动作，让他毫无反应，只有脖子发出啪嗒一声，整个人便倒了下去。

　　周围的四名小弟见状，抽出要上的砍刀便冲了上来。

　　但是面对已经贯通了先天一气的怪物，他们的肉体就如同玻璃般脆弱。

　　拳头直接砸在一个人的脸颊上，伴随着骨骼碎裂的声音，他便飞出了五米之外。

　　一脚踹在一个人的胸口上，咔擦咔擦的声音响起，那人也不知道断掉了几根肋骨，碎了多少内脏，仰天吐出一大口鲜血，便倒了下去。

　　同样的砰砰两声在另外两人的身上响起，如同秀风扫落叶一般迅捷，一秒多钟的功夫，地面上已经多了四具尸体。

　　而直到这个时候，梁武才刚刚倒在了地上，双手抓着自己的脖子，不断发出呜呜呜呜的声音。

　　左志诚看了他一眼，低下头来开始在五人的身上搜刮。他没有兴趣和死人说话，和死人耀武扬威。

　　而地面上的梁武仍旧在不断挣扎，可是左志诚的这一拳，不但将他的气管打得断裂，还有大量鲜血不断涌入气管之中，造成了他的窒息。

　　虽然左志诚的力量已经足以一拳打爆梁武的脑袋，但是依靠技巧，使用最少的力量造成最大的伤害，从上一世便是他的一种本能。

　　梁武心中满是恐惧和后怕，明明只是一个在码头上打工的年轻人，竟然一拳就将他打成这样。直到现在他的心中仍旧是不敢置信。

　　“饶……饶……命。”他扯着喉咙说道，但是因为窒息的关系，断断续续让人听不清楚。

　　如果他知道左志诚是为了让他没机会再去骚扰小兰，一劳永逸就要杀死他，他一定会说兄弟啊，你直接和我说一声就行了，用得着直接过来宰了我么，你反应也太过激了吧。

　　可这就是左志诚，或者说左擎苍。杀人是他的本能，他最常用来解决事件的手段便是杀人，最擅长的手段也是杀人，而最喜欢用来解决麻烦的手段，仍旧是杀人。

　　所以在确认了海龙帮的情报后，他便直接采取了行动。

　　所以对于黑心虎死前的求饶，现在左志诚自然也没有管他，任由对方的脸色越来越紫青，一分钟后，终于缓缓停止了挣扎，倒在地上彻底死去。

　　除了钱币，其他玉石，金银之类容易辨认的玩意左志诚一个都没拿，搜刮完了以后，他便头也不回的离开了，彻底消失在茫茫夜色之中。

　　只剩下五具尸体仍旧躺在冰凉的地面上，满脸狰狞地望着天空。

　　在这个没有指纹，没有电脑，没有网络，没有摄像头的年代，也许更适合发挥左志诚的一身本领。


第039章 武馆

　　第二天中午，左志诚因为每天晚上修炼武功和杀人，还没有起床，这时房间外却传来了开门声。

　　原来是小兰蹦蹦跳跳地走了进来，她此时学换下了之前穿的破烂衣衫，换上了一身白色劲装，配上她的修长身材和可爱脸蛋，看上去倒是更加干净漂亮了，不得不说是人靠衣装。

　　看到左志诚躺在床上，意外地喊道：“左大哥，太阳都要晒屁股啦，你怎么还在睡觉啊！”

　　“昨天睡得有些晚。”左志诚随便说了一句，便看向了小兰的身后，只见一名同样穿着白色劲装的少女缓缓走了进来，少女身材中等，皮肤细腻，相貌出众，特别是一身雪白的肌肤，让人忍不住想要捏一把。

　　但她身上的气质却如同出鞘宝剑，锋芒毕露，加上脸上的一双剑眉高高竖起，配上身上的练功服，就给人一种英武异常的感觉，就如同古代传说中的剑仙、侠客一样。

　　不过此时她看到刚刚从床上爬起来的左志诚，目光之中却带上了一丝不易察觉的厌恶。

　　小兰在一旁介绍道：“左大哥，这是蒋晴姐姐，这是蒋师傅的女儿，这几天都是她在武馆照顾我。”

　　“你好，我叫左志诚，多谢你照顾小兰。”左志诚微笑道，左眼的红外视线却直接透过眼罩，看向了蒋晴，发现对方的双手、双腕都已经贯通的粉色的先天一气。

　　看样子左志诚之前的猜测没错，浩然武馆的确有真传武功。

　　但他却不知道，一旁的蒋晴刚见到他一面，心中对他已经有了不好的印象。这几天小兰住在浩然武馆，因为她的纯真无邪，天性善良，加上身世可怜，很快遭到了蒋兰的同情。

　　蒋晴也听他说了左志诚，因为小兰曾经出口请她帮忙，想问问武馆还需不需要招人。

　　本来蒋晴听说左志诚连着在码头找了几天，都没能找到一个工作，便以为对方是个懒惰之人，因为码头上只要肯吃苦的话，至少也能找个搬运工的工作。

　　蒋晴生平最讨厌的便是这种不求上进，得过且过的人。现在看到左志诚大白天的还躺在床上没有起来，没有去找工作，心中更是对他有些厌恶。

　　“不用客气，小兰家境不好，又遇到海龙帮的事情，一个女孩子住在这里的确不太安全。”

　　而左志诚‘疑惑’地问道：“对了，小兰你怎么今天就回来了？”

　　小兰说道：“嗯，已经没事了，听说那黑心虎被人给打死了，所以我今天就能搬回来住了。蒋晴姐姐不放心我一个人回来，才送我过来的。”

　　左志诚‘惊讶’道：“黑心虎死了？怎么死的？”

　　一旁的蒋晴解释道：“是被人打死的，听说是一拳毙命。也不知道是从哪里来的高手。”她的双眼中流露出敬佩之色：“能够将黑心虎一拳击毙，武功恐怕已经不下于我爹。”

　　“真是想不到。”左志诚不动声色道：“这样就好，小兰你就没有后顾之忧了。”

　　“是啊。”小兰高兴地说道：“又能和爹爹一起出海打渔了。”

　　听到小兰这么说，一旁的蒋晴眉头一皱，她看到小兰家里家徒四壁以后，就更不希望对方继续出海打渔，每天风吹日晒的。这样的生活对一个女孩子来说简直就是酷刑，何况码头上鱼龙混杂，更不适合一个小姑娘天天过去。

　　她斟酌了一下劝道：“小兰，叶婶过段时间要回家照顾孙子，武馆缺一个烧菜做饭的厨娘，不知道你愿不愿意过来。”

　　小兰一开始还有些不愿意，不舍得离开从小长大的渔船，但是在蒋晴的反复劝说下，最后还是答应了。

　　不过她看向一旁的左志诚，似乎想起了什么，突然又说道：“蒋晴姐姐，武馆不是还差一个长工么？不如让左大哥去吧。我们就能天天碰见了。”

　　蒋晴眉头一皱，带着一种审视地目光看了左志诚一眼，说道：“你还没找到工作？”

　　左志诚不以为意地笑道：“还没找到合适的。”

　　听到左志诚的这句话，蒋晴暗自撇撇嘴，更是认为对方好高骛远，眼高手低，本想立刻拒绝帮助左志诚，但是又想到了小兰似乎有些喜欢眼前这个懒汉。

　　她突然想到，万一这家伙真的赖上小兰家，一直在这里混吃混喝也是一场麻烦，倒不如让他来自己家工作，小兰看到这家伙和其他师兄弟一起，两相对比之下，自然能分出好坏。

　　而到了武馆，自然由不得他偷奸耍滑，一旦发生这种事情，赶出去便是。也好叫小兰看清这家伙的真面目。

　　想到此处，蒋晴微微一笑：“武馆的确差一个长工，主要做些扫地擦桌，端茶倒水的工作，一个月有九十钱，包午饭，顿顿都有大肉，不知道你愿不愿意。”

　　新陆城，一个成年男子平均每顿饭不吃大荤的话，一顿也就一到两钱左右，像这几天左志诚和宋老大在家吃的晚饭，也就是些卖不出去的鱼干，拌上杂菜，价值还不到一钱，蒋晴给出的工钱倒是很公道了。

　　特别是武馆中午，顿顿都有大肉吃，对于左志诚的身体很有好处，毕竟他现在每天练武，又没有了矮灵，如果一直吃的不够好的话，自然就营养不良，身体消瘦，甚至武功倒退了。

　　而且左志诚先前就是对武馆有了想法，因为他本就想为自己的明面身份，找出一个会武功的掩饰借口。

　　于是听了蒋晴的建议后，左志诚说道：“能不能这样，我不要工钱，只要每天一顿饭，然后我还能在武馆学武就行了。”

　　“你想学武功？”蒋晴上上下下扫视了左志诚一样：“也不是不可以，不过我们武馆的普通学员，每个月也就收10钱，你如果不要工钱的话，就再额外包你一顿晚饭和早饭好了。”

　　“不过学武的话可是很辛苦的，而且你除了练功，每天还要帮武馆干活，你确定你要这样？”

　　“这样就行了。”左志诚笑了起来，露出了一口洁白的牙齿，就像是刚从乡下上来的质朴少年一样：“我不怕吃苦的。”


第040章 须弥长拳

　　当天晚上，宋老大知道了小兰的新工作后大喜，直接留下一条大鱼，煮了鱼火锅庆祝。因为小兰在武功做厨娘的话，不但家里多了一份收入，而且有了浩然武馆罩着，梁武也被人打死，海龙帮也更不可能随随便便来找麻烦了。

　　第二天早上，天还蒙蒙亮，小兰和左志诚便被宋老大叫了起来。

　　“你们两个，今天第一天上工，千万别迟到了，要给蒋师傅留下个好印象。”

　　在宋老大的一番催促下，小兰和左志诚各自喝了一碗稀粥，打着哈欠便跑向了城西的浩然武馆。

　　浩然武馆所在的位置，稍稍比贫民区好那么一点，至少街道是四四方方的大马路，等左志诚和小兰感赶到的时候，武馆大门都还没开呢。

　　左志诚首先上前敲了敲门，不一会，一名剃着寸头，身穿白色练功服的中年男子打开了房门，男子看上去相貌普通，身材瘦弱，甚至身高都只有不到一米七五，就像是一名文弱书生一样，虽然穿着练功服，却仍旧给人一种文质彬彬的感觉。

　　但从这名平凡男子的身上，左志诚却感觉到了不同。左眼的瞳孔微微收缩，对方双拳，手腕，臂膀还有肩胛的先天一气已经尽收眼底。

　　在红外视线之中，那是没有丝毫黄色，大约百分之40左右的深紫色先天一气和剩余粉色的先天一气。

　　虽然男子贯通先天一气的范围没有左志诚大，但是暗藏在双手之中的力量恐怕还比左志诚强上一些，也就是说对方的全身力量没左志诚强，但是光光是手臂力量还比左志诚厉害。

　　‘先天一气的单位强度在我之上。却没有贯通其他的部位。’左志诚结合之前宋老大和蒋晴身上看到的情况，推测道：‘是因为秘籍的关系，只有修炼双臂到肩胛部位的真传武功么？虽然没有灵力食物，不过修炼的时间远比我长，这两个部位的先天一气的强度也超过了我的。’

　　而中年男子也看到眼前的少年少年，他嘴角露出一个微笑，便给人如沐春风之感，似乎一举一动都给人以平和的感觉：“你们就是小兰和小左吧？晴晴和我说过了，不过没想到你们这么早就来了，我们还在晨练呢，你们先进来坐一会吧。”

　　开门的男子自然便是浩然武馆的馆长，蒋天正了。和左志诚想象中的不同，看上去是个儒雅的男子。

　　左志诚表现的就像一个普通的青年一样，有些拘谨，有些紧张地跟在蒋天正的身后，走进了武馆。

　　一进入武馆，迎面而来便是一个一百平米左右的练武场，练武场上有一些木人，石墩，铁索，练武场的后面则是两件小房，分别便是蒋氏父女的住所和厨房，饭厅。只是所有的东西都已经染上了一层陈旧，甚至练武场的青石板友好几块已经开裂了，却没有被修复。

　　一切都和左志诚得到的情报吻合。蒋天正本人并没有什么大钱，开设的浩然武馆也收费低廉，更多的是为了当地居民强身健体，虽然在本地颇有威望，但却绝对不是个有钱人。

　　眼前的武馆虽然比小兰的家好上太多，但是恐怕还没有海龙帮四大天王的任何一个家里豪华。即使以左擎苍的估算，蒋天正能一拳就打死梁武，但他仍旧恪守着老牌武者的自尊和自律，遵守着所谓的江湖规矩。

　　清晨的练武场上，只有蒋晴一个人在挥洒汗水，白皙的脸颊上，露出了一层淡淡的红晕，额头上还罩上一层细密的汗珠，配上那一拳一脚认真的表情，看上去就像是刚出笼的包子一样，让不住让人想咬一口。

　　她看到左志诚和小兰走进来，只是瞥了一眼便继续专心练功了。

　　“我们武馆的大部学员，都是码头的工人或者作坊的长工，所以武馆正式开始教授武功，一般是下午开始。”一旁的蒋天正温和地说道：“小兰，你去饭厅坐一下，先等等我们吧。”

　　“没关系，叶姨再忙吧？我先去帮她好了。”说完，也不管蒋天正的答复，便急急匆匆地跑去了。

　　“这孩子，就是太直了。”蒋天正笑道：“左志诚小兄弟是吧？我就叫你小左了。武馆下午才开业，你以后不用一大早就过来，中午之前打扫场地，整理下器具就行了。”

　　“没事，反正我也没什么事情。”他‘兴奋’又‘紧张’地看了一眼仍旧在练功的小兰，问道：“你们在练功么？”

　　“呵呵，你的要求我听晴晴说了。你对武功很感兴趣？”蒋天正也没急着回去练功，反而是看着左志诚，饶有兴趣地问道。

　　“嗯。”左志诚一脸人畜无害地说道：“从小就喜欢，但是家里穷，一直没机会练。”

　　“那你是为什么想练武功？”蒋天正问道：“练了武功以后，你打算用它来干嘛呢？”

　　‘试探么？’左志诚先前就猜到，像蒋天正这种守着江湖规矩的老派武者，一定会对自己教授武功的对象进行一些试探和考验，根据结果的不同，教授的武功也会有所不同。

　　就好像武侠故事里，少林老和尚不会给想要报仇的人教武功，反而是劝对方放下屠刀。

　　类似的事情，他上一世在中国学习武术已经遇到过很多次，也称得上是驾轻就熟了，听到蒋天正的问题，没有一丝犹豫，张口便道：“没想过，就是想练，喜欢。”

　　蒋天正哈哈一笑：“你倒是性情中人。”他表情一敛，说道：“既然来早了，就和我们一起晨练吧，练功是很辛苦的事情，你要做好吃苦的准备。”

　　左志诚一脸‘纯真’‘期待’地说道：“多谢蒋师傅。”

　　“来，你身体瘦弱，是气血不足，我先教你一套须弥长拳，你好好练习，先打好基础，再说其他。”

　　当下蒋天正开始指点左志诚须弥长拳，这套拳法一共三十二式，是中原须弥寺的基础武功，在整个江湖都称得上是广为流传。也就和刘志诚以前练习的昆仑掌长不多。

　　算是一种调理身体，强壮筋骨的基础拳法，还算不上真传武功。如果左志诚的身体没有贯通一气，真的像外表看起来这么瘦弱的话，这套拳法帮助他强身健体再适合不过。

　　但现在他早已打通四肢躯干的先天一气，整个人的筋肉已经转化成了超强度的怪物身体，这套武功的强度对他来说就太低了。

　　即使如此，他的表情看上去仍旧一脸认真，没有丝毫不耐烦。就真的像是第一次学习武功的菜鸟一样。


第041章 阴影

　　只见练武场上，左志诚一脸认真地练习须弥长拳，但时不时仍旧会有手弯，脚歪之类的动作上的‘错误’，一旁的蒋天正便不停地纠正左志诚的‘错误’，然后告诉并示范给他每个都做的要领。

　　大概两个小时过去，左志诚已经学会了七势式弥长拳，表现出来的资质既不算抢眼，也不属于极差，算是中等偏上的水准。

　　一旁的蒋天正暗自点了点头，看着‘四肢酸软’却仍旧‘咬牙坚持’的左擎苍，心中评价道：‘资质中等偏上，不过性格还算坚毅，也有把子力气。’

　　他自然不知道左志诚的劳累都是装的，毕竟他没有灵能视觉，也不会读心术，而贯通了先天一气的左志诚，肉体看上去反而比常人更瘦弱一下。

　　所以只要左志诚自己不爆发先天一气的力量，蒋天正自然无法光靠什么看来看出左擎苍体力有多好，力气有多大。再加上左志诚有意掩饰，故意犯上一些初学者会犯的错误，只是让自己表现成一个资质普通，但是性格坚毅，有点力气的青年。

　　他的打算是慢慢暴露出自己的‘习武天赋’，以一个相对合理的流程，使得自己能够在明面上展现一部分实力，而不会引起过多的注目。

　　看到左志诚出拳的双臂有些‘颤抖’，蒋天正点了点头：“好了，今天先到这里吧。明天我再教你剩下几势须弥长拳，记得要努力练习。”

　　左志诚打蛇随棍上地说道：“是，师傅。”

　　“走了，和我们一起去吃早饭。”蒋天正笑着说道，也没反驳，又朝着一旁的蒋晴说道：“走了晴晴，吃饭去。”

　　蒋晴最后做出一个收功的动作，深深地吐出一口气，瞥了左志诚一眼，也没打招呼，便朝着饭堂走去了。

　　左志诚有些奇怪地看着蒋晴的背影：‘嗯？我哪里得罪她了么？’

　　他自然不知道，昨天他已经在别人心里留下一个好高骛远，喜欢偷懒的形象，今天努力练功的场景和昨天的‘表现’相矛盾，自然就被蒋晴认为是偷奸耍滑，在自己父亲面前装样子的行为。

　　饭厅里，左志诚坐了下来，早上在家里吃的稀饭早就已经被消化干净，肚子正呜呜地叫，便看到小兰和另一名中年妇女一起，端上来了一大盘包子，豆浆和稀饭。

　　左志诚本来还想表现地客气一点，哪知道菜才刚上桌子，蒋氏父女两人已经开始了疯狂扫荡。平时看上去英姿飒爽的蒋晴一点都看不出女孩子的样子，两口便吃掉一个包子，嘴巴动了几下，再喝一口豆浆，便全部咽了下去。

　　另一旁的蒋天正吃的更快，随手一抓，便将一个包子扔进嘴里，几口便咽了下去，然后低头喝粥，更是发出咕咚咕咚的声音，就像是一头牛在喝水一样。

　　‘还真是有习武者的风范……’左志诚微微一笑，他也知道蒋氏父女每天都是大运动量，又练有真传武功，吸收食物的能力特别强，这种吃相倒也正常。

　　刚刚又塞了自己一个包子的蒋晴，陡然间看到左志诚的笑容，脸色一红，她还是第一次被父亲之外的其他男人看到自己的吃相，女性天生的羞怯涌了上来。

　　不过她马上就狠狠瞪了左志诚一眼，用力的咬下一口包子，吃的速度似乎更加快了。

　　左志诚眼看食物以肉眼可见的速度消失，也赶紧加入了进去，三人风卷残云的样子看得小兰咯咯直笑。

　　“左大哥，晴姐姐，你们慢点吃，还有呢！”

　　“左志诚，你吃慢点，我们虽然包你吃早餐，但你要是每顿都吃这么多，我们请你不是要倒贴钱。”

　　“师姐，我吃得还没有你那么多。”

　　“谁是你师姐。”

　　……

　　城北，入目所见，到处都是亭台水榭，殿堂楼阁，相比起城南的贫民区，简直是云泥之别。

　　就在城北的一片院子中，五具尸体尸体被盖着白布，依次摆放在地上。

　　一名满头白发，却精神矍烁的老者，正拄着拐杖，一脸阴沉地看着地上的尸体。随着他的脸上阴云密布，整个小院的气氛凝重异常，沉闷得如同能滴下水来。

　　所有海龙帮的帮众全部低下头，看也不敢看老者一眼，似乎老者是什么洪水猛兽一样。

　　而在老者的身前，站着的分别是海龙帮四大天王的另外三位，乔震、李四和伊国栋。其中李四是一名表情张狂的年轻人，整个院子里也就只有他无所畏惧地看着老者。

　　在他身边的伊国栋则是一名表情肃穆的胖子，下巴下面的肥肉几乎让人看不清他的脖子。

　　白发老者掀开了地上的白布，露出了梁武铁青色的脸庞，他用手按了按尸体的脖子，嘴角露出了一丝冷笑。

　　“一拳毙命，窒息而死。倒是个高手干的。”说完，他转头看向一旁的梁震：“有没有消息？”

　　梁震报告道：“现场是个偏僻小巷，时间太晚，下手太快，没有目击人。”

　　帮会事，帮会了，事发的第一刻，梁震便亲自出手，将尸体给弄回了海龙帮，并阻止了五名死者的家属报案，然后给了他们安家费。

　　老者听到梁震说的话以后，沉凝不语，又先后检查了剩余的四名尸体。一旁的管家提上了温水和手帕，交给老者擦手，老者一边擦手，一边说道：“阿四，我们能够占着新陆最大的港口，能垄断八成生意，我们靠的是什么？”

　　李四笑了笑，脸颊上的黑龙纹身随之舞动、扭曲：“因为我们够狠，对别人狠，对自己更狠，所以别人怕我们。”

　　老者不置可否，接着问道：“阿栋，你觉得是谁做的呢？”

　　一脸肃穆的中年胖子说道：“我也不知道是谁做的，不过整个新陆港，我知道的能一拳打死老三的，就一个人。

　　新陆神拳，蒋天正。”

　　“蒋天正……”老者冷冷说道：“有人想跟我海龙帮斗？

　　那就让他们后悔一辈子。”

　　他转过头，看向了两鬓斑白的梁武，一脸狂傲的李四，还有胖子伊国栋，淡淡道：“这件事情就交给你们三个了，我不管你们怎么解决，只要谁解决了，阿武手下的生意就全部交给他来做。”


第042章 骚扰

　　吃完了早饭，左志诚便在蒋晴的指挥下开始打扫房间。

　　“还有那些边边角角，全都别忘了擦，打扫得干净点。”眼见左志诚在自己的监督下，打扫工作做得还算勤勉，脸上露出了一个满意的笑容。

　　然后她继续指点着眼前的懒鬼说道：“记住了，除了每天早上打扫房间，整理器械，清扫练武场，整个院子的边边角角，还有修建花草树木，扫大门，修补家具，这些都有你负责。”

　　“还有……”蒋晴补充道：“要是叶姨和小兰要人帮忙搬运食材什么的，你也要帮忙。当然，每天等学员们走光了，你最后还要打扫和整理完场地才能走。”

　　“还有每周都没有双休日。”左志诚在心里补了一句。这份武馆的工作，在现代看来绝对称得上是严重的剥削和不平等。但是放到这个时代的新陆港，每顿都有菜有肉，加上免费学习武术，对普通人来说已经算是一份优厚的工作。

　　于是接下来几天，所有的学员都知道武馆多出了一个名叫小左的学徒，虽然瞎了一只眼睛，不过做事勤快，任劳任怨，还跟着蒋师傅学武功。

　　学员们大多都是一帮苦哈哈，自然也没有什么看得起看不起的，左志诚就好像真的变成了一名穷苦年轻人一样，还和他们混成了一片。

　　于是接下来两天，左志诚白天在武馆练武，干活，晚上便自己一个人偷偷练习北鹏垂天式的真传武功。

　　虽然他始终未能让先天一气贯通头部，达到炼气大成的境界，但是他每天练习的话，仍旧能增加自己浑身上下先天一气的强度，不断提高自己的体力和爆发力。就像练武数十年的蒋天正一样。

　　在红外视觉之中，粉色的先天一气便随着强度的增加，越来越少。紫色的先天一气正一丝一毫的增加着，几天下来，紫色先天一气的占比多了一点，达到了31%。

　　左志诚相信当这个占比达到100%时，红外视线的颜色就会开始出现新的划分，也意味着先天一气的强度再次产生质的变化。

　　所以他一点也没焦急，只是每天坚持练习，用水磨的工夫，一点一点地提高自己的肉体力量。使自己先天一气的强度不断提高，看着红外视线之中，粉色逐渐减少，所有的先天一气正一点点地全部向着紫色靠近。

　　加上每天武馆，都是跟着蒋氏父女大吃大喝，营养补充的非常充分，他的武功都是一直在提升，现在最大的问题就是，北鹏垂天式，是一套练气的真传武功，虽然高级，但也就是练气之法而已。

　　武功一道，练气之后便是练神，练神之后便是练虚，左志诚想要变得更强，就必须知晓练神之法。

　　这问题便又回到了他从古墓中带出了两本秘籍身上，上面的古字究竟记载了什么，对他接下来的选择和计划，便又非常大的影响。

　　他这几天工作练武之余四处打听，确定了几位新陆港中比较有文化的人物，却还没能确认其中哪一位可能懂得古字。而另一边，海龙帮对于黑心虎的死亡，似乎也迟迟未作出反应。

　　这天早上，左志诚练完了一套须弥长拳之后，一旁的蒋天正点了点头说道：“你的动作姿势基本没有什么大问题了，接下来就需要持之以恒，每天努力练习，等你打好了基础，我再教你别的。”

　　“是的师父。”

　　接下来左志诚开始打扫饭厅，整理练武场，一直到下午开始，才有一名名武馆的学员陆陆续续赶来。

　　他们之中有种地的农民，有摆摊的小贩，有码头的工人，几乎不论什么人，只要交学费，蒋天正似乎都愿意教。

　　而且不论是对贩夫走卒，还是富家子弟，蒋天正似乎都一视同仁，既可以和富家子弟们讲述风花雪月，也可以和愚夫愚妇们讲述下里巴人。他总是用最质朴的语言来讲解武术，将他的武馆变成了一个社会性，开放性的地方。

　　只见蒋天正在练武场的最前面，随着他嘴中的口号，一式式的须弥长拳被打了出来。

　　“拳眼腰脚练四星，脚步丁丁要进身。”

　　只见蒋师傅一边说，一边打，空气中发出噼里啪啦的炸响。

　　“头要正势要稳，摔发松肩莫因循。”

　　不过蒋天正一套须弥长拳打得虽好，底下的学员们就一般了，有些大爷大妈甚至打得歪歪扭扭，还要他去一一指正。

　　左志诚在一旁摇了摇头，这些学员里没有一个拥有先天一气，这么练习武功也不过是强生健体的作用罢了。

　　带着一群学员练了一遍须弥长拳之后，所有人便各自散开，根据自己进度的不同各练各的，这其中又不断有人离开或者到来。

　　一名壮汉来到蒋天正身旁说道：“蒋师傅，你看我这招冲步双掌使得怎么样？”

　　说着他还比划了几下，双掌击出，倒是虎虎生风。蒋师傅看了笑了笑：“大嘴黄，我跟你说过多少次了，沉肩坠肘气到手，这招冲步双掌你用出来的时候，怎么就忘了？”

　　说着，朝着静待一旁的左志诚招了招手说道：“小左，你过来。给大嘴黄示范一下。”

　　左志诚当下便一板一眼打出了一招双步冲掌，打到一半时，被蒋天正叫停，他指着左志诚的肩膀，手肘，对大嘴黄说道：“你看他这里，这招出掌的时候，你也要这样使力。”

　　两人又比划了几下，大嘴黄便心满意足的走了。

　　蒋天正则满意的拍了拍左志诚的肩膀，说道：“不错，你这几天进步很大，回家是不是一直在练？”

　　“嗯。”左志诚点点称是。蒋天正满意地点了点头，似乎在满意左志诚的勤奋。

　　“诶哟！”练武场另一边的一名瘦弱青年突然痛叫一声：“大师姐，你下手也太狠啦。”

　　“啊？”本来正指点青年武功的蒋晴，收回了看向左志诚那边的目光，看了看被自己一拳打得胳膊红肿的年轻人，有些尴尬地说道：“不好意思啊，阿飞，我走了一下神。”

　　她的内心却还在想着左志诚的事情，想不到这小子能装这么久，连老爸都被他骗过去了，以为他是个勤奋上进的人。不过她转念一想，难道这小子真的改写归正，变成一个吃苦耐劳的家伙了？

　　于是接下来名叫阿飞的青年，又是连续的几次惨叫，捂着自己的胸口说道：“大师姐，你是不是对我有意见啊，在这么打下去，我要被你打死了。”

　　蒋晴剑眉一挺，有些恼羞成怒地喝了一声：“少废话，这么点痛都受不了还怎么练功。”

　　就在这时，大门处轰隆一声响起，两米多高的木门直接被踹飞到练功场的地面上，一名脸上纹着一条黑龙的年轻人缓缓走了进来，在他的身后，还跟着十几名身穿黑色劲装，人高马大的海龙帮帮众。


第043章 约斗

　　李四缓缓地走上练武场，看着练武场上，歪歪扭扭地众人，脸上闪过一丝不屑之色，他直接指着蒋天正，然后随意地抱了抱说道：“海龙帮李四，久闻新陆神拳大名，十天后签生死状，码头擂台上，一决生死，你敢不敢？”

　　一旁的学员们，听到了李四的名号，脸色都难看异常，害怕的朝后退去。

　　左志诚的左瞳微微收缩，红外视线已经投过了眼罩，扫向了李四的身体。对方从脚底板到小腿的部位，完全被一层层粉色的先天一气笼罩，其中还有一丝丝地紫色冒出来，大约只有百分之10左右。

　　根据李四周身释放的灵力、辐射来看，他的实力在梁武和乔震之上，不过却远在蒋天正之下，不论是先天一气的覆盖范围，还是先天一气的单位强度不如蒋天正，打起来的话，恐怕也不是蒋天正的对手。

　　但是左志诚拥有红外视线，才能看到人体的散发的灵力和先天一气的存在，常人的肉眼凡胎自然看不出这种东西。在他们心中，反而是恶名昭彰的海龙帮更让人畏惧。

　　一旁的蒋晴担忧地说道：“爹……”

　　蒋天正抬手阻止了她继续说下去，转头朝李四说道：“四爷想要切磋武功，在下自然也愿意，不过我看决生死就用不着了吧？”

　　“你怕了？”李四狂笑一声，脸上的黑龙好像一条蜈蚣般拧动，透露出一丝丝的狰狞气息：“蒋天正，都说你的功夫是新陆第一，我却是不服。武功是打出来的，不是像你们这样，天天在这里玩过家家玩出来的。

　　这次老三的死到底和你有没有关系我不知道，但我就是要在擂台上打死你。让所有人知道，我们海龙帮不是谁都可以惹的。”

　　蒋天正听到这番话，脸上也冷了起来：“四爷，这之间恐怕有什么误会……”

　　“误你妈个头……”李四挥了挥手：“你要是不来，你这个武馆就别想开下去了。”

　　“动手，把人都赶走。”

　　只见四周的海龙帮帮众，随着李四一声令下，开始纷纷冲上前去，要将武馆的学员统统赶走。

　　“走了走了，以后别来这件武馆学功夫了。”

　　“看什么看，都散了，这间武馆要倒了。”

　　在海龙帮帮众的驱赶和威胁下，还真有很多大爷大妈的学员被凶神恶煞的海龙帮帮众给吓走了。

　　蒋晴和左志诚走了上去，拦截那些海龙帮帮众。两边人推推搡搡之间，李四冷笑一声，身影一闪，直接一脚踹向左志诚，但看上去像是巧合一样，左志诚正好被帮众推搡了一下，人直接向后倒去，闪开了这一腿。

　　蒋晴吓了一跳，心想左志诚只是个练武几天的普通人，如何是李四的对手，立刻冲上去，拦在了李四和左志诚之间，她转身对左志诚说道：“你没事吧。”

　　左志诚说道：“没事。”

　　“放肆。”只见蒋天正的脸上闪过一丝怒色，双拳便已经如同两道雷霆般朝着李四轰去，带起阵阵风雷之声。

　　不过他一动，李四也动了，如同毒蛇便扭曲闪烁的腿影朝着蒋天正的肩膀咬去，只听砰砰砰砰几声连响，两人转眼间腿拳相交数下，已经各自向后退去。

　　李四的脚掌抖了抖，驱散了脚掌的酸麻，虽然这一番交手他处在下风，但是脸上仍旧露出一丝狞笑：“好，不愧是新陆神拳，这几拳耍的不错。”

　　“小的们，走了。”

　　一直到出门之前，李四才转过头来：“蒋天正，十天之后如果我在擂台上看不见你，你这个武馆就别想开下去了。”

　　说完，他还狠狠地瞪了左志诚一眼：“小子，有点骨气的话，就别躲在女人后面。”

　　留下这句话，海龙帮的帮众们一脸嚣张地离开了，只剩下蒋天正一脸阴色，还有好几名学员也默默地离开了，他们是害怕海龙帮的威胁和报复，所以离开了。

　　而一旁的左志诚也没有想到，自己杀了梁武之后，海龙帮竟然会误会是蒋天正出的手。不过他想想又释然了，一是新陆城中，有这种胆子，这种实力的人，第一个想到的就是蒋天正。

　　其次就算不是，作为在百姓中拥有足够威望，甚至敢在海龙帮面前庇护他人的蒋天正，想必也一直是海龙帮的眼中钉肉中刺了，这次就算不是蒋天正出的手，对于海龙帮的人来说，只要除掉了蒋天正，他们在新陆港的声望将更加无可比拟，梁武被杀的影响也会彻底消除。

　　不过光是眼前这个李四，恐怕在擂台上打不过蒋天正。蒋天正之所以心有顾忌，无非是他打得过一个李四，却不可能打得过整个海龙帮。

　　而作为一个明面上的人物，他的武馆，他的女儿，他的那些学员们，便是他最大的破绽。让他不敢放下一切，彻底与海龙帮放对。

　　留下来的学员也是满脸担心，他们甚至都不知道蒋天正和李四之间谁强谁弱。

　　之前和蒋晴对练的瘦弱少年阿飞说道：“听说李四五岁之前，都是被野狼养大的，是翻海龙出去打猎的时候，在一个狼窝里找到的。”

　　“听说他七岁的时候，就打死人了。”

　　“疯狗的外号又不是白叫的，整个新陆港，能够指挥的了这条疯狗的，也就只有翻海龙了。”

　　整个下午，学员们都是一副忧心忡忡的样子，也不断有学员们提早离开，似乎害怕牵连到自己。

　　一名十多岁的少年提着两只咸鱼来到武馆，四处打量了几眼，最后走到了蒋天正身旁。

　　“蒋师傅，这是我妈说要送你的。”

　　蒋天正阴郁的脸庞上闪过一丝笑容：“谢了小钟，替我跟你妈妈说声谢谢。”

　　少年却不好意思地低下了头：“蒋师傅，我妈说这里太危险，让我不要在这里练拳了。”

　　蒋天正脸色一窒，叹了口气，拍了拍小钟的肩膀：“没事，不过你一个人呆在家里的时候，也记得要练拳，有什么问题随时都能来问我。”

　　阿飞突然冲了上来，一掌拍在小钟的后脑勺上：“你搞什么搞！这种时候走，有没有点义气啊。”

　　“阿飞，没事。”蒋天正说道：“小钟，你走吧。”

　　短短几小时的时间，就有四分之一的学员离开，大多数是小孩和上了年纪的中年人。大嘴黄和阿飞在一边气得直跳脚，不停地说这些人不讲义气。

　　不过在心底里，他们也知道这再正常不过，蒋天正的武馆本来就没什么特别强的束缚力，平时仗着蒋天正的威望，自然能够维持。但是一旦海龙帮正面压上来，许多一般学员自然不可能凭着一口义气，为了武馆和海龙帮作对。

　　而武馆这边真正能打，也就蒋天正、蒋晴，还有阿飞，大嘴黄几个，对比海龙帮的数千人，一旦对方不讲道义，直接压上了的话，武馆的形式更加堪忧。

　　想到这里，蒋晴的脸色更加难看。

　　大嘴黄拍了拍一旁左志诚的肩膀说道：“你小子倒挺讲义气的，想不到才在武馆待了几天，竟然就敢留下来。”

　　左志诚笑笑，没有说话。


第044章 妨碍

　　晚上当左志诚和小兰一起回到家里后，却看到宋老大的脸上有些欲言又止。

　　不过他最终还是说道：“小兰啊，这几天你就别去武馆了吧。”

　　“为什么？”小兰还是一脸天真，不明所以地问道。毕竟她今天一直在厨房帮忙，根本没有看到练武场上的那一幕。

　　宋老大担忧地说道：“太危险了，现在全城都在传，是蒋师傅打死了黑心虎，海龙帮这次不会善罢甘休的。”

　　“啊！”小兰惊呼一声：“那蒋师傅他们岂不是很危险？”

　　接下来不论宋老大怎么劝说，小兰都不肯离开武馆。他无奈地朝一旁的左志诚求助：“小左，你也跟我一起劝劝小兰啊，现在待在武馆也太危险了，怎么着也等蒋师傅和海龙帮解决了这次的事情再去啊。”

　　“那样不是太没义气了么。”左志诚笑笑说道：“反正我还会去帮忙的，我才刚刚学了须弥长拳，还没学其他功夫呢。”

　　“哼，还是左大哥好，老爹你差远了。之前我们有麻烦，就躲到武馆去，现在武馆有麻烦了，我们怎么能置身事外。”

　　‘可是这是不一样的。’宋老大心中叹道：‘之前只是梁武有可能骚扰小兰，凭借蒋师傅的威望自然可以挡住。现在却是四大天王死了一个，海龙帮是来寻仇的。’

　　宋老大摇摇头，唉声叹气：“你们啊，真是初生牛犊不怕虎。”

　　夜晚，明月当空，左志诚一个人在小兰和宋老大睡了以后，悄悄爬了起来练功。

　　北鹏垂天式不愧是南圣门的真传武功，不但能够锻炼到全身上下的先天一气，效率也非常高。唯一可惜的就是左志诚现在再也吃不到灵力食物，进步的速度比起在古墓的时候慢了许多。

　　按照他的估计，如果普通人如果没有灵力食物的话，练到他现在这一身功力，恐怕需要连续七八年的刻苦修炼。

　　而他现在一点点地将先天一气贯通到头颅，恐怕最少也要一年的时间才能练气大成。不过那个时候，估计先天一气的强度也能再次提高。

　　一边感受着自己的体内不断释放热量，肉体在一次次的断裂和破坏中变得越来越强大，紫色先天一气的占比，也朝着32%的目标前进。

　　看样子北鹏垂天式不但覆盖的面积远超其他真传武功，就连效率也不是其他真传武功可以比拟的，在加上左志诚如同苦行僧一样的修炼，这效率就更可怕了。

　　修炼的同时，左志诚又想到了今天白天的事情。

　　本来他以为消灭梁武，事情就能告一段落，想不到又有了新的麻烦。脑海中流转过关于海龙帮的一个个情报，左志诚想到，要么是化解两者的矛盾，要么就是消弱海龙帮。

　　最后他思量了一下，果然还是海龙帮比较讨厌。

　　一夜无话，左志诚一大早起来，便带着小兰一起，在宋老大担忧的目光中，朝着武馆的方向走去。

　　不过还未靠近武馆，他们就在路上看到了来来回回的海龙帮帮众。左志诚皱了皱眉，不愿意多事，便带着小兰绕了一条路，可是连续绕了几条路，却发现每一条前往武馆的路上，都有几名海龙帮的帮众在闲逛。

　　无可奈何之下，左志诚不得不带着小兰走了上去。

　　一只手拦在了他的面前，左志诚抬起头来，看着眼前鼻子旁仗着一颗痣的男子，对方似乎就是昨天跟在李四身后的人。对方的身旁还有两名帮众，一共三人。

　　“小子，你就是昨天武馆的那个独眼龙嘛。”对方和同伴一起嘻嘻哈哈地说道：“现在告诉你，以后不准去浩然武馆，不然我们见你一次打你一次，听到了没。”

　　他推了左志诚一把，将对方朝浩然武馆的反方向推去。

　　“我就是要去，你们能怎么样？”左志诚摆出一个须弥长拳的动作，朝一旁的小兰说道：“小兰你先过去，我拦住他们。”

　　“左大哥……”

　　“快去。”左志诚看到一人伸手要去抓小兰，直接一拳朝着对方的胳膊砸去，将手砸开了。

　　小兰看到几人打起来了，连忙朝着武馆跑去：“左大哥你撑住啊，我去武馆找人帮忙！”

　　另一边的三名海龙帮帮众却早已经将左志诚围了起来，为首的带痣青年一脚朝着左志诚的胸口踢去，嘴里还骂骂咧咧地说道：“臭小子找死。”

　　左志诚看着这一脚踢来，如同慌乱了一下一样，闭着眼睛，一拳胡乱打出，却好像走了好运一样，直接一拳砸在对方的涌泉穴上，带痣青年被一拳砸的一身痛呼，抱着小腿坐倒在地。

　　“啪哥，你没事吧。”

　　啪哥痛叫道：“靠，给我打死他！”

　　剩下两名帮众立刻挥着王八拳砸向左志诚，左志诚慌忙地左闪右躲，不过仍旧被几下砸在背部肌肉最厚实的几个地方。

　　就看到这一片乱斗之中，左志诚慌张地朝后闪躲一下，却一个不小心地踩在一个人的脚掌上，这一下踩得极重，那人痛呼一声，挥拳朝着左志诚的背心砸去，却被左志诚一回头，直接用脑袋砸在了下巴上。

　　这一下直接砸的对方咬中舌头，一下子又是痛，又是鲜血长流，倒在地上再也没有反抗之力。

　　最后一名帮众看到这里怒火中烧，哇呀呀地叫着，冲上上一个侧踢踢向了左志诚的腰部。左志诚看上去就像是第一次打架一样，闭着眼睛硬挨了这一下，然后一个撩阴腿踢向了对方的下阴部位。

　　就看到那名帮众惨叫一声，捂着下体倒在地上。

　　啪哥此时也已经站了起来，看到这里气的哇哇大叫，想不到自己三人竟然栽在这个小鬼的手里，在他看来还是纯粹因为运气不好才这样的。

　　正当他小腿不麻了，打算冲上去好好教训左志诚时，一声轻叱，蒋晴已经冲了过来，拦在了左志诚的面前。

　　“你们三个还要不要脸，三个人打一个刚练武的。”话虽然这么说，蒋晴看着倒在地上的两名帮众，却是脸色古怪地看了左志诚一眼。

　　啪哥看了蒋晴一眼，对方虽然是个女的，但是比普通的武师还要能打，他只能恨恨地瞪了左志诚一眼：“小子，我记住你了。”

　　看到三人离开后，蒋晴瞥了左志诚一眼，说道：“小子，你运气还真不错，竟然乱拳打死老师傅了。”

　　一旁地小兰担心地问道：“左大哥，你没事吧。”

　　左擎苍虽然凭借‘巧合’战胜了对方，但是看上去也被对方踢了好几脚，打了好几拳。不过听到小兰说的话，他只是‘憨厚’地笑了笑：“没事，我还是比较耐打的。”

　　“不要无所谓，这种时候很容易留下暗伤，等到了武馆让老爹给你检查检查吧。”蒋晴摇了摇头，以为左志诚是在小兰的面前忍痛装作无所谓。

　　不过虽然如此，对方在海龙帮的威胁下，仍旧愿意前往武馆，却是让蒋晴对左志诚刮目相看了。


第045章 心神

　　武馆内，蒋天正摸着左志诚身上青一块，紫一块的地方说道：“运气不错，就是些皮肉伤，没有伤到筋骨。”

　　蒋晴说道：“这次是你运气好，下次看到海龙帮的人，赶快溜，就别逞强了。你这点三脚猫功夫，又怎么会是别人的对手。”

　　“不错，小左，叶姨我已经让他回家休息几天了。”蒋天正说道：“接下来几天，你和小兰也在家里休息，别来武馆了吧。”

　　左志诚还没说话，一旁的小兰已经抢先说道：“这怎么行，蒋师傅你之前帮过我们，这个时候我们怎么能走呢？”

　　蒋天正摆了摆手：“你们的心意我领了，但是如今海龙帮势大，我不想连累你们。如果你们真的还想来的话，就等我们解决了这次的约斗的事情以后再说吧。”

　　小兰还想反驳，左志诚却劝住了她。他知道蒋天正说的没错，海龙帮显然已经发动了自己的势力开始压制蒋天正。然后想在擂台上光明正大的击败蒋天正，消散三当家被杀的影响，并提升自己在新陆港的声威。

　　自己和小兰再每天过来的话，也不过是给蒋家父女添麻烦罢了。毕竟他不可能天天都这样伪装着击败海龙帮的人。

　　不过在左志诚看来，蒋天正想要一个人解决这件事情，可能性很小。毕竟他的武功虽然在李四之上，但是也绝对不是海龙帮两千多人的对手。

　　十天之后，一旦蒋天正打赢对方，那就要面对海龙帮接下来更加恐怖的报复。如果他打不赢的话，自然就是在擂台上被李四直接打死。

　　看着蒋晴忧心忡忡的脸庞，显然他也已经想到了这点。

　　“小左，你的资质一般，不过性格还算坚毅、勤勉，接下来一段时间我可能交不了你武功，所以今天晚上吃过晚饭，你就留下来，我干脆多教你一些东西。”

　　“爹！”

　　“小左个性不错，没事的，而且我这点东西，在这天下间也算不了什么。”

　　蒋天正朝着蒋晴摇了摇头，后者咬着嘴唇，狠狠瞪了左志诚一眼。

　　“嗯，小兰，你到时候也一起来听吧，能学多少学多少。”

　　左志诚眉头一皱，对方看上去有些临终传艺的样子。看样子对于和海龙帮之间的矛盾，他心中也不看好。想来在新陆港这么个地方，开一个庇护平民的武馆，他也知道究竟意味着如何沉重的压力吧。

　　接下来众人便开始晨练，打扫，做饭。可是一直到黄昏时分，都再也没有其他学员来到武馆练武了。就算是比较讲义气的大嘴黄和阿飞，也只是来到武馆，表示这段时间比较忙，暂时来不了了。

　　蒋师傅看着他们鼻青脸肿的样子，笑着挥挥手：“没事，等武馆的事情解决了你们在过来吧。在家里的时候别偷懒就行了。”

　　吃过了晚饭之后，四人留在饭厅之中，其中小兰，左志诚，蒋晴一起坐在了下首，蒋天正站着说道：“武学之道，外练筋骨皮，内练一口气。”

　　“这气，便是先天一气。想要将武功真正练习得登堂入室，非得学会壮大先天一气的方法。我浩然武馆最高武学，天门拳，便是一门能够培养壮大先天一气的拳法。本来这门拳法要在有一定武学根基之后才能传授，不过现在时间不多，我就直接传授给你们了。”

　　蒋天正此时也不管底下的左志诚和小兰究竟能不能听懂，一股脑地便将天门拳的练法全部示范了出来。本来左志诚的性格虽然坚毅，也算吃得起苦，但是按照蒋天正的想法也得考验几个月，才一点点传授他真传武功。

　　但没想到海龙帮正面压来，他虽然有自信战胜海龙帮从帮主到四大天王的任何一人，但是却没把握能一个人对抗整个海龙帮。

　　此时将天门拳传授出来，也只是希望自己的一身武功不会从这一代断绝。只见他动作缓慢，一招一式却充满着力量感，似乎没一下双臂肌肉的弹动，都会在空气中爆发出一声脆响。

　　“这一套天门拳法，能够从双手开始壮大先天一气，逐渐练习，随着先天一气越发壮大，双手手臂的力量，还有爆发力都会逐渐远超常人。”说到这里，蒋天正摇了摇头叹道：“可惜我练武三十载，始终无法完善体内的先天一气，突破练气境界。”

　　听着蒋天正的话，左志诚想着对方演示的天门拳法，感觉到这门拳法只能够练习到双臂的先天一气，也算蒋天正和蒋晴运气好，正好天生先天一气在双臂，这才能够练武有成。

　　但也正是因为天门拳法的有效锻炼部位只是双手双臂直到肩头，所以蒋天正才始终无法继续取得突破，只是不断增强双臂先天一气的强度罢了。

　　反观武馆的学员们，虽然各有修炼，却始终没能练出先天一气。也就只有宋老大碰巧修炼有些小成，却因为效果太弱，没有坚持下去，所以也没人发觉。

　　而在这个大家都闭门修炼，完全没有共享精神的封建时代，蒋天正能够这样广传自己的武术，真是非常不容易，不论水平，光论这一份气度，已经称得上是一代宗师。

　　不过其他学员因为资质所限，蒋天正也就教了最适合他们的一招半式，但今天晚上，蒋天正却将天门拳法的所有招式，要点和禁忌全部说了出来，一股脑地全部传给了左志诚。

　　传完了真传武功，蒋天正再次讲道：“武道之路，练气之后便是练神，我虽然未达到练神之境，但是习武之时，却知晓了一些练神之法。”

　　听到这里，左志诚却是意外一惊，没想到他现在还完全没有头绪的练神之路，竟然会在蒋天正这里有所收获。

　　而一旁的蒋晴听到这里，眉头立刻皱了起来，看着他父亲说道：“父亲，你难道连练神之法都要说出去？”

　　蒋天正笑着摆了摆手：“晴儿，我辈习武之人，视生死如无物，只要我们的武道长存，能够一代一代的传承下去，我们的精神便会永世长存。

　　所以晴儿，不要把武功本身看得太重，也不要把生死放在心上，对于我们来说，只有我们自己的武道，才是最重要的。”

　　说到这里，一股浩然之气从蒋天正的身体上涌了出来，就好像是一股安定，祥和，宁静的气息，让蒋晴、左志诚和小兰，全部感觉到了来自心头的，由衷的平静。

　　“拳头，能够将人击败，但是心，却能让人从倒下的地方站起来，武道练神，便是以心神的力量，改变世界。”


第046章 养气浩然

　　“爱恨情仇，七情六欲，皆属心神之力。心神难以直接干涉尘世，但却可以通过肉体这座桥梁，来改变世界。”

　　“练神境界，便是要学会心神力量。”

　　在蒋天正的诉说中，左志诚慢慢了解到练神的概念。

　　每一个人，都会有情绪，气质，心灵上的变化，而这种变化又会影响到人类的肉体。比如愤怒使人力量变大，焦虑使人速度变快，恐惧可以让人爆发力增加。当然，他们也可能造成各种各样的负面作用。

　　这便是心灵力量最基层的作用。练神达到一定境界后，便可以通过这种精神上的刺激，在战斗中可以使得自己的肉体出力再次提高一个台阶。

　　如果练神的境界足够高深，能够自由控制自己心神，气质的变化，那便是如妖似魔，不但可以用自己的心灵影响自己的肉体，更可以影响到他人。

　　就比如常人见到老虎就会害怕，下属见到上司会变得小心谨慎。练神大成之人，自由操弄心灵、气质，能够让四周围的人畏之如虎，也能够让周围的人敬如神佛。甚至可以自由带动愤怒，害怕，恐惧，惊吓、制造幻觉，造成呆滞，逃窜，发挥失常，化敌为友等各种现象。

　　以心印心，通过心神改变心神，再由对方的心神，改变对方肉体上的状态和行为，对方的肉体又改变了外界，便是以心神的力量改变世界。

　　达到这个程度的武道高手，一举一动都犹若神明，普通人根本难以抗拒，通常的围攻也已经失去了意义。因为常人还未靠近，一拳击出，便在他心神的带动下，呆若原木，或疯魔乱舞，或跪地求饶，甚至是直接心脏爆裂，又或者是对手无火而被烧死，无水而被淹死。

　　都是心神的力量。

　　而想要拥有练神境界的手段，首先便要求练气有成，只有练气有成，贯通浑身上下的先天一气，改善血肉，只有这样才能给大脑提供充分的养分和能量，不然普通人就算领悟了如何使用心神之力，用几次之后也会精血严重亏损而死。

　　这就是所谓的练拳化脑，所以习武之道，才将练气排在了练神之前。

　　而左志诚，小兰和蒋晴现在感觉到的由心底传来的宁静，便是蒋天正所施展的练神之法，也是浩然武馆的最高秘传，养气浩然。

　　左志诚看着眼前如同一座大树般充塞天地，散发出一个个宁静气息的蒋天正，心底流露出一股震撼。

　　‘竟然在练气阶段，便能够施展练神手段……’

　　一旁的小兰面色平静，她不通武术，只是沉静在蒋天正所营造的宁静氛围之中。至于蒋晴，她自然早已经知道自己父亲的水准，并没有什么意外。

　　与此同时，蒋天正的声音再次在三人的耳旁响起：“养气浩然，初练之时能够静心宁神……”

　　根据蒋天正的说法，养气浩然这门练神之法，最初作用自己，只是让自己随时随地能进入静心宁神的状态，使得练武，睡眠之类的事情更有效率。

　　只有达到高深境界，可以凭借这门练神手段影响到他人时，威力才逐渐展现。就如同一个宁静的气场将周围的人笼罩，当然这里说的气场只是一个名词，不是真的有什么真气、空气的场。

　　受到影响的人心里变得宁静祥和，这对于休息、睡眠有好处，但是却是极端不利于战斗的，不但是力量的发挥受到影响，斗志也会被消减。

　　甚至练到高深境界，在常人的眼里直接就产生了种种幻觉，不战而屈人之兵。

　　不过蒋天正境界虽然足够，但是身体跟不上，没有练气大成，这种手段一天也只能施展两三次，不然便是大脑供给不足，脑死亡的结局。最后的脑死亡，是左志诚自己的判断，不是蒋天正说的。

　　当下，蒋天正便将养气浩然的手法传给了左志诚和小兰，不过每一门练神手法，硬件上需要练气大成作为基础，软件上更是需要自己对自己心灵的把握达到一个不可思议的地步。

　　左志诚又没有蒋天正这种练武数十年得到的境界，恐怕练气大成之前，是没有办法掌握了。

　　不过即使这样，能够无偿地将练神之法提供给自己，为自己以后的变强之路指明了方向，左志诚仍旧对蒋天正感激不尽。

　　晚上回家的路上，小兰看上去闷闷不乐的样子。左志诚也没有说话，两个人似乎都对浩然武馆的遭遇有些担忧。

　　小兰问道：“左大哥，你说蒋师傅和晴姐姐会没事么？”

　　“放心吧，蒋师傅这么厉害，一定会没事的。”

　　“可是我听老爹说，海龙帮有几千号人，蒋师傅再厉害也打不过这么多人啊。”

　　左志诚想了想说道：“有些时候，不是人多就有用的。”接着他突然转过身说道：“小兰，你先走吧，我去看点东西。”

　　……

　　两天后的深夜，平民区一处荒废的院子里，左志诚正不断对着自己的面部揉捏。

　　“蜂蜜……”

　　“面糊……毛发……”

　　“颜料……”

　　左志诚将这几天收集的东西一个个涂抹在脸上，然后以特别的手法揉捏，两个小时之后，一张陌生的脸蛋便出现在了他的面前。

　　这种陌生人的脸初看很真，但是如果照着灯光细看的话，就会发觉这张脸根本就是假的。不过左志诚以目前这些材料，做到这个程度也是极限了，何况接下来他也不会让人这么仔细地看到他的脸。

　　脱下鞋子，又塞入了四五厘米左右的鞋垫，然后又在胳膊，胸口，肩膀，腰部都绑上了一层布垫，最后在外面套上了一层大衣。如此一来，如果不细看的话，此时的左志诚已经完全变成了另外一个人，一个面目粗犷，身高马大的莽汉。

　　这便是这两天他用梁武身上拿来的钱买来的材料，进行的‘化妆’。

　　拍了拍自己的脸庞，看了看铜镜中陌生的样子，左志诚淡淡道：“真是好久没用了，幸亏还记得。”

　　上半句话还是左志诚自己的声音，但到了下半句时，已经变成了一个如同砂皮纸摩擦一样的粗糙男声。

　　接着所有的东西已经全部被包裹起来，塞入了墙沿的缝隙之中，左志诚便踏着月色，融入了新陆港的黑夜之中。

　　今晚的新陆港，注定不平静。


第047章 一拳

　　新陆码头的边界，有一处上百平方米的院子，院子里几乎一半以上的地方都是一个练武场。

　　即使到了深夜的时候，都能听到连续不断的砰砰声传来。那是有人在敲击沙袋的声音。

　　砰！

　　一声巨大的打击声，被掉在半空的沙袋直接被李四一腿撕裂，无数的黄沙从半空中蔓延了出来，散漫了地面。

　　一旁的丫鬟走上前去，小心翼翼地帮助李四擦汗。

　　李四扭动了一下脖子，就能看到脸上的黑龙纹身从脸颊上一直延伸到脖子，肩膀，随着他肌肉的扭动而扭动，就好像活了起来一样。

　　这便是李四的住处，这个翻海龙从狼窝里捡到的男子，天生便带着一股野性，从他日夜住在码头以后，整个新陆码头，再也没有干预反抗海龙帮的工人或者水手。

　　而在李四的身后，也就是练武场边缘的位置，一名中年男子正跪在地上瑟瑟发抖。在他的身后，两名海龙帮的帮众正守在那里。

　　李四挥挥手，屏退了丫鬟，转头看向了跪倒在地的男子，一脸冷酷地说道：“严大头，你那五千钱的烟钱，是不想还了？”

　　“四爷！四爷你听我说啊！”被称为严大头的男人跪在地上，朝着李四爬去，却被身后的两名帮众牢牢按住：“四爷，你在宽限我几天吧，就三天……三天行不行，三天后我一定还你！”

　　“三天又三天，三天之后又三天。”李四的双眼中透露着一股残酷与狡诈，就好像是草原上的野狼一样：“本来你是我们烟馆的老顾客，我也不是不能宽限几天，不过五千钱太多了，你把你的米铺抵押了吧。”

　　“米铺？”严大头惊呼道：“米铺不行啊，那是我爸传给我的店铺，不能抵押啊！四爷，你在宽限我三天，三天后我绝对还你！”

　　可是李四这一套先通过毒品或者赌博套牢对方，接着侵吞对方产业的路数早已经熟门熟路，又怎么可能看着煮熟的鸭子飞走，随随便便放过眼大头呢？

　　只见他使了个颜色，一名帮众便拿来了一份契约，要压着严大头画押。严大头自然不从，拼死挣扎：“四爷，你这是不讲江湖规矩啊！你们用大烟引我入套，我就认栽了！现在怎么能连我的祖产都要顺走？这不和江湖道义！

　　这不和江湖道义啊！”

　　“江湖道义？”李四看着严大头，一步步走向了对方：“这个天下，拳头大的就是道义。”说完，只见他飞起一脚，直接将严大头踹飞了两米多远，对方猛地突出一口鲜血便昏死过去。

　　李四冷冷地说道：“画押。”

　　两名帮众立刻拿起严大头的左手按在契约上。看着昏死的严大头被拖走，一名帮众走了上来，满脸堆笑地将契约递给李四：“四爷，严家的米铺可是个好位置，帮主知道了一定高兴。”

　　李四随意地点了点头，问道：“浩然武馆那边怎么样了？”

　　“我们按照四爷您的吩咐，堵了那些学员，现在浩然武馆就蒋氏两父女，我们的人一直盯着，他们这几天一直在联系城里的其他几家武馆。”

　　“哼，垂死挣扎。”李四冷冷地说道：“再等七天，我就要让全新陆的人知道，到底谁才是真正的新陆第一。”

　　李四的手下拍马屁道：“四爷的功夫，那蒋老头自然不是对手，就怕他们找机会逃跑。”

　　就在这时，李四的耳朵突然动了动，他立刻转过头去看向了院子的墙角，一个人影正从墙角的阴影中缓缓走出来。

　　“谁？”

　　那是一名身高八尺的壮汉，浑身上下都包裹在一间黑色大衣之中，只有头部露出出来，昏暗的光线下，隐隐约约能看到，是一个如同乡下农民一样的脸。

　　面对李四的喝问，左志诚只是说了一句话。

　　“接得了我一拳，饶你不死。”

　　下一刻，巨大的黑影已经如同乌云一般，朝着李四狠狠扑去。

　　“找死！”

　　面对冲过来的陌生大汉，李四又怎么会害怕，怎么会闪躲？他直接一记侧踹带着阵阵风雷之声，朝着左志诚踹去，而左志诚不闪不退，右拳便朝着对方的脚掌狠狠轰去。

　　‘我现在的腿功，就算帮主也未必比得上，全力出手，在加上脚底的铁片，我看你怎么接！’

　　但拳腿接触的那一刻，李四才知道自己错了，错得有多离谱。

　　脚掌和拳面在空气中微微一顿，下一刻，如同史前巨兽，上古神龙一样的力量，直接从脚掌传来，就好像一道波浪一样，以李四的脚掌为起点，传遍了他的整个身体，一连串咔擦咔擦的声音，他的腿骨已经不知道断裂成了多少份。

　　与此同时，他的身体如同一道流星般飞了出去，直接砸在十多米外的地面上，如同一摊烂泥般一动不动。

　　左志诚和李四，两者之间的力量差距实在太大了。如果李四选择游斗的话，也许还能撑到帮众们赶来支援，但是面对左志诚的大喝，他选择了硬桥硬马的硬干，顿时就悲剧了。

　　直到心脏停止跳动前，他的双眼中仍旧满是不可思议，他想要抬起头来好好看看打败自己的哪个人究竟是什么样子，却发现自己用尽了全力也动不了一下。

　　朦朦胧胧中，出拳的男子走到了他的身前，对方似乎笑了一下，突然对着轻轻地说了一句话：“武馆的时候，你踢了我一脚，这一拳算是还你的。”

　　“是你！”李四想了起来：“你是浩然武馆那个独眼龙！”他的眼神中满是惊讶，害怕和后悔，就是这样一个人，这样一个看上去是弱鸡的家伙，竟然转眼变成了一头怪兽，要将自己打死？

　　一丝荒谬的感觉涌上李四的心头。

　　想起自己之前在武馆所作的事情，对方心里会是怎么一番想法呢？一定心中忍不住想笑吧，换做自己也要笑痛肚子了。就像是看到一只狗在老虎面前耀武扬威一样。

　　他想要将嘴里的话大声喊出来，可是严重的伤势拖累着他的身体，让他怎么也说不出来，想到自己就这么被对方打死，李四这一瞬间又急又怕又怒，一口鲜血从嘴里喷了出来，彻底昏死过去。呼吸和心跳也逐渐静止。

　　两人的一番对话声音很小，自然只有他们自己听到。

　　而院落中的帮众本来还想冲上来帮忙，但是看到李四竟然被一拳打死，顿时惊呆了，两名练武场边沿的帮众立刻冲了出去，如同哭一样的大喊道：“来人啊！”

　　“快来人啊！四爷被人打死了！”

　　海龙帮几乎是武功第一的李四，能一个打十几个人的李四，竟然就如此简简单单地被一拳打死了。

　　当这个事实毫不留情地展现在帮众的眼前时，他们的脑袋几乎都已经变成了一片空白。

　　而之前靠近李四，还在拍他马屁的那名帮众，双脚忍不住地震颤，如同看一头老虎一样看着眼前的左志诚，冷汗都已经浸湿了他的后背。

　　左志诚看了他一眼，他就觉得自己的身体好像被刀锋刮过一样。

　　左志诚也只是看了一眼，然后便直接跑向了墙边，连续两步踏在墙上，便轻轻松松地跨过了高墙，等到海龙帮的帮众赶来时，早已经见不到人了。

　　一路小跑到废弃的院落，左志诚一点点拆掉了身上的伪装，然后再将东西一个个收起来。

　　他今天的目的，便是将海龙帮的目光吸引到一个他所创造出的人身上，避免浩然武馆和海龙帮的正面碰撞。

　　同时，这也是对付整个海龙帮的第一步，就像是多米诺骨牌一样，左志诚太清楚这种帮会存在的结构和弱点，只要像爆破一样清除掉其中的几个承重处，整个帮会自然会轰然倒塌。

　　而不论是所谓的四大天王，还是海龙帮的帮主，在失去了帮会，失去了权利以后，他们什么都不是。


第048章 鬼拳和翻译

　　李四，仅仅是一个开始，接下来几天，海龙帮的数名头目都遭到了程度不同的袭击。特别是四大天王中的另外两位，乔震直接被一拳打成了瘫痪，伊国栋则是四肢被捏断，至今昏迷不醒。

　　面对这种情况，海龙帮不得不开始收缩在新陆港的势力，之前一直被压制的百家会却借此机会，将手伸向了港口。

　　这天一大清早，小兰便一脸兴奋跑进屋里，看到左志诚正坐在桌子上，端着一碗白粥喝的起劲，她急忙说道：“这次是白毛狼乔震，哈哈，听说他被连续几拳打得现在下不了床。”

　　“噢？那海龙帮四大天王都跪了吧？”左志诚笑笑说道：“话说这次海龙帮究竟得罪的是谁啊，竟然这么厉害，都快一个人把整个海龙帮给挑了吧？”

　　“是啊，现在码头上都在传了，都说是个身高九尺的男人，拳头比菠萝还大，腰身比门板还粗……”小兰一边说着，一边用夸张的肢体动作表现对方的拳头真的很大：“真的很大噢，听说他一拳头就能把一个西瓜砸烂！”

　　“你哪听说的啊，乱讲。”

　　似乎担心左志诚不信，小兰鼓起了腮帮说道：“真的啦，我是听隔壁街张大嘴说的，他哥哥就在码头上，帮海龙帮搬货的。”

　　“好啦好啦，身高九尺，拳头比菠萝还大是吧，我知道了。”

　　“不止呢。”小兰的双眼中满是星星：“听说他来无影去无踪，每次打了海龙帮的人就消失不见，让人找也找不到，现在大家都叫他鬼拳呢。

　　好厉害啊！说不定比蒋师傅还厉害！”

　　左志诚听了只是笑笑，表情也没什么变化，就像是一个听着妹妹吹牛说故事的哥哥一样：“那武馆也没事了吧？”

　　“那还能怎么办？海龙帮能打的都让鬼拳给揍成猪头了，没人能和蒋师傅大，当然就算了啊。”小兰比划着自己的小拳头，笑嘻嘻地说道：“左大哥，我们明天就回武馆吧。”

　　“好啊。”左志诚慢悠悠地喝光了最后一口粥：“明天去武馆看看呗。”

　　接下来的白天，左志诚又化妆成了另一个人的样子。说实话化妆这种事情，想要化妆成特定的人是蛮难的，但是想要变成一个陌生人，还是比较简单的。

　　左志诚今天再次化妆成别人，却不再是‘鬼拳’的样子，而是一个看上去瘦瘦弱弱的中年男子，不过这种程度的化妆太容易让人看出破绽，所以他还带了一个斗笠用作掩饰。

　　从到了新陆港以来，他便一直在找懂得古字的人，之所以今天才行动，一是因为到今天为止，他才找到了几名有可能的目标，一共是四个。分别是两名书院的老师，一名朝廷的官员和一名已经退休的老学者。

　　第二个原因就是他之前一直是没钱的状态，总不可能用拳头来威胁这些文化人，那太容易出问题了。所以他在这几天袭击海龙帮的同时，收集了大约一万多钱，因为足够他请这些文人帮忙了。

　　他事先已经调查了一番四人的生活习惯，今天只是在他们会常去的地方，标上了几个他从秘籍上乱凑出来的古字，普通人看到大概只会以为是花纹，但是如果懂得古字的人的话，便一定能看出不同来。

　　他便是想通过这个办法来试探一下四人中谁懂得古字。

　　一个下午的时间过去，四人中只有那位官员和退休的老者对古字有反应。左志诚当然将目标定在老学者身上。

　　比起一个退休的老人，他暂时还不想跟朝廷有任何接触。

　　左志诚按着斗笠，走向城西的一处小院，在他的身前，是一名拄着拐杖，缓缓不行的老者。老者一头白发，满脸红润，看上去仙风道骨的样子。他的另一只手则拿着一张白纸，白纸上面是临摹了几个特殊的字符，真是左志诚个留下额的古字。

　　看他满脸有趣，不停打量字符的样子，显然是识得古字得。

　　而左志诚跟在后面，脑海里缓缓流过对方的资料。

　　“刘常定，中原人士，三十年前来到新陆城，在城北开了一间店铺，专门贩卖各种笔墨纸砚，还有古董字画，对一些古代文化颇有了解。”

　　等到老者拐进一个小巷后，左志诚一只手按着斗笠，看着四周围暂时没有路过的行人，便一下子追了上去，跨步拦在老者的身前。

　　他低着头，让人看不清他的长相，然后拱了拱手说道：“刘老先生，我有点事情要找你帮忙。”

　　“你是什么人？”刘常定看到眼前突然带着斗笠的陌生人出现，第一反应自然是警戒。

　　“我是什么人并不重要。老先生您手上的几个古字，是我留下来的。”左志诚说道：“我希望你能将所有你知道的，关于古字的资料，全部抄录下来，交给我。我自然有丰厚的报酬给您。”

　　左志诚自然没打算和这些文人学习古字或者让他们直接翻译，那样太容易暴露，也容易出各种问题。他的打算是让这些人给他抄录一个古字字典之类的学习材料，然后自己慢慢的自学。这样虽然效率慢了些，却胜在安全。他也有足够的耐心做这种事情。

　　不过刘常定看到对方鬼鬼祟祟的样子，却不太愿意，回答道：“这方面我也不太懂，阁下还是另请高明吧。”

　　“刘老先生何必这么快拒绝。”左志诚笑了笑：“我知道阁下的店铺自从交给长子经营以后，二子一直颇有不满，我这里去是有七千钱，交给刘小先生的话，就算是再开一个店铺，也没那么难了。”

　　说着，他从怀里掏出一个钱袋，晃了晃说道：“这里是五百钱定金，刘老先生今日收下的话，两个月后我便来取，到时候一手交钱，一手交货。”

　　刘常定眉头一皱，本想拒绝，但是想到家中两个儿子的矛盾，他又有些迟疑起来。如果多了这七千钱的话，二儿子恐怕也不会一直闹，一直抱怨了。

　　想到这里，他叹了一口气，一把结果了对方手中的钱：“古字的内容很多，你全部都要？”

　　“是的。”左志诚微笑了起来：“最好是您知道的每一个字，都能写出他们的对应意思。”

　　“那要很久，我年纪也大了，每天不能工作太久，两个月时间太短了。”

　　“那你要多久？”左志诚问道。

　　刘常定想了想：“四个月吧，四个月后的今天这个时间，你来这里取。”

　　“好，那就一言为定了。”说着，左志诚一个翻身便越过了身旁小巷的高墙，如同一只灵敏的大豹一样，几个跳跃后消失不见，只留下了一脸愕然的刘常定，双眼中闪过后怕之色。


第049章 回武馆

　　就在左志诚按部就班地一步步让自己变得越来越强大时。

　　海龙帮的帮主，翻海龙龙飞扬已经陷入了一片焦头烂额之中，首先是帮会之中最紧要的几个头目遭到了攻击，让他一瞬间切断了和帮会之间的联系，变成了一只没头苍蝇，甚至都不能很好的指挥，操纵整个帮派。

　　毕竟所谓的权利，便是人和人之间的关系，而当海龙帮中以四大天王为首的重要头目别人为切断时，这个帮派便好像被切断了神经一样，变得动弹不得。

　　等龙飞扬好不容易安排好手下，再次掌握海龙帮的大权时，却发现新陆其他的帮派已经虎视眈眈，将贪婪的目光看向了屡屡遭到打击的海龙帮。

　　到了此时，龙飞扬才不由得感到一阵恐惧，一切就如同有一只无形的大手在背后操纵一样，一步一步地将海龙帮卷入了死亡的陷阱之中。

　　……

　　夜空下，左志诚站在一间荒废的院子里，正缓缓施展北鹏垂天式的四十九式真传武功。

　　说是荒废的宅子，但其实已经被左志诚用另外的身份和海龙帮头目那里捡来的钱给买了下来，只是他仍旧让他保持着荒废的外貌罢了。

　　这段时间的连续出击和布局，又终于找到了古字的翻译，而海龙帮的事情，基本上都布置完成，就等着收网了。

　　出乎他意料的事情，倒是还得到了蒋天正传授的练神之法。

　　而身份和实力在这些事情中也没有暴露，似乎一切都暂时告一段落，只要按部就班的修炼武功，等几个月后自己翻译了两本秘籍的内容就行了。

　　月光下，左志诚一一将北鹏垂天式的四十九式演练下来，感受着粉紫相伴的先天一气，自身的筋肉如同一个大火炉一样，不停地向四周围辐射热量。

　　而随着这股热流的涌动，一丝丝地先天一气朝着他的脑袋蔓延，但这个速度非常的慢，如果不用尽全力感知的话，左志诚甚至都不能感觉到。

　　从嘴里吐出一口热气，左志诚缓缓收功，便感觉到浑身上下都热气腾腾，汗流浃背。没有办法，以北鹏垂天式的练功强度，在这种夏季的沿海城市练习，出一身汗再正常不过了。

　　经过这几天的锻炼，红外视线中，紫色先天一气的占比已经达到了32%，这代表他的身体又再次强大了。

　　接下来，他却是拿起了一个铲子，来到院子里的小屋之中，从一个黑乎乎的洞口跳了进去。

　　然后在下面开始挖掘起来。这是他在这里为自己准备的秘密基地。很多不方便在武馆和小兰家做的事情，放的东西，都可以放在这里进行。

　　如果上一世的话，这也许需要几个月的时间，但以他现在的体力却是不需要这么久了。不过洞穴的沉重，挖出土壤的处理，还有各种建筑材料的购买，仍旧会花费左志诚一些时间和精力。

　　但这些都是值得的，如果要研究道术的话，各种实验和修炼的地方也需要提早做出准别。何况他还能买点材料，根据上一世的知识，在这里做些有用的小玩意。

　　过几天，他还打算用个铁门将洞口锁起来，然后上面放个大缸作为掩饰。

　　挖洞或者说挖地下室大约挖了两个小时后，左志诚的身上几乎已经全部湿透。

　　于是他也没有急着回去，而是到院子里盘坐起来，一边研究蒋天正传下的养气浩然，一边等待身上的热量散去。

　　武功一途，练气之后便是练神，而这练神则一共分成了三个部分，分别是我相，人相和法相。

　　所谓我相便是要自己能够自由控制自己的心神，人相便是要能以心印心，影响他人，法相便是要将以上两者结合，并凝聚成一尊特别的法相，到时候一举一动都犹如仙佛、鬼神。

　　而这整个从我相到人相再到法相的过程，就是一个心神从无力影响尘世，到逐渐能改变尘世的过程。

　　而养气浩然作为一门完整的练神法门，自然也同样有我相、人相和法相三层境界。只不过他的练神手法的攻击性不强，更偏向于辅助。

　　左志诚虽然未达到练气大成，但是琢磨琢磨其中‘我相’的内容还是可以的。主要就是如何调整自己的心灵，使得自己能瞬间进入一种宁静、专注的状态之中。

　　只见左志诚盘坐在地面上，一点一点地，将自己脑海中的杂念去掉，慢慢陷入一种沉静的状态。

　　人是一种有思考能力的生物，也正因为如此，我们每时每刻都会在思考各种事情，可能是回忆，可能是计划接下来干什么，也可能是晚饭吃什么，想要喝果汁之类的小事。

　　在养气浩然之中，便将这些称之为杂念。想要使得自己的心灵宁静，甚至能够随之随地静心，便要想办法斩杀这些杂念，直至最后心中没有一丝一毫的杂念，便可随时随地入静。

　　这个时候，便是吃饭的时候想吃饭，练功的时候想练功，睡觉的时候想睡觉。无论做什么事情斗志专心如一，拥有极高的效率。

　　到了这一步，便算是有了养气浩然的人相的入门功夫。

　　而现在的左志诚便在盘坐着斩杀自己的杂念，因为是初步练习，他使用的是一念代万念的方法。因为人平时的杂念太多，你要想突然之间脑袋空空，什么都不想，什么杂念都没有，那是不太现实的。

　　恐怕只有打坐几十年的老和尚老道士，或者心灵极其坚毅，生而特异之辈，才有这种定力。

　　左志诚两者都不是，自然一开始只能用一念代万念，通过让脑海中不断想一件事情，而忘记其他所有的事情。

　　这件事情不能太过复杂，也不能太过简单。太过复杂的话就等于太多杂念，没有意义。太过简单会使人昏睡，也没有意义。

　　左志诚选择的，便是在脑海中练拳。将他上辈子和这辈子学习的拳法一个个在脑海中演练出来。

　　以左志诚对情绪的控制力，还有他特别训练出来的专注力，他很容易地便将心思专注在脑海中唯一一个念头里，不过半个小时后，他的杂念几乎没有，但却仍旧没有真正的心静下来的感觉。

　　‘练拳的事情，太复杂了么？也是，其中搏击，杀戮的思考太多了。’左志诚摸了摸下巴：‘明天也许可以换个事情想想。’

　　他也不焦急，感觉到身体上凉了下来以后，便拍拍身上的灰，回到房间里睡觉了。

　　……

　　第二天早上，左志诚一大早便顶着一双黑眼圈，在小兰的催促下朝着武馆赶去。

　　“快走啦，左大哥！”小兰抱着左志诚的手臂，拉拉扯扯道：“好久没见晴姐姐了！”

　　“也才几天而已。”感受着小兰挤压在自己手臂上的柔软，左志诚不动声色地抽出了手掌。

　　蒋晴将武馆大门打开时，无论是左志诚还是小兰，都能明显感觉到对方脸上的喜色。

　　“我也再想你们这几天可能就会过来了。”蒋晴招了招手：“进来吧，左志诚你先跟我一起晨练，小兰你去厨房忙吧，不过叶姨明天才过来，今天麻烦你了。”

　　“没事。”小兰笑的甜甜的：“武馆没事就好。”

　　当下左志诚先跟着蒋天正和蒋晴晨练，看到他将一套须弥拳法打得似模似样，蒋天正满意地点了点头：“不错，看样子这几天你不在武馆，却也没有偷懒。”

　　蒋天正心中暗道：‘小左的资质，看样子比我想象中的还要好一些，虽然练武的时间有些晚了，但是有这种坚毅的性格，也未必不能练出一些成就。’

　　而经过他在武馆的努力，还有和海龙帮的打斗，蒋师傅又传授了左志诚天门拳已经养气浩然，蒋晴似乎也有些认可了左志诚，朝他点了点头，以示鼓励。

　　早上三人出了一身汗后，在小兰的呼唤下来到饭厅。

　　一番风卷残云之后，蒋晴酒足饭饱，脸上露出了憨态可掬的笑容，就像是一只刚吃饱的小猫一样。

　　她坐在位置上休息了一会，问道：“爸，你觉得那个鬼拳的功夫怎么样？”

　　“恐怕已经接近，甚至就是练气大成的水准。”蒋天正推测道：“而且能进潜入海龙帮的地盘，杀人之后立刻逃掉，可见他腿上功夫也很厉害。”

　　“一人双拳便深入虎穴，杀人遁走又不留姓名。”蒋晴的双眼中闪过一丝崇拜之色：“真是古代豪侠的气概，我要是武功够高，也要像他一样，不然练武还有什么意思。可惜不能见这个鬼拳一面。”

　　听到蒋晴说的话，左志诚的嘴角翘了起来，却正好被对方看到。虽然已经承认了左志诚的努力，但也许是因为之前已经训惯了左志诚，她开口就道：“左志诚，你笑什么。

　　我告诉你，我们练武之人，就是要行侠仗义，快意恩仇。不然还练什么功，学什么拳。你虽然才刚刚练武，也要记住这个道理，等以后你武功练得厉害点，我就带你行侠仗义去，像那个鬼拳一样。”


第050章 波澜

　　之后的十多天里，左志诚白天在浩然武馆练武和工作，晚上便监控新陆黑道的动向，然后是练习真传武功，琢磨养气浩然的练神手法，逐渐打磨心境。

　　当然他还要打造自己的地下室基地，除了最后的挖掘以外，还有搭一些柜子，台子什么的，方便他以后在里面做些事情。

　　一切都是那么按部就班，照着左志诚的计划慢慢前进。

　　而在这个过程中，左志诚能够感觉到自己的身体正一点点地变得强大，虽然速度没法像吃矮灵的时候这么快，但每一点一滴的进步他都能清楚地感受到。肌耐力，爆发力，全部都在一点点地增长，紫色先天一气的占比，已经达到了36%。

　　而练神虽然没有入门，但是凭借着本来就时刻保持冷静的本能，也是越来越接近入静的精神状态。

　　至于新陆港的地下世界，这段时间也是风起云涌，趁着海龙帮四大天王全部或死或伤，在左志诚有意无意的推动下，百家会联合了新陆其他的十多个小帮派一起，开始疯狂地蚕食海龙帮的地盘，甚至连平时被海龙帮看的紧紧的码头上的生意，也开始不得不放手一部分。

　　而看到海龙帮开始退却的大小帮派们，却变得更加疯狂，贪婪，一个个成群结队地朝着海龙帮咬去。甚至连左志诚也趁机黑吃黑了几次，又捞了几笔钱。

　　另外之前蒋师傅面对海龙帮的威胁，一直在试图联合新陆其他的几家武馆，现在似乎也有了点成绩。

　　就在所有人，包括左志诚也觉得海龙帮将就此倒塌，新陆港的地下世界即将迎来群雄相争的局面之时，一丝暴风雨的触角，已经在新陆登陆。

　　……

　　傍晚。

　　新陆港，城西。

　　一辆灰蒙蒙的马车缓缓停下，一连串的哈欠声之后，一名青年从马车里缓缓走了出来。青年有着一头偏棕色的短发，鼻尖上还长着一连串的雀斑，左耳带着一个银色的耳环。很特别的是，男子的皮肤特别细腻，如同女人一样。

　　他看了看马车前几名用斗篷盖着脸的男人说道：“你们几个，大热天穿这么多，不热么？”

　　为首一人脱下来斗篷，露出了一头白发，正是海龙帮帮主，龙飞扬。如今的他早已经没有了之前的意气奋发，如同迟暮的老者一样，甚至连额头上都多了许多皱纹。

　　他露出了一丝略带恭维的笑容说道：“现在帮里遭到了新陆各大帮会的围攻，不小心一点不行啊。”说着，他看了马车一眼：“先生，不知道秦小姐来了么？”

　　“放心吧，师姐到的比我还早。就看哪个家伙先倒霉了。”青年笑了起来：“这些土豹子，全部教训一顿就知道谁说了算了。”

　　……

　　因为是夏天的关系，每天接近傍晚的时候，其实左志诚他们都已经在武馆里吃好了午饭。

　　天空中，太阳正一点点落山，金黄色的光芒照耀在武馆前的长街上，留下了斑驳的影子。

　　收拾完了练武场之后，小兰、左志诚和蒋氏父女打了一声招呼，便准备离开了。但是打开武馆大门时，却看到一名身穿红色短衫，衣服艳丽的好像火焰包裹着一样的女子，正俏生生地站在大门口，抬头看着武馆门口的浩然武馆四个大字。

　　看到左志诚和小兰打开门出来时，女子笑了笑，在夕阳的照耀下，蒙上了一层灿烂的金色：“这里就是浩然武馆？”

　　“嗯。”小兰点了点头：“这里就是啊。姐姐你是来学拳的么？不过今天武馆的练习已经结束了，你要学的话只能等明天了。”

　　左志诚却没有说话，从红衣女子出现以后，他的表情，动作看上去没有丝毫变化，但是心中的警惕已经提升了起来。

　　每一块肌肉，每一根骨骼都在蠢蠢欲动，随时都准备爆发出百分之一百的力量。

　　因为在左志诚的左眼中，女子的身体就如同一个火堆一样，正在夕阳下散发出狂暴的光与热。金色与红色的光芒，已经充斥着他的红外视觉。

　　从脚掌，小腿，大腿，到腰肢，胸口，肩甲，全部都是翻涌的先天一气，其中紫色占据的比例，甚至还比左志诚稍高一点点，有百分之40左右，这代表对方先天一气虽然覆盖面积，也就是全身力量不如左志诚，但是就单位强度来说，比左志诚要还高一点。

　　怪物级别的力量，正在女子的体内沉睡。

　　而更让左志诚熟悉的，是对方身上那浓到化不开的血腥味，那只有左志诚才能感觉到的可怕杀气，就如同是炫耀一样，正肆无忌惮地在小兰和左志诚的眼前蔓延。

　　“谢啦。”听到小兰的回答，女子痴痴地笑道：“我可不是来学拳的。再说这地方又有什么好学的？”

　　她略感兴趣地看了一左志诚一眼，左志诚能感觉到对方似乎再看他的眼罩。似乎在好奇左志诚眼罩下的是什么样子。

　　“我只是来认认门的，省的以后需要用的时候，找错了地方。

　　不过这里算是最后一个地方了，应该用不到吧。”就如同是一个普通的妙龄女子一样，红衣女子说完这句话后便转身离开了。

　　左志诚皱着眉头，看着眼前红衣女子，脑海里则不断猜测着对方的身份。

　　“海龙帮的底牌？朝廷的人马？还是其他什么帮会的人？按照之前的情报收集，新陆应该没有武功这么高的女人才对。”

　　就在这时，对方突然转过头来，朝着左志诚和小兰妩媚一笑：“这两位小弟弟还有小妹妹，给你们个建议，趁着这几天，最好换个工作吧。”

　　左志诚冷冷地看着红衣女子消失在街道上，对方的话语不清不楚，似乎是威胁，似乎又是提醒，不知道究竟是什么意思。

　　他嗅了嗅鼻子，心中默默的想到：“好重的血腥味，还有一种是……火油？”

　　一旁的小兰却单纯得很，只是感叹道：“好漂亮得姐姐啊，左大哥，你说是这位姐姐漂亮，还是晴姐姐漂亮？”

　　“差不多。”走在街道上的左志诚心不在焉地说道。

　　“这样啊。那我呢？”小兰将下巴搭在左志诚的肩膀上，一股少女独有的清香便传入了他的鼻尖：“我和他们比，究竟谁漂亮？”

　　看到少女闪闪的大眼睛，好像一只小猫一样期待地看着自己，左志诚撇撇嘴道：“当然是她们两个漂亮了。你傻傻的，看上去又瘦又干，怎么和人家比啊。”

　　小兰的粉拳重重砸在左志诚的肩膀上，气呼呼地说道：“气死我啦。”

　　一路打打闹闹地回到家里，左志诚的脑海中，仍旧在想着那个火焰一样的女子。对方的出现，便预示了一件事情，那就是海龙帮的事件还没有完结。


第051章 激烈

　　左志诚不知道的是，红衣女子的手段比他想象中的更快也更加激烈。

　　城西的菜市场，这里的一片地盘都被一个叫做泉州帮的小帮派占领，这段时间却也加入了对海龙帮的侵蚀之中。

　　可是原本灯火通明的泉州帮堂口，此时已经变成了一片漆黑。

　　几名海龙帮的帮众按照吩咐推门而入，开始一推门就被一股扑面而来的血腥味给熏了出去。

　　一名帮众仅仅是看了里面一眼，便立马退出去开始扶着墙呕吐起来。

　　那是，如同尸山血海般的场景。

　　红衣女子缓缓地走了出来，她的身上，衣服上，发梢上仍旧留着一丝丝的血液，但是她本人却好似很享受这个过程一样。

　　她随手一抛，将一个黑乎乎的东西抛给了一名帮众。

　　“明天挂在码头上。”

　　“所有人都会知道，到底谁在新陆港说的算。”

　　而那名接过红衣女子丢来东西的帮众，当他看清手中黑乎乎的东西是什么时，立刻发出了一声惊呼。

　　那是泉州帮帮主的脑袋。

　　整个新陆港地下世界的形式，便因为红衣女子的到来而变得激荡无比。

　　短短五天时间，数个帮派头目的脑袋被堂而皇之的挂在了码头上。没有人有证据能证明这是海龙帮的人干的，但是谁都知道，这是海龙帮的示威。

　　原本侵占的地盘，一个接着一个地被吐了出来，本来气势汹汹的各大帮派，也在这纯粹的血腥和暴力之下，产生了迟疑。

　　大家不是没有杀过人，黑道上出来混，本来就是比的谁更狠。但是像红衣女子这样，上来就灭人全家，砍人脑袋，甚至还把人切碎了的事情和实力，实在是吓到了这帮江湖大佬了。

　　但有压迫就有反抗，当红衣女子一连串的辣手将大家吓住时，也意味着她已经成为了所有人的眼中钉，肉中刺。

　　不过他就好像是一个幽灵一样，没有人知道她躲在哪里，甚至连海龙帮帮她安排的住处也全部被拒绝，从头到尾只有她单方面的联系龙飞扬而已。她就好像一只躲进了大海中的游鱼一样，将自己彻底隐藏了起来。

　　而这些情报在左志诚看来，便意味着专业。

　　职业的杀人者，专门负责战斗，杀戮的武者。不论是技艺，实力，心态，都远远不是所谓的黑帮混混，或者什么四大天王可以比较。

　　如果要比喻的话，等于一个是兼职，一个是教授的区别。

　　而就在新陆城许多帮派全部被袭击了一遍以后，一个名字也隐隐约约从海龙帮那边透露了出来。

　　血罗刹。

　　……

　　这天早上开始，左志诚在武馆晨练的时候，便发现来来往往地人多了起来。

　　而本来每天一起晨练的蒋天正今天却破天荒的没有和左志诚他们一起晨练，而是不断进进出出地和人谈话，交流。

　　‘研武堂，新陆拳社，龙拳馆，拳魂馆，朝阳武馆……’看着这些进进出出的武师，左志诚心中默默地念叨着他们的身份，全部都是新陆城各大武馆的师傅。

　　他倒是知道蒋天正为了扛住海龙帮的压力，曾经联系过这些武馆，甚至一直想要将所有新陆港的武馆串联起来，成立一个武术协会，使得越来越多人练武强身，不畏强暴。对抗新陆城的地下势力。毕竟武馆和帮派之间，没有根本的利益矛盾，甚至很多还有些是有联系的。

　　这样自然就导致人心不齐，一直没有成功。

　　左志诚猜测着是不是因为那个血罗刹带来的压力，这些武馆也想要抱团了。想到所谓的血罗刹，左志诚的眉头便皱了起来。

　　一旁的蒋晴拍了左志诚的脑袋一下，说道：“瞎看什么呢，专心练武。”

　　当下左志诚收回观察的目光，开始一板一眼地练起了须弥长拳。这几天因为蒋天正很忙的关系，所以把教导左志诚的任务都交给了蒋晴。

　　蒋晴看着左志诚一拳一脚地将须弥长拳打完，满意地点了点头：“不错不错，进步斐然啊，你小子虽然资质一般，不过还有点毅力，知道努力。”说到这里，她却突然又板起了脸：

　　“不过这几天对练的时候，你怕什么啊，老是闪来躲去，出拳也软绵绵的。简直丢我的脸。”

　　毕竟他算是半个武馆的人了，老是和学员对练的时候处在下风，却是让蒋晴心头不爽。

　　左志诚挠了挠下巴说道：“我有点担心出手重了，对练的话，万一一失手打中别人要害怎么办。而且阿飞他们本来练得时间就比我长啊，打不过很正常。”

　　“你怕什么啊，这么怕打架还练什么武功！而且阿飞他们哪有你练得勤快，你这套须弥长拳已经练得比他们都熟了。”

　　蒋晴有点恨铁不成钢地说道：“我告诉你，练法是练法，打法是打法，你平时练得再勤，不敢出手有什么用？你们年龄差不多，体重身高也差不了多少，关键就是看胆子和技巧。

　　告诉你，什么点到为止，武德修身都是假的，以后对练，特别是和别的武馆切磋的时候，就给我把他们往死里打！打赢了才有资格说什么点到为止。”

　　左志诚无奈地笑笑：“知道了。”

　　一上午很快过去，随着下午到来，原本就来学武的学员集中在练功场上，由蒋晴教导练武。

　　而来联络蒋天正的师傅们，则全部集中在饭厅之中。

　　武馆的大门外，一老一少两名武者走了进来。老者身材微微发福，表情谦和，看上去像个商人多过武者。

　　身后的少年看上去倒是潇洒倜傥，有几分风流才子的韵味。

　　两人一进入饭厅，一群武士便跟着蒋天正迎了上去寒暄起来。

　　左志诚瞥了两人一眼，心中默念道：“朝阳武馆，萧景阳，还有他的儿子萧长河。新陆最早的武馆。似乎跟百家会也有点关系。”

　　红外视线的探测下，两人的先天一气全部集中在背部，萧景阳是紫色28%，萧长河是紫色9%。

　　“左志诚。”蒋晴指着拿着扫帚，靠在墙边的左志诚说道：“少个人，你来当陪练。”

　　左志诚无奈的撇撇嘴，只能走上去参与这种‘玩耍’。

　　和他对练得是阿飞，过去一直被蒋晴教训的少年，现在看着左志诚却跃跃欲试。毕竟他这几天连续和左志诚对练，早已经知道对方虽然拳架子很正，一套须弥长拳也很熟练，但是一打起架来就容易慌乱，十成功夫发挥不出三成。

　　另一边的饭厅中，蒋天正天正和萧景阳以及众位师傅们聊得火热，身后的萧长河在这个全是长辈的地方一脸无趣，直到看见蒋晴正在指导学员们对练，才眼神一亮，缓缓走了过来。

　　今天的蒋晴也是一身白色的练功服，加上粉雕玉琢的脸庞和两道英气十足的剑眉，看上去就像是江湖女侠与富家千金的结合一样，的确也吸引了今天很多人的目光，不过到现在为止，也就只有萧长河一个人真正的采取了行动。

　　他走到蒋晴身边，看着场中在阿飞的拳头下‘左支右拙’的左志诚，笑着说道：“晴师妹，你这两位学员不行啊，功夫倒是有基础了，但是这么打，和街上的混混有什么两样。”

　　可惜面对萧长河的主动接近，蒋晴根本看都没看他一眼，好似将他当成了空气一样。


第052章 切磋

　　萧长河看上去不以为意，双眼中却闪过一丝怒色。但是他的隐藏毫无意义，因为接下来不论他说什么，蒋晴似乎都毫不在意，一点都没有和她说话的意思。

　　他有些烦躁，却又没有办法。

　　他和蒋晴本来都是武师的儿女，他的年纪比蒋晴大三岁，小时候就有金童玉女的感觉。只不过长大了以后，他稍稍放荡了一些，也因为疏忽武功，便和蒋晴走的有些远了。

　　哪知道回过头来看，原先的小丫头已经长成了大美女，但是他这个时候想要接近蒋晴，对方早知道他的一些传闻，又怎么可能理会他。

　　那边的蒋晴听着耳边的噪音，看着左志诚又落在下风的样子，火气上来，直接喊道：“左志诚，揍他啊！”一下子就将萧长河晾在一旁。

　　阿飞哀嚎道：“大师姐，你也太偏心了吧！”

　　四周围的学员们也早已经见怪不怪，毕竟一个初学者，刚开始打架的时候，畏畏缩缩，不敢怎么出手，都是很正常的。在他们眼里，左志诚当然是全武馆最菜的菜鸟，可以被随意击败的对象。

　　可是就趁着他分心说话的时候，左志诚停止了被动防守，直接连续三拳，分别打在了阿飞的肚子，胸口和脸颊上，一连串的快攻让阿飞直接反应不过来，便躺在了地上。

　　左志诚揉了揉拳头，心想这种进步速度，应该还好吧？我记得初学者一般也就是十几天的功夫，就能大胆出拳打架了。

　　四周围的学员们一下子静了下来，有些惊讶地看着倒在地上的阿飞。完全没有想到他就这么被左志诚一番快攻给放倒了。其实阿飞也只是一个普通人，左志诚就算打赢了他，本来也不至于引起众人的惊讶，只不过是因为左志诚前后的对比，似乎太过鲜明了一些。

　　不过当众人看到左志诚‘脸颊通红’，‘气喘吁吁’并且还双眼恨恨地盯着地上的阿飞时，他们‘明白’了过来，原来是左志诚被打的生气，一下子爆发了。

　　那边的蒋晴却第一个带头鼓起掌来，笑眯眯地说道：“不错不错，大家继续练习，左志诚你过来，我刚刚的打法还有些问题，我再指导你一下。心中则想着，左志诚习武资质一般，但是打起架来的天赋，似乎挺不错的。

　　阿飞却从地上爬了起来，气冲冲地说道：“等等，刚才的不算，左志诚，我们再打一次。”

　　蒋晴却担心左志诚刚刚爆发出来的‘锐气’被消磨掉，直接板着脸说道：“今天就到这里了，阿飞，你先和小黄练习吧。”

　　接着，蒋晴便带着左志诚走到了一边，开始了指导。所谓的指导，其实就是两人你一拳我一脚的，按照合理的套路来熟练打法，看上去就像电影里面事先讲好的套路一样。

　　这便是前人总结下来的各种打法，一旦所有的打法都熟练到了本能的程度，打起架来一招一式都能自由搭配着释放出来，自然比街上混混全靠本能的打架有章法多了。

　　这方面左志诚表现的倒是不错，拳来脚往之间，总是能够按照事先说好的套路将各种须弥长拳的打法表现出来。

　　一边知道，蒋晴一遍低声笑道：“怎么样，把人打倒的感觉不错吧？我跟你说，打架的时候关键就是不要怕，平时怎么训练的，全部发挥出来就行了。

　　来，我今天再教你几招，你接下来全部给我用在他们身上。”

　　“师姐，我怎么觉得你再教我欺负人啊。”

　　“就你话多。”

　　两个人一边练习，一边说话，蒋晴的脸上时不时地露出微笑。

　　但是一旁的萧长河看着两人拳来脚往的碰触，还时不时的说笑几句，心里便有些不开心了。在他看来这是左志诚占了蒋晴的便宜。他早已经当蒋晴当成了自己的猎物，此时看着左志诚的眼神便也越发不爽。

　　不过看着蒋晴完全没有理会自己的意思，他也懒得自讨没趣，冷哼一声便离开了。

　　到了晚饭的时候，所有的学员和其他武馆的人都已经离开。

　　蒋天正对着蒋晴和左志诚说道：“你们两个，过几天，和我去朝阳武馆一趟。”

　　蒋晴的眼睛中流露出了兴奋之色：“爹，是不是你们要联合起来对付海龙帮了？听说最近死了好多人。”

　　“嗯……”蒋天正有些担忧地说道：“是血罗刹，这个女疯子是海龙帮请来的外援，非常厉害。”

　　蒋晴好奇问道：“血罗刹呢？比鬼拳怎么样？我怎么从来没听说过”

　　蒋天正说道：“血罗刹和鬼拳比较的话，我估计鬼拳不是对手，他虽然厉害，打死了海龙帮的四大天王，但是血罗刹是疯的，据说她在北荒劫掠纽曼人口的时候，曾经一个人冲击纽曼人的军阵，杀了一百多人后还从容离开。”

　　所谓的纽曼人，就是新大陆的原住民之一，他们大多身体纤细，面容俊美，但是社会程度较低，仍旧处在农耕打猎为主的社会阶段，自然也成为了大齐开拓殖民地时，首要的捕猎和剥削对象。

　　听到如此惊爆的消息，蒋晴睁大了眼睛，不敢相信到：“竟然能正面冲击纽曼人的军阵？”可是转念一想，她又有些担忧：“那他们这次来到这里，岂不是要对付鬼拳，鬼拳岂不是危险了？”

　　“如果他们相遇的话……”蒋天正皱着眉头说道：“恐怕鬼拳会死。”

　　一旁的左志诚听着这些消息没有说话，因为他这段时间打探的情报，比蒋天正更加详细，也更加复杂。

　　血罗刹的身份并不简单，她的背后是一个名为地狱门的强大组织。地狱门的触手延伸到了新大陆的毒品，人口贩卖，武器甚至战争的各种交易。

　　而现在的情况看来，左志诚猜测海龙帮很可能是地狱门的一个外围势力。

　　不过也正是因为不知道这些，新陆的武馆们才会有抱团对抗血罗刹的打算吧。当然，其中也不可避免的因为局势的激化，血罗刹的激进，以及其他帮派可能的煽动。

　　特别是朝阳武馆和百家会不清不楚的关系，更可能是其中主动出力的一方。

　　接下来几天指导左志诚的工作便被蒋晴抢了过来，在她的指导下，左志诚倒是‘进步斐然’，似乎也越来越习惯于比武切磋了，时不时会在切磋中灵机一动，打出一些非常秒的打法，让蒋晴越发觉得左志诚有这方面的天赋。

　　于是和阿飞之间的胜负也由本来的全负，变成了胜多输少。为此阿飞似乎也被激起了斗志，每天下午一点就来武馆练武，晚上五点才离开。

　　而蒋晴对于自己的指导成果也非常有成就感，对于指点左志诚的事情更加乐此不疲。

　　至于左志诚的真实实力，也再不断的日夜锻炼中，达到了37%的紫色先天一气。

　　一直到几天后的某一日，当吃完了晚饭后，左志诚先送了小兰回去，然后自己再赶去朝阳武馆和蒋天正以及蒋晴会合。

　　新陆港因为靠近大海港口，所以商业发达，自然就衍生出行业内、行业之间争夺市场，以及争夺运输、原材料等资源的矛盾，再加上帮派林立，所以武馆的诞生，最初便是源自于商家保护自身和财产安全的需要。

　　自然越是商业方面繁华的街道附近，武馆就越多，坐镇的武馆也越出名。而朝阳武馆，便坐落在新路港最繁华的福禄街上。

　　左志诚走进了朝阳武馆的院子，这里不论地方大小还是装修，规模都要远远超过了浩然武馆了。

　　光光是门后的院子，几乎就有两个浩然武馆这么大。院子里全是新陆一共十八个武馆的年轻人，正三三两两地聚在一起或是聊天，或是切磋。

　　一旁的伙计说道：“这位朋友，十八武馆的馆主正在会客厅密谈，麻烦你在这里等一下吧。”

　　左志诚点点头，开始寻找蒋晴的位置，他也应该等在这里的。

　　不过蒋晴没有找到，倒是看到了萧长河与几名年轻人站在一起，正朝着这里指指点点。正当左志诚想要避开时，对方已经走了过来了。

　　一名皮肤黝黑的壮汉打招呼道：“在下研武堂常奇，听说阁下是蒋师傅新收的亲传弟子？”

　　“额，我只是个端茶倒水的……”还没等左志诚说完，一旁的萧长河便说道：“这就是左志诚兄弟，我说左兄弟，你就别谦虚了，各位，我看过他练武，已经得了蒋师傅三分火候了，而且这位小兄弟能入蒋师傅的法眼，本身的资质自然非同凡响了。”

　　另一边的一个胖子说道：“是啊，蒋师傅从开武馆以来，虽然学员无数，但是亲传弟子这还是头一个呢。”他是研武堂的大师兄周行云，和萧长河的关系不错。

　　又有一名高高壮壮的男子感到好奇，心中想到：‘这位左兄弟似乎瞎了一只眼睛，不知道有什么特异之处，竟然被蒋师傅收为了亲传弟子。’这是新陆拳社的王强，习武资质极高，而且特别喜欢切磋，在整个新陆港都已经小有名气。

　　看到四周围起哄起来，萧长河冷笑一声，缓缓朝后退去，似乎这件事情已经完全和他无关了一样。事实上他也只是看左志诚不爽，想要借别人的手给他难看一下罢了。

　　本来根据萧长河的打听，他就只是长工，大家知道了也没什么，但是当所有人的目光转移过来，以为他是亲传弟子，最后才知道他只是个长工，想到那个时候左志诚羞愧的样子，萧长河就笑了起来。

　　而且一旦问起来了，这件事情也和他没有关系，只是一个误会罢了。

　　只见那些武馆的年轻人将左志诚团团围住，恭维了左志诚一番，然后之前名叫常奇的壮汉便拱了拱手说道：“久闻蒋师傅号称新陆神拳，左兄弟和蒋师傅学拳，不知道能不能指教一番？”

　　所谓文无第一，武无第二，一堆武馆的年轻人，聚在一起的话，切磋自然是不可避免的。常奇说出了这番话，所有人立刻都兴奋了起来，自觉的让出了一片空地，交给了眼前的两人。

　　看了看眼前连一丝先天一气都没有的常奇，左志诚有些无奈地抓了抓后脑勺，欺负普通人不太好吧。不过这几天自己‘进步斐然’，应该能打败他的……吧？


第053章 来袭

　　“左兄弟，请了！”

　　只见常奇一招黑虎掏心，朝着左志诚的胸口便抓了过去。

　　面对这‘慢悠悠’，‘软绵绵’的虎爪，左志诚想了想，便直接用了一式防守的动作，挡下了对方的虎爪。

　　不过常奇虽然只是没有先天一气的普通人，但是练了几年功夫，身体素质和打法的熟练度都很不错，就看到左志诚在他的攻击下‘勉强’抵抗，瞬间便被挨了好几拳。

　　人群后的萧长河看到这里，脸上已经露出了笑意。对方果然和他上次看到的一样‘弱小’。

　　而站在他一边的周行云露出不以为然的神色：“萧哥，对付这么一个穷小子，用得着这样么？”

　　“不过是揭揭他的底罢了，只能怪他自己的水太浅。”

　　四周围的人群中也露出了不屑，或者纳闷的神色，在他们看来，似乎都没有想到所谓的蒋师傅亲传弟子，竟然如此的普通，或者说弱。

　　就在常奇越打越顺手，连续几拳如同狂风暴雨一样压向左志诚的时候，却不知不觉放弃了防御，露出了自己的空隙。

　　接着便听到左志诚发出了一声压抑的‘怒吼’，然后不管不顾的拼了过来。

　　对面的常奇看见左志诚这么硬挨自己几拳，也要攻过来，心中闪过一丝错愕，这小子之前不是还一副全力防守的样子么？怎么突然爆发了？

　　左志诚须弥长拳的招式打出来的也和标准的不同，微微有些变形，却偏偏撞在了常奇的胸口，常奇只觉得胸口一阵气闷，同时觉得一股大力传来，蹬蹬蹬蹬，连续退后几步，便一屁股坐在了地上，当反应过来时，已经是满脸的羞愤。

　　左志诚正在抬起头，摆了摆手：“常兄弟，承让了。”

　　四周围的人全部傻傻地看着左志诚，没想到一场切磋竟然以这样的形式结束了。躲在人群后的萧长河，脸上更是闪过一丝错愕。

　　按照他的预想，应该是常奇将左志诚狠揍一顿，然后对方被揭露出对方冒充亲传弟子，其实只是一名长工。

　　哪知道现在对方竟然赢了，还是这种方式。

　　一旁的周行云底笑几声：“看样子这小子还有点天赋。”

　　“运气好罢了。”萧长河皱着眉头说道。

　　另一边。

　　“这算什么，常奇竟然就这么输了。”

　　“碰巧吧，不过那左志诚力气倒是蛮大的。”

　　“那左志诚真的是蒋师傅的亲传弟子？看上去没学什么啊。”

　　安静只是短短一瞬，看着场上的胜负，众人又嗡嗡嗡的讨论了起来。就在这时，蒋晴冲了过来，摸了摸左志诚的脑袋，担心道：“你没事吧？没受伤吧？”

　　“没事。”

　　蒋晴看向四周围，眉头拧起：“你们搞什么呢？左志诚就是我爹的亲传弟子，我爹已经将天门拳全部传给他了。”

　　人群后，萧长河的脸上又闪过一丝惊讶，怎么也想不到蒋晴竟然会这么替左志诚来解围。他哪里知道，左志诚和蒋天正虽然没有亲传弟子之名，却已经有了亲传弟子之实，何况蒋天正本人完全就不在乎这些名分。他更想不到的是，左志诚这几天有所‘进步’，已经不再像之前那样，只会像常人一样斗殴了。

　　那边的蒋晴接着说道：“不过他学武才一个月不到的时间，你们找他切磋算什么意思。”

　　“师弟，我们走。”冷哼一声，蒋晴便拉着左志诚离开了，只留下一众人尴尬的留在原地，不知道说什么好。

　　这个时候似乎也有人反应了过来，新陆拳社的天才弟子王强第一个说道：“我明白了，左志诚刚刚是故意的，他故意装弱，然后引得常奇全力出手，露出了破绽。然后拼着自己挨上几拳，打中了常奇的要害。

　　而且他那几式须弥长拳并不死板，反而随机应变。”

　　“不错不错，这左志诚看样子学武时间不长，但是倒有几分机灵。”

　　“能把常奇推倒，就算是打中了要害，力气也不错。”

　　人群中的几位习武者侃侃而谈分析着刚刚的切磋，人群后的萧长河则看着蒋晴牵着左志诚的手，一脸关心的样子，心中怒火更盛。在他心中，左志诚已经成为了一个靠蒋晴保护的软蛋，等价于吃软饭的小白脸了，而这个小白脸竟然还在他的设计之下，露了一把脸。

　　“这个臭小子。蒋晴这女人瞎了眼了么？”

　　周行云也有些意外地说道：“嘿嘿，萧哥，看样子你这次的情敌还有些本事嘛。”

　　“哼。”萧长河说道：“你看着吧，最多一个月，我便要让蒋晴这丫头对我死心塌地。”

　　如果是比自己优秀的男人击败也就算了，但是根据他的调查，左志诚只不过是个没钱没势，刚学武功的臭小子，竟然引得蒋晴这么关心，这就更让萧长河妒火难耐了。他一脸难看的朝着院外走去，懒得再看到蒋晴和左志诚。

　　另一边的蒋晴拉着左志诚的手，等离开了人群的时候，脸上的怒意却顷刻间消散了，他开心地拍了拍左志诚的肩膀说道：“不错嘛你，竟然打赢了。”

　　她一边拍着左志诚的肩膀，一边说道：“看样子我这几天对你的特训还是比较有成果的。你单单练武功的时候没什么天赋，但想不到打起架来就特别机灵了嘛，不错不错，明天继续。”

　　“原来师姐你一直在一旁看着啊？”左志诚看着蒋晴的样子觉得有些好笑，本来和对方不熟的时候，蒋晴表现的就像是一个冰山美人一样，一旦熟悉了，就能知道对方只是一个内心变态的暴力女。

　　“那当然，只不过想通过这次实战让你积累点经验，反正也打不死人。”说到这里，蒋晴一指左志诚说道：“还有，我今天都已经和全新陆武馆的人说了你是我爹的亲传弟子，现在还能用时间太短来掩饰，以后可就不行了，所以从明天开始，你要给我加倍练功，别丢了我的脸。”

　　“而且常奇不过是个业余的，打赢了他可没什么好骄傲的，你好好练功，争取哪一天把那个萧长河打成熊猫脸！”说着这句话，蒋晴还愤愤地挥舞了一下拳头。

　　左志诚自然是乖乖点头，心想这也不错，就在众人眼中一点点暴露自己的实力，这样就可以光明正大的施展武功，也能省却一番麻烦了。

　　想到麻烦，左志诚看着眼前絮絮叨叨，仍旧在叮嘱她认真练功的蒋晴的脸颊，就想到了之前人群中的萧长河。又是一个美女引起的小麻烦。

　　院子中的众人也很快散开，似乎刚刚那场切磋的事情已经被遗忘。只不过时不时便会有人指着左志诚的方向，嘀嘀咕咕说些什么。

　　也是从今天晚上开始，左志诚，蒋师傅亲传弟子，有点机灵，力气也有点大，这些信息逐渐在新陆的武术圈流传了起来，算是左志诚出道的第一天吧。

　　左志诚也乘着这个机会，观察起来整个朝阳武馆中，各个武师们的实力，不过看下来他只能摇了摇头，大部分都只是没有先天一气的普通人，少部分几个拥有先天一气的，程度也很一般，可以说连能够比拟蒋晴的，也不过五六人。

　　看到这里，他心中对这次武馆联合起来的计划，更加不看好。绵羊就算再多，联合起来也就是绵羊罢了。

　　大约两个小时后，十多位馆主的密谈结束，他们共同来到院子里，似乎想要宣布什么事情。

　　站在最前面的是蒋天正和萧景阳，后者拍了拍手说道：“各位，安静一下，我们今天有些事情要宣布。”

　　可是还没等所有人安静下来多久，一连串的娇笑声便在半空中响起，只见月光之下，一道火红色的娇媚身姿站在了墙头，一脸轻蔑地看着脚下的众人：“从今天起，新陆港就不需要武馆了。”

　　“什么人！”

　　“大胆！抓他下来！”

　　“是血罗刹！”

　　听着耳边众人或惊慌，或兴奋，或恐惧的声音，血罗刹缓缓抽出了环绕在腰间的两把软剑，只见她双臂一震，两把足有三米多长的软剑便好像缎带一样抖动起来。

　　下一刻，如同火焰般的身姿冲向了天空，朝着人群之中落去，怒吼声，惊呼声，惨叫声不断响起，短短几秒中内，院内的中心已经被一片血色所覆盖。

　　“诸位和我一起上。”萧景阳带头冲了上去：“她只有一个人，不信我们这么多人对付不了她一个。”

　　“上啊！”

　　“抓住这个妖女！”

　　看到十多名成名武者围了上来，血罗刹发出一声娇笑，整个人就好像一只陀螺般高速旋转，手中的双剑不断抖动，如同流云飞袖一般，朝着四面八方涌去。

　　左志诚定定地看着那火红的声音，心中一叹：“果然……来了么。”


第054章 激斗（1）

　　轰隆一声炸响，萧景阳一马当先的冲了过去，一双铁爪发出金属撞击般的声音，带起阵阵呼啸之声，朝着血罗刹抓去。这是朝阳武馆的鹰爪功。

　　可是面对这恐怖的一爪，血罗刹只是轻笑一声，手中的软剑已经朝着对方飘了过去。

　　三米多长的软剑，被血罗刹掌握手中挥动，就如同万千烦恼丝一样，化为无数虚影，以不同的角度朝着眼前的萧景阳刺去。

　　萧景阳还未接触到对方，便惨呼一声，身上被划开了不知道多少伤口，疯狂地朝后退去。

　　这个时候其他人才围了上来，但血罗刹只是连续几个腾挪，转身，便挥动双剑，破开了围堵。

　　她就好像是一条鲨鱼一样，随意地在庭院之中游走，每一次挥过长剑，都会带走一条生命。

　　就在这时，一只拳头没带起一丝风声，在一种诡异的寂静之中朝着血罗刹的背心印了上去。直到拳面的一丝丝劲风及体之时，血罗刹才来得及反应过来，用力向前闪去，却仍旧因为躲避不及，感觉到背部传来的一身剧痛。

　　这是开战以来，她第一次受伤。

　　受到这一拳之力，血罗刹借力转身，便看到不知道什么时候转移到他身后的蒋师傅，对方一句话也没说，默默地再次一拳朝他轰了过来。

　　宁静，祥和的感觉笼罩了血罗刹的思绪，让她的动作慢了一拍，勉强以剑脊挡下，便不得不再次朝后退去。

　　“练神手法？”血罗刹心中一惊，但立刻又反应了过来：“不对，如果真的是练神高手，这一拳下去我已经死了，只是练气阶段便能施展练神手法么？”

　　血罗刹狞笑一声，身上的杀气狂涌而出，这一下杀气扑面而来，满脑子都是想要杀死对方的念头，蒋师傅的本体毕竟没有达到练神境界，勉强使用的练神手法再也起不到作用。

　　两人接连一番快攻，只见一道道银光围绕着蒋天正不断闪烁，很快便在他的左臂上留下一道伤口。

　　毕竟养气浩然失效，蒋天正的力量，速度跟不上血罗刹，如果不是他自己经验丰富，加上心神在养气浩然的作用下一直保持沉静的话，恐怕早就输了。

　　就在这时，他的脸上手臂伤口出传来的一阵剧痛，蒋天正趁着两外几人围攻血罗刹的时机，立刻闪了出去，想到之前被对剑上划到的伤口，他大声喊道：“当心，她剑上有毒！”

　　“去拿兵器！”

　　没有人能够想到，血罗刹竟然如此疯狂，选择一个人在他们十八家武馆集合的时候冲了进来。

　　更没有想到，血罗刹这个女人，竟然强悍到了这个地步。

　　当血罗刹开始动手的时候，整个院子便陷入了一片混乱之中，蒋晴想要上去帮忙，却被左志诚一把抓着，朝院子外的方向死死拖去。

　　她不知道左志诚究竟是哪来的力量，大的她竟然完全无法挣脱。

　　“你干什么，快放开我，我要去帮我爹！”

　　但左志诚就如同一个沉默的机器，丝毫不理会蒋晴的挣扎，飞速将她拉离了战场。

　　就在这时，庭院中响起了一声惊人的惨叫，一只断臂伴随着血液冲天而起。

　　人群之中，蒋晴能够看见，那是外号铁罗汉的武馆馆主，正抱着断臂，跪倒在地上。一身号称能够刀枪不入的铁布衫，此刻在血罗刹的面前，竟然是如此的脆弱。

　　就在他发出惨叫的同时，数道银光划过他的身体，无数肉块四射开来。

　　他已经被三米长的软剑给分尸了。

　　而这仅仅是杀戮场中的一幕，更多的断臂残肢不停地飞溅出来。三米多长的剑身，让血罗刹的每一次挥动，剑尖的挥击速度几乎都已经接近音速。

　　如同鬼神般的尖啸不断在空气中响起，伴随着地便是满地德惨呼与哀嚎，如同是黄泉之门被打开了一样。

　　当蒋晴反应过来的时候，已经被左志诚轻轻一推，推到了一堵墙后，她挣扎着将头伸了出来看向院内，却只能看大一道火红的身影不断左冲右撞，带起了一片片的鲜血。

　　她咬着牙说道：“你逃什么逃！我们要去帮我爹！”但是她颤抖着的双腿，却让她无法迈出一步。

　　左志诚没有说话，只是一脸冷静地看着场中的肆意杀戮的血罗刹，不知道在想些什么。

　　也就是这个时候，数名伙计推着小车，大呼小叫地冲了过去，在小车里，是数十把已经开刃的大砍刀。

　　“大家拿兵器和他拼！”

　　“小心他的奇门兵器很长！”

　　赤手空拳和手持利刃，的确是不同的。之前众人被血罗刹杀了个措手不及，一个原因自然是因为血罗刹的确厉害，但是另一个原因自然就是手中两把三米多长的软剑了。

　　此刻众武师们纷纷去拿了大砍刀，便胆气一壮，再次朝着血罗刹冲去。

　　但是左志诚却眯了眯眼睛，确认了蒋天正已经躲进了屋内，而血罗刹也没有马上追击之后，便拉着蒋晴再次跑开，不论蒋晴如何挣扎，他都如同一块又冷又硬的石头一样，没有丝毫变化。

　　而在他一路离去的同时，他总是走过一些边边角角的地方，手影划过，似乎拿了什么，似乎又什么都没拿。在这一片混乱之中，根本没有人发现这种事情。

　　就在左志诚转身后几秒钟的时间内，最先拿到砍刀的武士已经惊呼一声，空气中银光一闪，他手中的刀刃被一击震成了粉碎，破碎的利刃直接射在他的脸上，胸口，肚子上。

　　看到如同灵蛇般有力又灵活的两把软剑，开始有人投掷手中的砍刀和别的什么东西。

　　血罗刹冷笑一声，闪到了一旁。

　　蒋晴被左志诚抱在怀里，她泪眼婆娑地看着后方已经变成了屠宰场的院子，陡然间，院子暗了下来，就如同是多米诺骨牌一样，所有的灯火一个接着一个地被熄灭，整个朝阳武馆在顷刻间陷入了黑暗之中。

　　“小心，她溜出去了！”

　　“在这里，在这里，她躲在屋子里！”

　　“师傅！师傅你在那里！”

　　“她跳上屋顶了！”

　　“堵住他！”

　　“救命！救命啊～～～～”

　　金属的碎裂声，家具的撞裂声，人类的惨呼声，刀剑的相撞声。

　　一片漆黑的朝阳武馆之中，各种各样的声音不绝于耳，只有在月光的照耀下，才能勉强看到一具具倒在地上的尸体正不断露出各种扭曲的表情。

　　就在这不过数百平方米的黑暗之中，血罗刹就如同来到了自己的家里一样，在一片黑暗中收割着众人的生命。

　　房内的墙角处，蒋天正露出了一丝苦笑，看着手臂上的伤口。对方的后来几剑似乎没有毒药，看样子只有最先的这个伤口中毒了。这样想来的话，是两把剑中的一把抹了毒药么。

　　拿着砍刀，直接从中毒的伤口割下来一块肉来，蒋天正又开始释放毒血，而他的脸色也在这一番动作后变得愈加苍白。

　　他没有想到，他们整整上百名武者，却被血罗刹一个人，压制的几乎喘不过气来。对方想在哪里打，想要怎么打，想要打几个人，几乎是随心所欲，而他们却毫无办法。

　　扑哧一声，又一个人破窗而入。

　　蒋天正刚要行动，却又停了下来。

　　“萧师傅？”

　　“蒋师傅？”

　　一片漆黑中，两人相对苦笑。此时的萧景阳看上状态也绝对称不上好，已经完全被鲜血染红的上半身，还有背上数道几可见骨的伤口，让他每动一下都要皱一下眉头。

　　“血罗刹，比我们想象的还要恐怖。差点就被她一剑扫死了。”

　　“小晴不知道怎么样了，我必须出去救她。”

　　另一边，蒋晴已经被左志诚塞到了一张床下面，他冷冷地说道：“你好好躲在这里，千万别出来。”

　　左志诚的语气还有状态和平时相差甚远，可以说是完全换了一个人，但蒋晴却已经顾不上这些，她的双眼有些呆滞，即使是武馆馆主的女儿，即使一名常年习武的少女。但这也是她第一次看到如此多的死人，如此多的血。而在这之前，她甚至连一只鸡都没杀过。

　　平时所说的行侠仗义，这四个字在血淋淋的尸体面前，是如此的沉重和脆弱。

　　脑海中，铁罗汉被一剑断臂，然后分尸的景象，就好像电影的循环播放一样，不停地闪现。

　　人命，原来是如此的不值钱，如此的脆弱。

　　她看着眼前的左志诚说道：“我们会死么？爹是不是已经死了？”

　　“放心吧，都不会死的。”接着就是一阵窸窸窣窣的声音，左志诚似乎在从怀里从房内的衣柜里拿出了什么东西，不断在翻找，整理。然而躲在床底下的蒋晴根本看不清楚，只能看到光影的闪动，也不知道左志诚到底在做什么。

　　根据这几天血案发生的情况，左志诚早就猜测过那个女疯子，可能直接会冲进朝阳武馆，甚至想要全歼所有武馆的人。

　　所以他也事先潜入朝阳武馆，准备了一些东西。比如怀里的面具，角落处的一些材料，还有这间客房衣柜里的大衣。他一路过来，也终于收集完了所有的准备。

　　于是就在这短短几分钟的时间，通过自己事先的准备，他已经变成了一名戴着纯白色面具的大汉。

　　但就在下一刻，就在这黑暗中，几乎让蒋晴心跳停止的声音响了起来。

　　“两只小老鼠。”那魔女调笑的声音，就如同死亡的请帖，在房门外响了起来，下一刻，黑暗中银光闪烁，两条三米长的银色蛟龙已经划开大门，直接绞向了左志诚。

　　也就在这蒋晴的嘴巴大张，即将尖叫出来的瞬间。

　　一股足以将血液冻僵的杀气已经冲天而起，陡然出现的男子就如同鬼神一般，单手连拍剑脊，便将刺来的双剑随手拍飞。

　　接着他脚步一抬，空气中响起噼啪的撞响，血罗刹已经带着凄厉的惨叫退出了屋外。


第055章 激斗（2）

　　天空中的月亮被乌云所笼罩，本来在月光下还能面前视物的朝阳武馆，一下子彻底变得一片漆黑。

　　而就在这一片黑暗中，两道鬼魅的身影在人群中划过，身边的柱子，石墩，家具，地面，还有人体，不断被切开，轰飞。

　　人影交错间，左志诚不知何时起手中已经多出了一把砍刀。

　　而另一边，血罗刹感受着肚子上，对方在屋内那一拳给她带来的疼痛。嘴中发出一声尖叫，已经再次带着双剑，化为一道旋风，朝着眼前的面具男子卷了过去。

　　“杀了你！”

　　清脆的金属碰撞声响了起来，那是刀与剑的撞击声，一片漆黑中，砍刀与长剑时不时地在半空中拉出长长的火花。

　　尖叫，怒吼，人群的慌乱，在火花的映照下，是一张张扭曲的脸庞，一张愤怒的俏脸，以及一张冰冷的面具。

　　短短十秒钟都不到的时间里，金属的火花在朝阳武馆的练武场上，已经连成了一连串的光路。

　　虽然这光线明灭不定，但是众人仍旧能够看到，此刻和血罗刹交手的，是一名身体壮硕的男子。

　　两道身影不断地相互交错，三米多长的软剑就如同两条蟒蛇一样，将男子和女子包裹了起来，不断地进行着绞杀。

　　就是这如同舞蹈般的优雅之下，潜藏着的却是惊人的杀意。

　　而在这激烈的攻防之中，血罗刹就像是一只受惊的巨狼一样，时不时地发出一声声尖叫，反观他对面的男子，却始终沉着冷静，如同一块坚硬的寒冰一样，没有发出任何声音。

　　唰！

　　又是一道血丝在血罗刹的肩头散开，仅仅几厘米的差距，她的整个右手边会被切下。而在这种情况下，她的脸上，露出的却是如同做爱后的红晕，双目中满是兴奋之色。

　　短短十多招的交手，她已经清楚的认识到，对方无论在力量，速度，还是爆发力，灵敏，准确上，都比她更优秀一些。这自然是因为左志诚的先天一气在单位强度上虽然不如他，但是面积却要比他大的多，造成的全身爆发力超过了血罗刹。

　　更恐怖的是，对方的每一次出手，都是招招毙命，比地狱门的武功还要狠毒三分。

　　眼前的男人，是比他更加冷酷，更加残忍的杀人者。

　　但有时候胜负之分，并不仅仅是双发体能和技巧的比较。

　　黑暗中又是一道金属火花亮起，下一刻，左志诚手中的大砍刀似乎终于承受不住两股力量的动乱，砰的一声断成了两截。

　　也就是这个时候，血罗刹的嘴角泛起了一丝微笑，右手名为‘斩红尘’的剑柄上，上面的机关被她一指点开，火油顺着剑脊上的花纹蔓延了出去。

　　下一个瞬间，血罗刹冲锋前进，长剑在地面上以急速划过，带起了一连串的金属火花，剑尖的部分甚至传来了金属燃烧的铁锈味。

　　轰的一声，高热带起了火焰顺着火油在剑刃上燃烧了起来，于是整把‘斩红尘’如同一只火轮一样，朝着手中砍刀已断的左志诚狠狠压去。

　　火流·大天刃！

　　熊熊燃烧的火光之下，血罗刹体表，衣服上流淌的鲜血，还有她那一身火红的衣服与火光交相辉映，看上去就像是一名火焰中的女神一样，带着滚滚的热浪想要焚尽世间的一切。

　　也就在这惊人的火光下，窗口的蒋天正，萧景阳，远处跌倒在地上的常奇、萧长河、周行云、王强，朝阳武馆中的大半武者，也终于看清楚了男子的身影，以及对方脸上的纯白色面具。

　　就在他们或担忧，或心惊，或绝望地看着即将被火焰吞没的男子时，对方身体微微一动，已经一脚将地上的一柄砍刀踢了起来。

　　直到砍刀撞击在‘斩红尘’的剑刃上，血罗刹的瞳孔中才露出了一丝错愕。对方的脚下，不知道什么时候起，已经摆放了密密麻麻十多把大砍刀。

　　‘竟然……竟然在这么激烈战斗的时候，还有余力布局。’

　　‘他是提前将地上的看到全部踢到这个位置，然后算准了砍刀断裂的时间。’

　　就如同是之前对付常奇的计策一样，吸引对手全力攻击，露出破绽。策略很简单，只是更加致命，更加危险。

　　血罗刹仍旧带着滚滚火焰涌向左志诚，但是被飞来的砍刀一阻，她的动作已经缓了一缓，而接下来更是一把接着一把的看到如同一道道闪电，射向了斩红尘，射向了血罗刹。

　　想要前进，但是斩红尘遭到连续的巨力撞击，已经难以高速前进。

　　想要闪躲，但那就意味着要放手，放弃手中正在冲击的斩红尘，放弃手中的滚滚热浪。

　　看到那张空无一物的白色脸庞，血罗刹笑了起来。

　　“杀了你！！”

　　疯狂的尖叫中，女人直接收缩了身体，任由银色的刀光擦过了自己的肩膀、胳膊、大腿、腰肢，满身是血的女人好像地狱中的修罗一般，看着对方疯狂地冲向自己，甚至头发都在滚滚热浪之中变得干燥，卷曲，左志诚的眼神仍旧如同冰山般寒冷。

　　下一秒，冲天的火光便将两人全部包裹了起来，然后仅仅维持了不到零点一秒的时间，伴随着轰隆一声巨响，无可匹敌的拳劲直接轰击在了血罗刹的小腹上，于是那道火红色的娇媚身影便在轰隆的撞击声中，如同一道火流星般飞了出去。

　　血罗刹的脸上是扭曲的痛苦之色，但双眼中惊讶之情更浓：‘他的外衣，竟然防火？’

　　自然是防火的，早在数天前，左志诚在武馆门口闻到血罗刹身上的火油味时，便开始准备这件防火大衣了。

　　使用的原材料便是明矾，这种在新陆港被当成药物的东西，被左志诚用来制造了氢氧化铝，然后涂抹在大衣上，一旦温度超过220度，那么氢氧化铝便会通过一连串的吸热，分解，来降低温度。

　　正是因为这一步的准备，然后在一步接着一步的陷阱中施展出来，让血罗刹吃了大亏。

　　轰轰轰轰轰！血罗刹这一撞不知道一连撞塌了多少面墙壁，只听到隔壁的民居中响起来了一连串的惊叫声。

　　直到这时，乌云散开，月光再次洒落了人间。蒋天正，萧景阳傻傻地看着院子中的景象，到处都是被撕裂，轰碎的残骸，就如同被数十头大象践踏过一样。

　　而从血罗刹惊叫，到左志诚一拳将对方轰飞，总共不过是一分钟都不到的时间，但两者所有的动作就好像是在刀尖上跳舞一样。

　　干脆而利落，优雅又狠毒，当血罗刹最后被左志诚一拳轰飞时，所有观看的人仍旧感觉如在梦境之中一样。

　　直到男子冰冷的目光扫过来之时，一阵窒息般的感受，才将他们重新唤醒。白色的面具下，看不到任何的表情，再加上黑色的大衣，对方就如同暗夜中的王者一样，冷峻而又孤傲。

　　“鬼……鬼拳？”

　　所有人目瞪口呆地看着他，也不知道是谁第一个喊了出来，下一刻，对方的身体微微一动，已经朝着血罗刹消失的方向追了过去，身形也彻底淹没在夜色之中。


第056章 激斗（3）

　　黑暗中，斩红尘剑刃上的火焰已经被熄灭，另一把断俗缘仍旧握在血罗刹的手上。上面涂抹的，是足以在数个呼吸间杀死常人的烈性毒药，就算是练气有成的武者，也有巨大的破坏力。

　　但即使如此，手中握着这两把杀人利器，血罗刹仍旧头也不愿回的向前逃窜。

　　差距，太大了，武功路数也从来没见过。还有那种一层层布置陷阱的冷静，利用手头一切事物来造成杀戮的手法……

　　血罗刹想到一半时，身旁路过的墙壁发出轰隆一声巨响，一只巨大、漆黑的手掌已经直接穿过了墙壁，朝着她的脑袋狠狠抓来。

　　血罗刹挥动另一把长剑‘断俗缘’抵挡，但对方的手中就如同具有一股魔性一样，不论她怎么改变‘断俗缘’的角度，速度，对方都能轻轻一掌拍在剑脊之上。

　　更可恶的是，对方竟然带了手套。

　　血罗刹是第一次遇见如此小心谨慎的家伙。

　　下一刻，她转身、挥剑，‘斩红尘’带着撕裂空气的尖啸扫向了重来的黑影。卡擦擦的声音，石屑飞溅中，剑身直接被对方一指点中，随后卡在了破碎的墙缝之中。

　　血罗刹内府伤势再次被牵动，吐出一口鲜血，已经毫无留恋地放开了手中的长剑，然后加速……逃离。

　　可是没有用，这片黑夜就如同是左志诚的主场一样，不论血罗刹如何逃跑，隐藏，在他左眼的红外视线中都毫无意义。

　　每一次的逃离，躲避，都只能带来更加诡异、危险的偷袭。

　　小巷中，左志诚再一次从天而降，血罗刹出剑，怒斩。

　　可是对方这一次的出手更快，不，是血罗刹自己伤势加重，出手的速度变慢了。直到这个时候，血罗刹突然才明白了过来，对方并不是抓不住她，而之所以要一次次让她逃走，只是为了消耗她的体力和精神。

　　可以现在才明白过来，似乎有些晚了。

　　握剑的手腕被随意抓住，血罗刹挥动另一只手朝着对方的喉结砸去，砰的一声，拳拳相交，一声闷哼，她的几根手指已经变成了诡异的扭曲状。

　　接着就是一连串的双手双脚的攻防，可是血罗刹一只手被握着，一只手被打的骨折，身体又收到了重创，如何是左志诚的对手。

　　只见两人边打边跑，不知道撞塌了多少墙壁和门窗，血罗刹已经是浑身是血，气息微弱。双肋又连吃了五拳，也不知道断了多少根骨头，血罗刹再次噗的一声，吐出一大口鲜血。

　　鲜血朝着左志诚的面具撒去，他不得不用手挡住，省的血液洒到眼睛里。

　　也就是这个时候，血罗刹用尽最后的力量挣脱了左志诚的另一只手，再次遁入了黑暗之中。

　　可她的脑海之中，仍旧满是刚刚那个男子的身影，如同鬼神一样的力量与速度，武功路数从没看到过，但却简洁，有效，招招致命，是纯粹的杀人之技。

　　更可怕的是对方那种如同本能般的节奏，将她一步步带入了死亡的深渊之中。毕竟肉体更加强大，甚至拥有各种诡异练神手法的高手，血罗刹也不是没在地狱门里看到过。

　　但是像眼前这个男人一样，能够通过一个个简单的步骤，就将自己的精力，体力不断消耗，慢慢悠悠地将自己杀死的，属于绝对的罕见。

　　下一刻，思绪不得不再次收回，血罗刹猛地向前扑去，而在她的身后，随着一道银光闪过，长长的剑刃直接从她背后的墙壁中刺了过来。

　　那是属于她的武器，斩红尘。

　　又是一连串的逃窜后，一名有着一头棕色头发的男人，连续几个跳跃，从围墙上翻了过来，来到她的面前。

　　“师姐，怎么动静会这么大！”

　　“师弟，这里有……小心！”

　　“什么？”

　　轰！

　　……

　　朝阳武馆内，已经重新恢复了灯火通明，数十名武者正在默默地收拾地上的尸体。

　　蒋天正被一剑刺伤还中了毒，萧景阳严重失血，但现在也都只是做了简单的处理。倒是萧长河因为提前走到了院子外围，然后最先溜走，没有收到什么伤害。

　　蒋天正一脸凝重地问道：“刚刚那个……就是鬼拳？”

　　一旁研武社的社长秦武说道：“身高，体型都符合传闻之中的描述，而且新陆港现在有这么高的功夫的，恐怕只有他了。”他的左耳被血罗刹切掉，此时刚刚包扎好，说话的同时，脸上流露出一股后怕之色。

　　他的推论也获得了其他武师们的认同。另一边的萧景阳则在询问情况：“怎样了？血罗刹逃走了么？鬼拳是不是追上去了？”

　　“我已经派人追过去看了。”萧长河说道：“他们往城西的方向打过去了。”

　　就在这时，一名朝阳武馆的年轻弟子气喘吁吁地跑了过来：“师……师兄……”

　　“怎么了，我不是让你们跟上去么？你怎么回来了？”

　　那名弟子面色古怪地说道：“我们本来想要拦住血罗刹，但是挡不住他，阿开和阿辉都被击伤了，然后我们就远远跟着。”

　　一边说着，连他自己的语气之中都流露出一股不信：“他们一路打着打着，撞塌了好几座房子，不过血罗刹被重伤了，但后来好像又来了一个男的，和血罗刹一起再对付鬼拳。”

　　就在这一片诡异气氛中，萧景阳咳嗽了一下，问道：“那你们怎么回来了，不继续跟下去？”

　　“跟不下去了。”那名年轻弟子苦笑一声：“而且……他们往这边来了。”

　　就在这时，由远及近，轰隆轰隆的声音不断响起，就好像有什么史前巨兽在不停冲撞一样。所有人的心中都想到一个不可能的可能，蒋天正看向了声音传来的方向：“一起去二楼看看。”

　　从朝阳武馆的二楼看去，就能清晰的将方圆数百米的建筑和街道都尽收眼底。而声音传来的，便是院子西边的方向，伴随着声音的响起，还能看见许许多多的烟尘。

　　而每几次烟尘的升起，都能听到无数的惊呼，然后，众人便看到一座两层楼的房子直接垮塌了下来。


第057章 激斗（4）

　　“要弄塌这里附近的房子，起码要把承重的墙壁和柱子打断。”萧景阳凝神说道：“那种事情，给我一把大铁锤，让我蓄力一个个去敲，也不是做不到。”

　　“但是他们的速度太快了……”秦武的双眼中满是苦涩：“简直就像是踢木板一样，真是怪物一样。”

　　下一刻，一道银光在黑暗中闪烁，一处屋顶的中部直接断裂成了几块，朝着地面落去。

　　萧长河瞪大眼睛，不可置信地看着远处不断升腾的烟尘，惊呼道：“你们说，这是他们在拆房？可是……可是……这怎么……”虽然嘴里不想相信，但是眼前的事实却无可辩驳地展现在他们的面前，让他们不可不信。

　　“不是不可能。”蒋天正说道：“我如果全力一拳，也能够击破薄一点的土墙。但是这样像怪兽一样，边打边造成这种程度的破坏，我也是第一次看到。”

　　众人陷入了一片沉默之中，一直被认为是天才，有为青年的王强，周行云等人，眼神中也露出了一片茫然，他们的努力，力量在面对这种怪物时，真的有意义么？

　　似乎是想起了先前自己竟然还望向对抗血罗刹这样恐怖的怪物，更加感觉到了一阵后怕。如果不是鬼拳突然出现的话，他们已经全部死了。

　　他们见过一个打几十个人的，也见过一拳能够打断石板的，但是这种徒手拆房的事情，真的是听也没听说过。或者听说过，只是被他们当做无聊的传闻给忘记了。

　　毕竟他们从没有想到过，武者，最多三名武者，竟然就能造成如此恐怖的破坏力。

　　当然，左志诚和血罗刹师兄们三人，之所以能造成这种破坏，和新陆港的建筑和材料本身也有关系，大多是砖木结构。可以想象，如果他们是在现代化的大城市里战斗，是绝对造成不了这种景象的。

　　就在众人的沉默之中，一个女声再次打破了寂静。

　　“爹！”

　　“晴儿？”蒋天正转过头，便看到一名武馆弟子正将蒋晴扶了上来。蒋晴一看到蒋天正，蛮红着眼睛冲了过去，一把抱住了对方。

　　蒋天正一直紧绷的神色终于松了下来，他拍着蒋晴的后背说道：“你没事就好。”

　　“可是左志诚不见了。”蒋晴抬起头来，焦急地说道：“他让我藏到床底后，自己就遇到了血罗刹的攻击，然后我就找不到他了。要不是他保护我，我说不定已经死了。”

　　她现在回想起来，才明白自己想要冲上去帮忙的行为有多愚蠢。如果不是左志诚制止了她，她已经死了几百次了。

　　一旁的萧景阳说道：“长河，派人去找找左兄弟。”

　　萧长河有些面色不愉地答应着，同时又有些幸灾乐祸，最好左志诚已经被血罗刹宰了。

　　“多谢萧馆主。”

　　萧景阳摆摆手，苦笑一声：“左小兄弟舍己救人，却是比我们有胆子多了。”

　　正在这时，又是一连串的爆炸，撞击，惊呼声响起，蒋晴好奇地看着武馆西面，那不断卷起烟尘的地方，问道：“怎么了？”

　　武馆上的众人面色难看，开始有人向楼下跑去。

　　“他们打过来了……”

　　“没必要留在这里，我们快撤！”

　　一行人朝着楼下冲过去，耳朵中传来的巨响似乎越来越近，其中还夹杂着血罗刹的尖叫和另一名男人的怒吼。但鬼拳的声音，却始终没有传来。

　　片刻后，萧景阳和萧长河走在最前面，身后蒋天正在蒋晴的搀扶下，也一同走向了朝阳武馆的后门。

　　但就在此时，黑夜中的吵闹声陡然静了下来，夜风中，只能听到武馆之外路人们的惊叫与呼喊，但是鬼拳等人的声音，却是完全听不到了。

　　遇到这种情况，萧景阳伸手一挥，众人便停了下来，他们满脸紧张的看着四周围，各种墙角，阴影，门窗，似乎血罗刹和鬼拳会随时从那里冲出来一样。

　　陡然间，众人正前方的墙壁隆了起来，然后在轰然一声巨响中，血红色的身影伴随着无数崩飞的石块朝着萧长河的方向飞去。

　　于是众人的惊呼声中，萧长河已经被那身影撞飞，他嘴里发出一声惨叫，似乎是被撞断了几根骨头。

　　而撞击他的声音，已经倒在地上，满身是血，一动不动。

　　那是……血罗刹。

　　就在两人落地的同时，另一道黑色身影已经如闪电般冲了出来，落在了血罗刹的身旁。他带着白色的面具，双眼紧紧地盯着地上的血罗刹，似乎在确认对方的生死。

　　“师姐！”

　　一声悲怆怒吼响了起来，一名棕色头发的赤膊青年已经从墙的另一边撞了过来，原先已经被撞出一个洞的墙壁，在他的撞击下，洞口变得更加大了。

　　他正是血罗刹的师弟，只是他原本的从容已经消失不见，身上的衣服已经完全被切成了碎片，而胸口、背部、肩膀更是布满了各种各样的细微伤痕。

　　他满眼赤红地看着地上血罗刹的身影，怒吼着冲了过来。

　　左志诚看了他一眼，对方在他的红外视线中，有一股先天一气覆盖了整个身体，但是和他和血罗刹的先天一气不同，这股先天一起覆盖的面积极大，强度，或者说热量的辐射却不是很高，只有粉色。

　　之前的一连串攻击后，左志诚才知道，对方练习的似乎是某种横练功夫，皮下的肌肉虽然力量没有他和血罗刹这么大，但是却拥有一层特别的防御力，就像是一种特别厚的角质层一样，能挡住刀剑的砍击。

　　看样子单纯通过先天一气在红外视觉中的颜色来判断强弱，并不绝对准确。

　　也因为他的出现，左志诚在之后的打斗中肋骨被打断了两根，肩膀还脱臼了一次。

　　不过现在没了血罗刹的支援和掩护，这男人在面前，也就是个靶子罢了。毕竟对方的横练功夫，对他来说太笨重了。

　　只见两道身影狠狠碰撞在一起，左志诚连吃了对方两拳，接着一拳轰开了对方防御腹部的右手，又要一拳击出，却被一只手抓住。

　　接着便是两人双手互相抓住，左志诚便一个膝击打在了对方的肚子上。这一下重击，对方的手直接不由自主的松开，然后脑袋便被左志诚抓在了手里。

　　于是便是一连串暴风雨一样的疯狂膝撞。

　　肠子、胃部、心脏、下巴、鼻梁，各种横练功夫也难以防御住的地方，全部遭到了左志诚的疯狂攻击。

　　男子的怒吼，左志诚的冷漠，形成了鲜明的对比，事实上直到现在为止，不论血罗刹和他师弟如何谩骂，怒吼，左志诚都没有说过一句话。

　　他就好像一座冰山一样，只是沉默着冲过去，然后便将对方压成了粉碎。

　　足足殴打了三分钟后，左志诚才将一摊软泥的对方扔在了地上。

　　众人看着那名男子从左志诚的手中缓缓倒下，心中都感到了一阵错愕。血罗刹，还有一个似乎是他师弟的人，两人联手，就这么被鬼拳击溃了？

　　回想起刚刚就在他们面前展现的一连串攻防，双方那种极致的速度和力量，一切似乎是如此的顺理成章？

　　蒋晴看着男子终于被击倒在地，心中也松了一口气。

　　而此刻的鬼拳虽然看上去略显狼狈，衣服被撕开了好几个口子，各种血液、灰尘混在他衣服和头发上，但在蒋晴的眼中，或者说众人的眼中，感觉却是说不出的豪迈。

　　“阁下，可是鬼拳？”

　　左志诚看了萧景阳一眼，冷冷道：“是有人这么叫我。”

　　只见他将血罗刹和男子的尸体背在了身上，便默默地朝着黑夜中走去。

　　“今日多谢阁下救命之恩，不如让我等略尽地主之谊，招待给下。”

　　“请阁下指教一下我们的武功吧！”

　　没有理睬萧景阳等人的挽留，几秒钟后，左志诚的身影已经彻底融入夜色，消失在众人的视线之中，只留下一句话飘散在空气中，让众人面面相觑。

　　“你们，太弱了。”

　　听到这句话，萧景阳等人的脸上一阵青一阵白，却又毫无反驳之力，只能眼睁睁地看着对方离去，说不出一句话来。


第058章 收获（1）

　　左志诚一路飞奔，路上便用大衣将昏死过去的血罗刹和师弟包裹了起来。省的不断有鲜血滴在地上。

　　他们两个自然没死，只是被左志诚打得濒死了而已。这两个优秀的活口，不知道可以问出多少情报，左志诚又怎么会随意打死他们。他只是让武馆众人觉得他们已经死了而已。

　　于是他一路飞速前进，在甩掉了最后几名跟踪者后，来到了荒废的院落之中。

　　推开地面上的大水缸，再打开铁门上的锁链，左志诚带着两人缓缓地没入了黑暗之中。

　　将两人关押和紧急包扎了一番以后，左志诚又赶紧脱去伪装，朝着朝阳武馆的地方跑去。

　　还未靠近，便看到哪里已经是灯火通明，围了一圈又一圈的人。

　　不断有人被担架送往了医馆，也不断有人被直接送进了棺材。十多个大夫被连夜叫了过来，开始救治受伤的众人。

　　左志诚一点点挤进了人群，来到了武馆的练功场上。

　　只见一片愁云惨淡，满地尸体之中，白衣少女正半蹲在地上，不断地翻看这地上的尸体。

　　浓稠的血浆，破碎的尸块，可以看得出女孩每一次翻动尸体，都是在强忍着不适，让她的脸色看上去苍白的如同一张纸一样，让人忍不住的心疼。

　　左志诚愣了一愣，才默默地走到了女孩的身前。女孩抬起头，眼眶中仍旧有泪光在荡漾。被血液浸泡的双手死死地抱住了左志诚。

　　然后她又猛地将左志诚推开，一拳又一拳，狠狠地敲打在左志诚的胸膛上。

　　“谁让你乱出头的！”

　　“武功这么弱，干什么还挡在外面！”

　　“你干嘛那么傻！”

　　一番拳打脚踢之后，女孩才气喘吁吁地停了下来，却看到左志诚脸色发青，眉头皱在一起的样子，立刻慌乱神，焦急道：“你怎么了？是不是受伤了？那我打你你怎么都不说呢？”

　　看到对方笑脸苍白，一副要急哭了的样子，左志诚吐出一口气：“没事，刚才好像撞断了几根肋骨。”

　　“怎么回事？是被血罗刹打的么？”

　　左志诚摇了摇头：“你藏进了床底以后，我就守在外面。后来血罗刹来了，我以为我们死定了，想要冲出去把她引走，结果突然出现一个戴面具的男人，把我救走了。”

　　“不过他最后把我推开的时候，我还是被血罗刹一脚踹晕了过去，现在才醒过来。”说到这里，他苦笑着摸了摸自己的肋下：“还好只是断了几根骨头，比地上这些兄弟好多了。”

　　“那你怎么还不先去医馆？”蒋晴点点头，拉过左志诚的手掌便朝着门外走去：“肋骨断了很危险！一个不好刺穿了内脏你就死定了，你怎么还跑来跑去啊！”

　　“大夫！大夫！我们这里有个伤员！”

　　左志诚看着在自己身边忙前忙后的女孩，看着对方焦急紧张的样子，眼中露出了一丝奇怪的神色。

　　这种程度的伤势，不知道上一世遇到过多少次了。有时候躲在民宅中养伤，有时候在山林里边逃边包扎伤口，也有被送入顶级手术室接受治疗的时候，但更多的时候，只是躲在黑暗中，默默地舔舐着自己的伤口。

　　‘我们是屠夫，是渣宰，是人间的魔鬼。’

　　‘我们不需要感情，那只是破绽，我们不需要朋友，那只是累赘。’

　　上一世的一幕幕，似乎仍旧在左志诚的眼前回荡。

　　但是这一次，却有一个人关心地看着他，埋怨他，想要照顾他。

　　蒋晴回过头，看着左志诚奇怪的眼神，摸了摸自己的脸：“怎么了，你是不是哪里痛了？是不是还有其他地方受伤了？”

　　“没有。”左志诚摇了摇头。

　　‘要不还是杀了她吧，能少一个破绽。’

　　虽然这么想着，但左志诚最后自然还是没有杀死蒋晴，于是他的人生，似乎也多了一个他自以为的破绽。

　　至于血罗刹的死亡，也给整个新陆港带来了巨大的风暴。海龙帮在这次事件之后，彻底一蹶不振，退出了百分之七十以上的地盘。

　　而原先一直被压制的百家会则成为了新陆港的最强帮派。

　　至于新陆的十八家武馆，经此一役一共还有三十六人阵亡，在举办了隆重的葬礼之后，成立新陆武术协会。成为整个新陆港中，唯一能和百家会在武力上相媲美的势力。

　　当然，整个风云变化，跌宕起伏的局势，已经和左志诚关系不大了。

　　……

　　埃尔斯是一名混血儿，一片黑暗中，他的眼皮感觉很重，双手双脚似乎都被绑了起来。

　　昏昏沉沉的感觉，不知道持续了多久，埃尔斯感觉似乎醒来过，似乎被喂过食物，还有一股奇特的臭味，但是这种醒来的状态不会太久，他很快就会再次昏睡过去。

　　也不知道当中过了多久，埃尔斯才从混混沌沌的昏迷状态中一点点清醒了过来，他睁开眼睛，却发现到处都是刺眼的亮光。

　　过了一会以后，他的眼睛才适应了光线的刺激。

　　这里似乎是一间地下室，但是十多盏油灯将这里照的透亮。他被绑在了一张椅子上，绑缚的手法非常老道，一点挣扎的空间都没有留给他。而他原本的伤势也全部都被人包扎了起来。

　　在他正对面的，是一张巨大的实验台，上面放满了各种各样的瓶瓶罐罐，还有一些看上去奇怪的液体和固体。

　　‘就像是那些道士的炼丹房一样。’埃尔斯内心想到。不过那些瓶瓶罐罐放得非常整齐，每一个瓶子上，都贴了一张字条，上面是一种奇怪的文字，埃尔斯从来没有看到过。

　　如果有个地球人在这里，就会看懂，那里写着的是明矾，氢氧化铝，甲烷等等东西。

　　埃尔斯的左手边，则是一只巨大的柜子，里面能看到十几件相同款式的黑色大衣。

　　总而言之整件房间，都给埃尔斯一种干净、整洁的感觉，每一样东西似乎都在按照类别摆放。似乎房间的主人是一个非常挑剔，严格的人。

　　‘鬼拳么？’埃尔斯已经想了起来，自己应该是被鬼拳击败然后抓走的。正在这个时候，他突然听到了身后传来呜呜的女声，他激动了起来：“师姐？师姐是你么？”

　　就在这个时候，地下室的通道处传来了一阵地面撞击和锁链摩擦的声音，接着是一连串的脚步声，一名高大的男子缓缓走到了埃尔斯的面前。

　　看着那张白色的面具，埃尔斯剧烈挣扎起来：“鬼拳！你知不知道我是地狱门的人？他们不会放过你的，他们会来到这里，抓住你，杀掉你！不止是你，每一个你的朋友，你的亲人，你的爱人，都会被我们杀掉！”

　　左志诚没有理他，只是将身上的伪装一件接着一件的脱了下来，将毛发重新收集到一个布袋子里，布垫放回了柜子，大衣上沾了血迹，则被他扔进了铁通里，准备烧掉。

　　他刚刚在外面用鬼拳的身份监控了最近新陆港的局势。

　　而不论埃尔斯怎么骂，他都没有回答，他只是将东西一件件的放好，就如同一个机器人一样。

　　当看到左志诚的真实面貌时，埃尔斯一脸的吃惊，而他的身后，那个女声更加激动的呜呜叫了起来。


第059章 收获（2）

　　走到埃尔斯身后的椅子上，也就是血罗刹的面前，左志诚摇了摇手指：“你太爱叫了，所以我将你的嘴巴封起来，我现在可以让你说话，但是你最好别叫。”

　　拿走塞在对方嘴里的布条，血罗刹看着眼前的左志诚，犹如女鬼一样的笑声从她的嘴巴里传了出来：“谁能想到，所谓的鬼拳，竟然是浩然武馆里的一个穷小子。”虽然是在笑，但是她的眼中却有掩饰不了的震惊和难以置信。

　　想到自己之前还去过浩然武馆，在对方的面前耀武扬威过，她又摇摇头苦笑一声。

　　“什么？师姐，你认识他？”埃尔斯想要转过头去，却因为身子被绑缚，怎么也动不了。还是左志诚帮了他一把，将他的椅子转了一圈，和血罗刹面对面坐在一起。

　　血罗刹冷笑着看向左志诚：“既然你给我们看到你的真面目了，自然是不考虑放走我们了。你觉得我们会告诉你你想知道的东西么？”

　　左志诚淡淡地说道：“我以前见过很多宁死不屈的人，他们其中的许多人都比你们更加不怕死，更加疯狂，更加神经病，因为他们有信仰，又或者经过特别的训练。

　　不过除了其中的一个人以外，其他人的嘴巴都被我撬开了。”说着，他一个手刀击打在埃尔斯的脖子上，将对方给击晕了。

　　“一个一个来吧。”

　　“相信我，你们没有你们想象的那么坚强，也没有你们想象的那么能忍痛。”一边说着，左志诚已经打开了实验台下的抽屉，从中拿出了一把钳子，一把小刀，然后穿上了一件黑色的大衣，似乎为了防止血液溅射在他的身上。

　　“那么第一个问题，你们分别叫什么名字？”

　　此时距离朝阳武馆的激斗，已经过去了五天，因为左志诚受了伤的关系，一直被蒋晴还有小兰看的很紧，所以还没有时间可以抽出来审讯这两个人。

　　所以在帮他们包扎了以后，这五天中他只能时不时地送一些食物过来，然后就是防止他们逃跑，将他们迷晕了。

　　至于迷晕他们的方法，是根据屎的致幻能力来的。不错，屎，也就是其中甲烷，有相当的致幻能力，被称之为穷人的毒品。过去的地球上，曾经有许多穷人买不起毒品，于是就通过屎来达到类似的效果。

　　当然具体左志诚怎么做的，又怎么控制甲烷中毒和幻觉之间的程度，太过恶心就不说了。

　　估计血罗刹和埃尔斯也完全不想知道。

　　毕竟左志诚这个人，脑子里是没有什么恶心，肮脏这种概念的。

　　花了几个小时的时间，左志诚终于从两个人的嘴里撬开了他想要的情报。

　　首先是两个人的姓名。血罗刹的真实姓名叫做秦罗霓，男人的名字叫做埃尔斯，是一名西方人和大齐人的混血，他们从小被地狱门收养，表面上是杀手，雇佣兵，逃犯，但实际上则是地狱门的勾魂使者。

　　所谓的地狱门，是中原南方的一只庞大邪道门派。十多年前因为受到了天道宫，须弥山还有朝廷势力的连续打压，他们逐渐将力量转移到了新大陆这里。

　　这里的巡督们最开始缺少支持自己的武力，地狱门则缺少能够生存的土壤。于是两方一拍即合，地狱门和三位巡督中的某一位联合了起来，并在短短十多年内，包揽了新大陆一半以上的毒品，武器，人口等生意。并成为了一直匍匐在暗中的庞大怪兽。

　　至于与他们合作的，是三位巡督中的哪一位，秦罗霓和埃尔斯地位不够，还不知晓。

　　勾魂使者，便是由地狱门的精英弟子担任，每一个都是超越了常人的怪物，他们的存在便是执行各种各样困难的任务。

　　而秦罗霓和埃尔斯所修炼的真传武功，分别是火流剑和阎魔金身。

　　不过这两门功夫的关窍左志诚还只是问了个大概，其中究竟怎么修炼，怎么使用，他还需要和两个人反复审问，确认，才能肯定这两个家伙没有作假。

　　将满身是血的两个人重新包扎，埃尔斯和秦罗霓看着左志诚的眼神已经充满了恐惧。每一次他的指尖碰触到两个人，都会引起两个人强烈的颤抖。

　　直到左志诚将染血的布料塞进了铁桶，然后带着铁桶离开时，两人才放松下来。但双眼之中，已经满是绝望。

　　一边燃烧着铁桶里的垃圾，左志诚一边开始了今天真传武术的练习。

　　随着一式式北鹏垂天式的武功施展开来，血液，肌肉力混合在一起，化作滚滚的热流在他的体内缓缓流转。

　　如果是上一世的话，肋骨骨裂，他恐怕只能尽量半卧床休息。不过以现在的身体素质，在小兰和蒋晴他们走后，自己一个人时，他倒是能做一些负担比较轻的锻炼，但是即使是这样，仍旧会有一丝丝的抽痛，不过他也能感觉到体内的力量在这一战之后变得更加强大了。

　　紫色的先天一气已经达到了40%，甚至还有一丝丝先天一气贯通到了下巴的位置。

　　可见战斗中的破坏，肉体的再修服，对于先天一气的不断进化有着极大的好处。

　　‘看来高强度的战斗，也可以增加先天一气的完成度。’

　　深深地吐出了一口气，完成了今天的锻炼。左志诚将燃烧殆尽的铁桶摆放了回去，然后盘坐在院子之中，开始了今天关于养气浩然的练习。

　　通过这段时间的练习，他发现自己的杂念的确在减少，整个人也更容易静心下来，就类似上一世的气功冥想一样。

　　大约半个小时左右，就可以进入一念代万念的状态。这种方法加上原本的深度睡眠法，使得他每天的睡眠时间再次缩短，只需要三个小时左右。也让他有了更多的时间可以练气，练神，还有监控整个新陆港的情况。

　　一天一天的日子，便在左志诚不断进步之中过去。

　　大约半个月后，左志诚确认了手中的火流剑与阎魔金身的确是两人所知道的正确练法和打法后，便将秦罗霓和埃尔斯杀死了。两把奇门兵器，斩红尘和断俗缘也留在了他的地下基地。

　　两名曾经叱咤风云的地狱门精英，便如此死在了无人知晓的角落。

　　第二天早上左志诚就如同普通的小青年一样，和小兰一起前往武馆开始了一天的工作。

　　说起来，自从朝阳武馆一战后，蒋师傅便忙于武术协会成立的事情，每天一大早便要出去。所以现在的晨练，每天都是蒋晴和左志诚一起。

　　不过因为左志诚肋骨骨折的关系，他只是做点简单的康复运动，直到两个月后，由医生确认了康复，才开始正常的修炼。


第060章 海难

　　当左志诚的肋骨终于痊愈，他也可以再次锻炼真传武功时，遥远的西海上，前所未有的噩梦，终于第一次出现在了世人的眼前。

　　这里是距离中原西岸大约五百多公里的海洋上，一支远洋舰队正朝着新大陆的方向驶去。

　　一名正在拿着望远镜瞭望的水手突然大喊大叫了起来，通过望远镜就能看到，一艘奇奇怪怪，没有船帆，也没有水手，甚至船身看上去都是东平西凑出来的奇怪船只，正朝着船队的方向前进。

　　而就在这艘船舱内部，叽里呱啦的声音响了起来。

　　蜃宗收回了手上的书本，看了看脚边跳个不停的矮灵说道：“遇见船了么？那我去看看好了。”

　　此时的蜃宗，和四个多月前刚刚从棺材里放出来的样子已经有些不同。不像是刚刚出现时的瘦骨嶙峋，现在的他虽然看上去仍旧瘦弱，但是却已经属于正常人的范畴。

　　只是微微有些凹陷的脸颊，已经苍白依旧的皮肤，给人一种营养不良的感觉。

　　当然，还有那一头如同外衣一样的黑色长发。

　　他的身上则穿了一件灰色的长袍，当他慢吞吞地来到甲板上时，远处的一支战舰距离他们只有一公里左右了。

　　伸出手，爬到栏杆上的矮灵将望远镜递给了他，一边看，蜃宗漫不经心地说道：“简陋的结构，两千年过去，什么都变了，只有人类的愚蠢没有丝毫变化。”说着，他笑了起来，苍白的脸庞看上去邪魅异常。

　　说着，他抬起了手掌，只见手掌掌背上，一点点银色的金属液体从他的毛孔中被分泌了出来，然后滚动在一起，变成了一颗金属球体。

　　与此同时，漫天的黑色长发已经卷曲起了一部分，变成了一种磁场线一样的造型，一道道蓝色的电芒从长发上闪过。

　　接着蜃宗便将手背上的金属小球放在了长发造型的中央，随着电光闪动，电磁力的作用下，金属球凭空漂浮了起来。

　　每一根头发都如同钢筋般坚韧，同时又拥有金子般优越的导电性。就如同是一个又一个线圈一样，将狂暴的电磁力加注到了金属小球下。

　　“真是怀念的味道。”

　　下一刻，小球以十倍音速的惊人速度朝着一艘战舰狂飙而去，海面上升腾起了一股股明显的波浪，肉眼难见的金属球，使得根本没有人意识到发生了什么事情，被击中的船只已经从中间断裂，化为了两截分别朝着大海沉去。

　　南圣门道术，钢甲神雷。

　　一声声惊呼、哀嚎从海面上传了过来，虽然没能看出是什么攻击，但是此刻的海面上，唯一奇怪的显然就是蜃宗所在的船只了。

　　于是货轮们开始调转方向，朝着蜃宗所在的位置开来。

　　而这一边，甲板上的矮灵们全都欢呼了起来，好像是运动场上的加油一样。

　　但看着这发如同电磁炮一样的道术，直接便毁掉了一艘货船，蜃宗的脸上却露出了不怎么满意的表情。

　　“忘记加入散弹和燃火粉了，这种失误，是十岁时候的事情了吧。”说到这里，蜃宗的眉毛突然挑了挑，抬起了头来，朝着舰队的方向看去。

　　只听一道道轰隆轰隆的声音响起，对面正朝着他的方向不断开炮。

　　不过蜃宗注意的当然不是这种事情，那些铁疙瘩就算真的命中过来，也完全不放在他的眼里。

　　真正引起他注意的，是一条白线，正在以一种惊人的速度朝着蜃宗所在的位置冲来，而在蜃宗的眼中，造成这条海上白线不断蔓延过来的，是一个人。

　　这个人踏着波浪，如履平地一般朝着蜃宗所在的方向冲来。

　　每一脚踩在波浪上都会引起巨大的浪花，每一脚的反作用力也让他能够以一种高速朝着蜃宗的方向冲来。

　　“有意思。”在蜃宗的灵能视觉之中，对方看上去就好像一颗火焰流星一样，身上燃烧的火焰冲天而起，似乎连天空都要被烧出一个窟窿一样，显然这种机体强度，已经远远超出了普通的练气武者。

　　“嗯，大约有西魏校官级士兵的战力了。”

　　“不过武道不至练虚，终究不过是蝼蚁罢了。”

　　正在此时，踏浪而来的人发出一阵巨吼：“来者何人！吾乃大齐镇海军，天波将军杜天宇，速速停船靠拢，接受节制！”

　　显然刚才蜃宗的道术的攻击速度实在太快，他们无人发觉，只是看到船只突然断裂，这才上来节制蜃宗的陌生船只。

　　蜃宗轻笑了起来，这次却是抬起了左手，只见他左手劳宫穴的位置上，一股股透明的热流用了上来，同时他张开嘴巴，轻轻一吐，燃火粉便被吹到了他的手掌上，随着热流的席卷，一大股火焰不断翻滚，迅速在他的面前形成一个火球。

　　随着火球的形成，漫天长发同时震动了起来，就如同一条通道一样，将蜃宗的整个手臂还有手掌上的火球全部围了起来。

　　电光不断在发丝上闪烁，火球混合着空气，他们的温度在微波作用下再一次被提高，一声声噼里啪啦的炸响不断从火焰中传来。

　　直到下一刻，耀眼的蓝光刺穿了蜃宗四周围的空气，电磁力的疯狂加速下，将火焰和其中加热后的带电粒子包裹成了球状，朝着眼前的目标射去。

　　南圣门道术，雷火坠击。

　　轰！

　　如同是等离子炮一样的华丽外观，蓝白的光团直接由蜃宗的掌心射出，以数倍音速的惊人高速横跨了海面，所过之处，一片片白气升腾而起，那是高温蒸发了海水所形成的光景。

　　不过在发射的最后关头，蜃宗微微调整了角度，使得这发雷火坠击没有命中杜天宇，而是将他身后的数艘战舰直接化为了灰烬。

　　但即使如此，光光是擦肩而过的威力，那空气和水蒸气引起的高温，仍旧造成了杜天宇身上打大面积烧伤，他仅仅是惨叫一声，便坠入了海中。

　　“嘎嘎嘎嘎！”

　　甲板上，矮灵们大声欢呼了起来，直到蜃宗的双眼望过去，才如同浇了一盆冷水一样，停止了欢呼，开始瑟瑟发抖。

　　“逃跑么？愚蠢的选择，虽然你们不论怎么做都是愚蠢就是了。”蜃宗摇了摇头，看着远处开始再次调头逃跑的舰队，吩咐道：“去把他给我打捞上来，我有用。”

　　嘶……嘶的声音响起，只见一名阴女从甲板上跳入了大海，如同一条游蛇一样扭动着身体，朝着杜天宇坠海的方向游去。

　　而蜃宗看了看自己刚刚释放热量的掌心，那里也就是命丛炎洞位置，正一点点的流出脓血。

　　“还是有排斥反应么？”想到这里，蜃宗便想到了左擎苍，冷哼一声：“你逃不了多久的。”

　　下一刻，他已经看向了那些逃窜的舰队。

　　“追上他们，杀光他们。”

　　矮灵们驾驶着脚下的船只，欢呼着驶向了舰队的方向。


第061章 大比

　　左志诚自然不知道数千公里外的哪一场人造的海难，此刻的他，正面无奈地走在一条小巷内。

　　而在他的身后二十米处，是好像一只猴子一样躲在墙角的蒋晴。

　　‘果然……还是有所怀疑了么……’

　　的确，一开始蒋晴自然是没有什么怀疑之类的情绪，但是随着时间的流逝，想到左志诚当时在朝阳武馆表现出来的力量，冷静，还有最后突然出现的鬼拳以及血罗刹。

　　虽然没有直接怀疑到左志诚就是鬼拳的想法上，但蒋晴自然还是会感觉到一阵疑惑的。

　　所以现在一个人走在小巷里的左志诚，才会感觉到无奈。对方这已经是这个月第五次跟踪他了，那种业余的水准，让他有些不忍猝睹的感觉。

　　‘但是就这么揭穿的话，不太好吧……’左志诚想到：‘可是让她一直跟下去的话，很多事情做不了了。’

　　正在思考着是不是可以借住地形，或者人潮，将对方甩掉时，一声巨响从左志诚的背后传来。

　　在这种普通人都绝对会回头看看的情况下，左志诚自然也只能回头了。

　　满脸惊讶地看着十多米外的蒋晴，还有对方弄倒在地上的十多根竹竿说道：“师姐？你怎么在这里？”

　　“额……”蒋晴脸上一红，随口说道：“我随便逛逛嘛，你怎么在这里？你不是和小兰回家了么？”

　　“我去买点吃的当夜宵。”

　　“就知道吃吃吃，这么晚了还吃夜宵，不怕长胖啊，不许吃。”蒋晴不顾左志诚的回答，蒋晴问道：“别忘了年底的比武，你要好好准备，保持状态！”

　　接下来就如同是老师念咒一样的过程，大部分是蒋晴在说，左志诚在点头。全部都是关于此次武馆大比的事情。

　　所谓的武馆大比，是这一次新陆十八家武馆成立武术协会后的一次活动，活动的宗旨说起来是弘扬武术精神，推广武术文化。毕竟朝阳武馆一役，死掉了三十多位优秀的学员，这次的比武的目的，还是要扩大各个武馆的影响力，招收更多的学员来练武。

　　当然除了单纯的比武之外，年底的决赛当天还会有各种各样的表演。

　　不过说是说什么弘扬武术文化，虽然也的确有扩大武术协会影响力的意思，但是根据左志诚的调查，大比之中还有一个隐藏的目的目的，无非是排一排协会里各家武馆的座次罢了。

　　这也是一群习武之人碰到一起后，不可避免的事情。

　　虽然这种所谓的比武、排名，在左志诚看来毫无意义，但是蒋天正还是帮他报名了，说起来也是为了增加他的实战经验，多一些和其他武馆的学员们切磋的经验。

　　“还有半年时间大比就要开始了。”蒋晴说道：“你这段时间虽然进步很大，但是别小看其他武馆的人，要抓紧时间多多练习，还有别乱吃东西，特别是夜宵，吃了对身体很不好，你听见了没有？”

　　“嗯。”左志诚随口回答着，虽然看上去漫不经心，但他其实却能感觉到对方话语之中隐藏的关心。似乎自从朝阳武馆的事件之后，对方就将他真正当成了自己的师弟。

　　不过这样一来，过多的关心对于左志诚来说，也造成了额外的麻烦，就像是现在这样。

　　而另一边，看到左志诚心不在焉的样子，蒋晴就觉得气得牙痒痒的。这家伙这些日子来虽然进步很大，基本武馆除了自己和老爹以外，就没人能稳赢他了，但是其他武馆的规模可不像浩然武馆这样。

　　特别是朝阳武馆，研武堂，新陆拳社之流的大武馆，里面的那些弟子许多练武时间都超过了十年，功夫比她还要高，虽然那次朝阳武馆的事件，死掉了许多优秀学员，但剩下的很多人，对左志诚来说也是不可能战胜的。

　　何况之后的各大武馆为了补充损失，也招收了很多学员，其中不乏天资优秀之辈。半年的时间虽然不长，但是也足够学很多东西了。

　　按照蒋晴的估计，这次武馆大比的排名，左志诚能够排到前二十的话，那就是非常非常厉害了。可惜前两个月肋骨骨折了，平白耽误了许多练习的时间。

　　不过如果他真的是……的话，也许可以……不，是一定可以拿到冠军。

　　可蒋晴回头看了看左志诚心不在焉的样子还有那看上去瘦弱的肩膀，立刻摇了摇头，将脑海中那个不可思议的可能性抛出了脑海。

　　就在蒋晴和左志诚走出小巷，即将分别的时候，一声尖叫响了起来。

　　“有人有危险！”蒋晴听到尖叫，二话不说便冲了过去。

　　左志诚看着她的背影，无奈地耸耸肩。

　　当左志诚赶到时，蒋晴已经一脚将一个又黑又矮的男子踹倒在地。

　　“姑娘，你没事吧？”听到蒋晴这么说，对方只是低头说了几句没事，便头也不回的快步离开了。蒋晴还想说些什么，对方却已经走远。

　　反而被他踹倒在地的男子已经爬了起来，黝黑的脸庞上露出一丝狠色：“女人，谁让你多管闲事的？”

　　“哼。”蒋晴抬了抬拳头：“怎么？还想挨打？跟我到官府去！”

　　“左志诚，你来了？给我堵住他！”

　　矮个子看了看蒋晴，又看了走过来的左志诚，想到刚刚三拳两脚就被对方击倒，他指着蒋晴说道：“算你们走运，我今天懒得跟你们计较。”

　　“想逃？”蒋晴直接冲过去，看到对方跑了起来，直接捡起脚边的石头砸了过去。她常年习武，手劲几乎比成年男子还要大，这一下对方被直接砸在背上，立刻便痛呼一声，摔倒在地。

　　左志诚无奈地看着蒋晴将眼前的小矮子暴揍了一顿，却突然转过了头，在那个方向，二十多名同样皮肤黝黑的男子冲了过来。

　　看到这些人和蒋晴脚底那个男人的长相，左志诚反应了过来：“西印人？”这是新大陆的一个原住民种族。

　　但是和纤细漂亮的纽曼人比起来，西印人矮小，黑皮，贪婪，愚蠢又懒惰，属于殖民地中底层的底层，往往都是从事些坑蒙拐骗的工作。

　　看到二十多人大吼大叫地冲过来，左志诚转头朝着蒋晴说道：“师姐，他的同伴好像来支援了。”

　　“这么多人！”蒋晴抬头看了一眼：“你还傻看着干嘛！赶紧跑啊！”


第062章 见义勇为

　　看到蒋晴来着左志诚就跑，那二十几名西印人立马叫得更凶了，立马指着蒋晴和左志诚，一边骂一边跑过来。

　　“婊子别跑！”

　　“臭女人！把她留下来！”

　　如果是几个人，甚至是十多人，以蒋晴的功夫说不定留下来和对方打了，但是二十多个人，已经超过了她能应付的范畴。而且她还想到了左志诚，两个人一起打这么多人，太危险了。

　　不过幸好蒋晴常年练武，体能还是十分过硬的，后面的几个西印人虽然叫骂的狠，但还是渐渐被她甩开了。

　　至于左志诚，就更加没问题了，毕竟以他的体能，如果愿意的话，就算是这样跑一天一夜都没有丝毫问题。

　　而他的脑海中也想起了这些西印人的资料。

　　‘城南的托奇一伙么……他们的地盘应该在驿站附近，也都只是小偷小摸而已。’

　　‘胆子突然这么大……是因为加入了百家会的关系么？’

　　最近随着海龙帮的无限龟缩，百家会在新陆的势力也越发强盛。随之也带来了很多影响，其中之一就是随着地盘增多，他们开始各种招兵买马，像身后的托奇一伙，便是在这种情况下加入百家会的。

　　除此之外，新陆原住民的犯罪率也持续提高，殖民者和被殖民者之间的民族矛盾不断被激发。百家会的人往往会在利益的外表上，套上一层民族精神的皮，这样一来便能吸引到很多年轻的纽曼人，西印人等原住民来。

　　就在左志诚的脑海中飘过这些资料时，前面的蒋晴突然一个颠簸，便朝着地面上倒去。原来是她快速奔跑，被一块石子绊倒了。

　　就在蒋晴嘴里发出哇的一声尖叫时，一直有力的手掌直接按在了她的肚子上。

　　刚刚进入秋天的季节，蒋晴只穿了一件薄薄的短衫，当左志诚的大手拖在她的小腹上时，她第一次发现，原来对方的手掌这么热。

　　不过等左志诚将蒋晴扶起来，两人这一停顿的功夫，却是让后面的西印人给追近了。

　　“臭小子别跑！”

　　“再跑烧了你全家！”

　　当然没有谁会听到这个话便不跑，但是才走了几步，蒋晴便痛呼了一声，看到左志诚转头看过来，她红着脸说道：“脚扭到了！”

　　‘这女人果然是个累赘。’这是左志诚的第一个想法，不过他还是一把边将蒋晴拉了过来，背到了自己的身上。

　　“抱紧我！”

　　蒋晴满脸通红的伏在左志诚的背后，胸前的两颗柔软不可避免的在对方的背上荡漾。

　　“啊！左志诚！你这个混蛋！”

　　“慢点！”

　　“慢点啊！”

　　左志诚皱了皱眉头，却是一点慢下来的打算都没有，只是脑海中再次想到：“莫名其妙。”

　　不过蒋晴将注意力全部集中到了两者之间的肌肤相亲之上，却是完全没有注意到，左志诚抱着她的时候，速度也丝毫没有减慢，反而他主导路线之后，快速第在各个小巷子中左串右串，很快便将身后的那些西印人给甩开了。

　　如果有人在天空中往下看，就能发现左志诚对四周围所有的道路都非常熟悉。总能找到最近的，最不起眼的道路不断前进，甚至还绕道了对方的后面。

　　这自然是因为，左志诚早在到达新陆城的前一个月，就将整个城里的大街小巷全部记在了脑海里，对于四周围的地形完全是了若指掌。

　　在加上红外视线的存在和他本身的技巧，更是让这种潜行，跟踪之类的事情好像是玩一样简单。

　　等他停下来的时候，便能听到隔着一堵墙的背后，对方气喘吁吁地停了下来。

　　“靠，那个……臭小子……喘息……什么来头……怎么跑这么快！”

　　“谁知道……妈的……别让我再看见他。”

　　身后的蒋晴猛拍了左志诚几下，指了指墙那面。

　　左志诚点了点头，然后做了一个噤声的表情。

　　就听到对面的人接着杂七杂八的骂着，直到一个声音突然响了起来，左志诚皱了皱眉，这个声音似乎是开头那个被蒋晴打过的人的声音，也就是托奇一伙的老大，托奇的声音。

　　“谁知道那臭娘们是谁？”托奇恶狠狠地说道：“让他们这么跑了，我们还混个屁？”

　　底下的小弟们自然知道，就算对方真的跑了，和他们混不混的下去也没什么关系。不过没人会在这个关头和自己的老大过不去，纷纷乱七八糟的说了起来。

　　不过说了几个，都没有什么实在的内容。

　　正当左志诚打算离开的时候，一个西印人说道：“对了，我想起来了，那个男的好像是浩然武馆的，那是个独眼龙，我记得比较清楚！”

　　“浩然武馆？”

　　“蒋师傅的人……”

　　二十多人沉默了起来，那托奇却呸了一声说道：“蒋师傅怎么了？咱们现在是百家会的人，那个独眼龙一定认识那个女的，妈的，我要把那独眼龙沉江，把那女的卖到红袖院去！”

　　“可是蒋师傅……”

　　“那女这么能打，不会就是蒋师傅的女儿吧？”

　　“我说了，蒋师傅算什么？很能打么？十八个武馆，一百多个人，被一个女的杀了这么多，算什么东西。”托奇冷笑道：“这次我就扫扫他的脸，难道他还敢和我们百家会做对？”

　　“还是算了吧大哥，听说他们现在十八家武馆联合了，搞了一个什么武术协会。”

　　“算了？被这么打了一顿，你让我怎么算啊？！你告诉我啊？”托奇直接一耳光打在对方的身上，拎着对方的衣领说道：“花爷把这条街交给我管，现在我被一个女的打了一顿，你让我以后怎么看场子？让兄弟们以后怎么在这条街上干活？”

　　有些人还在劝说，但是托奇想起自己被个人这么打了一顿却是额头青筋暴起，有些不管不顾的架势。

　　左志诚皱了皱眉，没有继续听下去，直接背着蒋晴离开了。

　　但是他内心却默默地想到：‘独眼这个特征的确太明显了。托奇这群人的威胁，也要处理一下。’

　　走了几百米后，蒋晴拍了拍他的肩膀说道：“行了，你也累了吧，反正不用跑，放我下来吧。”

　　“你的脚扭伤了，再没确认伤势的严重程度之前，最好还是别用力。如果你还想练武的话。”

　　蒋晴没有说话，只是感觉这对方身体上传来的热量，心中乱想道：“男人的身体都这么热么？平时练武也没觉得他身体很烫啊……”

　　她嘴上则说道：“那几个人你认识？他们说要来找你，我看这几天你小心一点，要不住我家躲几天吧？”

　　左志诚笑笑说道：“没事。我很能跑的。”


第063章 后遗症

　　左志诚将蒋晴送回了武馆里，蒋天正问清楚了怎么回事后，便问道：“小左，要不你今天晚上在这里住一晚？”

　　“没事的，我回去绕一下路就行了。”左志诚憨厚地笑了笑：“他们哪些人，过几天找不到我，说不定就忘了。”

　　蒋天正点了点头：“那也行，不过如果你一个人再遇见他们，记住别随便出头。”

　　“遇到他们就快跑！”崴了脚躺在椅子上的蒋晴说道：“不过这我倒是不担心，你小子看不出来，跑的还挺快的。对了，要不这样……”蒋晴看着蒋师傅说道：“爹，不如你送他回去吧？最好看到那些混蛋，再把他们揍一顿！”

　　蒋天正看起来似乎也有些意动的样子，当然不是揍一顿的事情，而是将左志诚送回去。

　　于是又是一番寒暄之后，又礼貌地谢绝蒋天正想要送他回家的打算之后，左志诚终于从武馆中走了出来，面对蒋氏父女的热情，却让他感觉比和血罗刹打了一架还要麻烦。

　　而此时，黑夜已经彻底降临，一轮明月正悬挂于夜空中，将街道染上了一层银霜。

　　走在回家的路上，不知不觉身后却跟了一个人，然后是前面转角出的几个人影，还有热成像中，躲藏在巷子口，角落，门后的总共二十多个身影。

　　左志诚倒是没想到，他还没有今天晚上去找对方，对方竟然已经来找他了。当然，这也和他的行进路线完全没有绕道，就是像之前回家一样，穿过了对方的地盘有关。

　　脸颊有些肿起来的托奇走到了左志诚面前，冷笑道：“跑啊？你不是很能跑么？我看你接下来怎么跑。”

　　在他的身边，是二十多名西印人前前后后将左志诚围了起来，全部都一脸戏谑，又不怀好意地看着对方。

　　在他们的印象里，普通人看到自己被二十多个人包围，就算是道上混的，也早就心惊胆战，紧张万分了。

　　不过左志诚抬头看了看四周围，虽然是小巷，但是毕竟墙后是有人住的，在这里动手的话显然不合时宜。

　　他望了望天空中的月亮，说道：“带路吧，我时间不多，我们就快点解决吧。”

　　“嘴硬是吧。”左志诚的轻声细语自然是被托奇当成了死鸭子嘴硬，他一脸阴狠地说道：“我待会看你怎么嘴硬。”

　　“待会就能看到他哭了。”

　　“哈哈，走吧走吧，现在求饶也来不及了。”

　　左志诚皱了皱眉，也懒得分辨什么，便在对方的包夹下，向着城西的近郊走去一点点走去。

　　一路上，自然少不了这帮西印人对左志诚的喝骂，威胁，但是看着左志诚保持沉默，一眼不发的样子，他们也自然以为左志诚是吓傻了。

　　想想也是，被二十多个人架着走，不知道会遭遇到什么对待，换做他们自己也被吓傻啦。想想以前几次拉过来的男人，女人，他们的嘴角也露出了一丝兴奋之色。

　　不过事情在走进了近郊的小树林后，似乎开始了一点点变化。

　　左志诚闻了闻空气中的臭味：‘是尸体的味道。’他低头看了一眼，便将目光瞄向了一处被翻新过的土地。

　　‘尸体就埋在那里么……’

　　当然，这种普通人看到足以被惊吓的场景，看在左志诚的眼中，只感觉到了拙劣，如同小孩过家家酒一样的杀人现场，幼稚而又业余。

　　如果是在现代，恐怕第二天就会被抓住吧。这么想着的同时，四周围的二十多人围在他的身旁，托奇从树根下拿起了一把铁锹，铁锹的边缘上还带着一丝丝的暗红色。

　　左志诚太熟悉那个颜色，那是血液干枯后的颜色。

　　托奇握着铁锹的手柄，嘴角露出一丝狞笑：“小子，我就问你一次，那个女的是谁？你不回答最好，我先打断你一条腿，接着再打断你另一条腿。直到你说了为止。”

　　有人小声劝道：“大哥，毕竟是浩然武馆的，我看我们别太过分了吧，还是……”

　　他想说的话很快便说不下去，因为托奇的通红的眼珠已经死死盯着他，毕竟是常年在新陆港的黑道上混，能够做到这些人的老大，托奇的身上还是有些杀气和煞气的，这一番目视，便瞪得小弟说不出话来。

　　这种事情最担心的就是人心不齐，环视四周围一圈，看到没人再反对，托奇笑了笑，再次看向了左志诚：“小子，你现在要是跪下来求我的话，说不定放你一马。”

　　这自然是谎言，但是按照托奇的经验，大部分人即使明知道是谎言，在这种情况下都会低头服软，不论之前似乎多硬气的人，子啊面对赤裸裸地武力威胁时，也不得不讨饶。

　　这也是他最喜欢的一个过程，但是在他期待的目光中，左志诚自然没有服软。

　　下一刻，呼啸的风声已经响了起来，那是拳头击穿空气，所带来的炸响。

　　托奇自然不知道这种炸响所代表的力量和其中的意义，但他还是看到了，眼前瘦弱的少年，直接一拳砸在身旁的同伴脸上，那是名叫索丝的同伴，算是他们这一伙人中最壮，最能打的一个，平时就算一个人打三，五个都能打得又来又回。

　　但是现在，对方看上去随意的一拳过后，索丝嘴中发出一声惨叫，已经手捂着鼻子，满脸是血的倒在了地上。

　　“干他！”托奇嘴中吼出这句话后，直接甩着手中的铁锹，便向着左志诚的脑袋狠狠拍去。

　　但是面对他的这种攻击，左志诚只是一脸淡定的举起右手，然后握住了铁锹的手柄，接着轻轻一用力，便将铁锹从托奇的手里夺了过来，那种从容和冷静，看上去就好像是托奇将铁锹递给了对方。

　　托奇还担心对方会反过来拿铁锹攻击他，但左志诚没有这么做，只是将铁锹远远地扔到了树丛里，只是防止别人再拿来攻击他。

　　他脑海中想着的是，别把铁锹弄坏了，一会还要拿来挖坑呢。


第064章 杀猪

　　夺走对方的铁锹，左志诚抬起一脚，便踹在了毫无反抗之力的托奇身上，剧痛从肚子处传来的同时，耳边是呼呼的风声，当身体再次感觉到大地的接触时，他已经被一脚踹飞到了五米之外，正抱着肚子惨叫。

　　他的肠子直接被左志诚一脚踢断了。

　　而四周围的西印人们，仍旧呼喝着，叫骂着，朝着左志诚冲去。因为在他们看到的外表上来讲，索丝和托奇受的伤都很普通而已。

　　令他们愤怒的是，竟然有人敢在这种情况下反抗，整整二十多个人团团围着你，你凭什么反抗？你以为你能打赢这么多人？凭什么？

　　四周围的印西人都是这么想的，但是却改变不了任何结局。

　　“别杀了他，抓住他！我要亲自把他的手筋脚筋挑断！”

　　当托奇惨嚎出这句话，抱着肚子抬起头来，看向左志诚所在的方向时，却又有一名同伴直接被一脚踹在膝盖上，伴随着咔擦一声脆响，那人惨叫一声，抱着腿跪倒在地。

　　接着是他身旁的另一人，看上去瘦瘦弱弱的拳头直接敲打在胯骨上，又一人也跟着倒了下去，剧痛带来的冷汗一下子就布满了他的整个脸颊，让他再也站不起来。

　　一个人一脚踹向了左志诚的后背，却被他一个转身直接握住脚腕，然后整个人被甩了出去，砰的一声撞在了树上，直接晕死过去。

　　随着这些西印人一个接着一个的倒下，正在围攻的人也许还不觉得，但是跪在一旁的托奇却能看清楚场中的局势。

　　差距太大了，或者说从头到尾，两边的人就根本不是一个等级的。左志诚的每一次出手或者出脚，都必定会有一名西印人被直接打得失去行动能力。

　　而西印人这边，无论他们如何攻击，是拳头，脚踢，飞踹，还是其他抓住对方，按倒对方，都毫无意义。因为他们不论做什么动作，都会被左志诚随意闪开，甚至有时候干脆连闪都不闪，但是无论击打还是推动，对方都好像一座山一样，不动分毫。

　　从托奇的角度看去，就好像是一群五六岁的孩子在围攻一名成年人一样，而那名成年人随便拳打脚踢，便将周围这群小孩子打得哭爹喊娘。

　　但问题是，托奇清楚的知道，他的那群同伴们，不是五六岁的小孩啊。虽然在新陆港没有混出什么大名头，但他相信他的每个兄弟都是敢打敢拼的好手。

　　就想之前最强壮的索丝，此刻却抱着自己的鼻子痛哭流涕。

　　还有那个据说捅死过人，从冰城逃过来的基塔，此刻也坐倒在地，看着自己已经弯曲了一百八十度的右脚，发出一声接着一声的惨叫。

　　还有曾经在朝阳武馆练过武的明顿，正口吐白沫，晕倒在地上。

　　“怎么……可能？”内心的惊愕甚至让托奇的大脑在一时之间忽视了肚子上的疼痛，他看着眼前一面倒的景象，仍旧感觉到有无比的荒谬。

　　正常的流程，不应该是对方害怕，然后跪地求饶，但还是被他们打成残废，甚至直接杀死么。为什么会变成这样？

　　‘这个男的这么厉害，那为什么上一次又要逃走？’托奇无法得出答案，他只能看着眼前荒谬的这一幕，本来信誓旦旦，准备折磨对方的二十多名同伴，在对方如同拍打苍蝇般的随意攻击下，一个接着一个的哀嚎着倒在地上。

　　不过也正是因为除了索丝以外的所有西印人都没见血，全部都是骨折，脱臼之类无法行动的伤势，才让他们仍旧敢于一个接着一个的冲上了。

　　但即使如此，当他们这边只剩下五六个人时，也感觉到不对劲了。

　　他们面面相觑的看了几眼，又看了倒满地面，不断哀嚎的同伴们，再也没有人敢于向左志诚冲过去了。

　　托奇忍着剧痛，直接喊了起来：“朋友！是我们有眼不识泰山，你打也打了，教训也教训了，我们知道错了，认栽，就这么算了怎么样？”

　　左志诚没有回答他，但却以行动说明了态度。他直接一步，冲向了剩余的几人。他从头到尾根本就没有想过要放对方一条生路。之所以没有一开始就割几个喉咙，捅穿几个心脏，只是为了麻痹对方，不让对方分散逃跑而已，也免得洒了一地的血，处理起来麻烦。

　　拳头轰在一人的脑袋上，脑震荡引发的眩晕直接使的对方倒地。

　　砰的一脚，一个人的脖子直接诡异地扭曲到了背后的位置，蹬蹬蹬，连续倒退三步，倒在了地上。

　　最后三人怒吼着冲了过来，左志诚冷笑一声，这个时候他也不怕别人逃跑了，双手直接抓住一个人的脸颊，用力一扭，对方的脖子硬是被旋转了一百八十度，然后无力的倒地。

　　第二人吓了一跳，想要向后退去，却被追上来的左志诚一拳击打在咽喉的部位，窒息而死。

　　最后一人想要转身就跑，被左志诚的一拳锤在太阳穴上，立刻倒地不起。

　　干净利落地杀死三人后，他走向了索丝，将仍旧握着鼻子痛苦流涕的对方扳向了自己这边，左志诚捏紧拳头，如同一个小锤子一样，将锤子砸在了对方的胸口。

　　巨大的力量直接透过身体贯穿了对方的心脏，然后停止了跳动。

　　类似忍术中死拳的手法，直接夺走了对方的生命。这也是因为动刀子的话，血流的太多，不好处理现场，所以左志诚使用了这个方法。

　　“你干什么？你杀了他们？”托奇的身体颤抖了起来，看着一脸冰冷的左志诚，双眼之中已经充满了后悔：“你疯了么？你杀了他们，百家会不会放过你的！”

　　“我的时间不多，你们可以抓紧时间留下遗言，毕竟……”左志诚笑了笑，在此刻众人的眼中，那就好似死神的微笑，带来的感觉只有残忍，冷酷，和阴寒：“一共二十六个，就算是杀猪，也是很花时间的。”

　　“别过来！这么多目击人，你以为你逃得了么？”

　　“别过来，求求你别过来！别杀我！”

　　“是他们叫我来的！我劝过他们，我不想来的！”一个膝盖被踢碎的男子一边哭喊着，一边爬向了树林外，就好像身后的左志诚是什么妖魔鬼怪一样。

　　可是他的所作所为毫无意义，爬到一半时，便直接被左志诚拉住一只脚踝，然后一把拖了回去。

　　“救命啊！救命啊！”他张开嘴大喊大叫，可是这处他们特地挑选的地方，根本没人能够听见呼救。

　　哭喊也好，求饶也好，怒骂也好，面对地上众人的各种反应，左志诚就如同一块万年寒冰一样，只是找到对方，然后一拳停止对方心脏的跳动，就如同一个机器人一般，在沉默中杀死一个又一个的目标。


第065章 挖坑

　　“第二十六个。”

　　心中默默计算着人数，左志诚在托奇绝望的目光中，最后一个带走了他的生命。

　　“是二十六个人没错。”数字既然吻合自己动手前的计数，那么接下来要做的就是处理尸体了。

　　无论在哪个年代，在杀人以后，让对方连尸体都找不到，都是最好的隐藏方法。而托奇他们带左志诚来到的这片小树林，也是不错的藏尸地点。只是之前他们的手法太不专业了而已。

　　只见左志诚走到树丛之中，将之前摔出去的铁锹重新找了回来。然后开始在小树林的空地上挖坑。

　　按照左志诚的经验，像这种尸体掩埋，至少要挖两米深的坑才行。二像托奇埋掉的那具尸体，一看就是草草掩埋，恐怕一米深都不到。这么浅的距离，可能有能下雨天被水冲出来，或者被动物翻出来，还很容易闻到尸臭的味道。这在左志诚看来极度业余。

　　所以一会左志诚还得重新为那具尸体挖个坑，省的他哪天被人发现，连累到左志诚制造的二十六具尸体。

　　这样一算就一共二十七具尸体，为了安全起见，左志诚一共要挖二十七个两米深的坑。如果是上一世的话，恐怕一天一夜他也未必能挖完，不过还好现在的他体力大增，早就已经是怪物级别，挖起坑来轻松了许多。

　　再一次将一具尸体推入坑中，左志诚将脚下的大坑掩埋，然后将掩埋土夯实，再将四周围的杂草重新铺了上去。

　　看上去就如同什么都没发生过一样。

　　“真是好久没干这种事情了。”

　　一边干着埋尸的事情，左志诚不由得想起了上一世在墨西哥城杀人时，也曾将尸体运送到城外，然后打算埋起来。

　　可谁知道他才挖了一米深，就发现他挖掘的地方竟然已经有人埋了尸体。

　　当初他不得不再次把坑填上，然后跨越十五公里的距离，再挖一个坑来放尸体。现在想起来，那个时候感觉很火大的事情，似乎都变成了有趣的回忆了，左志诚这么想着。

　　埋完尸体，回到小兰家，又不得不解释一下自己是帮酒楼去洗盘子去了，这也是左志诚最近一直在说的借口，事实上他最近也的确会去几次，帮别人洗盘子。

　　“左大哥，你这样太辛苦了吧，我看以后还是别工作到这么晚了，你白天还要练武和打扫。”小兰帮左志诚捏了捏肩膀，有些心疼地说道：“酸么？”

　　“还好。”左志诚说道：“你先去睡吧，明天还要早起。”

　　“我没事。”小兰自然是因为左志诚一直没有回来，才硬撑着没睡等到现在的，她打了个哈欠，问道：“左大哥，你饿不饿？要不要我给你做点吃的？”

　　看到对方如同一副未睡醒小猫咪的样子，强打着精神说出这句话，左志诚揉了揉小兰的脑袋说道：“没什么，我累了，洗一下就先睡觉了。你也先去睡吧。”

　　“嗯。”小兰点了点头，再次打了个哈欠：“那我先去睡了，左大哥晚安。”

　　“晚安。”

　　幸亏两个月前，宋老大便驾船出海，远洋打渔去了，让左志诚省却了很多解释的功夫。

　　不过虽然最近几次晚归都掩饰过去了，但是左志诚仍然觉得，是时候找个机会从小兰的家里搬走了，不然随着事情越来越多，暴露的可能性也越大，也容易牵连到小兰父女。

　　大约两个小时以后，左志诚如同黑色的幽灵一般，再次踏入了夜色之中，惯例性的绕了绕路，在确认没有人跟踪自己之后，左志诚再一次来到了秘密基地。

　　仍旧是每天差不多的流程，先是在院子里锻炼真传武功，北鹏垂天式。看着紫色的先天一气，在一式式真传武功的锤炼下，变得越来越强大。

　　因为之前要养伤的关系，使得左志诚不能好好锻炼，到目前为止，紫色先天一气的占比达到了45%。

　　结束真传武功的练习后，接着是半小时关于养气浩然的练习。

　　就这样不论刮风下雨，每天始终坚持如一的修炼，左志诚一步步地见证着自己的强大。

　　事实上如果不是没有灵能食物，使得每天得锻炼都有其极限得话，左志诚可能白天也不会去武馆练习武功了。再换一个掩饰身份的方式，像在古墓之中一样，每天进行超越极限的锻炼。

　　不过可惜的是，没有了灵能食物，左志诚的肉体也是有极限的，基本上每天晚上的锻炼的训练量已经到了最大值，再超过的话，恐怕也是运动过度，造成各种暗伤内伤了。

　　而关于灵能食物的消息，左志诚在新陆港打探良久，仍旧没有任何相关的情报。看样子这个时代的灵能食物，已经比他想象中更加紧俏。

　　结束了锻炼之后，左志诚来到地下室，点燃了油灯，来到了实验桌前。

　　桌子上，几个黑乎乎的器皿被放到一起，在他们旁边是一坨坨黑灰色的未知金属。

　　桌上这些都是左志诚从小摊上买来的日常用品。根据他收集的情报和进行的检测，这个时代的许多金属器皿之中，仍旧含有许多的铅元素。

　　这也是很正常的事情，和他之前猜测的一样。毕竟在地球的历史中，铅这种元素就因为分布广，容易提取，容易加工，又有很高的延展性，并且熔点也低这些原因，而被人类很早就认识。

　　然后在各种日常用品，武器，火药甚至化妆品中使用到。

　　这个世界看来也是一样，人类仍旧很早就发现了铅的存在，并作为一种合金元素，使用在了各种金属工具、器皿之中。

　　而左志诚之所以要收集这些东西，就是打算提炼一部分铅出来，为自己做一件防辐射服。之所以这么做，便是为了防止道士们的灵能视觉，探测到先天一气的存在。

　　毕竟他现在先天一气的覆盖面积很高，普通人还察觉不了，但是一旦修炼有道术的人用灵能视觉一看，就能发现他的不同。

　　甚至如果对方还看过鬼拳的话，立刻就能识破这两个人是同一个人。虽然这几个月左志诚都没有遇到过这种情况，但是为了未雨绸缪，左志诚也开始准备起来了。

　　毕竟这个地下基地，本来就是为了制造类似的小玩意而修建的。

　　平淡的日子就这么一天天过去，左志诚按照自己的步调，练练武功，做做东西，帮助武馆或者小兰解决点小麻烦，而自己则一点一点地变得越来越强大。

　　蒋师傅忙着武术协会的各种事情，蒋晴也因为协会的成立被许多其他武馆的学员认识，遭到了几个人的热情追求。

　　宋老大一直出海未归，左志诚也干脆将搬出去的时机放到了等宋老大回来之后。省的小兰一个人住遇到危险。

　　时间慢慢过去，直到麻烦再次降临。


第066章 进步

　　随着海龙帮彻底龟缩，百家会的势力也越来越大，甚至开始有附近城市的原住民闻讯赶来加入。

　　所谓的百家会，其实就是由新大陆在新陆港的许多原住民所组成。毕竟作为一个殖民城市，这里虽然管理层几乎都是大齐人，城市中也有很多大齐人。

　　但是也仍旧混杂着许多新大陆的原生种族。

　　而百家会作为有原住民所组建的帮会，其中势力最大的三个派系，分别是身材纤细，面容姣好的纽曼人，又黑又矮，好吃懒做却数量最多的西印人，以及同样黄皮黑发，原本在新大陆上最擅长打猎的游牧民族，汉特人。

　　当然，数十年的城市化生活，让他们和仍旧生活在大陆中央，没有受到大齐殖民统治的同族们已经有了很大的不同。

　　根据左志诚收集的情报，简单来概述的话，新陆城里的纽曼人以女子为主，大多做的是皮肉生意，三个派系中，以她们最为富有，也和城市上层管理者的关系最近。

　　西印人个体实力弱小，性格也是单独一人就懦弱，人一多就猖狂，在新陆城里做的都是小偷小摸之类的行当，但是凭借最多的人数，他们成为了三大派系之一，并拥有最灵通的消息来源。

　　三个派系中，汉特人的数量最少，但是他们几乎个个都身材高大，是优秀的猎手，骑士，可以说是三个派系中武力最强的一系。

　　在本来的新大陆上，这三个种族相处的并不和睦，甚至可以说是各自征战不断，但是当面对从大海上席卷而来的大齐军队，面对这难以对抗的怪物的碾压时，大陆上的各个民族也不得不联起手来，共同对抗大齐那让人喘不过气来的压迫。

　　放在大局上，就是新大陆的种族联军们一直整装待发，和大齐的驻军摇摇对望，零星的小冲突不断，企图收复东海岸线上的大片失地。

　　而放在新陆港这里，便是原住民能团结在一起，共同抵挡大齐人的欺压。

　　所以当百家会中，西印人的老大格鲁知道托奇一伙失踪后，虽然始终没有找到他们的尸体，但是仍旧大为光火，再加上百家会帮众数量的激增，势力的膨胀，也造成了一段时间内原住民与大齐人之间的尖锐矛盾。

　　甚至一连发生了多起两方之间，因为种族矛盾相互袭击的事件。

　　毕竟对于百家会的原住民来说，大齐人是掠夺者，压迫者，是仇敌。

　　而对于许多来数十年前一直到现在，先先后后来新大陆淘金的人来说，原住民就应该是贱民，是可以压迫的对象，也是以低廉报酬，或者族群特异，抢夺他们工作的人。

　　再加上新大陆也没有许多大齐人想象中美好，早已经过了片地黄金的最初掠夺阶段，大部分的利益都被上层剥削而去，这都造成了许多大齐人，特别是最近几年过来或长大的年轻大齐人对于现实的失望和怨恨，也很容易地被转嫁到了总体来讲属于弱势的原住民身上。

　　这个月说不定是几个做佣人的女原住民被强暴，过几个月也许又有大齐的码头工人被打断一条腿。

　　特别是百家会的兴盛，更是加剧了两方之间的矛盾。

　　不过在驻军和新陆城主的双重压制下，数次敲打之后，百家会这种地下组织也只能学会收敛，按照以前海龙帮的规矩去做。

　　一切似乎都在朝阳武馆一役后归于平淡。

　　如果情况允许的话，左志诚最好自己成为世界最强之前，都别有什么东西来烦他。可是这终究只是一种奢望罢了。

　　两个月后，紫色先天一气的占比达到了55%，头部的先天一气也终于在左志诚水磨的功夫下豁然贯通。卡了小半年的关卡终于被突破。

　　这一天，左志诚终于达到了无数练武者梦寐以求的境界，练气大成，但麻烦，也终究是出现了。

　　……

　　月光照耀下，左志诚静静地站立在院子里，感受着一丝丝的热流在他的头部窜来窜去，那种感觉，就好像是整个脑袋都被放在了温泉里一样，无比的舒畅，无比的轻松。

　　虽然说起来是贯通先天一气，听上去好像是一瞬间的事情，但是人体的变化，筋肉血管的变迁，自然不可能是一蹴而就的。

　　从先天一气彻底在头部扩张开始，一直到现在整个头部都被先天一起包裹，左志诚也花了差不多十天的时间才完成。

　　而彻底贯通头部先天一气的后的第一个感觉，便是轻松，就如同是头上放下了许许多多的包袱一样，让人无比的轻松。

　　不过也因为头部初次贯通先天一气，都是最低等级的粉色，所以在红外视线之中，他全身紫色先天一气的比例的测量结果从55%降低到了41%，当然，因为覆盖面积的不同，他的实力自然是不降反升的。

　　而脑部构成的改变，似乎也将大脑进一步的解放出来，在感觉到轻松以后，左志诚便感觉到自己的思维似乎更加灵动了。而之后他自己做的测试也证明了他的记忆力，计算力，反应力等能力都有了明显的提高。

　　‘所谓的练拳化脑，就是这个意思么？’

　　‘随着先天一气的不断突破，在得到更充足的养分，更坚固的架构后，是不是大脑的各项属性也会提高呢？’

　　另一方面，随着左志诚的大脑在各项能力上的提升，他的接受信息的量与速度也被提升。于是他的左眼，也就是再生眼也有了新的变化。

　　在红外视线之中，左志诚现在能看到能量的变化。也就是说原本的红外视线之中，先天一气产生的辐射，按照色块划分之中，基本上是没什么变化的。就算是激烈的打斗中，因为热量的变化，色块也有变化，但是过程很模糊，左志诚看了也没什么用。

　　而现在，左志诚却能清晰地看到热流的细微走向，也就是说他能感到每一根肌肉，每一条纤维先后爆发力量的顺序。这是在大脑接受信息能力变强以后，左眼进一步开放的功能。

　　一拳击出，噼啪的声音在空气中响起，左志诚看着自己的拳头，刚才的整个胳膊力量和热能的传递，在他的左眼中，都是如此的清晰。

　　这代表别人无论用什么武功，他都可以轻松地看出对方的运力过程，而战斗中对方的各种攻击，他也将能随时预判。


第067章 大成和翻译

　　感觉到自己练气大成后的变化，左志诚笑了笑，便结束了今天的锻炼，提早休息去了。

　　一夜无话，第二天一大早，小兰便赶着去了武馆那边，而左志诚今天难得的请了一天假，仍旧躺在床上半睡半醒。

　　“左大哥，早饭我留在桌子上了，你别忘了吃哦。”小兰走之前叮嘱道。

　　“唔。”左志诚迷迷糊糊地点了点头，翻个身继续睡觉。

　　待到小兰走了一会以后，左志诚在从床上爬了起来，清明的眼神之中，哪里还看得到一丝困倦。匆匆吃了早饭，左志诚赶往秘密基地换了一身衣服，便朝着城西的方向走去。

　　今天便是左志诚和刘常定约定的时间，他正是去取那一份古字的翻译材料的。

　　仍旧像上一次一样，头上戴着斗笠，小巷中的左志诚快速地翻看着手中的四本书籍。

　　刘常定自信地站在一旁，看着左志诚个翻看他编著的这套材料。四个月的时间虽然还是有些短，但也算是他的呕心沥血之作，基本将他所知道的所有关于古字的资料全部抄录在了上面。

　　一共有超过六千个古字的注解，各种常用句式的例子和格式。刘常定心中叹道，想不到因为这么一件事情，他倒是写了一本不错的书。只可惜现在需要古字的地方太少，就算印刷成册，恐怕也不会有什么人买。

　　左志诚粗略地看了一下，配合练气大成后的头脑，他倒是看得仅仅有条，感觉已经对古字有一些概念了。

　　“不错。”

　　抬起头来，左志诚满意得的点点头，将剩下的钱扔给了眼前的刘常定。

　　“那么……后会无期了。”

　　刘常定打开钱袋看了看，等听到左志诚的声音，再抬起头来时，哪里还有对方的身影。

　　……

　　左志诚的脸上一如既往的冰冷，但是心中却感觉到有些兴奋。有了这些古字的翻译材料，他终于可以开始着手两本南圣门秘籍的研究了。

　　不过虽然心里有些兴奋，但白天的确没有给他太多的时间研究，回到秘密基地，放好翻译材料，换上内衬的衣服，然后是含铅的衣服，再套上一件长衫后，左志诚朝着浩然武馆的方向走去。

　　从外表上看去，左志诚就像一个街上的青年一样，看上去一副人畜无害的样子。甚至就算是道士的灵能视觉，也只能感觉到左志诚已经贯通了双手和头颅的先天一气，完全看不出他是练气大成的高手。

　　控制自己得心情，节制自己得兴奋，保持自己得伪装，这一份非人的冷静，即使在得到翻译材料以后，仍旧像本能一样刻在左志诚的体内。

　　走进武馆，此时已经是下午，学员们已经陆陆续续地来到武馆之中练武。

　　蒋师傅此时不在，倒是蒋晴在练功场上指点学员们练功。也有些有一定成就的学员们，正在按照自己的进度独自练习，遇到不明了的地方，再去询问蒋晴。

　　不过练功毕竟是一件比较私人的事情，大部分还是需要自己的刻苦努力。

　　此刻看到左志诚来了，阿飞第一个走了上去，喊道：“阿左，你来啦，快点快点，来试试我这招飞龙探爪！”一边说着，还做着了个龙爪的动作。

　　自从几个月前被左志诚打败以后，他倒是练武练得越发刻苦了，同时也将左志诚当成了一名比自己天赋更好的竞争对手。

　　“鸡爪吧你。”左志诚说道：“等我先打套拳热热身。”

　　眼看着阿飞和左志诚要来一场切磋，四周围的学员们都忍不住停下了练习，朝着两人所在的位置围去。特别一些最近几个月刚入门的学员，都兴奋地看着眼前的这场切磋。

　　大嘴黄站在人群中说道：“嘿嘿，我告诉你们，阿左他四个月前，我一拳头就把他打趴下了。想不到现在这么厉害，阿飞和他打都输多赢少啦。”

　　“真的假的啊，诚哥才练武四个月？”一名新来的年轻弟子好奇道。

　　“那当然是真的。”大嘴黄吹嘘道：“想当初我还亲自指点过他须弥长拳呢。不过只要你们像他一样每天刻苦练武，练个三、四小时，过四个月也有这水平啦。”

　　大嘴黄这点说的没错，就像地球上的散打一样，经过三四个月集中训练的人，的确和练习一两年，甚至三四年的人没有什么质的差距。

　　在这个世界上也是同理，普通人练习武功，如果没有先天一气的资质，练一年和练五年，往往只有很小的差别。更重要的反而是身体素质，胆量，和打斗中随机应变的能力。

　　一名少年人问道：“那这次飞哥和诚哥谁会赢啊！”

　　大嘴黄想了想说道：“阿飞虽然也很刻苦，不过比起阿左，他就是力气大了一点点，但是胆子和应变都不如阿左，我看今天还是阿左那边赢。”

　　场地中，随着左志诚打完一套须弥长拳热身，两个人的切磋也随之开始了。

　　另一边，蒋晴正指导着一名只有十多岁的小孩子练武，那是经常送咸鱼过来给蒋师傅的小钟。

　　蒋晴看着小钟一边扎马步，一边时不时地望向左志诚的方向，不由地笑了笑：“好啦，去看吧，看他们打完再来接着练。”

　　“谢谢师姐！”

　　看着小钟兴奋跑了过去，蒋晴摇了摇头，也走到了人群后，看向了场地中拳来脚往的两人。

　　此时的两人交手，阿飞看上去的力大势沉，左志诚看上去则更加灵动迅捷，他就如同一只跳脱的猴子一样，不停地闪躲这阿飞的攻击，时不时地抽冷子给阿飞一下，就能让对方疼得抽一口气。

　　于是在一个明显的空隙中，左志诚抓住了阿飞的手腕，一个看上去略嫌稚嫩的擒拿手之后，阿飞直接被放倒在地。

　　“疼！疼！疼！快放手啊！”

　　“认输了吧？”

　　“认了！认了！认了！快放手啊！要断了。”

　　‘不错不错，这样的话，三个月后的大比应该能拿前十五了吧。我真是没看错，这小子在打法上很有天分，太会随机应变了，就算身体素质比他厉害的，也未必胜得了他。’蒋晴看到左志诚赢了的样子满意地点了点头，她也不知道自己为什么总是这么关心左志诚的成绩，只是内心默念道：‘他怎么说也算得上是我师弟，成绩太难看了总丢我的脸吧。’

　　一旁得学员们也全部朝左志诚围了上去，叽叽喳喳不断。

　　“诚哥！你好厉害啊，这招退步收掌能不能教教我！”

　　“诚哥，我能不能以后每天跟你一起练武。”

　　相比起蒋晴得厉害，靠着自己的努力飞速进步得左志诚，显然更加让其他的学员们喜欢和崇拜。

　　正当这个时候，一行人从武馆大门走了进来，为首的正是蒋师傅和朝阳武馆的萧景阳。身后还有一群朝阳武馆的弟子，自然，作为大师兄的萧长河也在其中。

　　看到场地中央的左志诚时，他略带恶意地朝对方笑了笑。虽然因为朝阳武馆一役的事情，之后他又在床上躺了三个多月。不过拖了这么久，他终于还是来到这里了。


第068章 提亲

　　武馆院子里，朝阳武馆和浩然武馆的两方人马相对而立，看上去有几分黑社会帮派晒马的意思。

　　不过也只是像而已，两方人马毕竟没有什么大矛盾，他们如今站在这里，只是在等待罢了。

　　阿飞和左志诚站在最前头，他拍了拍左志诚的肩膀说道：“阿左，都进去快一炷香了吧，你猜他们在谈什么呢？”

　　“不知道。”左志诚摇了摇头。萧景阳和萧长河来到武馆之后，便和蒋天正，蒋晴父女走进了房内谈话，也不知道谈的是什么内容。

　　不过左志诚想到最近百家会的发展，还有武术协会的成立，以及朝阳武馆和百家会中汉特一系的联系，心中也有了一些猜测。

　　……

　　房间内，萧景阳和蒋天正坐在上首交谈，站立在一旁的萧长河一脸殷切地望着蒋晴。即使对方的脸色已经越来越难看。

　　“……老蒋啊，你看长河和小晴年纪差不多，又是从小一块长大的青梅竹马，简直就是天生一对。”萧景阳指着一旁的蒋晴和萧长河说道：“你看看，郎才女貌啊，多般配？而且你也知道，现在城里形势不稳，我们的武术协会刚刚成立，凝聚力还是不够啊，只有真正的抱成团才行。”

　　说着说着，他叹了一口气：“上个月的血罗刹你也看到了，我们已经老了，是时候为年轻人打算了。我也一直想让长河取个温柔娴静，门当户对的姑娘，小晴是我从小看到大的，今年也满20了吧，是嫁人的年纪了。”

　　萧景阳就这么大笑着说了出来，似乎完全没有看到一旁的蒋晴的脸色已经极其难看。

　　事实上在即将成立的武术协会之中，会长一职一直都悬而不决。毕竟一群练武之人，要说有谁能让所有人心服口服，那是非常困难的。

　　但是萧景阳和蒋天正两人，却是所有馆主之中声望最高的。其中萧景阳功夫深，资格老，朝阳武馆作为新陆最早最大的武馆，他也是最有钱的，所以他说的话自然谁都要卖几分面子。

　　而蒋天正则完全靠的是自己的个人声威了。毕竟所有馆主之中，他也许是最能打的一个。这一点在数个月前的朝阳武馆一役中，也再次被证实。他是唯一一个能威胁到血罗刹，甚至有来有回的人。如果不是最后被血罗刹用毒剑暗算，说不定还能撑很久。

　　一群习武之人中间的地位，自身的武功水平自然是很重要的一个因素。

　　可以预见如果他们两个联合起来，成为亲家的话，那就是最能打的和最有钱的联合了起来。整个武术协会作为一股巨大的力量，都会掌握在他们手中。

　　当然最关键的是，萧长河本人也非常喜欢蒋晴。

　　听到萧景阳的说法，蒋天正笑着回应道：“萧师傅说的是啊，最近的新陆城的确不太安稳。所以我想要成立这个武术协会，也是想要让更多的人一起来练武，强身健体之外，还能够不畏强暴。

　　能够在面对危险的时候，多出一个反抗的选择。武术协会如果能团结一致，自然是好事情。”

　　说到这里，看见萧景阳笑眯眯地点头，看上去就像佛堂里的弥勒佛一样，蒋天正话锋一转，突然看向了一旁的蒋晴：“不过我这个女儿，从小跟着我练武，有爹没娘的，吃的苦也多，性子也野的很。所以到了二十岁了，还找不到好婆家，我平时也是愁得很啊。”

　　萧景阳摆摆手说道：“诶～话不是这么说的，你看小晴现在长得多水灵，而且我们习武之人嘛，说起来都是江湖儿女，就是要这样直来直往，性格豪爽才行。你看长河也是从小练武的，他们两个一定有共同语言。”

　　蒋天正叹息道：“实话和你说吧萧师傅，我这个女儿啊，都是我给教坏了，从小就知道练武和顽皮，什么女红，家务都不会干，连碗面都不会煮……”

　　“老蒋，这就是你的不是了，小晴这么水灵的姑娘，就是用来疼的啊。”萧景阳笑呵呵地说道：“不说别的，等她嫁给长河，我一定是含在嘴里怕化了，捧在手里怕碎了。请十几个丫鬟服侍她，绝对不让她干一点点粗活。”

　　他突然板起了脸：“老蒋，你不会以为我会抠门的吧？我告诉你，朝阳武馆的基业，我也不可能带到地下去，最后还是要交给长河和小晴打理的。几个丫鬟算什么，一旦成了亲，我立刻就在城北给他们买套宅子。”

　　接下来就是各种如同太极推手般的交谈，蒋天正看上去虽然客客气气，但是一旦涉及到蒋晴具体的婚嫁问题，便顾左右而言他，始终不肯答应下来。

　　一旁的萧长河却是仔仔细细地盯着身旁的蒋晴，露出一副深情的样子。

　　蒋天正就只有蒋晴这么一个女儿。一旦两人成亲，不止是整个武术协会缓缓纳入掌控，整个浩然武馆自然也是他的了。不但多了蒋天正这个金牌打手，还意味着浩然武馆所有的武术秘籍全部将落入了他手中。

　　何况蒋晴本身，也是难得一见的美人，是他最想得到的目标。

　　眼下蒋晴虽然面露怒色，但是婚嫁之事，少女自己的意愿又能占到多少比例呢？最重要的还是父母之意，媒妁之言。而蒋天正现在虽然不断推脱，但在萧长河看来，不过是待价而沽，想要将女儿卖出一个更好的价钱罢了。

　　整个新陆城，可以说他萧长河是蒋晴最适合的婚配人选了，他相信蒋天正不会不知道这一点。

　　蒋天正最终还是会同意的，蒋晴面对父亲的压力，最终自然也只有屈服一个可能。

　　想到这里，萧长河微微笑了起来，不由得想到了仍旧门外等待的少年。

　　你就算和蒋晴感情好又怎么样？蒋晴讨厌我又怎么样？现在我站在屋子里，你站在屋子外等候消息，这就是我们之间身份的差距。

　　可就在萧长河内心越想越兴奋的时候，一句出乎预料的话语，突然传入了他的耳中。

　　“我不要……”

　　“我就算死也不会嫁给他。”


第069章 单挑

　　听闻蒋晴的这句话，萧景阳的眉头微不可见地微微皱了一下，但很快又舒展了开来。继续笑呵呵地说道：“小晴，这么大人了怎么还闹变扭，结婚大事自然要听父母的。长河前两年是有玩得过分了点，不过现在他早已经改了……”

　　一旁的萧长河也一脸深情地望着蒋晴说道：“晴儿，我知道我过去几年太爱玩，但是我现在已经改了，现在我眼里只有你，你才是我最爱的人。”

　　“放屁。”蒋晴一脸阴沉地看着萧长河说道：“我想和谁成亲是我的事，就算是嫁鸡嫁狗嫁猪都不会嫁你！”

　　这话一出口，实在等于是赤裸裸的打脸，不但萧长河听了脸色阴寒，就算是城府颇深的萧景阳听了，都有些不悦地皱起眉来。

　　而随着蒋晴两次大吼，门外院子里的学员们也冲了过来，阿飞第一个打开木门，朝着蒋晴和蒋天正说道：“师姐，师傅？怎么了？”

　　身后的学员也都挤了过来，挤在了门口：“师姐！是不是他们欺负你！”

　　“干他妈的！萧长河你这混蛋还想癞蛤蟆吃天鹅肉？”

　　“跟他们朝阳武馆的拼了！”

　　这边浩然武馆的人骂起来，那边朝阳武馆跟来的学员自然也不肯善罢甘休，两边都是习武之人，火气也是比普通人大了起来，当下分作两边，开始互相叫骂了起来。

　　“都闭嘴！”伴随着一声大喝，萧景阳将眼前的茶壶直接砸在了地上，整个场面也为之一静。他眯了眯眼睛，看向了一直老神自在的蒋天正说道：“蒋师傅，年轻人不懂事，你就不说些什么么？”

　　“呵呵，年轻人人嘛，我觉得还是让他们自己选自己的路比较好，我们这些老东西就别插手了。”

　　萧景阳深深地看着蒋天正，对方的这番话，已经不下于翻脸了。但他实在想不明白对方为什么这么做，不论从哪个角度来讲，他们两家都是合则两利，反而一旦翻脸的话，朝阳武馆这边财雄势大，损失远远不如人丁单薄的浩然武馆。

　　‘难道这家伙听到了什么消息？’为人谨慎多疑是萧景阳的特点，想到这里，眼前的蒋天正似乎有变得高深莫测了起来。

　　另一边，蒋晴朝着萧长河冷笑一声说道：“新萧的，你就别做梦了，我是不可能嫁给你的。”说完，也不理会堂上的萧景阳，转身便要离开。

　　萧长河眼中闪过一丝丝怒色，看到小晴要走，二话不说就伸手朝着对方抓去：“晴儿，你对我误会太多了。”

　　这一爪过去，又快又狠，是萧长河不知不觉中已经使用了本门的鹰爪功夫。这一下已经算的上偷袭，距离近，来势快，蒋晴一时之间竟然没能反应过来。

　　但就在他的爪子即将落到蒋晴的肩膀上时，另一只手掌却突如其来，好似幽灵一般出现在他的手腕上，将他的手腕死死抓住。

　　萧长河挣动了一下，发现自己竟然不能挣开，他抬头望去，却发现是左志诚正一脸平淡地看向他，下一刻，突然喊道：“萧长河！你想干嘛！”

　　这一下所有人全部看过来，自然蒋晴也早就反应了过来。本来萧长河就算无意中使用了武功，最后也不可能真正在这种时候攻击蒋晴，但是被左志诚这样一拉，一喊，情况看上去便完全不同了。

　　浩然武馆这边的人立刻叫骂了出来。朝阳武馆的人自然不敢示弱，两方推推搡搡了起来。

　　“萧长河！你想在这里撒野么？”

　　“浩然武馆的杂碎！你们再说一遍！”

　　“小子！你敢阴我？”萧长河指着左志诚说道：“你敢不敢单挑！”

　　他这边自然是早就看左志诚不爽了，现在这个场合，打群架显然是不合时宜的，但是如果能和眼前这个穷小子单挑一局的话，到是能狠狠教训对方一顿，还能打击下浩然武馆的气焰。

　　“单挑就单挑！”

　　“谁怕谁！”

　　“诚哥！打死他！”

　　左志诚还没有说话，四周围的学员们便抢先攘攘了起来。左志诚皱了皱眉，眼前的萧长河，实力比蒋晴稍微高出一点点，粉红色的先天覆盖了一半以上的背部，还混有9%左右的紫色先天一气。

　　不过按照左志诚原来的打算，只是让对方离开，再安排一场意外而已。不过单挑的话，也不是不可以，只是需要做的恰到好处，不露破绽。

　　“小子，怎么样？”萧长河手一挥，身后朝阳武馆的人马都停下手来：“是男人就和我单挑一场，别就会躲在背地里耍阴招。”

　　左志诚笑了笑：“那我赢了呢？”

　　“你赢？”萧长河和身后的弟子们全部哈哈大笑了起来。

　　“别冲动！”一旁的蒋晴拉住左志诚，她是知道对方的实力的：“萧长河，你还要不要脸？你练武几年了？阿左练武才多久？你找他单挑？”

　　“他不是也同意了么？”萧长河的下巴高高仰起，以一种俯视的角度看着左志诚：“我看左师弟得武功蛮厉害得，我和他切磋一下是让我们共同提高嘛。”

　　蒋晴的一双剑眉一挑，骂道：“王八蛋，你想打是吧？那和我来打好了。”

　　“我不和女人打。”他指了指左志诚：“窝囊废，你就会躲在女人身后么？”

　　左志诚耸了耸肩：“你硬要打，那就打吧。”

　　萧长河笑了起来：“有种，不过大家都是男人，单挑这种事情，再加点彩头好了。一会谁要是输了，谁就跪在地上，大喊一声我是废物。”

　　看到左志诚露出有些为难得表情，一旁得蒋晴在劝他不要答应，萧长河急忙问道：“怎么样，你到底敢不敢？谁输了谁就下跪……”

　　轰！地板上发出一声破裂声。

　　就在萧长河说完这句话的同时，一阵劲风扑面而来，两道身影陡然间闪现在人群之中。那是萧景阳和蒋天正。

　　其中蒋天正的手掌距离萧长河的面门只有半米不到的距离，看上子是想一耳光打在他的脸上。但是却被萧景阳死死捏住，不得寸进。

　　萧景阳阴测测地说道：“蒋师傅，何必火气这么大，年轻人有活力，就让他们较量下咯。”

　　“较量下没问题，不过有些赌注，就欺人太甚了吧？”蒋师傅呵呵一笑，话语之中却透露出一丝凶气：“这样的话，不如我和长河来切磋一下好了。”


第070章 约定

　　“蒋师傅息怒。”萧长河拱了拱手说道：“我和左师弟武功差不多，这次只是切磋切磋，共同进步罢了。至于赌注嘛，也是给点压力，所谓知耻而后勇嘛，日后左师弟学武有成，不也是段佳话。”

　　“这么说……我还要感谢你咯？”

　　蒋天正目光一闪，一股凶悍之气变朝着萧长河涌去，萧长河被吓得倒退一步，但想到自己得父亲就在一旁，当下又挺直了腰杆，看着左志诚。

　　“算了师傅，我就和萧师兄切磋一下好了，我们共同提高，共同进步嘛。”左志诚笑眯眯第说道：“所谓比赛第一，胜利第二。何况我也不一定会输。”

　　虽然没人说出来，但输了的话，萧长河自然也没脸继续提亲了。

　　一旁的蒋晴有些焦急的看着左志诚，想要拉左志诚走，但对方丝毫不为所动，就这么站在那里，似乎铁了心了要和萧长河单挑一样。

　　萧长河哈哈一笑：“正是正是，我们两兄弟，胜负无所谓，主要是切磋一下，寻求武功的进步嘛。”说着得同时，他已经走到了场上：“来吧左师弟，师兄我都迫不及待了。”

　　他心中则狞笑道：‘臭小子，我要在蒋晴的面前打断你一条腿。’

　　“等一下。”蒋晴看到这里，大喊一声说道：“就算要打，今天也不能打，阿左身上的伤还没好，今天打太吃亏了。”左志诚个的伤势自然早就痊愈了，这么说只不过蒋晴想要拖延时间罢了。

　　萧长河冷笑一声：“哼，那你想什么时候。难道要我等他十年八年？是不是还要等他生孩子啊！而且我们切磋一下而已，我很温柔的啦，不会欺负左师弟。”听到萧长河这么说，朝阳武馆的人都嘲笑了起来。

　　“到底还比不比啊！”

　　“是不是怕了啊？”

　　“怕了就直接认输好了！”

　　“总之今天就是不行。”蒋晴耍赖道。

　　看到两边又要吵起来，蒋天正看着左志诚双眼坚毅的样子，心中暗叹一声：‘本来以为小左性格有些柔弱，作为武者的刚毅不足。想不到竟然是外柔内刚。也好，这身武者的傲骨，只希望你能保持下去。’

　　‘而且既然你这个徒弟都为了晴儿硬顶了，我这个做师傅的当然不能不撑你。’

　　想到这里，蒋天正说道：“我看不如这样吧，三个月后的年底，不是要举行比武大比么？我看这场切磋，不如就放在那个时候，作为表演赛吧。至于赌注就算了。”

　　蒋天正心中计算着：‘萧长河虽然从小练武，不过长大之后已经疏于练武。三个月的时间，以阿左在打法上的悟性，针对性的训练一下，也未必不能胜他。如果实在不行的话，到时候我也只能亲自出手，和萧景阳做过一场了。’

　　“好啊，三个月就三个月，蒋师傅既然提议了，我是没问题的。赌注既然蒋师傅不喜欢，那就取消吧。”萧长河爽快地答应道。大比的时候看的人更多，想到那样左志诚被他当着十八家武馆的人当众教训，他自然心中更爽。

　　至于跪下来的赌注，他知道对方是不可能答应的。

　　蒋晴还想在拖延点时间，却被蒋天正阻止。

　　萧景阳深深地看了蒋天正一眼，拱了拱手说道：“既然如此，蒋师傅，三个月后见了。”

　　说完，他便带着朝阳武馆的人离开了。走之前，还回头瞧了左志诚一眼：“这位小兄弟，是叫做左志诚吧？”他指了指左志诚说道：“我记住你了。”

　　左志诚破坏了萧景阳的联姻大计，他当然看左志诚不爽。当然这其实和萧长河的跋扈也有很大关系。但是萧景阳作为萧长河的老爸，自然将错都算在左志诚身上。

　　我记住你了，阴森的语气，让在场众人全都忍不住打了一个哆嗦。显然被这么一位新陆最大武馆的馆主记住，并不是什么好事情。

　　萧长河也对着左志诚得意地看了一眼，转身便走。

　　左志诚却是无所谓的笑笑。一旁的学员们全都围了上来，为他加油鼓劲。

　　“诚哥，到时候一定要狠狠干那个小白脸！”

　　“让朝阳武馆那家伙跪在我们武馆门口认错！”

　　与嘻嘻哈哈的学员们不同，蒋晴却是满脸的担心，将阿飞和大嘴黄他们都推倒一边，她担忧地说道：“你今天怎么这么冲动？你以为练了几个月武功就留不起了？萧长河五岁就开始练功了，就算这几年疏于练武，也不是你可以打得赢的，你们知不知道，研武堂的周行云，新陆拳社的王强，都是他的手下败将！

　　就算是现在，他恐怕还是比我厉害一点。”

　　这里的很多人根本不知道也不理解先天一气的概念，所以蒋晴只是将萧长河以前的一些战绩拿出来说了一番。

　　于是在蒋晴的一连串解释下，众人才了解到，萧长河与左志诚之间，有着巨大的差距。

　　几个人面面相觑起来，阿飞轻声说道：“要不，那天装病，别去了吧。”

　　“怎么可能，你当人家傻的啊？”

　　“这下麻烦了，原来那小白脸这么厉害？”

　　众人用有些担忧的目光看向左志诚，有感觉到有些愧疚。毕竟最初答应单挑，都是他们起哄要答应的，左志诚在他满看来，也只是顺势而为。

　　“好了，都散了吧。”蒋天正笑着走了过来：“胜败兵家常事，但没试过，怎么能就直接认输？阿左，接下来三个月，你就别做工了，我会帮你进行三个月的特训。”

　　左志诚一脸‘感激’地看向蒋天正：“多谢师傅！”虽然表情有些做作，但是他的确有感恩的情绪。毕竟不是每一个武馆馆主都能这样顶住压力，做徒弟的靠山的。

　　“晴儿，你带着大家练武，我帮阿左训练一下。”

　　说着，两人便在众人担忧，内疚，惋惜地目光之中走到了练功场的一角。

　　看着眼前面色平静，颇有些宠辱不惊感觉的左志诚，蒋天正内心默默点头：“阿左，你和萧长河最大的差距，就是先天一气，本来我想让你打好基础，巩固气血之后，才开始练习天门拳法，尝试贯通先天一气，不过看起来，只能冒险试一试了。”

　　先天一气的贯通是血肉的彻底改变，需要巨量的营养输送。这个时代的人虽然不知道其中的具体原理，但是也知道气血越是旺盛，对于贯通先天一气的帮助越大。

　　反之，不但先天一气贯通不了，还可能造成身体亏空，精血大伤。

　　于是接下来几天，左志诚就在蒋天正的指导下练习天门拳法，同时蒋天正也将朝阳武馆的鹰抓功，关于这么武功的特点，缺点讲解给左志诚听。

　　左志诚自然也乐得如此，反正天门拳法也能锻炼双臂的先天一气，他也可以顺势在蒋天正面前，贯通先天一气，更进一步解放实力。

　　于是接下来三个月，左志诚每天从早上开始，就不断接受蒋天正的特训，肉体累了，便听他讲解各种打斗经验，至于原本属于他的活，都被小兰和蒋晴给帮忙做掉了。


第071章 灭杀

　　深夜，新陆城南。

　　五道黑影在墙沿，屋顶之间不断的跳跃，朝着预定的目标地点前去。

　　其中一名身材婀娜的女子说道：“林哥，你说鬼拳这次的情报准么？”

　　为首的八尺大汉，浓眉大眼，脸上是斧凿刀刻般的坚毅。听到女子的问题，他说道：“应该没有问题。这两个月来，依靠他给的情报，我们已经端掉了三波地狱门派来的探子。”

　　说是端掉，其实他们每次赶到现场的时候，往往只留下了一两个活口罢了。

　　而说起鬼拳两个字，在场五人的双眼中都流露出一股复杂的神色。

　　他们所在的组织，是隶属于三位巡督之一的朱宇文所创建的影子军团。

　　这个组织创立的目的，便是为了收罗各种武术甚至道术的高手，以在没有各大门派的新大陆上，对抗类似地狱门这种强大的江湖组织，或者是其他各种高端力量。

　　而眼前的这五人，正是影子军团在新陆的成员。朱宇文创建影子兵团的目的，虽然是为了抗衡各大势力的高端力量。但是毕竟组织创立的时间太短，底蕴不足。所以在面对另一位巡督，也就是叶安康所联合的地狱门时，大部分时间都处于下风。

　　新陆这个地区同样也是这个情况。他们虽然数次想要改变海龙帮一家独大的局面，从丰富的收益中分一杯羹，但却始终因为地狱门的存在，有颇多掣肘。

　　但一切都因为两个多月前的一连串激斗而发生了变化。

　　在鬼拳的连串进攻之下，海龙帮溃不成军。但更让影子兵团在新陆的负责人，林刚豪大跌眼镜的，便是鬼拳竟然凭借一己之力，击杀了血罗刹和他的师弟。

　　也趁着这个机会，影子兵团将走投无路的龙飞扬收在旗下，将新陆的帮派势力重新洗牌。

　　而就在他们担心着地狱门可能的报复时，鬼拳已经将第二波地狱门派来的两名探子解决，并将消息送到了林刚豪的桌子上。

　　今天，便是地狱门的第四波来人。

　　为首的林刚豪身旁，另一位脸蛋圆圆的青年说道：“林哥，听说地狱门的规矩是事不过五，如果这次也失败，算上血罗刹那次，就是一共是五次失败，那么至少一两年之内，他们是暂时不会打新陆的主意了。”

　　身材婀娜的女子说道：“嗯，听说地狱门和叶安康手下的势力起了冲突，期望这次是地狱门最后一次对新陆的行动吧。”

　　“可惜鬼拳的身份到现在还没查出来，不然能将他吸收进入影子兵团的话，那就好了。”

　　五人的脸上都露出了深以为然的神情。鬼拳的实力，在这两个月他们已经见到多次，不论是战斗，情报，潜伏，全部都是他们从未见过的顶尖水准。

　　不过谈到将鬼拳吸收进入影子兵团时，林刚豪摇了摇头：“恐怕不太可能。鬼拳的手段你们也看到过了，不论是现场，还是杀人的手法，都是干净利落，没有留下丝毫痕迹。

　　这种手段，老实说我所认识的人里面，也许有人武功比鬼拳高，但是那些手段却没一个比得上他的，恐怕只有那些最顶尖的秘密军队，甚至是我们听都没听过的组织才有。”

　　女子惊讶道：“林哥，你是说鬼拳可能是朝廷的人？”

　　“可能是，也可能不是，可能以前是，也可能现在不是。”林刚豪摇了摇头：“不好说。总之对方目前看来，对我们没有恶意。只是他想要对付地狱门，也的确需要一些我们的帮助，算得上是互相利用吧。”

　　就在这个时候，一声低呼响了起来。

　　一道白影陡然间出现在了五人的眼前，第一次出现是在三十多米外的位置，但下一个眨眼，便距离五人只剩下了不到十米的位置。

　　白色的纱裙包裹下，那是一具曼妙，冰冷的女性肉体，却如同女鬼一般，朝着五人飞速袭来。林刚豪能够清楚地看见，那清丽的面庞，如同僵尸一样，正面无表情地看着他们。

　　“分散……”

　　“地狱门！”

　　在场五人全部都是训练有素的专业人员，几乎在白衣女子出现的瞬间，已经各自散开，抽出武器准备战斗。刀枪棍棒，全部按照事先无数次配合的流程，按照不同的角度，彻底封死了女子的去路。

　　但就是在这样严阵以待的情况下，一连串乒呤乓啷的声音响起，五人的兵器已经被挡开的一地，他们甚至连白影是如何刷地一下越过他们的，都没能够看清。

　　‘好强！’

　　实力上的巨大差距，让林刚豪等人的阻拦成为了奢望。但就在他们以为接下来会是一场苦战之时，想象中的战斗却没有发生。

　　眼睛再一眨时，白色的身影一闪而逝，已经消失在黑夜之中。

　　那个背影看上去，不知道为什么，给林刚豪一种慌乱的感觉。

　　身旁的婀娜女子疑惑道：“这是……地狱门的白幽灵？她好像在逃？”

　　能够一击之间击退众人的地狱门勾魂使者，外号白幽灵的女子，竟然是在逃跑？影子兵团的五人一下子感觉到有些错乱。

　　几秒钟后，又是一道黑影闪过，一名身材高大，脸上罩着白色面具的男子已经出现在五人的面前。

　　鬼拳。

　　白幽灵，是在逃避鬼拳的追击么？

　　看着眼前高大的身影，林刚豪五人有些敬佩，却又有些害怕。

　　“鬼拳阁下……你是在……”

　　嘘……鬼拳做出一个噤声的动作，如同砂纸摩擦的声音淡淡道：“她还在，别说话。”

　　接着他将一包东西丢到了林刚豪怀里：“解药。”虽然不明白自己等人何时中的毒，但是林刚豪还是听了吩咐，将解药分发，然后服下。

　　另一边的鬼拳似乎看出众人有些疑惑他为什么有解药，最后说道：“从他同伴身上找到的。”

　　听着这句话，自然是说明白幽灵的同伴已经被杀死了。


第072章 放松

　　说完这句话，鬼拳已经再次消失在黑影之中，几秒钟后，连续被碰撞声，破碎声，还有女人的尖叫不断在四周围响起。

　　直到最后，一声高亢的怒吼之后，一道破空声陡然间响起又消失。白幽灵充满怨毒的声音已经传了过来。

　　“鬼拳……”

　　“……下一次”

　　“……我要你……碎尸万段……”

　　白幽灵的声音似乎非常快，转眼间那怨毒的声音已经变得隐隐约约听不清楚。

　　就在众人面面相觑的时候，头戴白色面罩的鬼拳已经再次出现，而在他的手中，正拿着一只如同玉石般金莹剔透，洁白如雪的手臂。

　　那是白幽灵的手臂。

　　左志诚想到刚刚的对手，便忍不住皱了皱眉头。名为白幽灵的女子，手段阴毒，擅长暗器，但这对左志诚来说还好，最麻烦的是对方的速度。

　　或者说，跑的特别快。

　　‘应该是某种特别的真传武功，然后通过速度和远程暗器，来进行战斗的策略。’不过即使如此，左志诚依仗着强大的潜行能力和爆发力，加上红外视线的辅助，就好像黑夜中的王者一样，不但将白幽灵的同伴杀死，也将白幽灵逼得几乎无处可逃。

　　但就在他最后要杀死对方时，那女的竟然使用了某种金属制造的气体喷射装置，快速遁走。让左志诚一时也追之不及，最后仅仅夺走了对方的一条手臂。

　　对于刚刚一战的回顾仅仅只是瞬间，看了看眼前五人又惊又怕的神色，左志诚说道：“你们的实力……不怎么样。希望能和地狱门抗衡的影子兵团，不仅仅是这样。”

　　左志诚的目的自然是为了让影子兵团为他分担压力。而且他练气大成，实力猛增，也打算稍稍开始接触下朝廷方面的力量了。当然，还是用鬼拳这个不存在的身份进行两者之间的缓冲，这样就算出了什么问题，他也可以让鬼拳立刻消失。

　　那边林刚豪站了起来说道：“这是当然，地狱门的勾魂使者被阁下击退之后，总部已经派了高手过来镇压新陆港。相信不会让您失望的。”

　　“那就好。”左志诚点了点头，冷冷地说道：“地狱门的规矩，是任务失败，便上调一级，派更强的高手来解决。连续五次失败，便认为得不偿失，放弃任务。

　　新陆港的事情，虽然因为他们内讧的关系，除了血罗刹以外，前三次都只是普通的探子，来这里做情报工作，但是最后派来的白幽灵已经是练气大成的高手，算是一次性上调了数个等级，这样在他们看来万无一失的人马也失败，他们短时间内已经不会再派人来。”

　　左志诚的话说的五人一阵汗颜，对方的情报收集工作，似乎比他们还要到位的多。随即又想到对方曾经抓住血罗刹和之后的地狱门探子等人，知道这种情报是自然的。

　　“多谢阁下的帮助，不知道我们能不能……”林刚豪还想找机会和对方建立联系，但是话还没说完，眼前一花，已经失去了对方的身影。

　　只听到夜空中传来隐隐约约的声音。

　　“需要联系的话，我会来找你们的。”

　　……

　　三周后的上午，练武场上，左志诚憋着一口气，正缓缓地将一只石锁从地面上提了起来。

　　这三周来，在旁人眼里左志诚是白天一睁眼就来到武馆训练，晚上直到月上中天，才结束学习回到家里，躺着就睡。小兰数次都有些看不下去，劝说他稍稍放松一下，但都被蒋天正阻止了。

　　不过他们如果知道左志诚除了每天在武馆练习的天门拳法以外，还要在晚上修炼北鹏垂天式和阎魔金身，并且翻译古字秘籍的话，就会更加惊讶了。

　　事实上如果不是没有灵能食物，每天得锻炼都有其极限得话，左志诚可能白天也不会去武馆练习天门拳法了。

　　没有了灵能食物，左志诚的肉体也是有极限的，基本上每天晚上的锻炼已经到了最大值，再超过的话，恐怕就是运动过度，造成各种暗伤了。这是营养和能量提供不足，在这个灵能食物稀少额可怜的时代，左志诚暂时没有找到解决办法。

　　此时蒋天正看着左志诚的眼神，已经充满了欣赏。因为对方这三周来取得的进步，还有那种刻苦的精神，以及在各种打法，应变上表现出来的天赋，都让他非常满意。

　　‘阿左的确是外柔内刚，越挫越勇。越是压力大，越是能超常发挥，各种妙招不断。’想起这段时间自己指点下和左志诚的几次实战，蒋天正更加满意，现在左志诚唯一欠缺的，就是先天一气的积累了。

　　‘可惜了，如果再多给我一年的话，我保证阿左能十招之内解决萧长河。终究还是，习武的时间太短了。’

　　普通人虽然无法看到先天一气的存在，甚至都弄不清楚其中的原理。但是对于先天一起是否贯通，却有一套自己的评判水准。

　　看到左志诚将石锁缓缓提了起来，蒋晴大叫了一声好，转头问向身旁的蒋天正：“爹，以阿左现在气力的进步幅度，应该是贯通了先天一气吧？”

　　蒋天正点了点头：“应该是了。”先天一气是超越常人肉身的肌体，一旦获得突破，取得的进步也将超越常人进步幅度的极限，这便是没有灵能视觉的情况下，民间判断是否贯通先天一气的一个标准。

　　不过左志诚现在的进步幅度，显然是他特意控制然后显露出来的。

　　看到左志诚放下石锁，蒋晴高兴地拍了拍他的肩膀：“太好了，阿左，你现在也贯通了先天一气，剩下两个多月一直坚持苦修的话，说不定真能赢萧长河。”

　　这句话中自然是鼓励的成分居多。毕竟蒋晴不知道灵能食物的存在，对她来说，同样是贯通先天一气，萧长河在练习时间上占的便宜太大了。

　　她心中暗暗决定：‘要是到时候实在不行的话，我就去偷袭那个家伙，将他打断一条腿……’

　　“不错，这三周你辛苦了。”蒋天正朝着左志诚说道：“不过绷得太紧也不好，一张一弛才是正道，接下俩你就休息一天吧，出去玩玩，放松一下。”

　　“休息？不用继续修炼了么？”左志诚愣了一下。休息这个词，他真是好久没有体会了。不论是上一世，还是这一世，不停地工作，不停地锻炼，不停地变强，整个人生随时随地都好像橡皮筋一样紧绷，这已经是一种常态。

　　就算要放松的话，像上一世也是杀杀哪个看着不爽的人，或者飙车，或者找个漂亮的女招待调戏几个小时。

　　而来到新大陆以后的日子，如果外人知道左志诚每天的安排，一定会觉得苦不堪言。但是在左志诚自己看来，这样不用每日在生死线上徘徊的日子，已经是非常放松了。

　　而且在这边，他也真不知道出去玩什么好。

　　不过左志诚还没有打算，一旁的蒋晴却兴奋了起来：“好呀，爹，不如我下午也请个假吧，带阿左出去玩玩，这快半年了吧，他就呆在武馆，哪都没去过，怎么知道哪里好玩啊。”

　　蒋天正不想同意，却耐不住蒋晴一番撒娇，最后只好看着自己的女儿拐着左志诚跑了。

　　表面上看上去有些无奈，但他心里却好笑了起来。这个女儿从小就喜欢舞刀弄枪，本来还担心他找不到如意郎君，现在看去了却是对左志诚伤了心。

　　‘阿左虽然没什么钱，但是人还不错，也知道刻苦努力。’本来他还有点担心左志诚的性子太软，这对于武者来说是个缺陷。但是从那天接受萧长河的单挑看来，这小子属于在关键时刻，还是有血性的。

　　“爹，那干脆小兰也放假和我们一起去玩吧。”

　　“不行，她还得煮饭。”

　　“反正就你一个人吃，自己将就下啦。”

　　看着蒋晴跑回来，从厨房来走了切菜切到一半的小兰，蒋天正无奈地摇了摇头，这次是真的无奈了。

　　“那就……厨房里应该还有面吧。”


第073章 撞球

　　一路上，蒋晴好笑地看着左志诚说道：“你来新陆这么久了，哪都没有去玩过？”

　　左志诚摇了摇头，有些迟疑地问道：“这边……有什么好玩的么？”

　　“当然有了，环海楼的大虾，德庆楼的云糕，还有蓝韵戏楼，青云街的杂耍……”

　　听到蒋晴嘴里一个接一个的内容，左志诚是一个兴趣都没有，他张嘴说道：“不如我回家休息休息吧……”

　　“你也太没劲了吧，难得出来还这么扫兴。”蒋晴随便说了一句，便自顾自地决定到：“先去城隍庙看看，那里好多人卖艺，还有很多吃的！”

　　小兰在一旁提议道：“我听阿飞说城里新开了一家撞球馆，听说是西方人传来的。不如我们去看看吧？”

　　两个人一唱一和，显然已经完全将左志诚的意见丢在了一旁，耸了耸肩，他也只能跟着对方了。

　　于是一路上三个人吃完小食，看完杂耍，又开始到了新开的撞球馆玩耍。这家撞球馆是最近几个月才开的，据说是西方大陆转过来的一种运动，在那边很是流行。

　　店铺的老板也干脆就是个金发碧眼的西方人，却说了一口流利的大齐官话，看到蒋晴他们第一次来，还热情地教导他们规则，技巧。

　　不过在左志诚看来，这撞球算是一种和现代桌球类似的活动。都是用长杆击打桌面上的球。只不过规则大不一样。

　　左志诚倒也知道，桌球这东西，在上一世的地球时，早在十二还是十四世纪就出现了。那么这个世界出现了，倒也不算意外。

　　蒋晴和小兰第一次玩这种运动，倒是玩得兴致勃勃，她们还邀请左志诚打了几局，左志诚都随便玩玩，倒也让两人胜利几球。

　　不过就在他们玩的开心的时候，又一伙人走进了撞球馆。来人的排场到很大，正主还没进来，就出现了一大堆侍卫，保镖。

　　接着在几名衣着豪华，面色油亮的男子、女子的陪伴下，一名面色雪白，冷若冰霜的女子缓缓走进了。在女子的身后，还跟着几名相貌不错的公子，小姐，而萧长河赫然就在其中。

　　显然，面容冷清的少女大有来历，而陪伴在他身旁的，也都是些新陆城一些高层和大人物的儿女。萧长河虽然也在里面，但是显然排的是比较靠后的位置，毕竟朝阳武馆对于普通人来说很厉害，但是在一个地方政权的眼里，就很一般了。

　　何况他也只是萧景阳的儿子而已。

　　那么一大群公子，小姐围绕着冰山少女团团转，向她介绍着撞球的玩法，有几个最近常来玩的，当即就当着少女的面开了几把。

　　事实上如果不是因为撞球对于现在的大齐人来说算是比较新鲜，而少女听闻了之后，又露出了一丝兴趣，他们也是不会来这个地方的。

　　不过这些公子小姐的水平自然是不敢恭维，反倒是萧长河这几个月常常来这里玩，水平在撞球馆的常客中，也是能排上前列的。此时他见到终于有机会在一众人等里露露脸，便不由地卖弄了起来。

　　“青小姐，我跟你说，撞球主要就是看准不准……”一边说着他一边做作了一个击打的动作：“所以动作标准很重要，就像练武一样，只有动作标准了，发力才能流畅，打出去的球才会准。”

　　此时的撞球虽然和现代的桌球有些相似，但毕竟还是有很大的不同之处。比如门洞都在一个方向上，球也没有各种颜色的不同分数。

　　随着萧长河的讲解，他连续几球入洞，那种潇洒自如的样子，对于普通少女来说倒的确很有吸引力。

　　“好像蛮有意思的。”

　　“长河你这个很厉害嘛。”

　　这种恭维自然有些礼貌的成分在里面，但是能在这些权贵子弟面前露一把脸，萧长河自然也有高兴的理由。

　　距离少女站的最近的，看上去就是一名贵族子弟的年轻人，看到萧长河几个漂亮的进球，超一旁的冰冷少女笑着说道：“青小姐，这撞球还蛮有意思的，你要不要下去玩玩？”

　　男子便是新陆城城主，姚进忠的儿子，姚有为了。在场的男男女女之中，恐怕便是以他的背景和身份最大，也只有他真正知晓女子的身份。四周围如同众星捧月围绕着他和青小姐的男女，大多是被自己的老爸叫出来，好好陪伴这位青小姐。

　　能搭上关系的话最好，不能的话，也千万不要留下不好的影响。但青小姐的身份究竟是什么，他们的长辈却守口如瓶，全都没有告诉他们。

　　听到姚有为说的话，冷若冰霜的少女微微蹙眉：“可是……我不会。”

　　“至少可以试试嘛。”姚有为想了想，又道：“或者可以先看看其他人的比赛？”

　　见到女子点点头，姚有为松了一口气，这几天相处下来，对方就像是一只冰雕的娃娃一样，看上去完美，但是每次和对方的说话，都能感觉到一股拒人于千里之外的寒冷。

　　这下见到少女终于对撞球提出了一丝兴趣，姚有为立刻安排下去，让萧长河与在撞球馆的其他几个高手切磋一下。

　　“好厉害！”

　　“这个球漂亮！”

　　几场比赛下来，有这么多人围绕着冰山少女搞活搞热气氛，自然是萧长河每次有些亮眼的进球，都会得到一些欢呼和鼓掌。

　　他也没有辜负众人的期待，凭借着平时玩的比较多，加上身为习武者的协调性和灵敏，一连拿下了几局，将这个时间段来撞球馆玩的几名高手一一击败。

　　比赛结束后，除了少女之外，其他的公子小姐们，有些也对眼前的新奇运动起了兴趣，便和萧长河攀谈了起来。萧长河见到有人请教，心里高兴，更加滔滔不绝起来。各种打法，示范，技巧一个接着一个说了出来。

　　于是接下来冰山少女和姚有为打了一桌，其他陪同人员也分散在几个桌子上。于是就产生了一个问题，那就是撞球桌有些不够用了。

　　而萧长河自然早就看见了在角落里的一张撞球桌上玩耍的左志诚三人。看着带着一副高高在上的样子，走到了蒋晴面前。

　　“小晴，这是张公子和陆公子。”他以一副理当如此地表情说道：“没位子了，我们要打一局，你们让让吧。”接着他看了一眼左志诚一竿子下去，将一颗撞球歪歪扭扭地打到地上，嗤笑一声：“也可以在旁边看着，学着点。”

　　如果是普通人，看到对方来人众多，衣着华贵，各种侍卫、保镖的拱卫下，还有那种高高在上的气势，一看就是非富即贵，自然就让开了。但是左志诚和蒋晴显然不是普通人，更何况眼前是蒋晴讨厌的人。


第074章 滚

　　一旁的撞球店老板怕年轻人不懂进退，也上来劝说道：“三位，不如你们就让一下吧，今天这局怪我，就不收三位的钱了行不行。”

　　“凭什么？”蒋晴有些火大的看着萧长河，他们三个人自然之前就发现了对方，但对方人多势众，他们也没想主动找麻烦，却想不到萧长河主动找了过来。

　　“明明是我们先来的，时间也没有到吧？凭什么让我们让？”

　　听到他这一叫嚷，四周围的人都转过头来。萧长河有一种计谋得逞的感觉：“反正你们在这里占着位置也是浪费时间，还不如给我们来打。”

　　“我们怎么浪费时间了？难道只准你们玩？不准我们玩？”

　　“想玩下去？可以啊。”萧长河笑眯眯地说道：“用撞球打赢我就行了。”

　　萧长河的为人虽然让蒋晴讨厌，但是刚刚展露出来的撞球水平却是有目共睹的，如果给蒋晴几个月练习一下的话，她还有信心，但是现在却无论如何不可能是他的对手。

　　旁边的几个人显然也是喜欢热闹的角色，看到蒋晴没有回答，便说道：“你们这样瞎打有什么意思，不如让出位子，看长河来打，也能学点东西嘛。”

　　“是啊是啊，不会玩，死占着位置有什么意思。”

　　萧长河看着蒋晴气的脸色通红，却又说不出话的样子，越发觉得有趣起来。

　　“怎么样？”他又转头朝着左志诚看去：“不如左师弟跟我玩两盘？”

　　左志诚将桌子上的撞球一一摆好，心中想着：‘以前倒是学过一段时间，虽然太久没认真打了，规则也有点不一样，但是凭借现在的身体素质，也应该没问题吧……’

　　萧长河之前看了几眼左志诚的水平，自然知道对方的技术惨不忍睹，看到左志诚不回答，接着笑呵呵地说道：“来来来，玩两盘嘛，师兄正好可以教教你怎么玩。”

　　“阿左别理他，我们不玩就是了。”说着蒋晴便想拉着左志诚离开。

　　但左志诚却说道：“没事的，其实我撞球还挺厉害的，应该能赢萧师兄。”

　　蒋晴皱眉道：“阿左，你没看到刚才他……”她只以为左志诚是硬撑，还想接着劝说。

　　另一边的萧长河已经急忙说道：“是啊是啊，左师弟这方面是很厉害的，我不一定打得过他啊，随意赶紧指教指教我好了。”而他看着蒋晴关心左志诚的样子，心中已经更加不爽。

　　于是说道：“不过比赛之前先说好，一会谁要是输了，就要从这里滚出撞球馆，我说的可是真的滚。”

　　“这个太毒了吧。”

　　萧长河笑道：“你怕什么？反正你很会玩嘛，还能赢我的。”

　　左志诚一脸老实地说道：“说的也是，反正也不一定输，那就比比看吧。”

　　看到左志诚这么简单同意了，萧长河又有些觉得不对劲。但对方刚才玩撞球的样子他看在眼里，绝对不是什么高手。

　　“没事的。”左志诚给了蒋晴一个放心的眼神，接着将一根球杆抛向了萧长河的方向，自己也拿起了一根来：“你先开球好了，我们抓紧时间解决。”

　　这里的撞球一共一个母球，十五个白球，也是用母球撞击白球，一个白球一分，得分高的人获胜。

　　‘死鸭子嘴硬。’萧长河认定左志诚水平极差，现在不过是虚张声势，心中冷笑几声，便趴在撞球桌上开球了。他的水准的确不错，每一个动作都很标准，力量和准度也很到位，一球开出，整理好的撞球四散而非，很快就有一个入洞。

　　也许是状态不错，他接下来有连续进了两球，第四球时才出现了失误。但这样的实力，已经对蒋晴和小兰造成了巨大的压力。

　　蒋晴脸色不爽地看着萧长河一脸骚包的样子，看着有些心不在焉的左志诚，有些焦急起来：‘这傻子，怎么突然这么冲动了。’但是想到对方似乎是为了自己挺身而出，心里突然又有些高兴。

　　‘大不了我一会将撞球桌弄乱，这局比赛不算就是了。’

　　四周围的人看到萧长河的表现，也都鼓起了掌了。他笑着摆摆手，挑衅地看向左志诚：“轮到你了。”

　　左志诚不发一言地走了上来，随意地坐在台球桌上，看他目光所视的地方和母球的背后，是找了一个角落里的撞球作为目标。看上去就像是一个纯粹的新手第一次玩一样。

　　萧长河笑了笑，对一旁的陆公子和张公子说道：“打撞球姿势很重要，像这样坐着打，太不标准了，别说瞄准了，恐怕连球杆都有可能打不到母球……”

　　话音未落，清脆的撞击声响起，左志诚一杆击打在母球，母球以一种诡异的弧线划过撞球台，直接击打了白球上，然后目标球入洞得分。

　　小兰和蒋晴立刻兴奋的叫了起来。

　　“打得好！”

　　“加油！阿左！”

　　萧长河尴尬地笑了笑，摸了摸鼻子说道：“运气，有时候撞球这个东西，运气好也会入一两球。不过他那个姿势绝对是错误的……”

　　但就在他说完这句话是，又是一声脆响，母球撞击边沿上，拐了出一个V字形，再次撞击在目标球上，然后入洞。

　　直到第三球才出现失误，但是萧长河的脸色已经非常难看。接下来两人轮流上场，但是左志诚就好像是越打越有感觉一样，比分上紧紧追着萧长河不放。

　　而随着两人的比赛越来越白热化，连续不断的入洞得分，四周围的公子，小姐们也渐渐聚了过来，看着两人的表演。

　　姚有为和青小姐也靠了过来，看着左志诚在桌上的表演。姚有为笑了笑：“想不到今天运气不错，遇到了撞球高手啊。”

　　嘴里说着运气不错，但这对他们来说终究只是游戏罢了，就好像四周围的公子小姐一样，虽然脸上露出有趣的神色，但是毕竟只是一种娱乐运动，心底里终究是不以为然的。

　　青小姐深深地看了左志诚一眼，双眼中闪过一丝疑惑：“他很厉害。”她还是第一次看到有人的脑袋和双手上，有两团分开的先天一气。

　　她自然不知道这是因为左志诚穿着一套自己做的铅服。只以为左志诚是天生有两团先天一气的人。

　　“是啊。”姚有为点了点头，以为对方在说撞球技术：“是挺厉害的，看样子他要一赢了。”

　　但是人群之中，萧长河的脸色却越来越难看，他也早就停止了对张公子和陆公子的讲解，当左志诚的分数最后追了上来，甚至超越他时，他的脸色已经是漆黑如墨。


第075章 结束

　　最后只剩下一个球，而他已经没有了获胜的可能性。看到四周围的人时不时地指了指左志诚，蒋晴等人，又指了指他，然后窃窃私语。显然是将赌斗的事情传了出去。

　　想到这里，萧长河的双拳死死捏紧，看着台上仍旧没打算停手，将剩下的最后一个白球射入洞的左志诚，双眼之中已经有了杀意。

　　‘他早就会了？之前是故意的？’萧长河心中的杀意越来越炽热：‘这小子，年底的大比，我要在台上，把你的四肢全部打断，让你做一辈子的残废。’

　　‘我要让你知道和我作对的下场。’

　　可是不管萧长河怎么畅想着年底如何蹂躏对手，现在的失败却是他无法逃避的。

　　当左志诚将最后一个球也打入洞中之后，四周围响起了响亮的掌声。蒋晴和小兰欢呼着冲了上去，和左志诚抱在了一起。

　　突然，蒋晴拍了左志诚的脑袋一下：“臭小子，刚才还故意输给我们，逗我们玩是吧。害我们白担心一场。”

　　左志诚笑了笑：“之前是真的不太熟练。以前在中原玩过，很久没玩了。”

　　蒋晴懒得理他，跑到萧长河的面前说道：“姓萧的，愿赌服输，你既然输了，那就滚出去吧。”

　　萧长河脸色通红，目眦欲裂地看着眼前的蒋晴，还有那罪魁祸首的左志诚：“蒋晴，你不要太过分。做人留一线，日后好相见。”

　　“留一线？现在你输了就留一线，之前你怎么不留啊？”

　　一旁的众人也插嘴说道：“是啊，愿赌服输，是了滚就滚呗。”

　　“长河，别输不起啊。”

　　萧长河站在那里，滚也不是，不滚也不是，脸上红得似乎要滴出血来。

　　左志诚将球杆放下，率先走了出去：“我之前就说过我会玩这个的啦，我们先出去吃饭了，萧师兄你慢慢玩吧。”

　　蒋晴跟了上去：“便宜你了。”

　　看着左志诚的背影，萧长河的眼中已经充满了怨毒、愤恨之色。

　　看到萧长河尴尬的情形，在场地位最高的姚有为说道：“算啦，大家开开玩笑就行了，难道你们真要长河滚出去啊。”看着萧长河憋得脸色通红，又有点感激的样子，他接着说道：“撞球也看得差不多了，差不多饭店了，我们去吃晚饭吧。”

　　这一番动作，自然既笼络了萧长河，也在众人面前再次确立的自己的权威。至于左志诚等三人，看穿着不过是三个没什么背景的平民罢了，不值得他考虑。

　　于是三言两语之间，姚有为便将萧长河的尴尬排除，带着青小姐一起往屋外走去。剩下的人看到姚有为这么说自然也不敢反驳，毕竟只不过是一个游戏罢了，左志诚和萧长河在这方面表现的再厉害，对他们来说也和杂耍差不多，不可能真正为了这种事情大动干戈。

　　倒是左志诚走之前说的赌约，引起了一些人的兴趣，于是有知情者便在人群中交头接耳的传播了起来。

　　姚有为听着身边侍卫的报告，噢了一声：“没想到那个他们是浩然武馆的人。”不过说是这么说了一声，但是眼里却有些不以为然。

　　倒是一旁的青小姐说道：“大比是什么时候？”

　　姚有为笑了笑：“青小姐你想看？不过是些下九流的家伙而已……”

　　“我想看。”

　　姚有为皱了皱眉，看向一旁的侍卫。

　　那是为拱了拱手说道：“是在新年的倒数第七天。算是那天十八家武馆大比的表演赛。”

　　……

　　另一边，左志诚和蒋晴、小兰又找了一家小酒馆吃晚饭，根据蒋晴的说法，这里的小吃才是新陆港的真正特色。

　　一番吃吃喝喝闹闹之后，左志诚带着有些醉意的小兰回到家里。蒋晴在后面看着他们渐渐消失的背影。因为喝了一点小酒而产生的红晕，让她的脸看上去就像是水蜜桃一样，突然她的嘴角微微翘了起来。

　　“要死了。你在瞎想什么啊蒋晴。”蒋晴拍了拍脸蛋，往武馆的方向走去。

　　另一边，左志诚带着小兰回到房间里时，后者已经是陷入了熟睡之中。左志诚派来对方几下，小兰却一点醒来的意思都没有。

　　“嗯……我再睡一会。”

　　“左大哥……别闹。”

　　左志诚耸了耸肩，只能帮她擦了擦脸和手脚，然后脱掉外套，然后将对方抱上了床。

　　接着左志诚自己上床，他一般是睡到凌晨以后，才去秘密基地那里练功，修行，然后再回来睡一会准备早起。

　　不过今天才眯了半个小时左右，便听到一阵窸窸窣窣地声音，有人走了过来，然后直接钻入了左志诚的被窝里。

　　那是一具凹凸有致，娇嫩又富有弹性的躯体。左志诚早在对方上来之前，也就认出了对方的身份。

　　“小兰？”

　　对方有些迷迷糊糊地说道：“左大哥……”

　　一丝不挂的少女身躯如同八爪鱼一样，直接缠绕在左志诚的身上。他甚至还能清晰地感觉到两团软肉，还有上面的凹凸正在他的胸膛磨蹭。

　　小兰的年纪不大，但是身材实在太过火爆。在左志诚的印象中，几乎跟上一世的那些什么抖奶超模，或者花花公子的封面女郎差不多。蒋晴和她一比，几乎就是未发育的少女了。

　　内心叹息着少女身材犯规的同时，他拍了拍小兰的脸颊：“你醒着么？”

　　对方没有回答，轻轻地呼噜声已经传了过来，被左志诚拍了拍脸颊后，小兰扭动了一下身体。

　　对方扭动身体的同时，左志诚就感觉胸膛口似乎有两个小苹果跳动了一下，心中想着分量十足时，左志诚吐出一口气，将仍旧迷迷糊糊地小兰抱了起来，送到了床上。

　　‘酒品这儿差，看样子以后不能让她喝酒了。’左志诚看着对方重新蜷缩在自己的被子里，露出小猫一样纯真的表情，摇了摇头，继续会自己房间睡觉了。睡一会后，他还要开始今天晚上的修炼。


第076章 开始

　　深夜，左志诚已经来到了秘密基地上开始了一天的训练。首先用来热身的自然就是已经修炼过数万次的北鹏垂天式。这门武功完全撑的上是练气期的神级功法。左志诚估计，就算达到了练神，甚至练虚的水准，这套功法也能用来增强先天一气的强度。

　　除了北鹏垂天式，左志诚第二个修炼的功法就是阎魔金身了。这是一门类似于上一世横练功夫的武功，但却有所不同，也高明厉害的多。主要就是修炼就是人类的表皮，也就是基底层到角质层的这一段外层皮肤。

　　他的主要目的，自然不是企图将皮肤练得刀枪不入，那根本是不可能的。皮肉就是皮肉，就算再怎么练习，也不可能完全刀枪不入，过度追求的话，只会使得自己的皮肤好像犀牛皮一样，又粗又硬。

　　阎魔金身追求的，是将本来作用于筋肉的先天一气，贯通到基底层之上。也就是说他追求的是在人体表面形成的一股弹抖之力。

　　简单形容的话，就好像是一层力场一样，不论什么样的攻击，一旦击打在身上都将被体表先天一气的这股体表的肌肉力量偏转，甚至直接反弹，就好像在人的体表镀了一层膜一样。

　　这门功夫一旦练到高深之处的话，随着基底层皮肤的越来越坚韧，也就是所谓的‘力场’输出越来越高，刀枪不入自然也是等闲了。但是要练成的这种功夫，吃得苦显然也不会小。因为每一次的刀枪不入，都是数万次运劲修炼的结果。

　　这也直接导致角质层因为长期被震动，修炼的皮肤始终将最滑嫩的一层暴露在外。需要配合许多种药水修炼，不然因为失去角质层的保护，会增加各种各样皮肤感染，化学伤害之类的危险。

　　修炼者的身体就如同时时刻刻暴露在地狱之中一样，在练成绝强的防御力之前，首先就要面对极大的危险，其中的修炼难度也是极高，修炼的进度往往非常缓慢。所以这门功夫才被称之为阎魔金身。

　　不过左志诚早已经练习大成，又有武功修炼的经验，加上左眼现在对于各种运劲的细微观测，他在搭配好了药水之后，便开始尝试了阎魔金身的修炼，现在已经堪堪入门。

　　而经过这段时间的刻苦修炼，左志诚身上紫色的先天一气，已经达到了44%。

　　至于古字的翻译，过程还是比较缓慢的，毕竟他等于要学习一个完全陌生的语言，然后翻译内容非常复杂的古代秘籍。

　　所以三周多的功夫，他才刚刚分析出了两本秘籍的名字。这两本秘籍，同称为道经，一本为1册，一本为2册。

　　至于练神的养气浩然，这门修炼心神之力的法门，左志诚已经迟迟没有进步。

　　……

　　两个多月的时间眨眼便过去，左志诚经过了连续三个月的苦修，浑身上下已经透露出一丝丝的精悍之气。当然，这也只是左志诚故意给旁人的错觉而已。

　　但是不论如何，至少现在的左志诚，蒋天正已经认为他有了一点击败萧长河的可能性。

　　至于这三个月来的真正进步，自然之有左志诚自己知道。

　　紫色先天一气的占比达到了百分之76%，特别是阎魔金身，仗着左眼的监控，还有北鹏垂天式打下的强横基础，已经入门，使得他的身体表层初具反震之力。

　　不过可惜的是练神之法在进入我相之后便没有了更大的进步。左志诚可以让自己随时随地进入极端冷静的状态，但是要让这股心神的力量感染他人，影响他人，他却怎么也难以做到。

　　不过和这些相比起来，两册道经上的知识，对他接下来一生的影响恐怕更大。

　　虽然仅仅是翻译出了目录和开头的一部分。但光是那样已经足以让他知道这两册道经的内容到底是什么。

　　其中1册记录的，是所有命丛的位置，测量方法，如何激活命丛，还有可以修炼什么道术。以及最不可思议的部分，移植他人命丛的方法。

　　至于2册的内容，则是一种称之为命图的东西，单一的命丛已经能够让人拥有超凡的力量，而不同的命丛相互组合，便能产生命图，那是更加危险甚至恐怖的力量，也是南圣门秘传中的密传。

　　可惜，具体怎么修炼，还得等剩下的内容翻译完再说，这些都是急不来的。

　　所以现在，还是先解决完眼前的事情吧。

　　……

　　朝阳武馆坐镇的福禄街上，商铺林立，到处都是往来的商贾，冲天的招牌。

　　作为新路港资格最老，名气最大的武馆，这里的许多商铺都雇佣了朝阳武馆的武师保卫商铺。

　　而今天，本来就热闹无比的福禄街上更是人山人海，舞狮舞龙的，表演杂耍的，买卖各种小食的，简直就像是过节了一样。

　　这一切自然都是因为今天便是十八家武馆联合，新陆港武术协会成立，同时也是第一届新陆武术大比的日子。

　　左志诚和蒋晴，小兰以及一帮大大小小的学员们跟在蒋天正的身后，朝着朝阳武馆的方向前进。

　　虽然大街上很热闹，但是浩然武馆的学员望着身前左志诚的背影，心中却有着担忧。

　　“听说了么？萧长河放出话来，要在擂台上打断诚哥的四肢。”

　　“嗯，好像说是萧长河这两个月都没有出去玩，苦练了一段时间。”

　　“是啊，好像前天还去新陆拳社切磋比武，打赢了那个天才王强。”

　　阿飞，大嘴黄几个人说着说着，看向左志诚的背影已经越来越担忧。虽然左志诚这两个月进步非常非常大，但是对方怎么说也是朝阳武馆馆长萧景阳的儿子啊，从五岁就开始练武了，不知道大大小小和多少人切磋过。

　　就算最近几年稍稍荒废了一点，但那种实力确实实打实的，特别是这两个月听到的各种传闻，让他们很难想象左志诚依靠一年不到的时间，就能追赶上对方。


第077章 比斗

　　走在左志诚身旁的蒋晴此时也是眉头皱起，对着蒋天正说道：“爹，你觉得，阿左能赢么？”

　　“输赢这种事情，有时候并不是两个人谁厉害谁就赢这么简单。”蒋天正不慌不忙地说道：“状态，信念，发挥，场地等等各种因素都会有影响。不过阿左现在打赢的可能性的确不高。”

　　“但是哪有怎么样。”蒋天正看着左志诚说道：“阿左，一会你放心去打，你在打法和临场发挥上很有天赋，只要擂台上拼尽全力就行了，至于打不打得赢无所谓。就算输了，我也不会让他们伤你一根汗毛的。”

　　“师傅、师姐，你们也太悲观了吧……”左志诚无奈地低着头：“这两个月我进步的很明显，我感觉我会赢的。”

　　“哈哈。你能这样想是最好。”蒋天正笑笑：“我就是让你不要有心理包袱，好好发挥。”

　　正说着的时候，一个赌档出现在了众人的眼前。那是赌今天各种比武结果的赌档。说起大比的比武项目，除了左志诚和萧长河的表演赛以为，大比还分成了两个内容。

　　一个是馆主之间表演性质的切磋，这个以广告效果为主，就是几名馆主上台切磋一下，亮亮本事，宣传下自己的武馆。这个比武切磋是在明天的内容。

　　还有一个真正分胜负的就是各个学员之间的切磋了，这也是左志诚以及蒋晴都报了名的比武。这是今天的比武内容。

　　至于第三天，就是协会正式成立的仪式，还有大比颁奖的典礼了。

　　眼前的赌档，显然也就是关于今天学员之间比武结果来下注。而左志诚自己胜利的赔率，他不看都知道会有多高了。

　　就在这个时候，一个胖子大喊一声说道：“我压1000钱！”

　　1000钱几乎算是普通一户人家一年能赚到的钱，听到胖子这么说，所有人几乎都望了过去，想看看对方会押什么。

　　那胖子，也就是研武堂的周行云说道：“压表演赛的时候，萧长河赢。”

　　切！一阵嘘声传来，萧长河能赢几在众人看来几乎已经是铁板钉钉的事情，而且那个赔率，就算是一千钱压上去，估计也就赚个几钱。

　　看到浩然武馆的人都怒视过来，周行云朝他们无所属地耸了耸肩，然后看向左志诚的眼神，摇摇头，露出了可惜的神色，转身便走了。

　　“这个死胖子！”阿飞等人咬牙道。

　　接着左志诚一行人来到朝阳武馆的门前，就能看到一个巨大的擂台已经几乎将整个街道沾满。有几个想要在众人面前露两手的武师们已经在擂台上面切磋了。

　　而擂台底下，十多个武馆的人马各自占据了一块地方，还有无数的观众也围成一团，鞭炮声，吵闹声，叫好声，各种嘈杂的声音混合在一起，充斥着众人的耳朵。

　　“我们也过去吧。”

　　不过众人刚走几步，便出现了两名朝阳武馆的大汉走了过来，拦在了左志诚的面前。

　　来者是两名皮肤棕黄，身材高大的男子，从他们褐色的瞳孔来看，他们似乎并不是纯粹的大齐人。

　　“浩然武馆的是吧？”他们指了指一个偏僻，靠后的角落：“你们的位置在哪里。”

　　当两人带着左志诚一行来到朝阳武馆安排的位置时，几个学员都有些火大了起来。十八个武馆的位置，明显他们这个是最差的，不但距离擂台最靠后，甚至角度上都看不到大半个擂台。

　　当下就有人抱怨了起来。

　　不过蒋天正摆了摆手，制止了身后学员们的动作：“算了，大家一会要看的话，自己去找个好位置就行了。”

　　‘汉特人么……’左志诚看了看两个大汉的身影，心中想到：‘萧景阳应该没这么小气，这种事情，恐怕是萧长河做的。’

　　想着，他便看向了萧长河的方向，也就是朝阳武馆所在的位置。萧景阳还没有出现，只有萧长河与几名弟子站在那里。除了之前见过的那些弟子外，还多了十多名汉特人。

　　特别是其中为首的一位，身材高大，几乎突破了两米，脸庞刚毅，嘴唇很薄，看上去给人一种机器人一样的感觉。特别是两个粗壮的胳膊，几乎和常人的大腿一样粗。

　　而这几人的实力，萧长河背上紫色的先天一气达到了12%，看样子这几个月的确有下了苦功。

　　但更让左志诚意外的却是那个身高两米多的汉特人。他整个背部的紫色先天一气赫然已经达到了30%。

　　虽然仅仅只是背部的百分之30，比起左志诚的自然远远不如，但是对于在场众人来说，几乎已经是最高一级的肌体素质了。甚至还比萧景阳高出一点点。

　　‘有问题……’没有灵力食物的情况下，常人修炼十多年才可能达到这种地步，还得是名师，资质，功法，努力缺一不可的情况。

　　心中将男子的长相暗暗记下，左志诚已经有了调查对方的想法。

　　半个多小时后，十八家武馆的馆主和弟子们陆陆续续的到齐了。十八家武馆大比，也终于正是开始。

　　首先是萧景阳上台讲话，自然都是些弘扬武道精神，宣传大齐武学的废话。不过众人没想到的是，萧景阳竟然还请来了新陆城城主的公子，姚有为来观战。而姚有为的身旁，正式上一次和他一起出现的青小姐。

　　少女仍旧是白皙无瑕，如同玉石般的脸庞，还有那纤细的身影，让人忍不住想要将他搂在怀里。刚一出现，便引起了无数男子呆呆地注视。

　　蒋晴看了看左志诚，发现对方没有死死盯着对方，暗自松了口气。倒是看到阿飞，大嘴黄傻傻地看着青小姐，还有自己老爸也忍不住多看两眼的样子，忍不住哼了一声，暗暗撇嘴。

　　台上的萧景阳自然不知道姚有为为什么会过来，他本来不过是想请一名有交情的普通官员而已。

　　于是在台上讲了几分钟后，他对着姚有为说道：“姚公子，不如你上来说几句吧。”

　　姚有为正和一旁的青小姐说着什么话，被萧景阳打断了，脸上立刻露出了不快之色，摆了摆手便拒绝了萧景阳的邀请。

　　在场自然也无人敢逼他，萧景阳便装作没事一样接着讲话，然后就是十八家武馆馆主一同登台。

　　不知道是故意的还是巧合，蒋天正在台上也被安排到了一个角落的位置，从头到尾没有人让他说上一句话。


第078章 耳光

　　左志诚很明白眼前的情况，显然是蒋天正拒绝了萧景阳的提亲后，对方已经打算开始打压浩然武馆了。而和他靠的最近的几名馆主，包括新陆拳社，研武堂等几个武馆，都是亲近他的馆主。

　　这也是没办法的事情，毕竟蒋天正的实力还没有强到可以无视规矩，金钱，权势的地步。蒋天正虽然有新界神拳的威名，但是面对这种金钱举办的活动情况，也毫无办法。

　　左志诚上一世看过太多这样的情况，往往各行各业的成功者，领袖人物，从来都不是最能打的能一个。武馆之间虽然能打的人会很有威望，但朝阳武馆气大财粗，萧景阳也可以给其他武馆带来更多的好处，这显然都是蒋天正比不了的。

　　更何况这整个活动，都是朝阳武馆等几个最有钱的武馆出的钱，他们想怎么安排，浩然武馆自然没话说。

　　擂台上，萧景阳不动声色地瞥了角落里的蒋天正一眼。内心讥讽道：‘给脸不要脸，你再能打又怎么样？一年之内，我就让你的浩然武馆再也开不下去。’

　　半个多小时后，冗长的仪式终于结束了，四周围的观众也全部闹腾了起来。

　　“各位久等了。”一名比较机灵的朝阳武馆弟子被派了上去，当做类似主持人的工作：“接下来就要开始第一届新陆武术大比！”

　　看到四周围的观众欢呼了起来，他顿了顿接着说打：“不过大比开始之前，还有一场表演赛。这场切磋的两位选手分别是朝阳武馆的萧长河，还有浩然武馆的左志诚。”

　　随着他的介绍，萧长河和左志诚分别由擂台两边走了上去。

　　另一边，一直在和青小姐说话的姚有为听到表演赛的介绍，笑了笑说道：“月丘，你看擂台，正好就是上次在撞球馆比试的两个人。

　　不过那个独眼龙看样子要输了，长河在新陆的几个武馆里很出名，那小子恐怕打不过他。”

　　名叫青月丘的女子就像是冰雪化作的少女一样，完美无瑕，根本找不到一丝缺憾的脸庞上，几乎也没有任何表情。

　　不论姚有为说什么话，她都只是简简单单地嗯，好之类的回答。

　　此时听到姚有为的判断，看着左志诚的方向，也仅仅是微微蹙眉，并没有多说什么。

　　擂台的正前方，萧景阳正一脸沉静第看着台上的两人，不知道在想些什么。一旁研武堂的馆主秦武说道：“听说最近长河用功很刻苦。”

　　“那可不是。”一旁有些矮小的一名中年人说道：“长河本来就底子好，这几个月通下苦功，只是恢复本来的功力罢了。这不，将我们家那小子好好教训了一顿。”说话的人名叫王仲，乃是新陆拳社的馆主，他所说的小子，自然就是他的儿子，新陆拳社的天才王强了。

　　听到两人的几句吹捧，萧景阳略显严肃的脸庞上，也挤出了一丝微笑：“哼，这臭小子在习武上的天赋还是不错的，就是前几年不肯努力，走了歪路。

　　这次虽然浩然武馆的事情上失败了，但是能够让他浪子回头，倒也不失为一件好事。”他摇了摇头：“我倒希望他能真正找个对手，你们也知道，我们练武的人，有对手很重要，要是同一辈的人里面，没有个对手的话，就容易失去目标。”

　　众人眼中，左志诚当然是不够格作为萧长河的对手的，于是一番恭维之中，萧景阳又呵呵地笑了起来，时不时说说武馆经营的理念，武道精神的弘扬，甚至实战之中的经验，身旁的人也全是言之有理的模样。

　　看上去俨然是一副新陆港武林盟主的样子。

　　至于台上的切磋，胜负，不止是姚有为这边，萧景阳这边认为没有悬念，许多台下其他武馆的学员，甚至是普通的观众，只要是比较熟悉新陆港武馆情况的，都不会认为这场切磋的胜负有什么悬念。

　　一个是五岁开始练武，曾经击败无数对手，朝阳武馆馆主的儿子萧长河。而另一个却是名不见经传，练武才一年都不到的菜鸟，谁都不会认为这场战斗的胜负有什么悬念。

　　台上，两人相距两米左右的位置站定。萧长河看着左志诚的双眼之中，闪过一丝厌恶。

　　“左志诚，在揍你这顿之前，我首先有些事情要和你说清楚。”萧长河的下巴高高抬起，就像是长辈在训斥晚辈一样，一脸高傲地说道：“我真的很讨厌你。”

　　左志诚一脸无所谓地回答道：“噢？说完了？”

　　似乎完全没在乎左志诚想要怎么回答，萧长河看和对方的眼神之中，带着一丝特有的轻蔑，在台上以只有两个人能听到的声音接着说道：“我非常讨厌你的无知，愚蠢和厚脸皮。本来我只要直接揍你一顿就行了，没必要特别对你说出来。但是最后想想，还是说出来好了。”

　　“你很无知，因为你根本不知道我们之间的差距有多大。

　　蒋晴他看上去和你有点亲近，只是在可怜你的处境罢了。等再过几年，她自然会明白你们根本不是一个世界的人。

　　我知道你似乎有点天赋，但因此而沾沾自喜，甚至是想要挑战我，只能说明了你的无知，你根本没有看到过真正的天才是什么样子。”

　　“你可以有憧憬，有妄想，甚至动用一点小聪明，觉得自己总有一天可以进入我们的世界，进入社会的上流，甚至练武练到我这个程度。但你自己要明白，这仅仅只是妄想罢了。

　　我和你的差距，就我和那个鬼拳，血罗刹这样的怪物一样，我们在这个社会中，不是属于同一个阶级的。所以以后的话，不要再让你的妄想，恶心到我。”

　　说完这番话，萧长河已经优越感爆棚，不仅仅是这番话本身，更是他认为这番话是实话实说，以他和左志诚之间的差距，不论是财富，地位，还是本身的实力，都完全可以像话里一样，彻底从对方的身上碾过去。

　　“说完了？”

　　萧长河看着眼前一脸淡然的左志诚，还没有反应过来，就觉得脸上一痛。只听啪的一声，他竟然被抽了一个耳光。


第079章 输

　　萧长河不过是一个纨绔的二代子弟，有点钱，有点武功，于是便容易任意妄为，以自我为中心，更不懂得收敛的意义。

　　这样一个角色，如果在平时的话，左擎苍是不可能动怒，甚至是不会理睬的。也许有时间的话，会直接找个时间暗杀掉对方。

　　但是他现在不是左擎苍，而是扮演的一个叫左志诚的角色。作为一个贫穷、普通，稍有天赋的年轻人，为了自己的师姐出头，和其他武馆的师兄硬顶。这样一个青年如果在上擂台的时候，表现的非常冷静，理智，一点火气和年轻人的嚣张都没有，哪才真正的奇怪，还会引起有心人的关注。

　　所以左志诚直接给了萧长河一个耳光。而这个耳光，不但可以让他在旁人的眼中更加正常，也可以激怒萧长河，使得对方暴露出破绽。

　　直到自己被对方抽了一个耳光后，萧长河还有点愣神，有点不敢相信。但这种愣神在几秒钟后，便成为了冲天的暴怒。

　　“老子宰了你！”怒吼一声，他背上的筋肉猛的震动，就如同是翅膀煽动一样，整个人便如同一头天上的苍鹰一样，朝着退后的左志诚狠狠扑去。

　　面对状若疯虎的萧长河，左志诚完全没有硬拼的意思，只是不断闪躲，走位，避开对方的锋芒。当然他也没有全部闪开，时不时还会被对方的双爪击中一两下，大多是用手臂格挡开。

　　台下，姚有为看了看擂台上的战斗，摇了摇头点评道；“有意思，这左志诚对鹰爪功很熟悉啊？”

　　一旁的青月丘少有地开口说道：“应该是提前有过针对性的训练。他对于鹰爪功的招式都很熟悉。而且他的反应也比萧长河快一点。”

　　“的确，不过他的力气和速度都比不上萧长河，看样子先天一气的修为没有长河厉害，这场还算有点看头。”姚有为又看了看台上挪移空间越来越少的左志诚说道：“不过这小子的经验还太稚嫩，如果不是反应快，恐怕已经被打趴下了。”

　　一个人的反应速度，和先天素质有很大的关系，也和反应事物的熟悉度有关。在擂台下比较有眼力的几名武师人看来，左志诚年纪比萧长河轻，反应快，事先似乎又被专门训练了怎么对付鹰爪功，所以才能撑得住萧长河狂风暴雨般的攻势。

　　而台上，萧长河的一双鹰爪舞动得虎虎生风，带着迫人的压力不断攻向左志诚。

　　萧景阳看着自己儿子脸上的那个红印，双眼之中越发阴沉。这场就算赢了，左志诚一耳光打在萧长河脸上的事情也一定会被传开。想到这里，他看向蒋天正的眼神就越发不善。

　　在他看来，蒋天正就是专门对左志诚特训过了对付鹰爪功的办法，然后上来恶心他们的。只是他没有想到，左志诚这小子竟然也练出了先天一气。虽然他没有灵能视觉，但是观看对方的速度和力量就知道，那是练出了先天一气才能拥有的素质。

　　就在他这么想着的时候，擂台上又传来啪的一声，萧景阳不敢置信地回过头去，看着萧长河的脸颊，他的儿子竟然又被左志诚在同样的位置扇了一个耳光。

　　“啊！”这一下萧长河双目赤红，状如疯虎，招招都朝着左志诚的要害攻击过去，看样子已经是完全的不死不休。

　　而台下的众人，看着左志诚在萧长河地攻击下，不断闪躲，格挡，却始终没被击败，望向左志诚的双眼也越发惊异起来。

　　而浩然武馆这边，蒋天正已经满意地笑了起来，他针对左志诚进行的训练，看样子并没有白费。因为知道两人在基础上有很大的差距，所以这三个月来，他针对左志诚的训练除了天门拳法来锻炼先天一气外，就是针对朝阳武馆的鹰爪功来进行各种防御和闪躲。

　　没错，就是纯粹的闪躲，实在不行才防御。蒋天正的想的战斗策略，就是在不断地闪避中，让对方主动暴露出破绽。

　　当然，想要达到这个目的，还必须要激怒对方。只是他没有想到……

　　“竟然这么打脸……这下和朝阳武馆的人梁子结大了……”虽然嘴里这么说，但是蒋天正的双眼之中，却隐隐又笑意透露出来。

　　而擂台之上，萧长河被连抽了两个巴掌，已经是怒火攻心，双眼死死地盯着左志诚，就好像一条疯狗一样，对后者紧追不放。

　　但是左志诚闪躲的功夫却越来越熟练，原本错乱的脚步，也变得越来越稳定，越来越娴熟，看上去就好像游走在钢丝绳上一样，似乎随时都会被攻击到，但每一次距离萧长河的双手，都是擦肩而过。

　　反观萧长河，一番狂怒中的攻势之后，已经是气喘吁吁，步伐凌乱。

　　看到这里，台下的萧景阳双目一瞪，心中暗道一声不好。

　　另一边的姚有为却笑了起来：“如果萧长河稳扎稳打，凭借自己的体力优势一点点压上去，左志诚根本一点机会都没有。

　　可惜两个耳光就把他激成这个样子，只能说明他的性子还不够沉稳。”

　　另一边，看着败象已成的萧长河，青月丘没有说什么，只是他望着左志诚的目光之中，透露出一丝疑惑。似乎有什么奇怪的事情难以解释一样。

　　而在擂台上，萧长河再一次一爪抓向左志诚的肩膀，却被左志诚熟练的闪过，整个人快速地撞入萧长河的怀抱之中，看上去就好像是演练了数百数千一样。

　　事实上，凭借左志诚的实力想要闪躲萧长河的进攻实在太过简单，再加上左眼新增加的功能，让他能够清楚的看见他人劲力的变化，往往萧长河还没出手，左志诚就能通过力量的流动，加上自己的经验，判断出他要干嘛了，这让萧长河更加没有机会，也让左志诚装的更加自然。

　　看到萧长河被左志诚撞进怀里，擂台两边的萧景阳、蒋天正全部站了起来，双目紧盯着擂台上的情况。

　　只见萧长河被逼到这里，也知道到了一决胜负的时刻，双爪发出蹭蹭的震动声，就好像一双老鹰的爪子一样，死死抓在左志诚个的双肩上。

　　另一边的左志诚则根本不管不顾，靠近之后，直接双拳印在萧长河的胸口，整个人就如同八极拳贴山靠一样，撞击在了萧长河的身上。

　　轰的一声！本来就已经脚步不稳的萧长河直接被这一撞撞得身体巨震，整个人跌跌撞撞地朝后退去，摔倒在擂台之下。

　　而左志诚的双肩发出嘶嘶声，直接被鹰爪划开了两道伤口，鲜血顺着伤口留了下来。

　　但现在已经没人管这些了，因为不论左志诚受了什么伤，萧长河都已经被直接撞下了擂台。

　　胜负已分，高下立判。

　　萧长河抚着仍旧有些疼痛的胸口，不可置信地抬起头来，看着擂台上左志诚的影子，就要在爬上去。

　　“我不服！”

　　“我还没输！”

　　萧景阳冷哼一声，一旁的桌子直接被一双铁爪按出五个指印，他冷冷地朝一旁的弟子吩咐道：“还不把他拖下去，省的丢人现眼。”

　　只见五六名大汉的拖拽下，萧长河还在不断挣扎，想要往擂台上窜去。

　　他满脸通红地吼道：“放开我！我不服！再让我上去打！”

　　“左志诚！刚刚那局不算，有种你再跟我打一场！”


第080章 告一段落

　　萧长河自然没能再次上台。

　　擂台下的众人虽然都知道他的实力比左志诚‘更强’，但是输就是输，赢就是赢。左志诚靠着自己的特点，事先的准备，以及战术的适宜，赢了萧长河，那就是赢了。

　　哪怕有人对此感到不以为然，却无法改变这一结果。

　　左志诚刚刚下台，蒋晴和小兰便立马迎了上来。身后的大嘴黄，阿飞等人都已经欢呼了起来。

　　“好样的！不愧是我师弟。”蒋晴想要抱住左志诚，却发现对方的双肩仍旧在流血，只能尴尬的放下了手。

　　另一边的小兰则焦急地走了上来，帮左志诚开始包扎：“左大哥，一定很疼吧，你留了这么多血，头晕不晕？”

　　左志诚笑着摇了摇头，看着后面走过来的蒋天正，微微点头道：“师傅……可惜接下来的大比恐怕没法参加了。”

　　“没关系，赢了就好。”蒋天正笑眯眯地说道：“大比有你师姐呢，一会等今天的活动结束了，我们一起去环海楼庆祝，我请客！”

　　四周围浩然武馆的学员们立刻再次欢呼起来。

　　而相比起浩然武馆这边的其热融融，朝阳武馆那边的情况就是一片沉闷了。萧长河低着头走到萧景阳身前，他抬起头来，脸上的巴掌印仍旧红的明显。

　　“爹，你再让我和他打一场。”萧长河憋着一口气说道：“这次我一定把他打出屎来，我……”

　　啪的一声，萧景阳直接一耳光抽在萧长河的脸上：“你丢脸丢的还不够多么。回武馆里面去。”

　　萧长河一阵气闷，却怎么也不敢违抗自己老爹的命令。只能一脸恨恨地朝着朝阳武馆的大门走去，就在他路过萧景阳身边时，后者在他的耳旁轻声说道：“三个月内，不准动左志诚。”

　　他太清楚自己的这个儿子，绝对吞不下这口气，暗地里去动左志诚简直是板上钉钉的事情。但是他知道现在不行，至少不能举办完大比之后马上就动手，那太容易让人诟病，因此在提前警告萧长河，别做出格的事情。

　　一旁的研武堂方向，周行云脸上也是阴云密布，他可是下了注，一共1000钱赌左志诚输的，怎么也没有想到左志诚竟然赢了。

　　1000钱，那几乎是他八成的存款了，本想拿出来稍微赚一点，顺便讨好一下萧长河，却怎么也想不到竟然这样亏掉了。

　　他身旁的一位师弟说道：“这左志诚还挺厉害的，竟然这样都赢了。”

　　“厉害个屁。”周行云脸上的肥肉震动了起来，一双小眼睛里射出怒火：“一点小聪明罢了，大比的时候别让我碰到他……”

　　接下来萧景阳似乎是不愿意众人继续纠结这场表演赛，又或者为了让事情快点过去，也不再多讲废话，直接开始了正是的大比。

　　也就是报名的参赛人员轮流上去，在十八个武馆的馆主以及学员的见证下，一一比斗决出胜负。

　　这次报名的一共是四十多人，轮流进行的淘汰赛。直到最后剩下四人，在进行半决赛和决赛，分别决出前三名。

　　左志诚因为双肩受伤的关系，就没有参加接下来的大比。虽然他肩膀上被抓开的伤口，事实上对他来说不过是小伤，甚至无法影响到他的真实实力的发挥。但能够借此不参加比赛，减少自己在公众面前的曝光度，倒是他所愿意的。

　　而另一边，蒋晴凭借一身扎实的天门拳法和纯真的功力，倒是一路高歌猛进，直接杀进了四强。在这个过程中，左志诚倒是把所有比赛都看了一遍，虽然水平不高，但是凭借左眼的超强观察力，倒是记下了许多武馆的武功中运劲的手法。

　　不过这些武馆的打法，武功，大部分和他前世所学的武功差不多，也没什么特别之处，对左志诚来说是聊胜于无了。

　　最终的四强分别便是浩然武馆的蒋晴，新陆拳社的王强，研武堂的周行云，以及朝阳武馆的一名汉特人。

　　萧长河因为和左志诚的比赛太过丢面子，倒是连大比都没有参加，直接离开，也不知道去了那里。趁此机会蒋晴抢夺到了前四的位置，让萧景阳的脸色更加难看。

　　至于那名朝阳武馆的汉特人，自然就是之前左志诚感觉到有些奇怪，实力相比武馆其他人强太多的家伙。他的名字的日火。一双鹰爪功霸道无比，与他比斗的人可以说大部分都是伤筋断骨，使得他也成为了夺冠的热门。

　　半决赛是抽签决定对手，最后的结果是王强对蒋晴，日火对周行云。

　　接下来的比赛虽然对于在场众人来说很火爆，对于左志诚来说却无聊得紧。这里也不一一细说。

　　只说结果是王强战胜蒋晴，日火轻取周行云。再然后日火和王强决胜局时，直接一爪捏断了王强的大腿骨。

　　看着对手倒在地上不停惨叫，日火的嘴角露出了一丝嗜血的笑容。

　　他朝着浩然武馆的众人看来，做出了一个割喉的动作。然后哈哈大笑地走下台去。

　　蒋天正皱起眉头来：“好重的煞气，能以鹰爪功直接捏断王强的大腿，他的实力恐怕已经不在萧景阳之下，浩然武馆什么时候收了这么一个徒弟。”

　　“呼，还好我没上去跟他打。”一旁的蒋晴拍拍胸脯说道：“这家伙的鹰爪太厉害了。”

　　浩然武馆望着日火走下台去，就看到那边朝阳武馆的人马欢呼了起来，全都一脸挑衅地看着浩然武馆这边。

　　已经阴沉了一天的萧景阳也终于露出了笑容，拍了拍日火的肩膀，冷笑着看了浩然武馆一眼。

　　两个武馆不知不觉间，已经是水火不容的状态。

　　接下来又是一番讲话，整个大比第一天的活动便宣告结束。萧景阳请了其余十七家武馆的人马，加上自己的朝阳武馆，包下了整个蓝韵戏楼，晚上一起吃饭看。

　　虽然双方已经势同水火，但是表面功夫还是要做的。于是蒋天正还是接受了邀请，带着身边的弟子们一起前往蓝韵戏楼赴宴。

　　吃饭左志诚倒是感兴趣，不过这个世界的戏曲他就没什么兴趣了。不过就在他一个人走出蓝韵戏楼，准备上个厕所之时，几个黑影却偷偷摸摸地跟了上去。

　　新路港因为没有发达的城市排水系统，所以厕所修建的位置一般都和酒楼，房屋很远。

　　当左志诚走到位于一处小院落中的厕所时，萧长河已经一脸狰狞地挡在了他的身前。

　　而在左志诚的身后，包括周行云和其他几名朝阳武馆的弟子，已经从四周围缓缓地包了上来。一脸戏谑地看着眼前的左志诚。


第081章 威胁

　　加上萧长河，周行云和两名朝阳武馆的学员，一共是四个人。他们将院子里的其他人赶了出去，也不让周围的人进来。

　　“看什么看，出去了。”

　　“厕所坏了，别进来了。”

　　而萧长河就看着眼前的左志诚，双眼之中既有愤怒，也有戏虐，他用一种阴寒的声音缓缓说道：“左志诚，你以为你有点小聪明，就可以赢过我？”

　　“这只会让你的下场更惨。”萧长河这次来主要是欺负一下左志诚，因为他爹的警告，他也没想过要直接弄死对方，那是几个月后的事情。但是至少服软，道歉，甚至下跪，都是他心中已经想好的节目。

　　让两名学员看住大门，周行云也走到了左志诚的背后，他轻蔑地笑了笑：“萧哥，我看让他吃个屎算了。”

　　“吃屎啊，好主意。”萧长河自觉自己的真实实力在左志诚之上，加上还有周行云和另外两名学员，已经吃定了眼前的左志诚，便笑笑说道：“这样吧，你进粪坑上，掏一口屎来吃，我就考虑不和你计较了。”

　　“幼稚的威胁。”左志诚叹了口气，揉了揉自己的额头，看着眼前这两个这两个家伙，心中默想道：“之前的路人太多了，总不能杀掉他们两个。”

　　‘又是大比刚刚结束，疯掉或者植物人的话，也都很麻烦。

　　还有影子兵团那边。

　　算了……还是唬一唬吧……’

　　想到这里，左志诚笑了笑，对着眼前的萧长河说道：“你知道你为什么会输么？”

　　提起这个萧长河就来气：“还不是你那点小聪明，但是这次谁也救不了你，乖乖舔屎还能少吃点苦。”

　　“其实，有一点你说的没错，我们是不同的人。”左志诚缓缓说道：“因为我是天才。”

　　看着萧长河等人一副你是傻子的样子，左志诚也不在意，只是接着说道：“我在习武上特别有天赋，所以不论什么武功，我看一遍就会，练一遍就熟。这是你们完全比不了的。”

　　萧长河气极反笑，指着左志诚说道：“揍他！”

　　两名朝阳武馆的弟子冲了上去，却见左志诚双手捏爪，轻轻一扣，便直接隔开两人的拳头，直接抓住一人的脉门，微微一用力，一名弟子便跪倒在地。

　　接着右腿一扫，一招旋风腿将另一人也踢得跪倒，又是一爪，直接爪在了对方的肩膀上。左志诚微微一用力，那弟子痛呼一声，便跪着站不起来了。

　　另一边的萧长河却一副见了鬼一样的表情：“主穴擒拿手？腿击法？”

　　这明明是他今天在擂台上用的武功，为什么左志诚轻易就用出来了，看上去用的比他还熟练，还厉害？

　　“不可能……你只是模仿而已。”萧长河摇了摇头：“行云，一起上。”

　　左志诚假模假样地叹了口气：“为了隐藏我的天赋，我一直在收敛自己的实力。你还不明白么？你们根本不是我的对手。”

　　说话间，三人已经斗在一处，但见拳风，腿影，爪痕不断，左志诚如影随形般环绕在两人身侧，萧长河用什么武功，他就用什么武功和萧长河对拼。

　　而周行云那边也是一样，同样的左拳，右拳，左肘，右膝盖，砰砰砰砰的撞击在一起，就好像是在和镜子对面的自己打一样。

　　在左志诚的眼中，两人的速度太慢，劲力的流转又显而易见，简直就像是在玩模仿游戏意一样。

　　对面两人越打越是心惊，他们分别站在左志诚的两侧，但是不论两边同时使用出什么样的招式，左志诚都能后发先至，用几乎相同的招式和他们硬拼。

　　又是十几招过后，周行云使用了已经用过一次的乌龙盘打，却被左志诚提前看出破绽，使用了同样属于研武堂‘工字拳法’的弓步插掌，一掌按在小肚子上，整个人被挤了出去。

　　另一边的萧长河也好不了多少，周行云被一掌挤走以后，他只能一个人面对左志诚的攻势，两人以爪对爪，同样适用朝阳武馆的四十九路连爪擒拿手，就看到四只手臂纠缠在一起，各种撕扯，扭转不停，稍有不慎就是断骨，断筋的结局。

　　而越是打下去，萧长河额头的冷汗就越多，对方对于鹰爪功的熟练，简直就像是苦练了十几年一样。而这种生死一线的感觉，更是带来巨大的压力，随着心理压力越来越大，他已经快要撑不下去了。

　　‘不论什么武功，我看一遍就会，练一遍就熟’

　　左志诚之前说的话，似乎又在他的耳旁回响。

　　终于在他使出一招大鹏展翅之后，动作慢了一拍，便立刻被左志诚捕捉，以一式正反擒拿，直接锁住了萧长河的右臂，将对方按倒在地。

　　“怎么样？信了吧。”左志诚无奈地说道：“我就是有这种天赋，所以比武功，你们是永远比不过我的。”说完直接将萧长河推了出去，撞在地上吃了个狗吃屎，下巴直接给撞破了，留了一嘴的血。

　　“怎么可能？”

　　不过对方已经不顾上身上的伤势了，萧长河听着左志诚的话，想不相信，可是刚刚的一切却让他不得不信。对方不但是招式样子像，甚至交手之后，他感觉到对方的劲力都和他们几乎一样。这绝对不是偷看几眼，单纯模仿动作这么简单。

　　“怎么可能会有这种天赋……这种天赋……这种天赋……”萧长河傻傻道：“太不要脸了。”

　　一旁的周行云看着左志诚，脸上也露出了又是嫉妒，又是愤恨的表情，心中狂吼：‘可恶啊！为什么我没有这种天赋！’

　　可惜他们道行太浅，左志诚的左眼虽然能看到劲力流转，但是也不可能真的看一次就会，他只是凭借深厚的武道基础，模仿他们的动作而已，还参杂了上一世洪拳，鹰爪罗汉拳之类的功夫。

　　如果是换一个武道宗师在这里，恐怕就能看到其中细微的差别了。

　　“是啊，就是不要脸的天赋，所以你们以后别来找我了，那是自找没趣。”左志诚看了看两人不甘心的表情，突然说道：“怎么？还要打？那我就再多学学咯。”

　　听到左志诚的这句话，两人像是吓了一跳一样，同时朝后退去，可是刚刚摆出一个麒麟马和鹰落式的准备动作，却又想起了什么，如同是害怕对方再偷学武功一样，赶紧收回了拳、爪，一时之间却又不知道摆什么动作好。

　　左志诚看着失魂落魄的两人，笑了笑，便头也不回的离开了。

　　院落中只剩下了萧长河、周行云等四人，看着左志诚消失的背影。萧长河觉得自己脑子里直到此时此刻还是乱哄哄的。

　　“今天的事情，谁也别说出去，就当什么都没发生过。”说完这句话，萧长河便带着四人，闷头走了出去。脸上全是闷闷不乐的表情。

　　‘这种不要脸的天赋……好想要啊。’


第082章 灵能食物

　　与此同时的夜晚，城北的一间屋子里。

　　林刚豪带着一名看上去鬼鬼祟祟地男子走进了房间中。那名男子正是半年前还是海龙帮，曾经还跟左志诚打过一架的啪哥。

　　只见两人进了房间，便看到一身劲装的青月丘正坐在书桌后，看着手中的文书默默不语。

　　啪哥作为一个社会底层的小混混，什么时候见过如同青月丘这样完美的女人，简直就像是见到了女神一样，看着对方的眼睛都直了。直到林刚豪一掌拍在他的脑门上，他才反应了过来，低下头不敢再看。但脑海中仍旧全是对方刚才的身影。

　　几分钟后，青月丘看完了手中的公文，才缓缓抬起头来，淡淡地问道：“怎么样？”

　　“找是找到了。”林刚豪说道：“不过里面的情况很复杂，第一队和第二队人已经失去了联系。”

　　青月丘点点头，看了一旁的啪哥一眼，这一眼，便让啪哥感觉到一股透心的冷意。

　　“你确定是那里么？”

　　“应……应该就是那里。”

　　两个多月前，青月丘作为影子兵团中青月家的派出的代表，来到新路港负责这里的工作，接手地狱门退走后，留在这里的势力真空和各种利益。

　　同时，也有调查鬼拳身份的任务。不过这个任务至今未能完成，因为鬼拳具有强大的反侦察能力，和比他们想象中更强大的实力。

　　在他们看来，鬼拳在和血罗刹一战中，并没有使用全力。不过和白幽灵的一战中，虽然留下了对方一臂，但却仍旧被白幽灵逃走。

　　所以他们目前对鬼拳的实力推测，是略微比白幽灵更强，也就是刚刚练气大成左右的武者。

　　至于现在眼前的，却是另外一件事情。

　　“那就准备一下，过几天我和你们一起过去。”

　　“小姐，您亲自下去这太危险了吧……”

　　青月丘淡淡地说道：“没关系，我会想办法找一些帮手来帮忙。”

　　……

　　第二天，大比虽然已经结束，但是武馆馆主之间表演性质的切磋，却更加让人期待。

　　虽说只是表演性质，不分胜负，但是显然还是有很多看客期待着，最好这些馆主能狠狠打一场。所谓看热闹的不怕事大嘛。

　　但是擂台下，朝阳武馆这一边，萧长河看上去就是留下了两个大大的黑眼圈。一副一整晚上都没睡好的样子。

　　特别是他看向浩然武馆的方向时，眼神总是有些闪躲。他的脑海里仍旧是昨天左志诚说的那番话。

　　‘天才？怎么可能会有这种天才。’

　　萧景阳以为他还在记恨左志诚，所以也没怎么管。但那知道他的儿子还在担心他今天上台表演切磋，被左志诚直接偷学过去。

　　于是就看到萧长河想了想以后，还是走到了萧景阳身旁，俯在对方的耳朵旁轻轻说了什么。

　　萧景阳听了哂笑一声，摇摇头：“胡说八道什么，你是昏头了吧，怎么可能有这种事情。一定是那个蒋天正教了左志诚鹰爪功和工字拳法。他在唬你们呢！”

　　“可是……可是……”萧长河还想说自己昨天似乎打不过对方。

　　萧景阳那边却已经懒得听他扯淡，直接一挥手说道：“好了，武道一途，只有勤学苦练，别扯什么看一眼就学会的天才了，好好坐着，看擂台，别丢了我们武馆的气势。”

　　萧长河低下了头，但是脑海中，左志诚的那番话仍旧久久没有散去。

　　“因为我是天才。”

　　“我在习武上特别有天赋，所以不论什么武功，我看一遍就会，练一遍就熟。这是你们完全比不了的。”

　　“天才？”萧长河捏紧了双拳，不知道在想些什么。

　　至于左志诚那边，就完全没去管萧长河是怎么想的了。他看着坐在朝阳武馆一边的日火，心里还在想着昨天找来的关于对方的情报。

　　这名名叫日火的汉特族男子，原本应该是属于百家会的一名中层头目。虽然也在朝阳武馆学过武，但是应该没有达到左志诚根据红外视线探测出来的实力。反而是传闻之中，对方这几个月突然就变得特别能打了。

　　‘这次比赛直接拿冠军，而且看他嚣张的作风，也完全没有隐藏实力的样子。反而更像是百家会派过来，专门让他帮朝阳武馆比武的。

　　如果排除他过去长时间隐藏实力的可能性，就是他的实力突然遇到了爆发性的增长。’

　　左志诚一点点的判断着对方的奇怪之处：‘根据昨天擂台上劲力的运转，还有先天一气的覆盖区域来判断，他练习的武功，仍旧是以朝阳武馆的鹰爪功为主。’

　　虽然新大陆的原住民也有自己的真传武功，但是真传武功这个东西，是要看自己的锻炼部位有没有先天一气的。像日火这样，先天一气出现在背部，那只能是练习鹰爪功。想要将先天一气贯通到别的部位，除非再找到能锻炼背部临近位置的真传武功。

　　而普通人无法事先观察到先天一气的存在，就只能闭着眼睛尝试。这个时候运气就很重要。当然，左志诚目前看下来，除了碰运气外，还有一个方法，就是遗传。

　　现在看下来，蒋晴、蒋天正，萧长河、萧景阳，先天一气的这种特别肌体，恐怕也是有遗传的可能的。父辈在手上长有先天一气，子孙在手上长有先天一气的可能性也就比较高。

　　于是家传武功，成为了一种重要的传承。

　　‘既然仍旧是以鹰爪功为主，没有练习其他什么特别的武功。实力的突然增加也没有隐藏。’

　　‘所以还是……灵能食物么？’想到这里，左志诚双目中精光一闪。来到新陆后，他为了加快武功修炼的速度，也试着找过灵能食物，但是根本没有任何消息。

　　想想也是，也许在古代这种食物很多。但是在现在这个灵力大大减弱的时代，灵能食物这种能够大大加快武者练气效率的东西，显然已经成为了各大势力争抢的重要资源。普通人根本连知道的资格都没有。

　　想到对方可能吃过，或者知道灵能食物的存在，左志诚的心就兴奋了起来。

　　也许是他看向日火的时间长了一点，对方直接转过了头来，朝着左志诚露出了一个残忍的笑容，就像是树林里的大老虎咧开嘴笑了一样。

　　然后朝着左志诚比了个中指。

　　‘纯粹的，如同本能般的挑衅么……混混，就是混混。’左志诚心中冷笑，也没有理睬日火，只是将目光放回了擂台上，继续观看几名馆主之间的切磋。

　　通过左眼的红外视觉学一点台上的武功，也算是聊胜于无吧。


第083章 准备

　　夜晚，地下基地，结束了今天修炼的左志诚带着手套，手中拿着一把五十公分左右长的刀刃，正不断的以磨刀石来研磨。在他身后的墙壁上，长三米多的斩红尘和灭俗缘被挂在那里。

　　试验台上，是一个大罐子，罐子下面放着一个火盆，不知道是什么的液体正在罐子中燃烧。

　　稍微研磨了一下手中的刀刃，左志诚放好磨刀石，然后拿了一块崭新的丝布开始擦拭刀刃，去除上面的油渍和污垢，在擦完以后，左志诚便将整把刀刃都投入了台子上的罐子里。

　　罐子里的是氢氧化钠，亚硝酸和磷酸三钠，左志诚现在做的正是将刀刃做一层氧化处理，通过氢氧化钠，亚硝酸和磷酸三钠组成的氧化剂让匕首表面形成一层致密，光滑的四氧化三铁，等于是把整把匕首变成了黑色，消除了反光，也能起到一些防锈的作用。

　　在氧化剂在发挥作用的时候，左志诚看向了另一边的台子上，一只老鼠正在笼子里吱吱乱叫。

　　只见他双眼死死地盯着老鼠，眼神之中透露出一股股冰寒之色。可惜那老鼠似乎完全感觉不到，一点反应都没有，仍旧像之前一样爬了爬去，时不时地吱吱叫几声。

　　“还是没用么？”这么想着的同时，左志诚眉头一皱，一股杀气狂涌而出。老鼠身体一僵，就好像是看到猫了一样，一动都不敢动，竟然直接开始装死了。

　　显然左志诚之前使用‘养气浩然’中人相的手法，对老鼠毫无用处，但是用了用自己已经习惯的杀气，却能将老鼠直接吓的僵掉。

　　左志诚慢慢回忆着刚刚使用杀气的感觉，再次转换心法，对老鼠使用了养气浩然。

　　仍旧没什么用。

　　养气浩然的练神手法到了现在，左志诚迟迟无法突破到人相的境界。反倒的杀气的威慑力，在他练气大成以后更强了。而且在他看来，杀气的作用和人相很相似，于是就想借助使用杀气的感觉，来修炼人相的养气浩然。

　　左志诚毕竟来自现代，对于古代，秘籍，师门都没什么绝对的尊崇感，怎么有效怎么来。觉得杀气有用，就开始将那股杀戮，冰冷的意志，想办法融入到养气浩然之中。

　　“再来一次。”

　　吱吱吱！这一次，老鼠不在没有反应，而是扭头看向了左志诚的方向，似乎感觉到了什么一样。

　　这样的进步，似乎比单纯修炼养气浩然的方式快了许多。左志诚猜测可能是因为冰冷的杀意，比起纯粹的宁静，至虚之类的，更适合自己，也更能让自己发挥心神的力量。

　　只不过不知道养气浩然混入了杀气之后，以后修炼起来会有什么变化。

　　大约半个多小时后，左志诚用一把大镊子将罐子里的刀刃捡了出来，刀刃变成了完全的黑色。小心地将上面液体一点点擦掉。

　　左志诚看着眼前的刀刃，稍稍点了点头，比起前面几把好了许多。

　　接着他又将刀刃泡进了另一个充满白色溶液的罐子，这是油脂和氢氧化钠共煮，水解为的高级脂肪酸钠和甘油。而高级脂肪酸钠便是肥皂的原料，所以这东西其实就可以看做是肥皂水。

　　左志诚将刀刃泡进肥皂水里，就是为了在刀刃表面形成一层硬脂酸铁薄膜，提高刀刃的抗腐蚀能力。

　　十分钟后将刀刃取出，降温，在擦拭掉溶液，然后来为刀刃装上黑色的木柄之后，一把通体漆黑的长匕首已经出现在了左志诚眼前。

　　稍微掂了掂手中的匕首，左志诚满意地点了点头，质量上自然是比不上上一世使用的那些军用匕首，但是就现在的环境来说，能用这么一把匕首也算不错了。

　　将东西全部收起来，放好，左志诚开始了今天的翻译工作。道经的上册，左志诚数了数，大约有两百零八个命丛。

　　左志诚倒是记得很清楚，古墓里的时候，老者曾经说过，西魏时期总共有记录的命丛，也就只有两百多个，也就是说这本道经已经记录了当时几乎所有有记录的命丛。

　　但同时也说明了一件事情，那就是这本道经，恐怕也是西魏时期编著的。并非是从上古流传下来的秘籍，不然不会只有两百个命丛的记载。

　　不过南圣门如果是从神魔时代就流传下来的门派，那为什么这本秘籍之中只有两百多个命丛的记录，难道不应该是记录了所有的1024个命丛么？

　　虽然感到奇怪，但是左志诚眼前的线索远远不够判断这些事情，他也只能先把这两本道经翻译了再说。

　　不过翻译到目前为止，还没有找到他所拥有的命丛，夜海的部分，也就暂时没办法看看他的命丛到底还在不在。

　　但一个小时后，左志诚的眉头挑了挑：‘这是……夜海？’终于找到了自己命丛记录的位置，左志诚也微微有些兴奋了起来。

　　于是大约四个小时后，左志诚反复琢磨，算是勉勉强强将整篇夜海部分的内容翻译了出来。不过这毕竟和他左眼的有关，左志诚还是打算好好斟酌几天，确认了翻译无误，在一点点尝试其中的修炼内容。

　　左志诚默默算了算时间，已经差不多是凌晨两三点了，结束了今天的翻译工作。他将道经以及自己记录的翻译内容合在一起，然后放入了一个檀木盒子之中，又将脚下的一块石板掀了起来，按照自己定下的顺序，小心翼翼地揭开洞口的丝线，然后将檀木盒子放了进去。

　　如果是陌生人进来，直接打开石板的话，没看到丝线就伸手去拿的话，洞口里面暗藏的浓硫酸就会直接洒出来，将两本道经和翻译材料完全毁掉。

　　当然，为了保险起见，左志诚还是抄录了一份复本，埋在留在了小兰家的院子里。

　　毕竟这两本秘籍对于现在这个时代的人来说，绝对属于无价之宝，左志诚怎么小心都不为过。

　　于是将两本秘籍藏好之后，左志诚换上大衣，带上面具，再次将自己装扮成了鬼拳的样子。

　　接下来，自然是前往日火的所在之处，想办法调查出对方实力增长的原因，查一查是不是有灵能食物，如果有的话，又来自哪里。

　　十分钟后，一抹黑色的阴影从小院之中窜了出来，就像是黑夜中的幽灵一样，快速的划过夜空，消失在茫茫夜色之中。


第084章 青月丘

　　小巷，墙角，屋檐，所有的阴影都化为了左志诚最好的掩护，本来已经熟练到了极点的潜行能力，加上这一世锻炼出来的强大力量，左志诚就如同黑夜中的君王，自由的驰骋在黑暗之中。

　　日火虽然是朝阳武馆得弟子，但更是一名汉特人，还是百家会的小头目。所以他自然不住在武馆附近，而是和其他的汉特人一起住在平民区的东边，一处新陆港中原住民的聚居区。

　　还有一百米不到的位置，便是日火所住的院子。红外视线之中，甚至能够清楚地看到对方的人数，各自在睡觉，吃喝还是聊天。

　　但是在这种情况下，左志诚却停了下来，没有继续前进。

　　“有问题。”他看着院子四周围的屋顶，街道，还有隔壁的楼房。

　　“有人在监视他。”左志诚的右脚在墙沿上踩过，却没有发出任何声音，就如同幽灵一样来到了房顶，一名男子的身后。

　　而那男子对此一无所绝，仍旧趴在楼顶上监视着院子内的情况。左志诚一指点在对方的脑后，对方便直接晕倒在地。

　　搜了搜对方的衣服和裤子，却没有发现任何能够证明身份的东西。

　　“嗯？”不过在翻动对方的袖管时，风声变已经传入了左志诚的耳朵之中，双腿用力一跃，整个人已经朝着一旁闪去。

　　只见一道白色的透明身影从他刚才的位置一穿而过，如同是鬼魂一样。

　　常人看到这种鬼魂一样的东西飘过，也许早就吓得浑身僵直，又或者直接逃跑。但是左志诚绝对不是普通人，所以他看到以后，一点犹豫都没有，便直接追了上去。

　　一步跃出，左志诚已经从屋檐的一头跳到了另一头，但就在他要再次跨出一步时，一道白色的影子直接从他脚下的小巷中窜了出来朝着他的身体扑去。

　　左志诚看到陡然间出现的影子，脸色一变，腰部一拧，已经一个旋身朝后翻去。同时他的一只手捂住了鼻子，心中念道：“是强碱？”

　　他如同一道旋风般连续后退了十多米，这才仔细的看着仍旧漂浮在空气中的白色人影，人影看上去雾蒙蒙的，有些透明，而且在红外视线之中感觉不到任何热量。

　　“不是人……是强碱组成的人形么？道术？”这时，看到空气中的白色影子顿了顿，再次飞了过来，左志诚一边退，一边捡起那名还在被他敲晕的男子，直接朝着影子丢了过去。

　　那白影看着男子飞过来，立刻闪躲，不过左志诚的双眼微微一缩，死死地看着男子被白影擦过的脸颊。

　　他的右眼看到是对方脸颊被腐蚀出了一个伤口，左眼之中，白影接触对方的位置，则释放出了大量的热。

　　‘果然是强碱么？不过操作道术的人反应很一般。’

　　简简单单的一掷，左志诚已经得到了自己想要的信息，大约试探了一下眼前这门道术的本质，速度，和反应后。他冷笑一声，一个翻身，已经跳入了小巷的阴影之中。

　　‘接下来，看看你是通过肉眼观察，还是远距离附体控制的。’

　　他当然不会选择和一摊强碱战斗，这种东西的腐蚀性会对人造成严重伤害，而且还会释放大量的热造成灼伤，他的目标是使用这个道术的人。

　　几分钟后，小院北面50米处的一个屋顶上，紧闭着眼睛的青月丘猛地睁开眼睛，有些紧张地说道：“他找过来了……”

　　话音未落，锵锵锵的拔刀声响起，四周围的林刚豪等人已经讲青月丘团团围了起来，做保护状。

　　接着众人眼前一花，一道黑色的身影已经他们的眼前，高大的身影，黑色的风衣，以及白色的面具，正是鬼拳。

　　影子兵团的护卫们看着眼前陡然出现的鬼拳，双眼之中全是惊疑不定。

　　‘怎么可能？’

　　‘竟然这么快就找到了这里！’

　　‘完全没有和影兵卫纠缠，这么快就看穿了这门道术的原理么？’

　　林刚豪也有些佩服地看向鬼拳，心中暗暗想到：‘这么短短的时间内，就突破了外面的包围，看穿了小姐道术的弱点，并且一路突破到了这里。上一次看他和地狱门的人战斗，只是觉得很厉害，但是真正正面面对他，这种压力，简直就像是用刀锋架在脖子上一样。

　　这个鬼拳……究竟是何方神圣。’

　　而看到鬼拳刚一出现，青月丘便抢先喊道：“鬼拳阁下，我们并没有恶意。”

　　左志诚看着眼前的几人，淡淡道：“影子兵团？你为什么袭击我？”冰冷的目光如同刀锋般在青月丘的脸上扫过，似乎丝毫不为眼前这个国色天香的完美丽人所动。

　　“我们并不是想袭击你，只是想要阻止你杀死我们的人。”青月丘没有立刻接着回答，而是伸手一招，只见之前那道白色的影子从左志诚的身后窜了过去，直接没入了青月丘腰间的小壶，彻底消失不见。

　　左志诚皱了皱眉想到：‘使用道术的就是她么？这么说这个女人有灵能视觉了？’不过他却不担心，因为平时作为左志诚的状态，他是穿着铅服来防止探测的，而作为鬼拳的时候，则是完全暴露自己的先天一气。

　　那一边的青月丘将小壶的盖子盖上，然后才接着说道：“鬼拳阁下，我是影子兵团新任的新陆港负责人，青月丘。”

　　看了看白色面具下的男子，没有丝毫说话的意思，似乎表现的比她还要冰冷，只能接着说道：“阁下的目标可是日火？如果想要知道他的情报的话，我们可以告诉你，不过这个人我们还有用，不能让你动他。”

　　“噢？”左志诚看了青月丘一眼说道：“你说说看吧。”

　　“在这里说有些不方便。”青月丘淡淡地说道：“换个地方吧。”

　　“我怎么知道你们不是想要埋伏我。”

　　“是关于灵能食物的。”青月丘说道：“你应该很需要吧？”

　　林刚豪看着眼前一男一女的对话，两个人全都是平铺直叙，声音冷淡，就好像木偶说话一样，给人一种奇怪的感觉。

　　不过当说到灵能食物时，似乎是引起了鬼拳的兴趣，只听他说道：“明天同样的时间，你说个地点。”

　　虽然理论上来讲影子兵团没有伏击他的必要，但是左志诚作为黑暗世界的老手，已经习惯了小心谨慎，自然不会跟着对方走。

　　于是青月丘说了一个地址，左志诚一个纵身，便从屋顶上跳了下去。当林刚豪他们冲了过去，四处眺望时，哪里还能看到左志诚的身影。

　　林刚豪跑到青月丘身旁，问道：“小姐，能认出来么？”

　　“没见过。”青月丘回忆着灵能视觉之中，对方如同火焰般熊熊燃烧的身体，淡淡道：“的确是练气大成，但是之前在新陆港没见过类似的人，恐怕隐藏的很深。”


第085章 白之城

　　第二天晚上，青月丘静静地坐在办公桌后，正认真地批阅着眼前的文书。

　　突然感觉到一阵凉风吹过，当他抬起头来时，一道黑影已经坐在了他的办公桌前。正是约了今天见面的鬼拳。

　　显然是对方昨天跟踪了他们，找到了这里。而第二天也没按照约定去约定的地方见面，反而是提前来到了这里，选择了一个他认为更安全更有利的方式见面。

　　如果是普通人的话，见到眼前突然出现一个带着白色面具的男子，可能会尖叫，可能会问你是谁？你怎么来的，又可能会呼叫侍卫，也可能会做出某些防御类的动作。

　　但是青月丘不同，她只是抬头看了左志诚装扮的鬼拳一眼，便又低下头继续批阅文件了。就好像鬼拳来到这里，是非常正常的事情一样。

　　左志诚皱了皱眉：“你没有什么要说的么？”

　　“如果你是指你潜入我办公室的这件事情。我没有什么要说的。”青月丘一脸冷淡地说道：“如果你规规矩矩地去了被我那些手下包围、监控的约定地点，才真的会让我失望。”

　　左志诚心中暗暗道：‘冷静理智型么，作为一个女的来说还真是少见。’这也是他最讨厌面对的类型，因为这代表要从这种人手里套消息和占便宜都不是很容易。

　　“灵能食物是怎么回事。”左志诚一边说着，一遍扫了一眼对方桌上的文件，在某个文件的图画上微微顿了顿，但非常轻微，就连青月丘都没有发现。

　　青月丘说道：“大约六个月前，日火从海龙帮啪哥的手里得到了一袋水果。”看到左志诚看向她，青月丘点点头道：“你想的没错，那一袋水果就是灵能食物。”

　　接着青月丘便将一份文件丢到了左志诚怀里，左志诚一边看着文件，一边听着青月丘的解说。

　　“日火食用了含有灵能的水果之后，实力开始了不正常的增长。不过当时虽然引起了负责人林刚豪的注意，但是因为海龙帮的紧急情况，暂时并没有放在第一序列。

　　直到之后在百家会进攻海龙帮地盘时，日火实力的爆发性增长才真正进入了我们的视野。接下来就向你文件之中看到的一样，我们的人进行了各种监控和调查，找到了一切的因由，也就是啪哥不知道从什么地方得到的灵能食物。

　　我们第一时间就将啪哥控制了起来，试图找到灵能食物的来源。”

　　“不过那个地方非常特别，一切又要在秘密中进行，所以接下来又花了几个月的时间，我们才成功确定了入口。”

　　两人之间一阵沉默，显然关于更深入的情报，青月丘这边是不可能随随便便告诉左志诚的。

　　沉默大约维持了几分钟，左志诚才开口说道：“你有什么条件？”

　　“加入我们，和我们一起去探索那个地方。”青月丘缓缓说道：“事成之后，所有的灵能食物你二我们八，其余所有的东西也都归我们。”

　　左志诚撇撇嘴，他自然知道对方不可能真的开出这种价格，只是在等他还价而已。不过他也没有急着还价，只是说道：“那边很危险？”

　　“我们最先进去探索的两拨人马到现在都没能出来。”青月丘的话语之中透露出一股寒意：“他们全部都是最优秀的士兵、猎人和探险家，拥有丰富的经验。”

　　“猎人？”左志诚问道：“那个地方在山里？”

　　“是的。有兴趣么？”

　　左志诚摇了摇脑袋：“报酬太少了，灵能食物全部归我，除此之外我还能从战利品中挑选三样东西。”

　　“没有可能。”青月丘的语气仍旧清冷无比：“如果没有我们的情报，你根本都不知道这个地方。”

　　两个人一番讨价还价的扯皮之后，左志诚最后得到一半的灵能食物，以及两件物品的优先选择权。

　　不过他知道这样的结果，一定是青月丘占了便宜的，毕竟他对那里的情报一无所知，连那里除了灵能食物外有什么都知道，而青月丘却是在知道更多情报的情况下和他达成了条件。

　　如果姚有为在这里，也一定会十分惊讶青月丘竟然说了这么多话，要知道他在新陆城忙前忙后，陪了青月丘这么久，对方加起来说的话恐怕也没今天这么多。

　　“暂时先这样吧，知道了情报以后，我再看看要不要调整。”

　　于是商量完毕以后，左志诚接着问道：“现在可以给我说说到底是什么地方了吧？”至于到底去不去，看了情报以后改不改之前的条件，那自然是另说了。

　　“你应该知道，新大陆的东海岸，基本上都已经被本朝的三位巡督所占领，而这里在被殖民以前，曾经属于几个汉特人、纽曼人和西印人的部落。”青月丘一开口，便讲了一段似乎和眼前这件事情没有关系的历史。

　　“但是在他们之前，这片土地上一直是由各种各样的民族，王国存在的。比如距今大约两千到三千年之前，传说这里的土地由一个名叫阿玛利肯的王国所统治。”

　　“据我所知，西大陆的原住民在大齐来到之前，仍旧以部落和家族为主要体系，并没有能够值得绝对信赖的历史记载。”

　　“的确是这样。但是几乎新大陆所有的原住民，在他们的远古神话，传说，奇闻之中，都能找到阿玛利肯的线索，神国，不朽，天堂，天之人，他们在这块大地上不同的民族中，有不同的称呼。在各种神话传说之中出现。

　　不过可惜的是，我们至今都没能找到阿玛里肯存在的证据。”

　　左志诚笑笑：“你该不会告诉我，你们这次发现的就是那个阿玛利肯王国么？”

　　“我们没有发现他，但是却找到了一个可能是这个王国所遗留下来的遗迹。”青月丘的眼神认真无比：“我们在那里发现了一块石板，上面用古大陆语刻了一行字。”

　　“什么字？”

　　“是白之城。在新大陆的神话传说之中，那里是阿玛利肯的中心，拥有遍地黄金，永远喝不完的美酒，吃不完的粮食，以及神灵居住的所在。”


第086章 打算

　　“白之城？”左志诚听着这个名字，双眼中思绪流转，也不知道又什么想法。

　　那边的青月丘接着说道：“当然，我们发现的究竟是不是真正的白之城，还有待考察。但里面的确有灵能食物的存在。

　　啪哥在半年前，为了躲避高利贷的债务，逃到了新路港西面的狗头山附近。然后在那里的小溪里发现了随着溪水飘来的灵能食物。”

　　当然，啪哥逃走的原因也跟那段时间包围浩然武馆，结果被左志诚打败，冲了进去有关。只是这里青月丘却不觉得有必要细说这一点了。

　　她接着说道：“之后我们在狗头山深处搜寻了数个月的时间，才终于在那里发现了一个遗迹，灵能食物就是从这处遗迹的入口河道漂出来的。

　　本来我们以为只是普通的遗迹，但是因为白之城这三个字，以及两队人马的失踪，可以看出其中非常凶险。”

　　左志诚面具地下的嘴巴微微翘了翘，看着一脸冷冰冰的青月丘想到，对方之前说的一大堆阿玛利肯，白之城什么的，无非是在为左志诚画饼罢了。而在之前的故意吊胃口，讨价还价，也不过是增加左志诚的期待感。

　　他倒是没想到对方这张冷冰冰的脸下，也会玩这种小花招。看样子青月丘并没有他看起来的这么冰冷。

　　左志诚问道：“那个地方入口是什么样的？”

　　“通过一个湖的溶洞进去，要坐船游过地下河，整个遗迹都在山腹之中。我们已经在湖边搭建了一处营地，到时候那里的人会把我们送进去。”

　　左志诚点点头，问道：“你也过去？”

　　“这是自然，毕竟是灵能食物，遗迹中的危险也不确定，以我们两人的能力一起进去，才更加保险。”

　　这倒是左志诚没有预料到的，本来他想到了最近的局势，还有昨天的阵仗，显然是和百家会以及当地的原住民还有需要青月丘坐镇的地方，以为他是因为人手不足才找自己帮忙，却没想到他也要一起过去。

　　不过从这点也能看出，灵能食物对于青月丘，对于影子兵团的人来说，显然也是非常珍贵的存在。而青月丘本身除了帮助左志诚一起探索遗迹之外，也有一个节制左志诚的作用，防止对方黑吃黑。

　　他点了点头：“我知道了，把具体的资料，人员给我。”

　　“这里是所有的资料，还有行动计划。”青月丘将另一份文件递给了左志诚：“这次队伍中的都是朝廷珍贵的人才，请你下去之后，一定务必要注意他们的安全。

　　还有，拯救之前两队掉下去的人，也是我们的任务之一”

　　左志诚随口问道：“他们下去多久了？”

　　“已经十天了。不过他们这次带了半个月的干粮，非常有可能还活着。”

　　左志诚点点头：“看情况吧。不过这个地方有点怪，到底去不去，我还需要考虑一下。”

　　青月丘说道：“我们最晚明天晚上出发，你最多只有一天的时间考虑。”

　　左志诚拿着资料站了起来，然后如同不经意一样的，扫了一眼青月丘的办公桌，指着上面的一份文件说道：“这个能不能让我看一下？”

　　青月丘看了一眼，虽然有些奇怪左志诚为什么会想要看这个，但也不是什么重要的东西，就递了过去。

　　大约是两三页纸的文件，封面上便是一名男子的画像。而这名男子便是左志诚留意这份文件的原因。

　　铺天盖地的长发，消瘦的脸颊，那是蜃宗的画像。

　　“你认识这个男的么？”青月丘问道。

　　“说不上认识。”左志诚摇了摇头，接着看了下去。这份情报中说的是男人一个人毁灭了十六艘战舰，斩杀五名将军。这份画像是根据在场幸存者的记忆所画的。

　　看到情报描述中，蜃宗展露的实力，左志诚心中一沉，对方的强大，还在他的预料之外。可以说他本来没想到这个世界个人武力的上限，竟然达到了这个地步。

　　不过表面上他倒是没有露出一丝破绽，当然这和他脸上带的白色面具也有很大的关系。

　　想了想，左志诚缓缓地说道：“虽然不认识他，不过有位以前的同僚曾经跟我提过这个男的。非常棘手，你们最好尽快将他捉拿，在他造成更大的破坏以前。”

　　“我会考虑上报这个建议的。”不过更让青月丘在意的，是‘以前’和‘同僚’这两个字，不知道她会对着两个字做出多少猜测，这也是左志诚故意混淆视线的方法。

　　“等我看完这份情报，会给你们答复的。”说完，左志诚一跃而出，已经跨过窗户，消失在茫茫夜色之中。

　　半个小时后，林刚豪等人回到了青月丘面前。他问道：“小姐，鬼拳来过了？”

　　“嗯，我已经和他说了阿玛利肯遗迹的事情，不过他没有确定会去。”

　　“还是对我们有戒心吧。”

　　“像他这样的高手，有防范之心是很正常的。事实上如果不是新陆港这边大局未定，又不能请总部的人来帮忙的话，我也不想这么早就找鬼拳帮忙。”青月丘淡淡地说道：“不过不能让阿何他们就这么陷在里面。

　　还有灵能食物以及阿玛利肯的资料也很重要，实在不行的话，就只有按照原定计划，我亲自去一趟了。”

　　因为天地间环境的变迁，灵能食物已经越来越稀少，这也是左志诚在新陆半年来都没看到过灵能食物的原因。对于青月丘和林刚豪等人来说，灵能食物也是非常重要和稀缺的资源。

　　而她不愿意从总部调派人手过来，显然也是不希望将灵能食物上交。

　　……

　　另一边，左志诚回到基地后便将所有的资料和计划扫了一遍，但他的脑海之中，仍旧在回想着大齐朝廷之中，关于蜃宗的情报，全部都是糟糕的信息。

　　唯一的好消息就是蜃宗没有来到新大陆，而是去了中原。但是他的实力太强，也给左志诚造成了巨大的压力。

　　必须加快步调了，左志诚这么想着。

　　对于这次到底去不去那个山中遗迹寻找灵能食物，心中自然也已经有了答案。他需要更快，更快地变强，在和蜃宗相遇之前，拥有匹敌对方的力量。

　　灵能食物，他志在必得。

　　看着手中的秘籍，本来左志诚是打算小心翼翼，一步步提升自己得力量。不过蜃宗的情报刺激了他一下，让他决定去探索危险的遗迹，寻找灵能食物。

　　同样的，手中的夜海在今天晚上再次斟酌了其中的翻译结果，修正了几个点之后，左志诚决定尝试修炼一下，也算是为这次探险增加一些筹码。


第三卷 怒涛


第087章 夜海

　　道术修炼，一共分成炼命丛，修天宫，造星河，搭金桥四个大步骤。而一个人要修炼道术，第一个要求便是体内拥有命丛。

　　而命丛作为一种这个世界的人类特有的器官，可以吸收天地间的灵气。至于什么是灵气，在岛上的时候，左志诚曾经认为是辐射。辐射作为一种任何物体都要发散的能量，所有这些以电磁波和粒子方式扩散的能量，都是辐射。

　　而这也的确很像是灵气的描述。

　　不过在翻译道经的过程中，左志诚发现命丛吸收的灵力，其包含的范围恐怕还在辐射之上。

　　不过他的命丛夜海，吸收的仍旧是一种辐射，那就是光。通过左眼的命丛，吸收光能，这就是修炼夜海的第一步感应命丛，接下来就是点亮命丛，最后激活命丛，一直达到不漏的境界。才算完成炼命丛的修炼。

　　接着才能进行下一步修天宫的修炼。不过道经第1册上只是记载了所有命丛的修炼方法，在往上的修天宫是怎么做的，便没有记载了。

　　不过手中的道经上还有命图和移植命丛的记载，就算左志诚一时之间找不到修天宫的方法，也能通过增加命丛，组合命图的方法增强道术上的力量。

　　现在，左志诚揭开了左眼上的眼罩，眼眶之中，那漆黑如墨，好像黑珍珠一样的眼球暴露在了火光之中。

　　左志诚的面前点燃了一根蜡烛，他心中记忆着蜡烛的位置，然后闭上了左眼，按照道经中的方法，开始在闭眼的情况下观想眼前燃烧的蜡烛。

　　感受着眼皮上传来的光亮和热度，左志诚只觉得这种观想无比轻松，一丝丝的热流直接穿透了眼皮，流入了他的瞳孔之中。

　　‘感应命丛，成了？’左志诚睁开眼睛，有些错愕。道术修炼的第一步，竟然如此简单？

　　他不知道的是，这并不是感应命丛简单，常人修炼这一步，往往需要数个月乃至数年的时间，就算是天才中的天才，也没有少于十天以下的。

　　毕竟命丛属于隐藏在体内的器官，想要感应到命丛的存在，除了用这种命丛可以吸收的灵力来刺激以外，只能不断地进行各种冥想。

　　就好像常人要锻炼自己的耳朵，让自己能够自由的扇动一样，却又要难的多。毕竟耳朵从出生开始就在使用，而命丛根本是从来都没有用过。

　　左志诚之所以这么快就完成了感应命丛这一步，只因为他的眼睛不是人眼，是特别的。而这种特别也不仅仅体现在感应命丛上。

　　只见左志诚再次闭上眼睛，按照秘籍上的说法冥想，努力想象着一丝丝的光和热不断地吸收进入他的左眼，被吸入了左眼中的那个命丛之中。

　　仍旧是……水到渠成。左志诚能够清晰地感觉到一道道热流进入了他的左眼，能够清晰地感觉到左眼之中，一颗如同种子一样的东西在热流的刺激下正在缓缓发芽。

　　这便是激活命丛，当光能的反复吸收和刺激下，种子完全成长，变成真正的命丛以后，便是下一步点亮命丛。

　　感受着左眼的命丛一点点成长起来，一丝丝地触须从种子中延伸出来，朝着整个眼球扩散。左志诚突然感觉到一股奇异的饥饿感从命丛深处传了过来。

　　‘饿……好饿……’

　　‘还要……还要更多……’

　　感觉到命丛吸收光能的速度远超他的预计，下意识的，左志诚睁开了眼睛，涌入命丛中的热流一下子由小溪变成了小河，但更让左志诚惊讶的，是睁开眼睛这个动作本身。

　　按照秘籍中的记载，命丛和眼球在最初修炼的时候是非常脆弱的，这个时候太强的光照和热能会对命丛以及眼球产生破坏，所以一开始都需要比较微弱的光芒，甚至直接闭上眼睛修炼。

　　但是现在，左志诚控制着左眼紧紧盯着烛光，感受着热流不断地输入进夜海，却没有丝毫不舒服的感受。这只眼睛的命丛，其性能远远比他想象的更优越。

　　他更不知道的是，哪怕是吸收相同的烛光，他的夜海效率也已经达到了前所未有的地步。因为他的眼睛和普通人的眼睛是不同的。

　　常人的眼睛受限于肉体凡胎，只能感受到可见光。也就是电磁波谱之中人眼可以感知的部分。而左志诚的眼睛，光是从红外视觉就能知道，他的眼睛可以感知的电磁波的波长，范围远远比普通人的人眼更大。

　　所以他的命丛夜海，可以吸收的光能和热能也远远超出其他相同的命丛夜海。

　　只见地下室中，左志诚的盘膝在地，正不断地使用夜海吸收眼前光芒的能量。以他的左眼为中心，一团团昏暗的领域不断扩散，就好像左志诚被一团黑暗笼罩了一样。

　　感觉到一根蜡烛的光不够吸收了，左志诚又从柜子里拿了几根蜡烛出来。

　　两根，五根，十根，直到十二根时，才感觉命丛吸收光能的速度刚刚好。

　　一道道明灭不定的光芒在左志诚的身边亮起，他的左眼就好像是一个黑洞一样，正疯狂地吞吐吸收着外界的光芒。

　　就算是普通人的眼睛，都能明显感觉到左志诚上半身的周身，有一种一暗一亮的感觉。

　　一个多小时后，一股饱胀感从命丛中传了出来，左志诚知道是命丛今天的光能吸收够了。停止了吸收，左志诚站了起来。

　　接下来就是每天坚持修炼，直到命丛布满整个左眼球，那便是点亮命丛。不过他的能量吸收的虽然很快，但是命丛的生长不是一蹴而就的，不可能短短时间就长好。

　　感受着左眼中传来饱胀的感觉，左志诚的左眼微微一动，下一刻，一丝白光从他的瞳孔之中扩散了出来，但又很快消失。

　　过了一会，他的整个身体又暗了下去，如同陷入了一片阴影之中，但很快又恢复了。

　　摸了摸自己的眼眶，左志诚笑了笑，心中对于这次的探险以及取得灵能食物，更加有信心了。


第088章 离开

　　第二天一大早，左志诚和小兰一起来到武馆，并和蒋天正请假。

　　“你要去……船上打工？”

　　“是啊。”左志诚一脸认真地说道：“师傅，武功的话，我现在在武馆之外也能练习，所以我想出去赚点钱，毕竟很多事情没钱都做不了啊。”

　　蒋天正看了看左志诚，自己的确把能教的差不多都教给了对方，剩下的就是不断勤学苦练了。

　　他点点头：“也好，那你就一个人出去闯闯吧。还有，不要忘记了每天练功。”接着他撇了撇练功场，说道：“你打算去多久？”

　　左志诚想着的是有了灵能食物，加上道术修炼，他接下来基本已经没什么时间在来武馆练习，于是说道：“我打算上船跟着跑跑货，可能很久不会过来了吧。”

　　事实上他探索完遗迹后还会回到新陆，但有更多重要的事情要做，却是没时间来武馆了。

　　“也好，人生在世，的确要创出一番自己想要的事业，你有时间了回来多看看我们就行。”顿了顿，他又说道：“不和晴儿和小兰他们告别么。要不过完年再走？”

　　“太麻烦了。”左志诚挠了挠后脑勺：“我还是不和他们打招呼了，我怕打了招呼我就不愿意走了。也省了哭哭啼啼之类的事情。

　　而且船上的事情很急，过年之前就要出发了。”

　　蒋天正笑了笑：“那他们可是会很生气的，你下次回来，最好带够了礼物。”

　　“嗯。”左志诚看着蒋天正说道：“师傅，这段时间，多谢你的照顾了。”说到这里，左志诚向着蒋天正深深地鞠了一个躬。

　　“没什么。对了，你在这里等一下，我有点东西给你。”

　　五分钟后，蒋天正掏了一个钱袋出来，塞到了左志诚的手上：“出门在外，不能没钱，收下吧，回来了还我。”

　　左志诚没有推辞，捏了捏钱袋，他将之塞进了怀里，默默地说道：“师傅，那我走了。”

　　蒋天正拍了拍他的肩膀：“累了就回来看看。”

　　……

　　晚上，左志诚已经回到基地中，只见他穿上大衣，带上面具，开始整理这次探险所要使用的装备。

　　大衣上被缝上了十多个方块形的小口袋，每一个小口袋中都放了装备或者道术材料。

　　将斩红尘和灭俗缘两把长剑他用不习惯，就留在了基地，将自己制造的黑色匕首插在了靴子上。还有各种左志诚自己配置的药剂，化合物，以及道术材料，全部放在了一个个口袋里。

　　准备完这一切后，左志诚锁死了基地入口的铁门，已经再次跨入夜色，朝着约定中的方向走去。

　　深夜的城西驿站，几辆马车整装待发。青月丘和影子兵团的人手正在马车旁等待着什么。

　　那名林刚豪手下，身材婀娜的女子在一旁说道：“头，你看鬼拳会来么？”

　　“应该会来。”林刚豪分析道：“根据我们推测，鬼拳的手段之中有军队的作风，还有那一身超高的武功，潜行，审讯，情报能力，他很可能过去是属于朝廷中某个秘密部队的。他一定知道，甚至服用过灵能食物，了解灵能食物的意义。

　　不过香卉，这次出动你要注意，一定要保护好小姐的安全。鬼拳虽然对我们没有敌意，因为地狱门的事情还站在我们这边，但是财帛动人心，谁知道遗迹里面有什么。”

　　“知道啦。”名叫唐香卉的婀娜女子说道：“小姐的影兵队很厉害，再加上有我们守在他身边，一定没问题的。而且你看鬼拳杀的几个人，不都是行侠仗义，我看他为人应该不坏。”

　　“唉，我还是有点担心，小姐这次这么快跟鬼拳接触，是不是太急了。可惜我这次不能过去。”

　　两人正说着，站在最前方上的青月丘突然转过头来，看向了一片漆黑的城市方向。

　　“小姐有灵能视觉……”

　　“鬼拳来了？”

　　正说着，青月丘脑袋又是一歪，看向了马车的后面，只见一片黑影之中，带着面具的左志诚缓缓走了出来。

　　林刚豪和唐香卉还有四周围影子兵团的人马都一脸惊讶地看着左志诚，他们根本想不通鬼拳是怎么出现在这里的。

　　面对对方的潜行能力，他们的防卫工作就想儿戏般可笑。

　　林刚豪额头上有冷汗冒了出来，之前对于鬼拳的行动他们都只是旁观者，已经觉得鬼拳的武功和潜入能力强的离谱，但是直到真正面对对方，才知道那是何等强大的能力。

　　他见过武功还在练气大成之上的高手，甚至也见过练神级，已经法相大成的高手，但是能这样神不知鬼不觉进潜入的，鬼拳是第一个。

　　‘如果他刚刚偷袭我们的话……’想到这里，林刚豪已经不敢再想下去，但是看着左志诚的眼神，已经戒备到了极点，也佩服到了极点。

　　林刚豪看向周围的唐香卉等人，他们的眼神之中也是同样的惊讶。

　　左志诚淡淡地说道，仍旧是嘶哑，冷淡的声音：“多久出发。”

　　“你是最后一个，既然到了，我们就走吧。”

　　接下来一行人花了半夜的前往狗头山的方向。这座山位于新陆港西面的山脉之中，因为太过荒凉，是平时的猎人们都不太敢过于深入的地方。

　　半夜之后，一行人总共五辆马车，已经渐渐偏离了大道。地上的路面已经越来越不明显，待到到处都是树木，地上全部都是半米多深的腐叶后，马车已经完全无法前进。

　　山林之中，左志诚他们不得不下了马车，各自背负装备前进。

　　而这一次参与行动的人，为首的自然是青月丘和左志诚，除了他们两个以外，还有包括唐香卉在内的八名影子兵团的战士，以及一名学者，负责查看遗迹内的各种线索。

　　这名学者左志诚倒是认识，正是曾经帮他编写古字材料的刘常定。想不到他对于新大陆的古文明和历史也颇有研究。

　　不过他的年纪已经大了，身体显然也比不上左志诚这些战士。即使已经没有背负任何装备与食物，在山林中的行走仍旧非常艰难，时不时地就需要大口大口的喘息。不得不让一名战士扶着他前进。

　　至于影子兵团的人，除了青月丘能够施展道术，体内却没有先天一气外，其余每个人都拥有或多或少的先天一气，最强的则是唐香卉和一名被称作汤圆的圆脸男子，紫色先天一气的含量都在18%左右。

　　不过队伍在黑夜中前进，也使他们的速度大大降低。可是为了隐瞒灵能食物的存在，这次行动必须秘密进行，使得青月丘挑选了晚上出发。

　　漆黑的树林，银白色的月亮，在树林中影影绰绰的各种影子，以及时不时能听到的诡异叫声，构成一幅有些吓人的场景。

　　不过队伍之中包括青月丘在内，都是经验丰富，经历过生死之战的战士，自然不会对这幅深山中的景象太过害怕。唯有刘常定只是个普通人，在这种深夜深山，没有人迹的地方，总显得有些胆小，特别是听到一声嘎嘎的怪叫之后，出了一身白毛汗。

　　“这是什么东西。”

　　在他身边的战士被叫做阿伟，看到刘常定心惊胆战的样子，哈哈一笑说道：“可能会是夜雕或者猴子之类的吧。

　　刘先生，你不用害怕，有我们在，山里这些动物过来了也就只是一盘菜。”

　　话音未落，一声的凄厉惨叫从山脉深处传来过来，那声音听上去痛苦无比，就好像是受到了什么极刑一样，明明只是听见，却觉得心中有一种说不出的恶寒，如同九幽地狱的恶鬼在尖叫。


第089章 蜡

　　这惨叫之声从深山之中传来，一声接着一声，撞击在石壁上还发出了种种回音，给人的感觉就像是将左志诚他们给团团包围了一样。

　　刘常定颤声说道：“怎……怎么回事。”不知不觉，他的背上已经多了一层鸡皮疙瘩。

　　那边的左志诚使用红外视觉看向声音最先传来的方向：“当心，有东西过来了。”

　　鬼拳的身份和手段显然很让影子兵团的几人信任，左志诚说完这句话，他们所有人都已经抽出了腰间的兵器。青月丘也拧开了小壶的盖子，只见一道白色的人影从小壶里钻了出来，好像鬼魂一样围绕在青月丘的身旁。

　　那是青月家的家传道术，影兵队。因为影人的体内含有大量的强碱物质，极具腐蚀性，可以随着青月丘的念力自由变换造型和移动，是一门杀伤力极强的道术。

　　不过青月丘的道术虽然厉害，但是在左志诚的红外视线之中，对方的体内并没有先天一气的存在，看样子这个女人只有命丛，没有先天一气，所以只修炼了道术。

　　不过单纯从这个影兵队的道术，左志诚也看不出他的命丛究竟是什么。

　　这边众人围着青月丘和刘常定刚刚戒备起来，那边的左志诚已经一步踏出，没入了黑色的森林之中。

　　“我过去看看，你们留在原地别动。”

　　“鬼拳……”青月丘叫了一声，却发现对方的身影已经消失不见，她皱了皱眉，只能吩咐众人等在原地。

　　黑夜中，左志诚的左眼命丛夜海运转了起来，将他四周围本就微弱的光线吸收，让左志诚所处的空间完全化为了一片黑影。

　　仅仅是本能的吸收光线，夜海的存在已经使得左志诚本就强大的潜行能力再次提升了一个档次。

　　片刻之后，惨叫声突兀地停止了下来，整个树林恢复到了一片宁静之中，甚至连一些动物的叫声都消失不见。

　　不知道是不是有些不适应这种诡异的宁静，望着四周围影影绰绰，不断随风摇曳的树林，众人的心头变得有些紧张起来。

　　突然，一阵踩在树叶上的脚步声传来，所有人都紧张地望着声音传来的方向。

　　“什么东西！”

　　那是一个奇怪的黑色身影，上半身和脑袋看上去非常非常大，但是下半身却和人类差不多。影子的身体似乎非常沉重，每一步踩在地上，都会深深地陷进腐烂的树叶之中。

　　就在众人戒备万分，甚至打算是不是发动攻击的时候。左志诚的声音传来过来：“是我。”

　　人影再次靠近，终于暴露在众人手中的火把之下，那是左志诚正扛着一名男子，朝着众人走来。

　　呼出一口气，唐香卉将手中的匕首插了回去：“吓了我们一跳，你肩上扛的是什么人？”说出这句话的同时，包括唐香卉在内，其他几名影子兵团的人看着左志诚的眼神都无比惊讶。

　　‘开什么玩笑，这种情况下，竟然好像逛街一样在黑暗的丛林中兜了一圈。’

　　‘这个鬼拳，这才多久，就这样把人制服扛过来了。’

　　‘和他比起来，我们就像是过家家一样。这家伙真的只是练气大成么？该不会还能使用什么道术吧？’

　　不提他们心里的想法，左志诚已经将人放了下来。

　　“惨叫就是他发出来的。”左志诚一脸冷峻地说道：“虽然听上去离我们很远，但其实只是回音的关系。”

　　男子被放到了地上：“他似乎受到了某种刺激，不得已，我将他打晕了。”

　　唐香卉的身旁，一名脸蛋有些圆圆的男子，被称呼为汤圆的男子说道：“这人我好像见过。”他皱了皱眉：“他好像是守在营地那里的猎人。”

　　阿伟有些疑惑地说道：“怎么可能？这么晚了他怎么冲了出来，还发出了那种叫声？”

　　“那就说明你们的营地出问题了。”左志诚将男子扛回了肩上：“快点走吧。直觉告诉我，今天夜里有什么事情发生了。”

　　几名影子兵团的成员面面相觑，跟着左志诚再次踏上了路程。

　　随着他们的不断深入，四周围的树林变得越来越密集，人类文明的痕迹已经彻底消失，这里已经是采药人、猎人都绝对不会到达的山林深处。

　　不过还好山林和新陆港地处的位置在冬天并不会下雪，使得四周围的环境要好得多。

　　但即使这样，足足花了一晚上的时间，直到第二天中午，他们才穿过一片树林，来到目的地。

　　出了树林，四周围的视线一下子宽广起来，巨大的湖泊迎面而来，而湖的背后是一片连绵在一块的山峰，其中一座山就好像一只趴着的大狗一样，那便是狗头山。

　　唐香卉指了指河边的一处营地说道：“他们应该就在那里。”

　　刘常定脸色蜡黄，气喘吁吁地说道：“终于到了么。”他的身体实在难以跟上队伍，到了后来基本都是影子兵团的几个男人轮流将他背过来的。

　　至于左志诚，他一直扛着那名昏迷的男子，却丝毫没有流露出任何劳累的迹象，让影子兵团的几人暗暗佩服他的体力。

　　看着影子兵团的几人当先就朝着营地走去，左志诚皱了皱眉，在他的红外视线之中，那里已经没有任何人类存在。

　　而事实也果然如此。

　　“没人。”

　　“他们去哪里了？”

　　“人怎么都不见了。”

　　左志诚将肩上的男子放倒在营帐内，四处看了看空无一人的营地。仍旧在燃烧的营火，整齐的干粮，挂面等存放食物的地方。所有的一切看上去都井井有条。

　　“食物还在，不像是野兽袭击。”

　　“东西都很整齐，没有发现战斗的痕迹。”

　　“武器和干粮都没带，他们走的很急。”

　　“但是偏偏掩盖了自己行走的踪迹。”

　　耳边听着众人的种种推测和发现，左志诚的眼睛扫视了整个营地，突然走到了空无一人的岸边。他蹲下了身体，看着岸边的泥土上有一排奇怪的脚印。

　　青月丘走了过来：“你发现什么了？”当看到岸边的脚印时，她疑惑道：“难道他们跳进了湖里？”

　　“有进去的脚印，也有出来的脚印。而且都是赤脚……”左志诚摸了摸地上脚印四周一层白白的泥土，放到鼻尖闻了一闻。

　　唐香卉也走到了这边，看到左志诚在闻，露出不解地表情：“你有什么线索？”

　　左志诚稍微闻了闻，就将指尖的白白泥土甩到了地上：“尸蜡。”

　　“尸蜡？”

　　“胖一点的尸体，如果一直呆在水中，一年左右的时间，皮下的脂肪……”顿了顿，左志诚知道这些专业术语和其中的化学反应这个是世界的人可能不太理解，于是就说道：“总之他的尸体会变成类似这种白色蜡烛的东西。”

　　“这你都能闻出来？”唐香卉不可思议道：“而且你是说有尸体从这湖里爬出来了？”


第090章 溶洞

　　唐香卉看着左志诚的目光不由得带上一点恐惧，能够用鼻子就把尸蜡的味道闻出来，这代表眼前的鬼拳，到底见过，闻过，处理过多少尸体。

　　想到这里，她再次肯定了林刚豪的判断：‘这个家伙，一定是朝廷那支秘密部队里出来的，而且一定是从死人堆里爬出来的。’

　　听到左志诚的判断，另一边的青月丘想了想，淡淡地说道：“不管是不是有尸体动过，我们先在这里休息一晚，明天早上进入遗迹。还有，尸蜡的事情别告诉别人”

　　“告诉阿伟他们，今天晚上别睡得太死，让他们提高警惕。”说完，她看向了一旁的左志诚：“到时候我们轮流守夜吧。”

　　他们一个是练气大成，一个拥有灵能视觉，似乎是最适合守夜的人选。不过左志诚倒不是这么想的：“你睡吧，我几天不睡觉都没有什么问题。你的身体太弱，如果睡不好的话，会影响道术的发挥。”

　　青月丘也不是个干脆利落的女人，睡眠是否充足，精神是否集中，对道术的发挥的确有很大影响。既然鬼拳说了几天不睡觉对他没有影响，那她也不会推辞。

　　于是一行人四散开来，除了刘常定直接趟进了营帐休息之外。青月丘闭目养神，开始了道术的冥想。左志诚则再次窜入树林，开始观察和记忆四周的地形。

　　至于其他的影子兵团成员，有的生火煮干粮，有的负责警戒，有的搭建新的营帐，也有些去抓点野味来做晚饭。

　　左志诚行走在丛林之中，通过红外视线观察着四周围的动物。

　　‘这边的动物，似乎比来的路上要少了许多。’

　　以他这种人的冷静和理智，错觉这种事情，基本上是不可能发生的。也就是说动物的数量的确变少了。

　　他又走了一段，分别在几个地方再次发现了掉落着尸蜡的脚印。

　　看着掌心中的尸蜡，左志诚想道：“看样子这湖边的附近，的确有某种身体上有尸蜡的生物存在，就是不知道究竟是阴女，矮灵这种灵异存在，还是什么奇奇怪怪的动物。”

　　最后看了看，左志诚转过身走向了营地。

　　当左志诚回到营地时，发现那名半夜遇到的男子已经醒了过来，青月丘，唐香卉等人正围绕着他，不断问着营地的事情。

　　可是不论他们怎么询问，男子都只是一脸的茫然，时不时地发出一声惨叫。

　　圆圆脸的汤圆伸手在男子眼前挥了挥，看到眼珠子都没转一下的男子，叹了口气道：“他好像已经疯了。”

　　“究竟怎么回事，这营地到底发生了什么事情。”

　　可惜没有人可以回答他的问题，青月丘吩咐人将男子绑起来，省得他乱跑。一行人便开始吃饭了。

　　到了晚上，清冷的月光之下，只有左志诚一个人站在河滩之上，缓缓练习着北鹏垂天式的武功。

　　这门用于练气的武功，只要左志诚没有找到比他更有效率的功法的话，那么便是一门可以一直练习下去，不断提升自己先天一气，也就是肌体强度的真传武功。不过这种练习随着自身强度的提升，速度会不断降低，终究会达到一个极限。

　　想要更强的力量，武道一途上，还需要练神和练虚。

　　打完最后一遍北鹏垂天式，左志诚缓缓吐出一口白气，感受着体内紫色的先天一气达到了78%。可惜没有灵能食物，无法像岛上那样日夜苦练，再练习下去的话只会造成伤害。

　　于是完成了今天真传武功的修炼，左志诚抬起头，双眼看向了天上的月亮，或者说是左眼看着天上的月亮。

　　昨天因为在城里的关系，所以左志诚躲进地下基地，借助烛光修炼。

　　但是天上月亮反射出来的月光，自然也是光的一种。

　　微微揭开眼罩，左志诚就这么站着看向月亮，按照道经上叙述的方法修炼了起来，缓缓操纵者左眼中的夜海，开始吸收月光的力量。

　　肉眼难以辨别的，一丝丝白色的月光钻入了左志诚的左眼之中，就如同一道道暖流一样，不断被命丛夜海吞噬，而在光能的刺激下，夜海也一点一点的生长着。

　　一夜无话，左志诚便在修炼和思考之中度过，想象之中可能的袭击并没有发生。

　　一大早起来，除了刘常定仍旧有些蔫蔫的意外，包括左志诚在内，其他人都已经是精神奕奕。他们将营地的两艘小船拖入了湖中，携带上了火把，绳索，干粮，燃料，还有斧子铁锹等工具，朝着湖中深处游去。

　　他们此行一共十一人，留下了两名队员留守营地后，剩下的九人各自拿着装备坐在两艘小船上，因为经历了营地的诡异事件，几名影子兵团的战士脸上，都能看到明显的紧张。

　　可惜为了不走漏灵能食物的消息，青月丘带的都是自己的心腹。不然派城里朝廷的大队人马过来，什么事情都会简单的多。

　　队伍中的一人看着墨绿色，完全看不清楚湖底的水面说道：“你们说，这湖这么大，里面该不会有什么怪东西吧。”

　　汤圆啐了他一口：“瞎说什么呢，前两队人进去可没遇在这水里遇到什么东西。”

　　“那可不一定，你看这湖水一直通到山里，不知道里面有多长的地下河，谁知道会通到那里。”

　　阿伟也说道：“我也听我老家的老人说过，这种地下河一路通到地底黄泉，是人鬼两界的通道，一般都是准进不准出的。”

　　汤圆满脸的不屑：“什么年代了，你还信这种玩意。”影子兵团的人都是接受过武道和道术教育的，所以多余很多封建迷信的事情，往往会有更科学的方法来看待。

　　正说着的时候，两艘小船已经穿过了几座山峰，湖水上的一个溶洞出现在了众人的面前。

　　黑漆漆的溶洞口，看上去深不见底，外表看上去洞顶离水面只有两米多高，就像是一只大嘴一样，想要将众人一口吞掉。

　　一行人分别点起了火把，然后将船划入了洞穴之中。

　　感觉到天空中的太阳一寸寸地有自己的头顶消失，不知道为什么，众人的心底里都升起了一丝莫名其妙的不安之感。

　　这种不安的感觉来的快去的也快，当坐下的船彻底进入洞穴之后，便消失不见。众人的压下心底的不安，摆动船桨，朝着洞穴深处划去。


第091章 失踪

　　溶洞之中的河道非常狭窄，宽度大概只有三米左右，只能让两艘小船一前一后缓缓前进。

　　仅仅几百米之后，溶洞内已经看不到一点自然光源，众人陷入了一片彻底的黑暗之中，只能依靠手上的火把来照明。

　　但是四周围的黑暗就如同能吞噬光明一样，手中的火把也仅仅能找出几米远的范围，便再也看不到远处的情况了。

　　唐香卉吐出一口气：“还好这个洞就只有这么窄的一条水道，如果是很大一个湖面，恐怕我们光是在里面找就要找很长时间。”

　　汤圆抬头看了看洞顶，可惜不论他怎么眼睛用力，那黑漆漆的一片之中都看不到丝毫东西：“这个地方感觉有点邪门啊，光怎么照不过去？”

　　“因为太深了吧，这个洞顶恐怕很高，所以我们看不到，就感觉光线照不远了。”

　　刘常定插嘴说道：“这种溶洞一般是地下水长时间溶蚀所造成的，因为岩壁里面的成分不同，所以溶解分割的造型也会有所不同。”说着，他还指了指两边岩壁上的钟乳石。

　　然后接着说道：“不过我们头顶这么高的洞顶，恐怕不仅是水分溶蚀造成的，还有山体移动的影响。”

　　四周围影子兵团的成员听到后，全部若有所思的点点头。然后又问这问那的聊了起来。

　　黑暗之中，影子兵团的几人为了保持轻松，减少压力，不得不各自说话交流，似乎只要不说话了，他们就会彻底被黑暗一口吞没。

　　但是不论是青月丘还是左志诚，从头到尾都没有加入他们的谈话，青月丘他们是知道的，那是青月家天生的冷淡，而左志诚也就是鬼拳，在他们眼里的形象又有不同了。

　　‘简直就像是个铁人一样。’想到对方一直以来的行动和成果，汤圆偷偷地打量了一眼坐在小船最前端的左志诚：‘极端的意志，执行力，潜伏能力和行动力，真不知道是哪里培养出的这种家伙。’

　　突然，后一艘船的阿伟揉了揉眼睛，有些疑惑地问向旁边的刘常定：“刘先生，你有没有看到什么东西？”

　　一旁的刘常定顺着阿伟指尖的方向看去，一片漆黑哪里有什么东西。

　　“阿伟你别吓我，哪里有什么东西。”

　　阿伟皱了皱眉：“可是我刚才好像看到有个绿衣服的女人。”

　　“你吓谁呢。”唐香卉吓了一跳：“这种地方别胡说八道，我们这么多人都没看到，就你一个人看到了？”

　　几个人转头四顾，哪里有什么绿衣服的女人，纷纷都责怪阿伟乱说话。

　　左志诚倒是回过头，意外地看了青月丘一眼。在他的双耳之中，听到青月丘刚刚的呼吸声加粗了。回头一看，红外视线之中，对方胸口的位置热量提升，似乎是心跳也加快了。

　　面具下，左志诚的嘴角微微一翘，没想到这个面容一只保持冰冷的女人，似乎害怕鬼魂？

　　阿伟眼花的事情只是一件小事，几分钟后便被众人抛在了脑后，左志诚他们一行继续划船，不断沿着黑暗的河道前进。

　　可溶洞之中的河道就像是一条无穷无尽，通向地狱的通道一样，直到半个小时之后，虽然知道自己一行人在前进，但是仍旧会有一种四周景象没有变化的感觉。

　　“你们前几次进来，也会前进这么久？”左志诚想着资料中的内容，对身后的青月丘等人问道。

　　唐香卉解释道：“是啊，这个河道很长，大概还有三分之一的路程以后，会有一个石台，前两只队伍都是从那里进去的。本来我们在那里也有一个营地，不过自从前两组人马失踪之后，我们将让人从营地里撤了出来。”

　　看到左志诚沉默不语地样子，唐香卉疑问道：“怎么？有问题么？”

　　只见鬼拳抬起头，想着四周围的石壁，还有头上溶洞顶部的方向看去，他转头四顾，不知道在找些什么。接着又低下头看向了水面。

　　看到他这个样子，一行人也紧张了起来，汤圆问道：“鬼拳阁下，出了什么事情？”

　　左志诚的声音透着一股寒气，他回头看了眼前的几人一眼，然后越过众人的身体，直接看向了船尾的方向。

　　“我们进洞的时候，是有两艘船的吧。”

　　“阿伟和刘常定，现在他们的船在哪里？”

　　惊！

　　一瞬之间，所有人全部将目光看向了船尾的部分，可是除了一片空空荡荡的湖面，哪里还有另一艘船的踪迹。

　　唐香卉惊讶地看向后方：“怎么可能？他们怎么消失了？”

　　汤圆也站了起来：“人呢？我们要去找他们。”

　　黑暗的洞窟，深不见底的湖面，突然消失的同伴，让众人都变得有些混乱。

　　“安静。”狂暴的杀气，混合着冰山般的冷意，以左志诚的身体为中心朝着四面八方辐射。四周围影子兵团的众人只觉得心头一亮，不知不觉便听着左志诚的话，不再争吵。

　　这自然还不是真正人相的功夫，只是左志诚借助自己的杀气和养气浩然的力量，再加上自己的实力达成的威信。

　　看到众人冷静了下来，但是脸上仍旧充满这不可思议和惊慌，左志诚冷冷地说道：“不要大惊小怪。也不要想什么乱七八糟的事情。

　　只是一条船不见了而已，我遇到过比这更离奇，更不可思议的事情。

　　不论发生了什么事情，一定是有原因的。

　　总之，我先要看看我们四周围环境的情况。”

　　洞中的黑暗就像是黑色的浓雾一样，将一切都笼罩在黑暗之中，凭借着火把的照耀，众人尽力向后方看去，隐隐约约的黑暗之中，似乎能看到一条船影在后方。

　　唐香卉吐出一口气：“他们应该在后面，这洞里太黑了，所以我们之前没看到。”

　　“不对。”汤圆有些紧张地说道：“他们为什么没点火把？”

　　“阿伟，你们在么？”有人朝着后方的黑暗中喊道。

　　“你们为什么没点火？说话啊？”后方的船影上，没有任何声音传来，整个河道就如同陷入了一片死寂一样，只有和水流动的声音，缓缓传入众人的耳朵。

　　就好像黑暗中有什么东西将阿伟等人吞没了一样。

　　“有问题。”左志诚伸出了手，向唐香卉说道：“火把给我。”

　　这个时候的左志诚似乎有一种令人信服的感染力，唐香卉不由自主地便将一根火把递给了对方。

　　接过火把，左志诚从衣服的小口袋上掏出了一个小罐子，罐子里是他由石灰中的苦土，也就是氧化镁所提取出来的镁粉，这种镁粉燃烧了以后会释放出炫目的强光，是现代军队中照明弹的主要成分之一。

　　左志诚不知道道术材料中的烁金是不是类似的东西，但是他知道手中的这份以镁粉为原料制造的简易照明弹，足以让他看清眼前的情况。

　　之前的事情，既然左志诚红外视觉都没有察觉到任何异常，那就需要光照了。

　　“小心，会很刺眼。”说完，众人便看到左志诚的手影一闪。

　　下一刻，轰的一声，燃烧的照明弹已经带着一条明显的光路，朝着众人头顶飞去，短短一瞬间，原本漆黑一片的洞顶，已经变成了一片光亮，就好像白天一样，彻底出现在了众人的眼前。


第092章 怪物

　　青月丘有些惊讶地看了左志诚一眼，心中暗道：‘是烁金？可是好像更加明亮，鬼拳这家伙也懂得一些简单的道术材料么？’

　　镁光的照耀下，众人上方的景象清晰地展现在所有人面前。

　　亮如白昼河道上，他们身后十几米远的地方，小船上已经空无一人。

　　而此时众人的头顶，本来漆黑一片的洞窟也已经被照得犹如白昼。

　　那是一条不知道多少高的山体裂缝，就算是左志诚也一眼望不到边，而更让人震撼的是，在镁光的照耀下，山壁上全是各种各样长短不一的藤蔓，在藤蔓的包裹下，是一眼望不到边，数也数不清的各种尸体与白骨。

　　这些尸体之中有干尸，也有骷髅，其中有动物也有人类。其中一些尸体脑袋已经变成了半个骷髅，用空洞的一双眼睛看着船上的众人，让人感觉到一阵阴气从心头泛起。

　　唐香卉喃喃道：“怎么会有这么多尸体？”

　　“看那些尸体的装扮，各种民族都有，而且好像不是一个时代。”

　　正在这个时候，左志诚一指山壁上的一个方向说道：“看那里！”

　　所有人顺着左志诚手指的方向抬头看去，心中一下子就感到一股凉意，只见一张苍白色的脸正呆呆地望着他们，那张脸颧骨突出，眼窝深凹，表情怨毒，不似人形，让众人头皮发麻。

　　就在众人心惊之时，左志诚制造的炸弹已经灭掉，镁光消失，那苍白人形也已经是惊鸿一瞥般消失不见。

　　唐香卉等人面面相觑，他们暗杀，潜伏，战斗都进行过。但是亲眼看到这种明显非人的生物，仍旧觉得背后的冷汗好像下雨一样流淌。

　　左志诚就没这么多反应了，他的左眼朝着人影的方向看去，可是红外视觉之中，根本看不到任何影子，没有任何热量的反应。

　　‘冷血动物么？还是其他什么东西……’左志诚皱着眉头，下一刻左眼已经转换了视觉模式，变成了夜视形态，虽然不可能像镁光下看的那么清楚，但是现在这种状况，夜视模式却比红外视觉更实用。

　　‘大意了，看样子这段时间太过习惯红外视线了。’

　　自从有了红外视线之后，左志诚便一直习惯使用其中的功能来探测其他人的存在，也正是这样，让他忽略了那些没有热量的生物，更是很少使用夜视模式。

　　“那到底是什么东西？”青月丘的眉头也忍不住蹙了起来。

　　“该不会是僵尸吧？”唐香卉的脸色看上去有点白：“难道阿伟他们就是被这个东西袭击了？”

　　“可是他们怎么从我们眼皮子底下抓走了他们？”

　　“之前阿伟说过他看到穿绿衣服的女人，难道就是那鬼东西？”

　　看到众人有些惊讶，慌乱的样子，左志诚冷冷地说道：“僵尸，鬼魂，随便什么都无所谓。终究还是动物的一种，也会有弱点，也一定能杀的死。”

　　而刘常定他们的消失，是不是这些动物干的，如果是他们干的，他们又是怎么神不知鬼不觉地做到，现在已经不重要。”

　　“为什么？”唐香卉问道。

　　“你们没有看到上面的这么多尸体么？”左志诚拿起了船上的船桨，自己开始滑动起来。凭借超人的力量和技巧，小船的速度一下子快了一倍，沿着船道飞驰而去。

　　“你们该不会以为上面就只有这么一个鬼东西吧。”

　　“什么！”一个可怕的可能性出现在青月丘等人的脑海之中。

　　不一会，窸窸窣窣，叮叮当当的声音从众人的头顶传来了。

　　“他们过来了。”左志诚一边说着，一边加速了划船的速度。

　　“他们是什么！”唐香卉惊叫道。

　　“就是你刚刚看到的那些鬼东西。”左志诚回头扫了一眼，夜视眼下，数以百计的鬼影子不断地从山壁上爬了下来，冲向了众人的小船。

　　汤圆回过了头，拔出了腰间的长刀：“我们不能就这么丢下阿伟他们，宰了他们！”

　　“别乱来，他们的数量起码有好几百。”左志诚说道：“而且我们脚下只有这艘小船，缺乏缓冲，一旦船被击成了就更加麻烦。”

　　听到左志诚的话，汤圆恨恨地说道：“可是阿伟他们……”

　　“他们未必死了，刚刚看到那些尸体，全部都是旧尸，没有新尸。我们头上这块存放尸体的地方，应该不是他们存放食物的地方，可能是被转移了，也可能是被放弃了。”

　　“而且一旦我们死了，就更没有希望了。”

　　“想要战斗的话，到前面那块石台，脚下有了立足之地再说。”

　　汤圆等人不是不明白这种事情，可是想到自己要这么放弃自己的战友，那就有些犹豫起来。最后还是青月丘下令道：“按鬼拳的吩咐做，一起划船。”

　　当下众人纷纷拿起多余的船桨，齐心协力朝着河道深处划了起来。

　　“可是我们为什么不往回划。这种情况下在继续深入不会太冒险了么。”唐香卉突然问道：“也许这处遗迹就是这些鬼东西的巢穴。”

　　“太远了，我们已经深入三分之二，出去距离太长。”左志诚着看着头顶那些顺着岩壁，藤蔓快速移动，落下的怪物说道：“他们的速度很快。要追上来了。”

　　“快快快！

　　“快划！”

　　没人询问左志诚为什么能看清黑暗中的岩壁，众人的耳中听着越来越近的窸窸窣窣的声音，值得拼尽全力不断地划船。一旦想到藤蔓里包裹的各种各样的尸体，他们可不想变成这样。

　　但是河道太窄，影子兵团的众人也不是专门的划桨好手，几次磕磕碰碰之后，山壁上的怪物们已经追了下来。

　　一根藤蔓垂到了唐香卉的脖子上，想要将勾住她的脖子，将她拉过来，但是她反应很快，拔出长刀一甩，便将藤蔓砍断，但是一个绿色的影子已经尖叫着朝她扑了过来。

　　虽然对方的样子有些让人毛骨悚然，不过唐香卉毕竟是久经考验的战士，摒除杂念，挥刀斩去，只见一道银光闪过，刀身已经深深地嵌入了怪物的脖子之中。

　　“什么！”唐香卉这一刀本来是想直接斩掉对方的脑袋，作为一个拥有先天一气，肌体强度超常的战士，这一点并不难。但是他没有想到对方身上的表皮砍上去就像是一层老树皮一样，坚硬无比，让她的刀身卡在了里面。

　　而刀身上传来的挣扎力量也奇大无比，在怪物叽里呱啦的尖叫声中，唐香卉一时更抽不出刀身，就又有两只怪物从空中跳了向了她的方向。


第093章 石台

　　只听砰砰两声，人影闪过，左志诚已经出现在唐香卉的面前，只见他双拳如同两条怒龙般窜出，伴随着噼啪的炸响声，两个怪物已经被击飞了出去，身体在半空已经扭曲变形，最终噗咚一声掉入了水中。

　　但是随着左志诚的这两拳击出，整艘船发出吱呀的一声巨响，朝着水面下沉了十多厘米，就想要沉下去了一样。

　　左志诚眉头一皱，船上果然不适合他来战斗。毕竟人体想要使用更多的力量，都是会借助腰部，大腿，小腿的力量，从地面借助反作用力来推动上半身的力量。

　　而以左志诚目前的力量，这两拳出去，脚下生成的大力立刻就将船给踩得往下沉了一沉。

　　与此同时，随着左志诚和唐香卉停了下来，更多的怪物朝着众人冲了过来，嘴里发出吱吱怪叫，或是扑过来，或者使用身上的藤蔓套过来。

　　看着众人马上就要起来反抗，左志诚冷喝一声：“你们继续划船，我和青月丘负责对付这些怪物。”

　　说着，他走到船中，对着青月丘说道：“我来防上面，你防后面。”

　　就在他下令的时候，头顶上又有三只怪物俯冲了下来，左志诚这次没有在使用拳头，而是直接从靴子上掏出了黑色的匕首，肉眼难辨的刀影划过，甚至能隐隐看到空气之中的激波流动，三只怪物中的两只已经被一切为二。

　　剩下一只被左志诚直接抓住脖子，一把朝后甩了过去，和半空中的另一只怪物撞在一起，一同掉落到了水中。

　　而在这一连串的出刀，挥刀之时，左志诚仅仅是双臂和胸口动作，双腿一丝一毫的力量都没有使用，也就是说他仅仅凭借上肢的手臂力量别将怪物切成了两半，也使得双腿没有再朝小船施压。

　　一旁的唐香卉等人虽然在拼命划船，但是看到这里仍旧暗暗乍舌。他们这点眼里还是有的，对方的力量，速度，还有那把浑身漆黑的神秘匕首，都引起了几人的惊讶。

　　‘竟然仅仅依靠手臂本身的力量，就可以做到这种效果。这种控制力……’汤圆看着鬼拳，对方的苍白的面具似乎变得越发深不可测起来。

　　唐香卉对此也无比惊讶，心中忍不住想到：‘人体用力，向地面借力几乎是本能，就算我们躺着的时候，用手做最轻微的动作，屁股和腰都会自发地朝地面用力。

　　这个家伙，将自己的本能都克服掉了么？’

　　他们永远无法知道，左志诚所有的技能，全部都是在生死之间琢磨出来。

　　不成功就要死，正因为上一世一直活到了最后，他才掌握了如此多匪夷所思的技能。

　　另一边，青月丘腰间的小壶也已经被打开，这一次直接从里面窜出了三条白茫茫的人影，刚一出来便朝着小船后方岩壁上的怪物们扑去。

　　白色的人影就好像是幽灵一样，面对这些怪物就直接是穿过他们的身体。强碱直接对他们的身体产生了不可挽回的伤害，不但蛋白质和脂肪被分解。当这些强碱碰触到他们体内的水分时，更是会剧烈放热，造成体内体外的严重灼伤。

　　每一个被白影穿过的怪物都惨叫着掉入水中，三条白影同时出手，将所有从后面靠近船只的怪物全部击退，可以说青月丘的道术从杀伤效率来看，要比左志诚的武功有效的多。

　　不过青月丘这门影兵卫的道术，虽然杀伤力强大，但是却没有物理上的推力。所以他能灼烧，腐蚀对手，却不能推开和搬运对方。

　　左志诚也正是看出了这一点，才让青月丘防守后方。因为如果让他防守头顶冲来的怪物，虽然能杀死他们，却很难阻止怪物掉落在船上。

　　于是就看到左志诚，青月丘两人一同防守，堪堪将不断冲过来的怪物们给挡在了船外。但是左志诚连杀了二十多头怪物后，手中的匕首已经有些钝了，无法在像刚才那样顺利的将怪物的皮肉，骨头切开。

　　而另一边，青月丘凭借影兵卫的道术虽然也击杀了将近三十头怪物，但是三条白茫茫的影子显然已经缩小了好几圈。这也是非常正常的，因为不论强碱的腐蚀力有多强，他要和其他物质发生反应，释放热量，都是需要消耗自身的强碱物质的。

　　可以说每一次的灼烧、腐蚀，影兵卫的人影都会缩小，直至彻底消失。

　　而他们的头顶，身后，数以百计的怪物不但没有丝毫退缩，面对自己同族的死亡后反而更加疯狂起来，嘶吼声中，不断前仆后继地朝左志诚等人冲来。

　　“再坚持一会！马上就到了！”看到船上开始掉落怪物们的尸体，汤圆加紧划船，同时奋力大喊道。

　　可是那些怪物的数量越来越多，如果是在陆地上的话，凭借自己的身手和对方游斗，左志诚还有信心击溃这些怪物。但是现在偏偏是站在船上，在对方的眼里就是一个固定的靶子。

　　啊的一声惨叫，一名影子兵团的成员已经被一只怪物给扑进了水里，四周围掉落在水里的怪物很快便游乐过去，一片惨叫声中，他所在的水面已经被血色染红。

　　左志诚感觉手中的匕首越来越钝，想要一击切开对方的话，就需要加大力量，那么就会造成船只颠簸，影响船的速度。可是如果不加大力量的话，就容易一刀切不死对方，这些怪物外部包裹着藤蔓和一层白灰色的物质，好像老树皮一样坚韧，要不死挣扎起来更是麻烦。

　　突然，竟然有两只怪物从水中爬上了船，开始拖拽船只，降低船只的速度。

　　“该死，他们在船底！”

　　“必须阻止他们！”

　　这时，唐香卉却指着远处的那片黑影说道：“到了，是石台！”

　　只见十几米外，火光隐隐约约的照耀下，一面巨大的石台出现在河道的一侧。也就在唐香卉说话的同时，她的头顶有风声响起，竟然是左志诚直接窜了出去。

　　只见他双腿在山壁上来回连踏，如同是山中的猿猴一样，朝着那片石台冲去，一口气冲出了十多米，即将掉落在水上之前，终于一只脚踩在了石台上。


第094章 厮杀

　　因为左志诚的离开，瞬间便又几只怪物扑到了船上，和影子兵团的几人纠缠在了一起。就在青月丘等人以为鬼拳抢先逃跑时，左志诚低喝一声：“抓牢了。”

　　没有给他们多余的思考时间，唐香卉几人本能的拉住了船沿，接着就看到左志诚双手猛的一拉，一条连接在左志诚腰上和小船船头的绳索一下子被拉的笔直，原来左志诚冲向石台之前，便提前绑了一根绳子。

　　而现在脚踏大地的左志诚，也终于可以毫无顾忌的使用自己的力量，当练气大成，紫色先天一气覆盖面积77%的他完全爆发自己的力量时，小船就像是被一头发情的大象拉动，轰得一声巨响已经朝着石台冲去。

　　刚刚扑来的几名怪物身子不稳，一下子就跌入了湖中，后面一些冲来的怪物们也措手不及，扑向了小船原先的位置，纷纷掉入了水中。

　　就在唐香卉等人惊骇的眼神之中，左志诚大喝一声，双手的肌肉几乎是一阵肉眼可见的剧烈收缩，整艘小船已经砰的一声飞了起来，虽然只飞高了十几厘米，却直接将整艘小船拖到了石台上。

　　“起来，准备战斗！”

　　当影子兵团的几人一片晕乎乎的时候，左志诚一脚一个，已经直接将两只仍旧紧紧抓在船身上的怪物给踢了出去。

　　毫无束缚的他施展起来，力量又是多么可怕，只见那两只怪物轰的一声飞了出去，身在半空已经是脑浆迸裂，死的不能再死。

　　不过这些怪物悍不畏死，即使一行人已经来到了石台上，他们仍旧紧追不放，又怪叫着，全部朝石台上冲了过来。

　　左志诚一脚将一只怪物的肺部踩爆，又一手拗断了另一只怪物的脖子，看到半空中小了好几圈的影兵卫，还来得及转头说道：“青月丘，你的道术就用来支援，关键时刻采用。”

　　青月丘虽然面容冷淡，仍旧答应道：“好。”

　　下一刻，剩下的怪物们已经如同海水般扑面而来，但是这一次左志诚可以全力为施，却已经不再害怕他们，只见他每一拳每一脚，都能击毙一只怪物，就好像是一辆人型坦克一样，横搁在影子兵团的面前。

　　砰的一声，又是一只怪物直接被一掌拍在了山壁上，整个脑袋就好像是被卡车碾过一样。

　　而且打开了夜视模式的左志诚，不论那些怪物怎么偷袭，从阴影里窜出来，还是从河水中冲出来，都完全无法达成偷袭的效果，虽然无法向红外视线那样远距离就看到生物。

　　但至少十米之内，一切就像是阳光底下一样，这些怪物的所有偷袭都没能奏效。

　　这一番战斗，看的他身后的唐香卉等人目瞪口呆，同样是练气大成，左志诚的杀伤力，可比他们以前看到过的那些武术大师高上了无数倍，他的每一拳每一脚简直就像是为了杀人而生的一样。

　　而且同样是练气大成，先天一气覆盖了整个人体表面，但是北鹏垂天式对于先天一气，也就是人体肌肉锻炼的范围和深度，先天一气的进化程度，也不是现在的那些普通真传武功可以比较的。

　　“这个怪物。”汤圆看着左志诚脚下的尸体以一种肉眼可见的速度增加，抽了一口凉气：“我现在有点担心灵能食物的分配了。”

　　“别乱想了，我们也去帮忙。”唐香卉抬头一看，一只怪物从平台边缘的阴影中窜了出来，袭击向了左志诚的背后，他刚想提醒，对方便如同事先知道了一样，回头一个摆拳，那拳头就像是一个大铁锤一样，轰然一声巨响之中，直接将整个颅骨砸裂，连颈骨也彻底断开，整个脑袋飞了出去。

　　看到如此凶残，刚猛的一锤，就算明知道鬼拳是自己人，唐香卉仍旧忍不住倒抽一口凉气：‘如此刚猛的拳法，如果是我接的话……’她摇了摇头，不在胡思乱想，已经冲了上去帮忙战斗。

　　另一边的怪物们看到左志诚如同一堵城墙般矗立在石台边缘，也呼啸着改变了策略，纷纷通过攀爬石壁，绕到了石台后侧，开始前后夹击左志诚等人。

　　呼喝声，惨叫声，怒吼声充斥在溶洞之中，在留下了上百具尸体之后，怪物们终于退走了。

　　这场激战之中，影子兵团包括船上死掉的那名队员，一共有两人惨死。

　　除了失踪的另外一艘船上的三人以外，这边的船上也只剩下了左志诚，青月丘，汤圆和唐香卉四人。

　　看着黑影重重的溶洞，青月丘吐出一口气，她没有想到光是到达营地，便死去了这么多人。

　　“我们接下来应该怎么办？”唐香卉将目光看向了左志诚，显然刚才一连串的战斗，已经让他们更信任鬼拳的话。

　　左志诚面具下的表情有些古怪，在刚刚的厮杀之中，他有了一种从没有过的感觉，即狂暴又冷静，就好像是杀气之中混杂了一些特别的东西。

　　‘应该是达到了练神的境界后产生了变化，是因为杀了很多怪物的关系么？’他感觉到自己距离人相似乎近了那么一点点。

　　听到唐香卉的话，他才回过神来，扫视了一下脚下的石台，只见石台附近的山壁之上，全是斧凿刀刻的各种浮雕，充满了一种蛮荒，原始的气息。

　　根据他看过的那份资料显示，影子兵团请来的专家判断这些浮雕便是传说中的阿玛利肯所雕刻，历经数千年之后，虽然雕刻已经模模糊糊，但是仍旧能看出一些端倪。

　　不过左志诚显然不是来研究历史和考古的，他看向了石台最里面的那条洞口，洞口两旁还矗立着两座人形的雕像，他知道那里就是遗迹的入口。

　　左志诚冷静地说道：“想要往回走已经不可能了，在船上我们就是靶子，而那些怪物不知道阴影之中还有多少。我们接下来只能往里走。”

　　汤圆问道：“可是里面如果是死路怎么办？”

　　“只要能找到灵能食物，哪怕我们在里面住上一两周都没问题，完全可以提升了实力，足够对付那些怪物以后再出去。”

　　说着，左志诚还蹲下来拨弄了一下地上的怪物尸体，他将那层灰色的皮质捏下来一点，放在鼻尖闻了一闻。

　　“尸蜡？”左志诚奇异地看了这怪物一样：“明明可以被外力打死的活物，但是为什么身体上事先就会有死物特有的尸蜡？”


第095章 跑

　　就在左志诚等人探索遗迹之时，新陆港内，一些波澜也正在逐渐出现。

　　城西，龙拳社。

　　乒呤哐啷的一连串声响，一名武师直接撞烂了一扇窗户，从房间里飞了出来掉在地上。接着直接从嘴里喷出一口血来，倒地不起。

　　一群龙拳社的学员都冲了出来围着他们的师父。

　　其中一人指着从屋里慢悠悠晃出来的大汉说道：“日火，你别太过分了。”

　　“出手这么毒辣，你是故意的吧。”

　　看到四周围群情汹涌起来，日火摸了摸脑袋，露出一丝狞笑：“故意个屁，娘的，我和你们师父光明正大切磋，连我一拳都接不下，就是个废物。”

　　看到四周围的龙拳社学员满脸愤恨的样子，日火吐了口口水，笑道：“怎么？不服？那你们谁来和我打，能打赢我，让我磕头认错都没关系。”

　　可是日火刚刚一拳就击败了他们的师父，这些学员又怎么敢挑战他，只能眼睁睁地看着对方离开。

　　“他妈的，一群废物，练武都白练了。”

　　听到日火的这句话，龙拳社众人更是满脸羞愧，双眼之中的怒色也更重。当下就有几名学员忍不住冲了上去，却被日火三拳两脚打得吐血到底。

　　最后只能看着对方嚣张离去。

　　武馆对面的大街上，一名影子兵团的成员问道：“头，这样不管好么？我看这已经是第二家了，也是和蒋天正交好的武馆。”

　　林刚豪一边啃着一个包子，一边看着日火离去的背影说道：“萧景阳想要统一十八家武馆，做新陆的武林盟主，要么用钱，要么用拳头，那几家中立的基本都被他用钱摆平了。不过剩下的都是硬骨头，还和浩然武馆那边关系不错。

　　这是场龙虎斗啊，我们不用管，反正武术协会统一之后，对我们接下来的计划更有利。”

　　一旁的队员不屑地撇撇嘴：“什么龙虎斗啊，这个日火的实力突飞猛进，恐怕其他几家武馆的人都不是对手。到时候两三天被挑一次场子，他们怎么开下去。”

　　……

　　另一边的洞穴内，众人还在商讨接下来深入还是坐船离开的事情，一阵阵狂暴的嘶吼之声已经再次从他们的头顶响起。

　　“该死，又是他们？”唐香卉脸色一白，看向了头顶和溶洞深处的山壁，可是一团漆黑，根本看不到任何东西。

　　不过左志诚的夜视眼就能看的比较远了，只见阴影之中，一片影影绰绰，到处都是之前的那种怪物，竟然一眼望不到边。

　　“起码是上千的数量，他们倾巢而出了。”说着，左志诚已经进入了洞穴之中：“快点进来，外面的石台守不住的。”

　　说着，他已经拿起火把，一把当先走了进去。身后的汤圆还想说些什么，但是黑暗之中，一点又一点绿色的小光点亮了起来，就好像是天上的繁星一样，布满了整个山壁，密密麻麻。

　　但这幅景象只能让人感觉到无边的寒意，因为那每一双小亮点，都是怪物的眼睛。

　　“快进来！”

　　伴随着左志诚的吼声，剩下三人也冲了进来，就在他们进洞的十几秒后，数十只怪物已经扑到了石台之上，他们怒目圆睁，嘴里不停地发出叽里呱啦的吼叫。

　　最为凶暴的几只，甚至直接将左志诚他们留下的船只扯成了碎片。

　　片刻之后，一部分怪物顺着洞口冲了进去，而另一部分则爬上山壁，不知道爬向了哪里。显然这里内部空间从洞顶的缝隙都是相互连接的。

　　而洞穴之中，一行人飞快地朝里面跑着，除了左志诚以外，其他人都只能跟在后面，甚至都没有时间观察四周围的地形。因为在他们的后面，不知道多少怪物的嘶吼声不断沿着洞穴传了过来。

　　青月丘跑在最后，之前在船上还无需运动，但是一进洞里，她要以普通人的体质跟上前面三个拥有先天一气的怪物，立刻便感觉到了无比的吃力。

　　仅仅三十秒的时间，肺部已经传来火辣辣的感觉，双腿好像是抽筋了一样疼痛。再加上洞穴内高低不平，唯有左志诚和汤圆手中的火光明灭不定，造成光影错乱的效果。

　　终于她脚下一滑，已经朝着地上摔了过去。心中一片慌乱，双手挥舞着朝地面挥去，这还是她道术有成以来第一次这么狼狈。

　　不过她还没真正一头撞在地上，一只强有力的手臂已经将她抓了起来。是左志诚不知道何时跑到了她的身旁，直接将她夹在了胳膊下。

　　“你们太慢了。”说着，左志诚已经扔掉了手里的火把，一只手抓住汤圆，将对方甩向了自己的后背，接着又一把将唐香卉也抓了过来，夹到了另一只胳膊下。

　　整个过程如同是探囊取物，行云流水，唐香卉和汤圆两人甚至连反抗，明白后不反抗这个过程都没有反应过来，便已经被左志诚背在了身上。

　　心头闪过一丝骇然之色，左志诚那边已经接着说道：“都抓紧了。”

　　下一刻，砰的一声从左志诚的脚下响起，一大块石头已经被左志诚踩成了粉碎，整个人已经如同一道利箭般窜了过去，噼里啪啦的破空声在洞中不断响起。狂风拂面，几乎吹得青月丘睁不开眼睛。

　　“啊！”唐香卉发出一声尖叫，眼前一片黑暗，她什么都看不到，只能听着耳边狂风呼啸。

　　而那边的汤圆怪叫一声，大喊道：“鬼拳，我有个问题问你。”

　　“我现在没工夫回答。”

　　“狗日的一定不是人吧！”

　　一个人背负了超过两百公斤的份量，竟然仍然能够快若奔马。而且火把都被扔完了，一片昏暗，什么都看不到，竟然还能前进。

　　他自然不知道，左志诚上一世，背负五十斤以上的装备，穿越十多公里的丛林、山地等地形，简直就是家常便饭，现在身体素质提升，这种事情自然更加随心所欲。

　　而一片黑暗之中，有着夜视眼相助，他自然能够看清地形快速前进。

　　就这么高速在洞穴之中高速奔跑了十五分钟左右，左志诚感觉这洞窟几乎是蜿蜒曲折，还不断向下，不过跑了这么久，终于看到了一点荧光出现在了远处。

　　洞口，终于到了。


第096章 蛇

　　一片上千平方米的地下空间出现在洞口之外，而在这些地下空间之中，则全部被一层散发着奇异荧光的树林所填满。

　　左志诚等人刚刚看到洞口处传来的荧光，便是这些树上所散发的。

　　“是灵能食物！”青月丘看着眼前的树林，指着树上的那些果子说道：“好多……好多灵能食物，这里竟然有这么多。”

　　“恐怕不止是灵能食物。”左志诚从洞口一跃而出，稳稳地落在地下空间之中。他将三人放了下来，荧光的照耀下，四周虽然有些昏暗，但是常人的眼光也可以看到东西了。

　　左志诚指着树枝上的位置说道：“看样子这里是他们存放食物的地方。”只见树枝之上，是无数被藤蔓包裹的尸体：“怪不得你们的前两队人马消失了，他们恐怕是直接闯入了别人的大本营。”

　　左志诚又环视了四周围一圈，在地下空间的边缘，不仅仅只有他们跑出来的那个洞，就他们四周的岩壁上，就有大大小小二十多个洞，无数藤蔓沿着这些洞口生长了出去，就好像蜘蛛网一样铺满了整个地下空间。

　　正在左志诚观察的时候，唐香卉发出一阵惊呼，朝着一棵树下跑了过去。

　　“是阿伟他们！”

　　只见一棵树上，阿伟、刘常定等人被藤蔓包裹了起来，正吊在树上。汤圆手持砍刀，爬上了树，可是阿伟等人毫无反应，汤圆将几人一一放下来，才发现阿伟和另一个人的肚子都已经被抓烂了，早已经死去多时。

　　倒是一旁得刘常定虽然昏迷，但是面色红润，呼吸正常并没有死亡。

　　汤圆狠狠地说道：“这些怪物！”

　　左志诚却没有兴趣感叹，死人，死队友，死朋友，这种事情对他来说再正常不过。这个世界上也许有最强的人，但是却绝对没有无敌的人。人类作为一种脆弱的生物，任何一点点失误都会导致死亡，何况阿伟他们距离真正的强大还有很远的距离。

　　他擦了擦地上的尘土和枝蔓，发现了砖块和一些破碎的雕刻。

　　看着仍旧蹲在阿伟身旁伤感的几人，左志诚说道：“现在不是伤感的时候，这里的地下通道四通八达，我只是暂时甩掉了他们，那些怪物很快就会找到这里，我们要想点办法。”

　　“那我们怎么办？”面色一直保持清冷的青月丘，此时也忍不住露出了慌乱的神色。

　　“你们有办法将刘常定叫醒么？我看这里有人工搭建的痕迹，也许他能找到什么线索。”

　　青月丘点点头，从怀里拿出了几小瓶药剂：“我这里有解毒剂，刘先生应该是被这些藤蔓上的小刺扎到，然后陷入了昏迷。”

　　显然这里的死尸都是被那些怪物抓到树上绑起来，然后被一点点饿死或者半路上就被杀死。他们似乎是在这里存放食物。

　　“那就救醒他。”左志诚说着已经几步跳上了树枝：“我去看看这里附近还有什么出路。”

　　左志诚说完这一切，便已经转换模式，将夜视眼调整到了红外视线，在红外视线的扫射下，他立刻发现了不同。

　　所有的被包裹起来的人或者动物，他们都已经死亡，身上也几乎看不到任何热量，但是却又一个隐隐约约的人形，是出现在地下的。

　　“地下有人？不……”左志诚稍微想了想就明白了：“是地下有夹层，或者说密室。”

　　不过这并不是最吸引左志诚关注的，最让他注意的，是一点火光，在左志诚的红外视线之中，有一团紫色的火光正在熊熊燃烧，如同天上的太阳一样，给人一种照耀大地，永不熄灭的感觉。

　　扫视了所有方向，没有新的发现后，左志诚再次转换到夜视模式，然后在树干与树干之间跳跃，他的速度很快又很轻，如同丛林之中的猿猴一样，在丛林之中快速前进。

　　而很快的，他便知道之前出现在红外视线之中的红色紫色火团究竟是什么东西了。

　　站在树枝上，左志诚看着眼前的庞然大物，惊讶的吸了一口气。

　　那是一条如同小山包一样卷曲在一起的黑色巨蛇，黑蛇卷曲在一起，也不知道有多少长，但是左志诚能清楚的看到，对方蛇身的直径，已经达到了2，3米左右。

　　甚至蛇身上面还有一片片头颅大小的黑色鳞甲，看到这些鳞片，左志诚突然想起了刚来到那个世界时遇到的海难，那个时候似乎也看到过类似的鳞片，但是却比这个还要大上好几倍。

　　‘两者之间有什么关系么？’不过左志诚也只是稍微想想，便跳了过去。眼前的巨蛇虽然像死了一样躺在那里，但是红外视线中的紫色光焰却告诉他，对方分明没有死，而是将全身的热量集中到了蛇头上。

　　左志诚想到了现在得季节：‘冬眠么？’他也不知道这么大的一条蛇，究竟还需不需要冬眠，只是小心翼翼，一点一点地朝后退去。

　　‘是因为一直在这里吃灵能食物么？所以才拥有这么一身紫色的先天一气。’虽然左志诚也是紫色，但是同样的肌肉，对方的数量确实他的数百倍，不论力量还是爆发力，都不是左志诚可以比拟的。

　　快速退走，左志诚朝着青月丘等人的方向跑去，他突然想明白了一个问题。

　　‘那些怪物，把猎物绑在这里，是在为这条蛇准备冬眠醒来以后的食物。看样子灵能的水果，仍旧无法抵消掉这畜生对于肉食的本能。’

　　左志诚蛇在经过冬眠之后，会处于一个非常饿非常饿的状态，显然树林中的肉食，就是为了他准备的。

　　‘必须快点离开这里，这里太危险了。一旦那些怪物找到我们，甚至将那条蛇惊醒后。’

　　当左志诚赶回青月丘他们身边时，刘常定已经醒了过来。

　　“我也不知道。”他摸摸脑袋，一脸的后怕：“就是突然一下就晕了，等醒过来就在这里了。”

　　青月丘蹙眉道：“藤蔓的尖刺有麻醉的作用，你们应该是中招了。看样子之前营地的人，也是这么被麻醉后抓了过来。”

　　“没时间研究这个了。”左志诚将大蛇的事情，还有地下空间四周围的洞口告诉了众人。

　　“大蛇，怪物？”刘常定拍了拍脑袋说道：“我想到点事情，你看到的东西，可能是冥王蛇。”

　　“冥王蛇？那是什么东西？”左志诚说道。

　　“那是阿玛利肯所崇拜的一种护国神兽，据说他们能够游走阴阳两界，操弄幽冥。那个时候的人经常用活人给冥王活祭祀。”刘常定说道：“就是把童男童女，或者年轻的女子丢到冥王蛇栖息的洞里。蛇会将他们生吞，然后在需要的时候为阿玛利肯人战斗。

　　还有那些怪人，他们应该就是冥王蛇操纵的死尸，阿玛利肯人将他们称之为尸人。”

　　‘应该是古代人对于强大野兽的一种原始崇拜。不过这巨蛇和那些尸人似乎的确有些联系，所谓操弄幽冥的传闻，多半由此而来。’

　　不过这上千年前得护国神兽是怎么存活到现在的她已经不得而知，左志诚只是再次问向刘常定说道：“我能感觉到我们这个地下空间的下面，应该还有一层，你能想办法找到么？”


第097章 地宫

　　刘常定在听到了左志诚等人一路过来的叙述，和地下空间已经通道，河道的结构后，便一直沉默不语，拿了一根树枝便开始在地面上涂涂画画。

　　就在众人等的快要不耐烦的时候，刘常定才摸摸下巴说道：“不论是中原还是新大陆，重要的建筑和遗址，都是按照风水所建，所谓的风水，便是建筑设计的理念。而中原之地，风水之说以天干地支，山川河脉为凭。

　　不过新大陆这边不一样，不知道为什么，这里的民族普遍崇拜星空。他们的风水之说，也就是建筑物，也主要以天上的星图为依据。

　　像这里的地厅，你们已经探了出来，我现在看下来也没错，应该是所谓的阿玛利肯的残留遗迹。而这里的布局，便是所谓得黑龙葬水之局，外面的那条暗河便是黑龙飞腾之意，在中原的话是大不祥，一定要劈水断流才行。

　　但是阿玛利肯的建筑学，讲究的是上应星辰，从他这里传下来，新大陆几乎所有的种族在建造重要的建筑物，包裹墓地，祭坛，皇宫的时候，也都是这个思路。这本来是阿玛利肯存在的一个根据……”

　　一旁得汤圆听到这里，已经不耐烦地说道：“好了好了，刘先生，我们现在不多，你就说说这个地宫我们到底怎么出去？又或者有没有地下夹层可以躲起来？”

　　“恐怕没有地方可以出去，那条路按照天上黑龙座的应和，应该是唯一的生门，也是唯一人类可以进出的地方，其他的出口恐怕都不是给人进出的。”刘常定接着说道：“不过鬼拳阁下有一点说的没错，这里的地下，应该还有一层。”

　　他拿着树枝，指向了地下大厅的几个方位，所谓龙蛇交媾，蛰九渊，归其根……”

　　还没等他说完，鬼拳便一把将刘常定抓了在了背上，然后抱起了青月丘：“别多说了，你说的我们也不懂，那些怪物就快来了，你直接指路，我们过去。”

　　“好……好。”刘常定愣愣地点了点头，下一刻便朝着地下大厅中指出了一个方向，然后汤圆，唐香卉两人便跟在左志诚身后，朝着目标的位置跑去。

　　一路上左志诚还让唐香卉和汤圆收集了一些树上的灵能食物，那是一种好像苹果的果实，但是表面却有一层红色的，如同火焰一般的花纹。

　　左志诚还顺路去看了看那个红外视线之中，隐隐约约的人影上方。不过这人显然已经不在地宫的入口，左志诚也没有办法凭借这个找到入口。

　　最后只能按照刘常定的判断，连续找了几个位置，左志诚又用手挖开了一层泥土，数百上千年过去，原本地宫的地面上，早被铺满了一层厚厚的泥土，尸泥，粪便等各种污垢。

　　将这层污垢扫去后，一层大理石似的地面出现在众人眼前，左志诚用手指敲了敲，发出了中空的声音：“就是这里。”

　　左志诚问了一句：“青月丘，四周围有人工灵力，或者道术的痕迹么？”

　　“呃……”青月丘虽然不知道对方为什么这么问，但还是使用灵能视觉看了看，然后回答道：“没有。”

　　“好。”左志诚问道：“那刘先生，这里应该已经没有机关了吧。”

　　“这里不是古墓，也不是什么祭祀的地方，应该没有机关的。”刘常定摇摇头：“而且就算有什么机关，不管是木头，丝线还是齿轮，这么多年过去，早就烂光了。”

　　左志诚点点头，这他也知道，在上一世的时候，他就知道世界上所有正式的考古活动中，基本非常非常少遇到过所谓得能杀人的机关陷阱，因为没有什么陷阱机关能保持数百上千年的岁月。

　　所谓古墓之中的暗器陷阱，大部分都是小说家言而已。真正能保留下来得机关，可谓少之又少。

　　盗墓或者考古，最难的点还是如何寻找古墓遗迹和保存其中的东西。

　　只有一小部分通过流水，巨石之类地势构造的陷阱，能保存的长一点，但也要地势不发生变化才行。

　　不过这个世界的遗迹，古墓虽然没有这种机关，但却有道术和灵异生物的存在。

　　于是，左志诚向两人确认了自己得想法以后，便将深吸了一口气，接着一掌狠狠地砸在了石板上。

　　轰隆一声，左志诚这一掌使用得是震劲，石板猛地震动了数下，然后便翘起了一点点来。

　　不过左志诚这一行动倒是吓了青月丘等人一跳。

　　“你干什么！”

　　左志诚毫不在意地说道：“不会有机关，而寻找打开这堵门的方法太麻烦了。说不定找到了以后，还发现机关已经坏了。”

　　“还有，你们去捡几根树枝，到时候做火源。”

　　说着的同时，左志诚两根手指按住了石板翘起得地方，直接将整个石板提了起来。

　　一个黑乎乎得洞口直接出现在众人的面前。

　　“好了准备下去吧。”

　　众人咽了咽口水，终究是一个一个走了下去，而左志诚也最后一个走下去，并将石板重新盖上。

　　他们离开了十多分钟后，无数的怪物跳上了枝头，不停发出叽叽喳喳的轻响，似乎在寻找什么东西一样，不过好像是害怕吵醒冥王蛇，他们发出得声音非常轻，动作也不敢太大。

　　直到数个小时后，他们才全部从各个洞口钻了出去，整个地下空间再次恢复了宁静。

　　……

　　黑暗中，左志诚凭借夜视模式清晰地看到了四周围的地形，不过另外三人就不行了，没有光源的情况下，他们根本就什么都看不到。

　　不过左志诚之前就让他们带了几根树枝下来，现在黑暗之中，他便将树枝拿了过来，用从衣服上撕下了几块布包裹着树枝，然后又从衣服口袋里拿了一小瓶火油，浸湿在布条上。

　　“把你的影人放出来。”

　　青月丘打开小壶，左志诚看到影人的位置，又拿了一个小瓶，将水洒了上去。这本来是他为自己准备的储备水，现在头顶和身上装了这么多灵能食物，干脆就用掉了。

　　直接将火把朝影人递了上去，水和强碱发出大量的热，接着便将火油和布料全部点燃。

　　火光的照耀下，甬道和地宫出现在了众人的面前。


第098章 密室

　　长长的甬道，然后似乎是一个大厅一样的地宫。

　　甬道内原先应该有许多壁画的，但是现在看来都已经脱离、剥落。左志诚看看地上的各种老鼠屎，尘土和残骸说道：“这里应该是和外面联通的，说不定可以找到出去的路。”

　　刘常定却一脸可惜地走到了甬道残缺的壁画上：“唉……可惜，太可惜了，如果这些壁画没有损坏，我们也许就能知道阿玛利肯的历史的。这个传说中的国家太过神秘，一直到现在都没有确切的线索。”

　　“至少我们知道他现在是存在的了。”说着左志诚已经举着火把走在最前面，他之所以要抢先走在最前面，是因为红外视线之中，他能够看到那道人影已经躲在了甬道口的墙角。

　　‘是被石板开启的声音吸引了过来么。’身后的青月丘等人对此一无所觉，都跟着左志诚走向甬道的出口。

　　不过左志诚在靠近出口，那道人影在红外视线中也更加清晰，他的双眼之中却流露出了一丝讶异。

　　一个人影冲了出来，手中砍刀朝着左志诚架去。但是他又怎么可能是左志诚的对手，被左志诚手一挥，便打落了长刀，然后抓着脖子，按在墙壁上。

　　“谁！”汤圆等人围了上来，就看到一名灰头土脸，衣衫褴褛的人出现在了他们的面前。

　　‘宋老大。’左志诚看讹诈对方的样貌，心中叹道：‘想不到他没有出海打渔，反而是找了这么个工作。’

　　宋老大来到这里的来龙去脉，左志诚看了一眼便明白了大概，自然是宋老大想换一份工作，青月丘又企图不用朝廷的人手，来保灵能食物的密，而第一次探险，他们对于这里的危险根本就没有认知，可能以为没什么事情，就让宋老大也下来做了做后勤之类的工作。

　　左志诚松开了对方的脖子。一旁的汤圆和唐香卉已经走了上去：“你是之前探险队的人？”

　　“你怎么活下来的？”

　　“其他人呢？他们还活着么？”

　　神情有些呆滞的宋老大一开始还有些敌意，但是在众人的说话声中，突然一下自己就崩溃了大哭起来，直到哭了好几分钟后，他才抹了抹眼睛说道：“死了，都死光了。我一个人呆在这里，都不知道多久了。”

　　“对了。”他抱着汤圆的手说道：“你们是来救我的么？是不是可以出去了？”

　　众人面面相觑，当下将之前发生的事情告诉了宋老大，宋老大一脸沮丧的坐倒在地。

　　“出不去了，我们都完了，都死定了。”

　　左志诚问道：“你先告诉我们你们的遭遇，还有你怎么进来的。”

　　宋老大看了左志诚一眼，虽然不认识鬼拳，但是对方的白脸面具看上去很吓人，而且刚才一招之间便制服了自己，他一点带你说道：“我们进来以后便找到了这个树林，当时大家很高兴……”

　　根据宋老大的说法，之前那些山壁上的怪物也同样陷入了沉睡之中，但是宋老大他们这第一队人马在采摘果实的时候，却惊醒了那些怪物，他们或被杀或被抓，全部吊在了树枝上。

　　不过宋老大运气不错，躲在了地上的腐叶之中，躲过了一劫。后来他便一直在树林之中躲躲藏藏，依靠灵能果实活了下来。

　　最后更是从一个树洞之中，发现了通道地宫的通道。他本来以为这里能出去，但一番探索后才失望地发现，整个地宫都是死路，唯一的出口还在地下空间的那些洞口里，但是怪物被惊醒之后，便布满了那些通道，宋老大不敢出去，只能躲在地宫之中，趁着怪物出去捕猎的时候，采摘一些灵能果实果腹。

　　另一边，左志诚一边听着，一边将面具往上揭开了一点，开始吃刚才摘下的灵能果实了。

　　其他人望了他一眼，纷纷开始询问这座地宫中的结构。

　　不过就算不找，大概也猜得到这里恐怕没什么出路。左志诚思考的还是那些怪物，或者说尸人，这些东西的外表被一层尸蜡包裹，尸蜡的外面则是藤蔓缠绕。

　　但是看到那条地下空间中的大蛇时，他却想到了许多。这些尸人，除了藤蔓以外，岂不是和当初船上的那些诡异白尸很像。

　　‘但是尸蜡起码要一年半载才能形成，船上的尸体绝对没有这么长时间，这两者之间究竟有什么关系？’

　　一口吃掉一个灵能果实，左志诚就感觉到一股股热流在自己的体内扩散，这种久违的感觉，真是让他兴奋无比。

　　对于青月丘等人来说是绝境，但是只要能活下来，还有灵能食物的存在，这里对左志诚来说就是一个不错的地方了。唯一麻烦的就是这里缺少光源，让他无法继续修炼夜海。

　　‘那些尸人看来出来帮助冥王蛇猎食以外，也是保护灵能食物的守卫，就是不知道他们之间的关系，是怎么联络和交流的。’

　　一旁的几人跟着宋老大将整个地宫探索了一遍，刘常定一边探索一边说道：“这里应该是工具室，这里应该是储藏室，可惜啊，里面的东西都已经风化了……”

　　刘常定一边观察一边猜测道：“看样子这里已经应该是专门种植那些灵能食物的地方。不过后来不知道为什么被放弃了，那些怪物应该是之后才占据这里的。”

　　唐香卉看了看宋老大进来的那个树洞：“是因为这些树根突破了进来，才使得这个地宫和外界相连，这里根本没有出去的路。”

　　众人的脸上全是一片颓然之色，青月丘却注意到左志诚似乎一派镇定。这也是左志诚的一种习惯，不过他脑海里已经在考虑最坏的可能性。

　　那就是这里找不到出路，他们不得不留在这里，通过灵能食物增强实力，然后再出去。但那个时候，很可能已经过了冬季，那条大蛇苏醒的话，很难说到底要多强才能战胜它。

　　就在这时，刘常定的嘴里却突然发出了一声惊咦之声。

　　“怎么了刘先生？”

　　“不对啊。”他摸了摸地宫大厅里的一堵墙壁说道：“九为数之极，自古以来就有至尊，美满的意思，我看着地宫的通道间距相等，各自通向不同作用的房间，这里应该还有第九条甬道才对，这样才合这里的局势。”

　　唐香卉敲了敲墙壁：“会不会是密室？”


第099章 阿玛利肯

　　墙壁后发现了叩叩叩的空心声，众人对视一样，竟然真的是密室，隔间。

　　“怎么办，要砸开他么？”

　　刘常定阻止道：“别这么粗鲁，这里的每一寸土地，都是重要的文化遗产，也许就藏着不知道多少历史上悬而未决的秘密。”说完，他还看了一样身后坐着的左志诚，看到对方仍旧在吃东西，没有理会他，才松了一口气，似乎是害怕又动手砸墙。

　　当下几人在刘常定的指挥下，开始在四周搜集可能的机关，但是一番搜索下来，一无所获。

　　“怎么可能？”刘常定检查了一番后，露出了奇怪的神色：“这里被封死了？这是为什么，他们为什么要在这里造一个通道，又将墙壁封死了。”

　　“说不定是出去的路。”

　　“我们至少要打开看一看。”

　　“该不会是封印了什么怪物在里面吧？”

　　说到这里，众人都有些紧张起来，想想这一路上遇到了这么多怪物，他们看向墙壁，似乎这一墙之隔的后面，真的封印了什么洪水猛兽一样。

　　毕竟这样将一个通道封死的行为，实在是非常可疑。

　　“我来吧。”左志诚将手里剩下的半个水果塞进了嘴里，活动了一下手肘：“反正吃好以后，也要做点饭后活动。”

　　青月丘在一旁提醒道：“你要小心一点，不要弄出太大的声响。”

　　“放心吧。”只见左志诚将一只手按在了墙壁上，他没有用拳头砸，也没有用手掌拍，就这么一只手按在上面，然后用力去推。

　　就好像是一个人形推土机一样，左志诚浑身上下的肌肉全部运力起来，在青月丘的目光中，对方就好像是一只熊熊燃烧的火炬一样，在顷刻间释放了大量的热和光。

　　一声轻响之后，左志诚手掌触碰的地方被直接戳开了一个洞，那是上面的转头被他给用蛮力推开了。

　　破了一个洞后整个墙面就更加脆弱了。左志诚三两下便将剩下的转头掰开，露出了一个可容一个人走的大洞。

　　左志诚嗅了嗅鼻子说道：“这里面应该是不通外界的，等通通气在进去吧。”

　　其他人也没有意见，于是接下来只能在地宫之内等待一天，期间都草草吃了些灵能食物，然后轮流睡了一觉。

　　汤圆和唐香卉两人虽然知道吃了灵能食物之后，锻炼真传武功的效果最好，但是这个关头他们两个都没有什么心思锻炼武功，只有左志诚一个人仍旧按照每天的惯例，仍旧修炼北鹏垂天式。

　　不过这次食用了灵能果实后，他的锻炼时间便被大大延长了，几乎从吃完食物以后，一直到第二天的时间，左志诚都没有停止北鹏垂天式的修炼，一丝丝的热流、灵力不断在他的体内游走，然后在真传武功的帮助下，化为身体变强的养分。

　　整整一夜的锻炼，左志诚能清楚的感觉到自己紫色的先天一气达到了79%，他也不介意其他人看到他的真传武功，反正没有运劲手法和观想的内容，光是看了也学不会。

　　一旁的汤圆睡了一觉醒过来，发现左志诚仍旧在一招一式地演练武功，忍不住摇摇头：“我总算知道这家伙为什么会这么强了，但是要让我也像他这样勤学苦练，我宁愿还是当个普通人。”

　　唐香卉叹了一口，她一开始还被对方激励，也跟着鬼拳一起，练习自己的真传武功。但是大概练习了4个小时后，她就累的受不了，停下来了。现在看到对方仍旧好像机器人一样，重复又重复地练习武功，只能感到由衷的敬佩。

　　“我记得我的师父说过一句话，所有的高手都是血汗和运气组合出来的。”唐香卉点了点头：“我现在明白这句话的意思了。就算有灵能食物供给我们，我们恐怕都无法在武功上超过他，这种人的意志力，简直非人了。”

　　汤圆望着左志诚的身影，也充满了感叹。原先他还对鬼拳有羡慕和嫉妒的想法，觉得自己如果和对方有同样的条件，一身武功不会弱于对方。

　　但他现在知道那是不可能的，对方的努力和意志力的强大，远远超过了他。相同的条件他，对方只会变得比他更强大。

　　一旁的青月丘等人虽然没有跟着感叹，但从他们的眼神之中也都能看到，他们都是类似的想法。

　　终于结束了北鹏垂天式的修炼，左志诚深深地吐出了一口气，说道：“通气通得差不多了，待会我先下去看看，如果超过五个小时我还没有上来，你们就放弃这个洞口，把它堵起来。”

　　其余几人也都信任左志诚的能力，没有多说什么，接着便看到左志诚跨入了黑洞之中消失不见。

　　不过这个洞的深度比左志诚想象地要短的多。这里也因为一直处于密封的关系，地面和墙壁仍旧都保持的很好，但是让左志诚吃惊的东西还在后面。

　　通道的尽头是一扇钢铁的大门，但是大门已经被什么东西扭曲成了两半，但是上面的那个标志，仍旧让左志诚心中冒出一股寒气。

　　“NASA……”

　　那是一个绝对不应该出现在这里的标志，一个属于美国国家航空航天局的标志。虽然上面的图样已经有些褪色，有些残破，但是左志诚绝对没有看错。

　　“阿玛利肯，America？”

　　自从来到这个世界后的一幕幕在脑海中闪现，他深吸了一口气，将那些杂念地全部抛开，然后缓缓地走进了钢铁大门之后。

　　这是一个大约高三十米左右的巨大空间。到处都是残破的墙壁，扭曲的金属支架，但是除此以外，所有的东西都被搬走了，似乎什么也没有给后来者留下。

　　“发射井……”眼前的建筑物实在太熟悉了，左志诚曾经进入过这种建筑物许多次了。

　　看到这里，他的脑子突然有些混乱，为什么这个世界会出现美国的标志，为什么这里有发射井，为什么这里的东西都被搬走了，所谓的阿玛利肯和美国又有什么关系？

　　又想起同样的星空，这里会是地球么？可是为什么大陆地形已经完全不一样，历史也完全不一样？那是外星还是异世？美国人曾今来过这里？

　　眼前的发射井又为什么会被封起来？上面的地宫，地下空间，地下通道，还有种植的灵能食物，又和这里有什么关系。

　　太多的问题，但是左志诚去全部无法完美的解答。


第100章 遗迹

　　“也许……”左志诚想将那些诡异的问题抛到一边：“如果这里真的是美国的发射井的话，应该还会留下东西。”

　　想到这里，左志诚重新将整个发射井检查了一遍，所有的电子设备早就已经失灵。所谓的发射井也无法打开，何况打开以后，这里也仍旧是地下，只会被无尽的巨石、沙土掩埋罢了。

　　“是冷发射的井口发射井，五层井壁……”左志诚一边走一边通过夜视眼扫射着四周围的结构：“井筒，设备室，安全房，控制室……”

　　左志诚突然停下：“应该就是在这里。”他显然对于这种发射井的建筑结构非常熟悉，只见他掰开了一块隐秘的隔板，然后便直接将里面的小箱子取了出来。

　　上面的电子锁已经损坏，左志诚直接将箱子可是看到里面的东西时，他还是失望地叹了口气，除了一把战术刀仍旧能够使用，其他的枪械早已经无法使用了。

　　“至少这说明这个发射井，已经被废弃了相当相当长的时间……”左志诚想了想最终只拿了手中的匕首，然后将整个箱子放了回去，然后将隔板重新盖上。

　　接着他再次搜索了一遍，确认了整个发射井都没有什么东西遗留了下来以后，才回到地宫。

　　一看到左志诚再次出现，其他所有人都围了上来。

　　“怎么样？”

　　“有出去的路么？”

　　“没有。”左志诚摇了摇头：“这个里面，是一个奇怪的地方。”左志诚的双眼中似乎有些疑惑，但是一旁的青月丘却兴奋了起来，问道：“是什么样的地方。”

　　左志诚将发射井的结构大概讲述了一下，就看到青月丘本来一直保持冰冷的脸蛋，竟然罕见地露出了一丝红晕，显然对于这件事情非常关心。

　　“我要进去看看。”说着，也不管其他人的反应，便抢先走了进去。汤圆、唐香卉等人也只能跟着青月丘一起走了进去。

　　不过当看到整个发射井的东西都已经被搬完了，什么也没有留下后，青月丘露出了失望的表情。

　　刘常定却激动地看着四周围的地板，墙壁，钢铁的大门，还有各种他完全弄不清楚的设施。

　　“不可思议，真是太不可思议了。”刘常定摸了摸地面说道：“他们是怎么做到的，为什么几千年前的文明，可以做到这种技术。这将是闻名世界的大发现！”

　　青月丘没有说什么，但左志诚却能清晰地感觉到她眼中的不以为然，他便问道：“这里就是你要寻找的地方？”

　　青月丘点了点头：“事到如今，这里既然真的存在上古遗迹，那么我们也不需要瞒你了。这种类似的超古代遗迹，在全世界各个地方都有。其中隐藏着超越时代的技术，每一次的发现，往往都意味着人类在技术上的更进一步。”

　　“可惜这里的东西看样子已经被那些阿玛利肯人搬走了。”青月丘叹了口气：“不过光是这些遗留的建筑材料，还有各种说不出用途的结构，已经足够我们研究一番了。”

　　“超古代遗迹？”刘常定惊讶地说道：“那是什么东西？为什么我从来没在任何记载中看到过。”

　　“因为他们不存在于任何王朝的记载之中，只有道士和小部分最顶尖的研究者和掌权者才能真正明白他们的意义。

　　不过也正因为如此，许许多多的古代王国，民族，强者都发现了他们，到了本朝，想要找到一个没被打开过的超古代遗迹已经非常困难。”

　　众所周知，上古年间，属于是神魔时代，各种匪夷所思的事情都在天天发生，出现眼前的这种划时代的建筑物，对于本身就修炼道术的青月丘来说，属于常识。对于第一次见到和听到的唐香卉等人来说，是不可思议。

　　但是对于左志诚来说，他听了青月丘的解释后，眉头便皱的更加深了。

　　“你怎么确定这是超古代遗迹，这种东西是上古时代留下来的？还有你打算怎么处理这里？”他问向青月丘。

　　“我也不知道这种遗迹是什么时代的，不过他们的时间的确已经长到任何朝代都没有建造的记载，也许是上古时代的神魔遗留吧。”青月丘冷冷地说道：“至于怎么用，自然是由我们自己使用，这里的建筑材料对我来说都非常有用。不过按照约定之中给你的东西，恐怕都已经搬走了。这样好了，外面的灵能食物我多给你半成。”

　　‘不知道么？不知道其他的遗迹是什么样的，也是NASA的么？还是说……’

　　左志诚一边想着，一边笑笑，青月丘自然不知道这里还有一箱损坏的枪械被他藏了起来。不过那种东西以这个时代的技术，恐怕很难修好。而且如果其他地方也有遗迹的话，这几把枪也算不了什么了，说不定大齐王朝的火枪火炮，都得到了遗迹之中枪支的参考。

　　“还是想想怎么出去吧。”

　　听到左志诚的这番话，众人都沉默了下来。不过青月丘等人毕竟都是在生死线上游走过的战士，沉默只是暂时的，他们很快便开始想起了办法。

　　“外面主要就是有那些怪物把手。我看不如一把火将他们烧死算了。”

　　汤圆说到一半，便被青月丘打断：“不行，这座遗迹太重要，而且还有灵能食物，绝不能就这么烧了。”

　　唐香卉问道：“小姐，你还能制造多少影兵卫？不如我们用影兵卫保卫我们，把我们一路包出去？”

　　青月丘知道这种生死关头，不是隐藏实力的时候，便解释了一番自己得道术。

　　到了这时左志诚才知道，青月丘拥有的命丛，称之为白茫。左志诚翻译的道经倒也正好看到过这个命丛，这是一种能够在呼吸的时候每时每刻都吸收灵力的命丛，她的位置便在人体的肺部。

　　不过说起来是灵力，在左志诚的猜测中，应该是一种将空气转化成类似氢氧离子根的东西，能够和其他物质结合，产生强碱。

　　根据青月丘的说法，她已经达到了不漏的境界，白茫的命丛已经覆盖了全身上下，但是这种情况下储存的力量，也只够制造十二具影兵卫。

　　左志诚惊讶地看了对方一眼，没想到青月丘竟然如此身藏不漏，十二具影兵卫，就算因为数量多了指挥不过来，那只要配合一些狭窄的地形，也足以对他形成极大的威胁了。

　　不过单靠12个影兵卫，的确不够他们一行人走出去，何况外面还有河道，那光靠影兵卫也没有用。

　　接下来半个小时中，众人又想了好几个办法，却都没有真正的好主意。

　　直到这个时候，左志诚在缓缓说道：“我倒是有个想法，就看你们愿不愿意了。”


第101章 橘黄

　　“什么办法？”

　　看到所有人都转过头来看着自己，左志诚淡淡地说道：“找个时间，我会将那些怪物全部引开，然后想办法放火烧死他们，这样远离地厅，应该就不会破坏到灵能果实，都时候你们自己顺着原路返回吧。不过那船可能已经没了，你们得游出去才行。”

　　“那你怎么办？”青月丘说道：“这里的地形这么复杂，你换个地方放火，也许会被围死。”

　　“所以不是现在。我有还有一些对付怪物的办法没用，不过我需要花一些时间在这个地宫逗留一下，通过服用灵能食物提高实力。”左志诚扫了几人一眼：“我很快就会突破一道关口，到时候会变得更强，也更有把握实施这个计划。”

　　听到鬼拳的一席话，众人思考了起来，他们相信既然鬼拳这么说，那就一定是真的有把握，这种高手应该不会随便拿自己的生命开玩笑。

　　青月丘想了想说道：“你需要几天时间才能完成突破？”

　　左志诚心里估算了一下，说道：“大概十到十五天的时间……”那个时候，他应该能达到紫色先天一气覆盖率达到100%，进入到练气境界的下一个阶段。

　　“没船的问题我可以解决，十多天的时间，我们也可以等你。”

　　左志诚面具下的脸庞笑了笑，继续说道：“这段时间你们最好也多锻炼一下，可以增加到时候逃出去的几率。”

　　于是接下来的几天时间，一行人的吃喝拉撒都在地宫之中的不同房间内解决，只是他们每天都会出去一次采摘外面的灵能果实。当然，除了这几天吃的以外，还有很大一部分是准备带出去的。

　　拥有足够灵能果实的情况下，左志诚便将所有的心力全部投入到了真传武功的修炼之中，一遍又一遍，一遍又一遍，使得自己的身体不断处于几乎崩溃的极限。

　　但只要看着自己的先天一气以一种可以感觉到的速度增长，看到自己的肌体强度一次又一次超越人体的极限，他便能一直坚持下来。

　　因为这是左志诚从上一世就开始，梦寐以求的，能够超越常人，超越权利和财富的力量。

　　时间一天天过去，左志诚的实力越来越强，在青月丘的灵能视觉之中，对方身上的火焰越来越刺眼，越来越旺盛，就好像要焚尽世间一切一样。

　　‘我们的世界是扭曲的，不论是过去的地球，还是现在的大齐，从来没有什么对与错……’

　　‘一切的结果，都只是因为强和弱而已。’

　　‘弱者，便要被欺压，要面对失败，就要去死，唯有强者，方能贯彻自己的意志，按照自己的想法活下去。’

　　‘所以我，就是要成为人间的最强者。’

　　轰的一声轻响，左志诚一拳击出，一股淡淡白色的气浪在他的拳后闪现，然后消失不见，虽然仅仅是短短一瞬间，但也好像是超音速飞机划过了天空一样。

　　而正面面对这一拳的汤圆，仅仅感觉是自己的手臂被轻轻擦了一下，整个人就好像炮弹一样飞了出去，然后摔倒在地上，整个人又翻滚了十多米的距离卸力，减速，才好不容易停了下来。

　　等他站起来的时候，已经感觉浑身上下的骨头如同散开了一样。

　　刚刚彩好灵能果实的唐香卉走了起来，看到这一幕惊讶道：“怎么回事？”

　　“汤圆兄弟先和鬼拳阁下切磋一下。”一旁的刘常定看样子是从头看到了尾：“他想请鬼拳指点一下自己的武功，结果就成这样了。”

　　这段时间不止是左志诚在服用灵能果实后刻苦练习武术，汤圆和唐香卉两人虽然练习的没有左志诚那样的地狱式修炼，但练得也很勤快了。

　　也正是因为如此，一直看到左志诚修炼武功，又想到鬼拳那么强大的实力，便忍不住想要请教一下，切磋一下。

　　不过现在看来，汤圆是一拳都没有接住，便直接躺下了。

　　“没事吧你？”唐香卉对着汤圆喊道。

　　“没事。”汤圆拍了拍有些酸麻的手脚说道：“鬼拳阁下留手了。”

　　说到这里的时候，他们看到鬼拳仍旧一直保持着之前一拳击出的姿势一动不动，似乎傻掉了一样。

　　“阁下，你……”

　　“别说话。”一旁的青月丘冷冷道，她看向左志诚的目光之中，闪烁着一股神秘的光辉，在她的灵能视觉之中，对方就好像一把熊熊燃烧的火焰之花，新的热度和光明正在从最深处不断爆发，冲击出来。

　　一口白气从左志诚的嘴里吐了出来，他缓缓收回了拳头，先天一气的突破，便在这平平淡淡之中完成了。足够的食物，充分的锻炼，肌体便再次完成了进化，经过粉色，紫色后的第三次进化。

　　左志诚的紫色先天一气已经从99%变成了100%，然后又跌回了99%，因为就在刚才，通过红外视线可以看到，一丝被标示成橘黄色的先天一气，从他的胸口蔓延出来，占据了1%的覆盖率。

　　而肌体的再次增强，也让左志诚的大脑出现变化，一种无比轻松的感觉涌上了他的心头。就好像一切一切都变得比以前更简单了。

　　不论是过去的记忆，还是自己学习的技巧，武术，各种技能，都如此历历在目。很显然，在先天一气的再次进化后，他的大脑也再次被解放，各种吸收，存储，调用信息的能力得到了增强。

　　就像是一台电脑被更换了硬件一样。

　　对于其他武者来说，仅仅是这样而已，但是对于左志诚来说，变化还不仅于此。空气中似乎有一丝丝的线在他的左眼中出现。

　　不，似乎是线，似乎又是某种波动，带着奇怪的火花，在空气中往来传播。他们很细微，左志诚不仔细看的话，几乎看不到。

　　他现在还不知道，那是空间中无所不在的电磁波，他现在的大脑还不足以支撑他看到其中的全貌。但是当他转过头看向青月丘几人，却会发现电磁波在他们的身体中不断辐射出来，然后被分成了两种颜色。

　　绿色，黄色。

　　这是因为他的左眼会根据人体电磁波中含有的信息，将其他生物分成了三类，绿色的是没有敌意，黄色的是有戒备，红色的则是纯粹的敌意。当然一个人随着时间，事件和心情的变化，这颜色也是会变化，甚至会出现不同颜色的混合的。

　　不过现在刘常定和宋老大人比较单纯，对他是绿色，青月丘，唐香卉和汤圆则是黄色，左志诚现在还无法完全弄清其中的奥妙，不过一段时间之后，他自然就会弄明白。

　　除此之外，这十多天中左志诚还杀死了一些尸人，弄清楚了一些关于杀气、人相、心神的事情。他需要再次独自一人试验一下。

　　只听左志诚缓缓地开口说道：“准备一下吧，是时候出发了。”


第102章 杀气

　　虽然十多天不能洗澡，不能见光的日子让青月丘过得非常难受，但是终于到了这一刻，她还是有些犹豫地说道：“你确定？”

　　“当然，一会我出去了以后，会想办法吸引那些怪物的注意力，然后往相反的洞穴逃去，你们等十分钟以后，再从这里出去，然后往来时的路走。”左志诚一边说着，一边整理了一下衣服，检查了一下其中的装备。

　　而就在他说话的当口，便发现对面的青月丘，唐香卉和汤圆三人，体表，特别是脑袋后黄色的淡淡光辉开始了变化，又黄色变成了绿色。

　　看到这里，左志诚内心已经有了一些猜测，不过还没有确定。

　　“我知道了。”青月丘点了点头：“我们会逃出去，你也一定要出来。”她一脸认真地看着左志诚说道。

　　“放心吧。”左志诚淡淡道：“我不会做没有把握的事情。”之后左志诚又使用之前的办法，帮助他们点燃了几根火把，作为他们照明之用。

　　做完这些，他一步跨了出去，接下来就好像一条游鱼一般钻进了树洞，来到了地下空间之中。夜视模式下，十多个淡淡的红色光辉出现在了他的眼前。

　　左志诚身形一动，整个人已经隐入了黑暗之中，就好像是黑夜中的魔鬼一样，左志诚悄无声息地潜入到了那些红色光辉的下方，由夜视模式中看到，那些在脑袋部位发出红色光辉的，便是尸人。

　　“红色，代表敌意？”左志诚满意地笑了笑：“还真是简单明了。”

　　下一刻，他便如同一头猛虎一样，直接扑了上去，只见拳风激荡，一连串的断筋折骨之声响起，十多只怪物已经或死或伤的倒了下来。

　　故意留下了几只逃走，左志诚已经冲向了另一个有红色光辉的地方。这些怪物虽然属于冷血动物，无法用红外视线察觉，但是左志诚左眼新增的功能，却能清晰地看到他们的敌意。

　　这种敌意的判断根据生物散发的电磁波而来，自然有一套特别的机制，至少现在的左志诚还无法理解，但是却并不影响他使用。

　　先天一气完成第三次进化，他的实力已经再次提升了一个档次，现在这些十几个，几十个的尸人，已经完全无法对他造成威胁，只见他所过之处，没有任何尸人是他一合之敌，就好像是在对付玩具一样。

　　一个又一个的尸人被他拧掉了脑袋，踢断了脖子，一拳打穿了胸口，又或者是直接一刀砍成了两截。

　　虽然原本左志诚自己改造的匕首已经钝掉了，但是在发射井中他却得到了现代化工艺的超合金匕首，此时在他的手中，就完全是神兵利器了，切那些尸人就好像是切豆腐一样。

　　不过这些尸人不知道是怎么沟通的，反应也很迅速，在左志诚灭掉了二十多只以后，各种各样的嘶吼声开始从地下洞穴四周围的洞窟、甬道之中传来。

　　他们的支援到了。

　　当左志诚又杀死了十多只尸人后，洞窟中开始陆陆续续有尸人冲了出来，这个时候左志诚没有隐藏身形，就站在一大片空地上，那些尸人很容易便找了过来。

　　于是左志诚开始朝着事先预定的甬道逃去。而洞窟中，越来越多的尸人跑了出来。

　　左志诚就好像是一粒糖一样，身后跟着密密麻麻的蚂蚁，源源不断地尸人从洞窟之中爬了出来，追向了左志诚的方向。

　　地宫之中，青月丘等人听着地面上传来的此起彼伏的嘶吼声，脸色全都有些发白。这个数量，光是听到声音就让人头皮发麻，想到鬼拳竟然一个人去面对这些怪物，他们不禁又敬又怕。

　　“这么多……”汤圆的额头上有冷汗留了下来：“恐怕一个照面就能把我们啃光。”

　　“鬼拳真的能撑下去么？”唐香卉也表示起了怀疑。

　　“我们只能信任他，不然就会一直被困在这里，一旦等那条大蛇冬眠结束，也许就永远出不去了。”青月丘一边说着，脑海中还回忆着左志诚刚刚走过他身边时，在他耳边说的话。

　　‘不要杀了宋老头么？’青月丘不奇怪对方看出自己想要杀死宋老头灭口的想法，毕竟宋老头只是个普通人，却发现了至关重要的秘密，这种人被灭口是理所当然的。

　　但是既然鬼拳让她不要灭口，她自然会答应，让她感到好奇的，是宋老头和鬼拳是什么身份，对方竟然要保宋老头一命。

　　‘回去之后，可以想办法以这条线索查一查。’

　　十多分钟后，外面的嘶吼声已经彻底消失，汤圆探出了头来，一脸警戒地看向地下空间。

　　“他们好像都追出了。”

　　“我们走！”

　　……

　　另一边，左志诚已经在一条甬道中停了下来，他的前方和后方都已经被数以百计的尸人包围了起来，左眼之中，那代表敌意的红色光辉挤成了一团又一团，密密麻麻几乎都要影响左志诚的视线了。

　　不过面对眼前的左志诚，这些尸人却没有忙着冲上来，因为对方的身上，正散发着一股足以吓得常人四肢僵直的可怕杀气。

　　随着左志诚将面罩，大衣里的布垫，鞋子里的鞋垫这些影响发挥的东西一个个拿下来，他身上的杀气也越来越浓郁。

　　先天一气的第三次进化，不但使得他的肌体变得更强，也使得他的大脑在拥有了更强的动力源更充足的养分后，散发的电磁波也更加复杂，更加强大，而练神的功夫也变得更厉害了。

　　养气浩然的功夫虽然一直没有进展，但是左志诚自从视图通过杀气的融合踏入练神第二层境界，人相之道后，却发现练神的功夫进步更加快了。

　　杀气，就如同他的本能一样，无比地契合他的心神之力。几乎不用多琢磨，数十年的厮杀，早已经杀气成为了他身体的一部分。

　　而在之前和尸人的厮杀之中，他便发现。

　　‘杀的东西越多，杀气便越强。’

　　‘似乎，也就越发接近人相的境界。’

　　这是只属于左志诚的练神之路。

　　喜怒哀乐，具属于心神之力，而在这之上的仇恨，杀意，冤屈，悔恨，愧疚等等复杂的情绪，更是以喜怒哀乐为基础所升华的心神力量。

　　而杀气也是如此。当左志诚尝试着将杀气按照养气浩然的方法去控制，去培养后，这种狂暴中保持着冷静的状态，竟然是无比地合适着他。他不再是本能的使用这种气势，而是像控制喜怒哀乐一样，控制这种狂暴的心神之力。

　　传说杀人盈野的战士一个眼神，就能吓晕常人。经历过无数厮杀的刀客，落刀之前，便能凭借杀意将人杀死。

　　这便是意，是念，是心神之力。当左志诚以玄门正宗，醇和无比的养气浩然搭配自己的杀意时，发现两者也非常合适。都有冷冽，幽静的属性。于是他找到了突破人相的契机。

　　几百人？上千人？那都只是开胃菜罢了。

　　在这个世界，科技远远没有上一世发达，人命在战场也没有那么的脆弱，所以也没有任何人能够像他这样，夺取过如此多人的性命。

　　当杀戮成为本能，当死亡紧跟在脚下，当寂静成为最终的旋律时，一种前所未有的心神之力便出现在左志诚的面前。

　　空气中的杀气缓缓收缩回了他的体内，四周围的尸人越发蠢蠢欲动起来，一小步一小步地靠近他，左志诚缓缓蹲下身体，嘴角露出了一丝狞笑。

　　“嘿嘿嘿嘿嘿嘿……”

　　低笑声从他的嘴巴里传了出来，下一刻，四周围的尸人们已经从四面八方扑了上去。


第103章 人相感悟

　　肆虐的杀气狂涌而出，漆黑的甬道之中，只有刀刃划开骨肉的扑哧声不断地响起。

　　扑哧一声，刀子切入了胸口，然后如同划开奶油一样，顺着对方的骨头，经络，神经，直接将眼前的尸人化成了无数的碎片。

　　血浆扑面而来洒在了左志诚的大衣上，而他手中的战术刀已经来到了另一名尸人的脖子上。

　　就如同是热刀子划开黄油，脖子上的骨肉丝毫不能阻止左志诚手中的刀刃，他就像是最优雅的解刨家一样，顺着骨骼之间的空隙，轻松的将对方的脑袋斩下。

　　刀刃破开血肉的声音，血浆洒在地面的声音，怪物嘶吼的声音，一切的一切，就像是构成了一场杀戮的舞曲。

　　而左志诚就如同黑暗中的魔鬼，正在刀尖上起舞。

　　颈阔肌、斜方肌、三角肌、背阔肌、骶棘肌。

　　额骨，鼻骨，脊椎，肱骨。

　　人体的结构，对左志诚来说就如同是自家的后花园一样熟悉，他们的每一块骨头，每一块肌肉，他闭着眼睛都能摸出来。

　　就算是最好的法医，也比不上他对于人体结构的熟悉程度。

　　而当这种熟悉，这种知识被用在杀戮上之后，无疑是可怕的。

　　黑暗中的厮杀，和血罗刹以及埃尔斯之间的战斗不同，那一次是左志诚在优势的情况下，以强大的力量镇压对方。

　　而现在，面对数量至少上千的尸人们，左志诚选择的是最有效，最精确，最节省力气的杀戮。

　　每一步踏出，都有尸体在倒下，每一次攻击，都要冒着被杀死的危险。在这种以一对多的战斗中，最害怕的就是被对方缠住，一旦被几个尸人抱住，抓住，其他的尸人一拥而上，左志诚就算再强也会被撕成碎片。

　　所以他不断地游走，不断地在甬道中变化位置，减少尸人和地上尸体对他的影响。

　　一刀划开一只尸人的脑袋，对方的脑浆已经被他搅成了稀烂，另一只手抓住身后一只尸人的肩膀，如同投掷棒球一样将尸人投了出去。

　　所过之处，十多只尸人直接被撞飞，左志诚便顺着空出来的位置再次移动。

　　浓稠的血腥气，不断从他的眼耳口鼻涌去，双脚的鞋子已经被地上的血浆浸湿，身上的杀气伴随着左志诚的杀戮，越来越浓郁，如果现在有那个普通人和左志诚对视一眼的话，恐怕直接就会吓得失禁，那是如同地狱妖魔一样的非人眼神。

　　左志诚就好像机器人一样，不停重复地挥刀，出拳，冲刺，将一个又一个尸人杀死。

　　手臂已经开始微微酸痛，心脏的速度不可控制的开始变快。

　　杀戮的时间已经超过了半个小时，但眼前的尸人们，仍旧是一眼望不到头，前仆后继地朝他用来。

　　砰的一声，终于有一只尸人一把抓到了左志诚的肩膀，但是一股震力直接从左志诚的肩膀处传递到尸人的身上，将对方的手臂直接震断。

　　那是阎魔金身的作用。

　　然后便是回头，一斩，断臂的尸人直接被拦腰斩断。左志诚已经再次投入了厮杀之中。

　　但是这就如同是一个起始符，随着厮杀的激烈，体力的下滑，还有地上的血液、尸体变多，闪躲空间开始减少，便有越来越多的尸人可以碰触到左志诚的身体。

　　这种情况下，他不可避免的开始受伤，哪怕有阎魔金身的保护，那也是需要体力的。

　　一个小时后，左志诚已经开始大口大口的喘息，而眼前的尸人不知从何时起已经不再增加，但至少也还有七八百之众。

　　‘在杀光他们之前，体力就会到达极限。’左志诚判断着自己的状态，可是想象中依靠杀气增长，突破到人相的事情并没有发生。

　　看着眼前在杀气的冲击下有些退缩，不再像最开始那样狂暴的尸人，左志诚内心默默道：“杀气的确有增长，但是却不能突破到人相么？

　　再试试，还是直接解决掉他们？”

　　笑了笑，左志诚想到这是什么时候自己变得这么退缩了，是新路港的平淡生活钝了他的刀锋么？

　　下一刻，他已经抓起手中的战术刀，如同一头孤傲的野狼一样，再次冲进了尸人群中，血液铸就了他脚下的大道，骨肉分离之声成为了最美妙的音乐。

　　左志诚不知道杀气增强的原理是什么，是对方的脑电波，死者生命的执念，残留电磁波，对方的诅咒，还是某种能量，某种臆想，或者其他什么，但是这并不妨碍他在杀戮的时候，感受到杀气的增强，感受到心神之力的增长。

　　他冒险留下来的原因之一，便是因为他有把握离开这里，所以他想要借助于尸群的厮杀，看看能不能突破到人相的境界。

　　当他再次停了下来，大口大口地喘息之时，终于感觉到了一点的不同。这是一种在厮杀中，不断使用杀气，不断增长杀气，硬生生杀出来的突破。

　　这种杀气和心神力量贯通的感觉，对于左志诚真正突破人相，显然有着极大的好处。

　　‘这就是人相的感觉么？’

　　有了这点特殊的感觉，已经足够左志诚参悟，继而寻找机会突破人相。看着数百只剩下的尸人，他不打算再冒险，从身上掏出了一把火石，于是一点火光在他的手掌中出现。

　　在刚刚一路厮杀的时候，他已经将身体上带的所有火油全部洒在了地上，加上是尸人们身上包裹的藤蔓，零星的火电很快便化为了滔天的火浪。

　　左志诚用防火的大衣包裹住自己的身体，整个人就好像一只壁虎一样，贴着地面飞快地朝来路跑去。

　　无数凄厉的惨叫声在他的身后响起，一具又一具的尸人已经挣扎着倒在了地上。

　　左志诚爆发出最后的力量，冲出尸群，冲出火焰，一路狂奔到了路口，然后将洞口的藤蔓全部砍断，省的一会火焰蔓延到地下空间，将这里的灵能食物全部烧死。

　　但这一切还没完，做到这一步以后，左志诚的身体已经又累又饿，但是他脚步不停地冲向了通往穴内的洞口。

　　同时他将红外视线对准了冥王蛇所在的位置。在他的计划中，始终担心巨蛇因为火焰的高温，会提前结束冬眠苏醒过来。

　　而现在，担心终于成真了。

　　照道理来说，蛇应该是冷血动物，红外视线应该看不到他身上的先天一气。但地下洞穴中的这条巨蛇，显然已经不是普通的蛇。

　　只见红外视线之中，本来收缩在一起的紫色先天一气，正一点点地在大蛇的身体上扩散出来，这代表大蛇体内的力量，正在开始苏醒。

　　看到这里，左志诚不得不加快脚步，朝着出口的方向飞奔而去。


第104章 离开

　　以那条巨蛇的体型还有先天一气的力量，左志诚能够清楚的估算出，自己即使现在取得了突破，也绝对不是它的对手。

　　想要对付那条冥王蛇的话，必须实力更进一步，又或者准备一些特别的武器、陷阱。特别是冥王蛇呆在灵能果实的树林里，必须要尽可能保证灵能果实的树林不被破坏。

　　不过这都是下一次要来干的事情了，现在的左志诚必须在巨蛇发现他已经逃离这里。

　　就看到他的身体四周不断发出阵阵破空之声，整个人就好像贴地飞行一样，快速朝着洞口冲刺而去。

　　当左志诚窜入洞口之时，一声惊天动地的兽吼从他背后的地下空间之中传了出来。如同狮子和老虎混合起来的声音，却又多了一种毛骨悚然，鬼气森森的感觉。

　　吼！

　　肉眼可见的音波从冥王蛇的嘴里散发了出来，左志诚虽然没有亲眼看到，但是也有一种心悸的感觉泛上心头。他站在距离洞口不远的位置，从口袋里拿了一瓶硫磺出来。

　　这本来是他打算用来露营之类的时候驱除虫蚁、毒蛇的，不过冥王蛇所在的地下空间，根本没有其他虫蚁，蛇类敢爬进去。所以他便一直留着，现在拿出来就是希望这些东西对冥王蛇也有效果，至少对方爬过来的话，能稍微阻拦一下。

　　将所有的硫磺一股脑的洒在地上，地下空间的方向，兽吼已经一声接着一声传来。

　　“难道是在召唤尸人？”左志诚随手将空掉的瓶子扔掉，整个人已经再次全速朝着石台的方向跑去。

　　兽吼之声越来越急促，似乎有一股愤怒的情绪充斥着其中。不过左志诚完全不受影响，就好像一道风一样飞速穿梭在地下甬道之中。

　　此刻他轻装上阵，又只有一个人，不用像上一次一样带着青月丘等人，速度简直是快到了极致，短短五六分钟的时间，已经从洞窟里走了出来，来到了石台之上。

　　也就是在这个时候，兽吼声诡异的停了下来。

　　一股恶寒从左志诚的背后扑了上来，明明已经启动了夜视模式，但是眼睛中的环境仍旧一点点暗了下来，无数窸窸窣窣的东西在阴影中徘徊，以一种恶毒，狰狞的目光看向左志诚。

　　常人这个时候也许已经吓得浑身瘫软，以为自己进入了幽冥地狱，但是左志诚没有，他只是眉头一皱：“人相？竟然是这样的人相，怪不得叫冥王蛇。”

　　说话的同时，他浑身上下猛地爆发出一阵杀气，浓郁的杀气出现在他的四周围，似乎冲破了黑暗，将之前看到的一幕幕都变成了幻象。

　　但左志诚知道，如果不是自己在厮杀之中领悟了一丝人相的关键，恐怕刚刚那些幻象，就不仅仅是幻象了。自己将被拖入冥王蛇的炼狱之中，受到各种妖魔鬼怪的攻击，直至死亡为止。

　　来到河道旁，除了一大根长长的树枝外，还有一块小舟大小的浮冰正在石台旁一浮一沉。左志诚毫不迟疑地跨了上去，心中想到：“这就是青月丘说的解决没船的方法么？”

　　‘应该是某种类似于液氮或者冰湖海的道术材料，形成的冰块。’

　　一边想着，他已经快速朝着河道外划了出去。与此同时，似乎是感觉到了自己的攻击被破解，又是一阵怒吼之后，甬道深处传来了一连串的巨响，就像是有什么庞然大物在其中横冲直撞一样。

　　……

　　湖岸上，青月丘等人听到了隐隐约约的兽吼之时，便感觉到一层鸡皮疙瘩从他们的后别升了起来。

　　一旁的唐香卉说道：“什么东西？”

　　“难道是那条冥王蛇醒了？”刘常定疑惑道：“可是竟然连这里都能听到他的叫声。”

　　汤圆则在一旁劝说道：“小姐，我们先离开这里吧。这个营地之前恐怕也是被他们袭击过去，我们在这里并不安全。”

　　青月丘没有回答他，而是直直地看着湖面的方向，似乎是在等待鬼拳的出现。

　　可是那想象中的身影始终都没有出现，众人的表情各有不同，唐香卉忍不住说道：“鬼拳该不会没能逃出来吧。”

　　“很难说，他的实力虽然说远超我们，但是那些怪物的数量毕竟太多了，而且地下的通道四通八达，如果有个意外的话。”

　　虽然鬼拳这么长时间没出来，众人都有些悲观，但是青月丘还是没有走，她只是吩咐道：“汤圆，香卉，你们先带着其他人离开，我在这里等鬼拳。”

　　“可是……”汤圆的脸上露出一个为难的表情：“小姐，你就别刁难我们了，如果让上面知道我们丢下你走了，我们死定了。”

　　“我让你们走你们就走，我会保护自己的。在等半个小时，如果没人的话我会追上你们。”

　　唐香卉和汤圆两人对视了一眼，轮战斗力青月丘自然是很厉害的，但是要说逃生，丛林生存之类的，可就不是单纯比谁战斗力强就可以了。

　　何况青月丘没有先天一气，主要是强大在道术之上，怎么可能将她一个人留在树林中。

　　最后还是唐香卉说道：“汤圆你先走吧，我留下来陪小姐。”

　　就在几人交谈的时候，一块浮冰却缓缓地从水面上漂浮了过来。

　　“是鬼拳么？”

　　“他人呢？”

　　几人惊疑不定地看着空无一物的浮冰，不明白为什么浮冰出现了，但是却没有鬼拳的踪影。

　　正在这时，冰凉、低沉的声音传入了他们的耳中，那是鬼拳的声音。

　　“那条冥王蛇不知道为什么没有追出来，可能是为了守护灵能食物。总之这里的事情暂时告一段落，我也要走了。”

　　“灵能食物我已经拿走属于我的那份，回到新陆港我会在联系你们。”

　　“还有，青月小姐，别忘了我们之间的约定。”

　　汤圆愣了一愣，不可置信的将背后的包裹脱了下来，发现其中的灵能果实仍然不知不觉少了一半。

　　“他怎么做到的！真是活见鬼了。”

　　树林中，左志诚摸了摸袋子里的灵能果实，这里的存量足够他使用好几个月了。不过他因为去掉了伪装，所以不愿意和青月丘等人见面。

　　等到下次再过来遗迹，就是彻底消灭冥王蛇，占据所有地下空间的时候。


第105章 回来

　　离开了青月丘，左志诚在树林中一路快行，然后爬到了一棵树上开始休息。虽然从地下遗迹之中逃了出来，但是不论体力还是精力都有严重的消耗。

　　吃了一个灵能果实之后，左志诚用绳索将自己固定在树枝上，便开始低头假寐。

　　两个小时后，左志诚双眼睁开，似乎有道道精光从他的眼眶之中射出。他解开绳索，并没有马上离开，而是思考着接下来该怎么做。

　　想着资料中蜃宗所展现出来的实力，左志诚内心想到：‘本来的计划看样子不行了，只能冒着暴露的危险，稍稍加快步骤。’而超古代遗迹的存在，NASA的发现，更是让左志诚感觉到一种强烈的紧迫感。

　　接下来有灵能食物的存在，他修炼武功的时间会大大延长，再加上还要翻译道经1，2册，修炼夜海，还有练神人相的突破，左志诚之后有太多的事情要做。

　　‘我需要一些势力，光靠鬼拳的身份有些麻烦。影子兵团的力量也需要借助。’左志诚摸了摸下巴：“还有武馆的话……”

　　想了一会，对于接下来怎么做已经有了一个大概的思路。为了加快实力上升的步伐，他对于原来潜伏的计划有了一些调整，虽然会增加暴露和吸引蜃宗的可能性，但现在看来，步伐的加快已经是不可避免的。

　　……

　　两天后，青月丘看着眼前的文件，双眼之中闪过一丝惊讶和了然，他抬起头看向眼前的手下问道：“这事你没有和任何人说吧？”

　　“小的不敢。”

　　“很好。”青月丘将手中的文件点燃，烧毁，抬起头说道：“出去吧，这件事情就当没有发生过，不要和任何人提起。”

　　“明白。”

　　看到手下离开，青月丘深深地吐出一口气。回来以后，因为宋老大的关系，她怀疑起了鬼拳的身份，细细思考起来，就派人开始调查。

　　立刻就发现在他们离开新陆的这几天，武馆的左志诚也离开不见了，而且说是去船上打工，但却没有在新陆任何船只上打探到他的消息。

　　就在这个时候，他派去追查左志诚的人手，被发现昏死在了一条小巷之内。

　　“警告么？”想着左志诚的样子，对方的先天一气和鬼拳不同，两者应该不是同一人，但是同样离开的时间，说明两人的关系不菲，当然如果对方有拥有隐藏先天一气的能力或者物品，那也不是没有可能。

　　“就算不是同一个人，从他要我留下宋老大一命看来，关系也一定非同寻常。”青月丘这么想着，却没有继续查下去。对方的侦查与反侦察能力显然比他们强得多，再查下去只是平白得罪对方。

　　对于青月丘等人来说，知道左志诚和鬼拳之间有联系，就是很大的帮助了。

　　一旁的唐香卉说道：“这样一来的话，我们需不需要暗中支持浩然武馆，毕竟他们现在和朝阳武馆的斗争中处于下风。”

　　青月丘说道：“暂时还不需要，过多的干涉，可能反而引起鬼拳的不快。”

　　汤圆推测道：“我们一直猜测鬼拳以前应该是哪只秘密部队里的，他和左志诚关系斐然的话，那会不会左志诚是他过去的战友？”

　　“战友？”唐香卉摇了摇头：“左志诚的样子，看上去不像。我倒是觉得儿子，侄子或者徒弟什么的，倒是有可能。”

　　经历了地下遗迹之中的探险后，影子兵团的几人对于鬼拳的实力越发敬畏起来。也真正的了解到这个人究竟有多可怕。不止是现在可怕，更是拥有成为超级强者的潜力。

　　青月丘冷冷道：“不用管这么多，我们只要知道左志诚和鬼拳的关系很紧就行了。”

　　“宋老大那边呢？”汤圆问道，虽然宋老大没有被灭口，但是为了保守秘密，也暂时被影子兵团的人软禁了起来。

　　“放了吧。”青月丘淡淡道：“警告他保守秘密就是了。”

　　这次地下遗迹的探险，不但将鬼拳和影子兵团的关系拉近，也让青月丘和汤圆、唐香卉更加亲近。

　　三人又探讨了一会，负责百家会事宜的林刚豪也匆匆赶到了。他是来报告青月丘不在的这段时间，新陆城的情况的。

　　“这个日火越来越嚣张了，你们不在的这段时间，他连挑了六家武馆，加上萧景阳用钱收买的几家武馆，整个武术协会几乎都被朝阳武馆掌控了。”

　　“不过日火现在的功力的确很深，鹰爪功在他手里基本上比萧景阳还要猛多了。这次连蒋天正也被他暗算了……”

　　林刚豪说到一半，却发现青月丘等三人全部死死地盯着自己，喃喃道：“怎么了？”

　　青月丘蹙眉道：“你刚刚说蒋天正被暗算了？怎么可能？他的武功应该比日火高才是。”

　　“被下药了。”林刚豪似乎感觉到了气氛之中那不寻常的紧张，表情也严肃了起来：“日火打伤了浩然武馆的学员，蒋天正今天在酒桌上和萧景阳理论，结果就被日火打断了腰。现在正躺在家里吧，也不知道还能不能站起来。”

　　“下药？”青月丘急道：“你怎么没有阻止？”

　　“为……为什么要阻止？”林刚豪看到从来没有发怒过的青月丘如此模样，有些气弱地问道：“武术协会的统合，日火在百家会的地位上升，这不是更有利于上层交代下来的任务么？也符合原先今年团里定下的行动方针，以夷制夷。”

　　“这些白痴。”青月丘想了想，立马问道：“这是什么时候发生的事情。”

　　“就在几小时前。他们在朝阳武馆聚会吃过晚饭的时候吧。”

　　“可能还来得及。”青月丘吐出一口气：“叫齐所有人，全部去朝阳武馆，还有通知城防军，让他们派火枪队过来，把朝阳武馆包围起来。”

　　“小姐，难道你要……”唐香卉在一旁惊讶道。

　　“以防万一而已，告诉所有人，没有我的命令，绝对不准出手。”青月丘站了起来：“我们也过去，希望还不会太晚。”

　　青月丘等人急匆匆地走了出去，却没有发现墙外的阴影之中，带着面具的左志诚缓缓地点了点头。影子兵团的判断和他预料的一样，但却没想到浩然武馆那边……

　　……

　　月夜下，一道身影缓缓地推开了浩然武馆的大门。

　　左志诚走向了躺在床上陷入昏迷的蒋天正，蒋晴正趴在一边，手上仍旧端着一碗黑乎乎的药。

　　“阿左？”蒋晴转过头，眼神之中有惊喜，但马上又化为了一股哀怨：“你回来了？”

　　“对不起……我来晚了。”

　　“你什么都不说一声就走，现在又回来。”蒋晴凄凉一笑，心中的苦闷和哀怨似乎都想要发泄出来，蒋晴抓着左志诚的肩膀不停的摇晃。


第106章 踢馆

　　父亲被击败，脊椎被打断，朝阳武馆的嘲弄，日火的狂笑，还有萧景阳冷冷的注视，一路的颠簸，学员们的丧气。一切一切都不断在他的脑海里翻来覆去。

　　短短几个小时的时间，对她来说就像是整个天都塌了下来。

　　“你现在回来有什么用。”

　　“为什么我需要你的时候你不在。”

　　看着少女坚毅的脸庞上，泪珠缓缓留了下来，左志诚淡淡地叹了一口气：“师姐，有些事情我一直瞒着你们，不过现在我想，也许可以不用再一直瞒下去了。”

　　“其实我很厉害。”

　　“什么？”蒋晴有些愣神的时候，左志诚已经将一枚奇怪的果子塞在了她的手中。

　　“这个是给师傅的，说不定可以治好伤势。”说着，左志诚双手动了动，似乎想要拥抱一下蒋晴，但最后还是变成摸了摸对方的脑袋。

　　“武馆的事情，接下来我会好好安排，朝阳武馆那边，我也会讨个说法。”

　　说着，在蒋晴反应过来之前，他已经再次跨出大门，彻底消失不见。

　　影子兵团那里的反应，对于左志诚这个身份的猜测，宋老大的安排，浩然武馆接下来的应对，鬼拳，帮派。

　　所有的事情在他的脑海里一一闪过，虽然时机和他这两天计划的有些不对，不过也没太大的问题，只是需要注意一下烈度，别把青月丘那边惹毛了。

　　现在的他，每天24小时有20个小时需要用来修炼，学习，变强，很多事情都必须靠组织一些势力来帮忙。比如监控新陆城的动向，防止再有今天浩然武馆得这种事情发生。

　　也需要人手在新大陆得其他地方收集消息，寻找灵能食物，还有寻找那些上古遗迹。美军发射井的出现，总让他感觉非常不对劲。

　　除此之外，还需要有中原地区，特别是蜃宗的情报。还得想办法收集其他的道术秘籍，光光依靠道经的内容还不够。

　　平时这些事情都是他一个人做，现在时间都要用来修炼，就必须更激进一点了。

　　组织势力的话，也必然和朝廷产生联系，不过他现在有鬼拳的身份作为和影子兵团之间的缓冲。

　　“应该够用了……”

　　想着想着，他整个人已经融入了黑暗之中，消失不见。

　　……

　　朝阳武馆，虽然已经接近深夜，但是仍旧灯火通明。

　　巨大的练武场上，摆了十几张桌子，各种佳肴，酒菜好像流水一样被送上来。

　　在座的全部都是新陆港中投靠了朝阳武馆的武师。几乎是武术协会中所有的武馆都参加了。虽然还没有明说，但是萧景阳武术协会会长的身份已经是板上钉钉。

　　毕竟他们钱也没萧景阳多，打也打不过人家的徒弟。本来还期待蒋天正教训下日火，结果反而被收拾了。

　　几名武馆的馆主坐在一起，轮番照着满脸红光的萧景阳敬酒。

　　“萧大哥，这新路港，我最佩服的人就一个。”研武社的社长秦武朝萧景阳竖起了大拇指：“论武功，您十八岁便打遍港口，如果您现在再年轻个十岁，哪轮得到那个蒋天正号称什么新陆神拳。”

　　“唉，不行不行，我已经老了。”虽然嘴上这么说，但萧景阳脸上满是笑容，显然对秦武说的话很是受用。

　　“就算不论武功，萧大哥您的威望，德行，那都是这个！”另一边的一名馆长举着大拇指说道：“武术协会会长的位置，不是您当，那我第一个不服啊。”

　　“哈哈哈哈。”萧景阳笑了起来：“诸位醉了。这种话可不能乱说。”

　　另一边，朝阳武馆的学员们坐在一起，轮流拍着日火的马屁。只听日火狂笑一声：“那蒋天正还号称什么新陆神拳，结果连我十招都接不住。真是害我白期待了一场。”

　　一旁的另一名学员赞叹道：“日火师兄，你的这身鹰爪功已经超过师傅了吧，将来整个新陆港就数你最能打啦。”

　　“是啊是啊，不如日火师兄以后就叫新陆神爪好了！”

　　“那怎么行，岂不是学蒋天正，依我看不如叫擎天手好了！”

　　“蒋天正算什么。”日火不屑一顾道：“如果不是师傅老是拦着我，我第一个挑的就是浩然武馆。”

　　一旁人在身边起哄，另一桌的王强听到了，却不屑的一笑。

　　“谁不知道你怎么赢的。”

　　“你说什么！”日火拍着桌子站了起来，指着另一桌的王强说道：“死瘸子你有种再说一遍？”

　　王强似乎没想到日火能听到他说什么，他半个多月前的大比刚刚被对方捏断了一条腿，此刻大腿上还夹着木板，看到日火指着自己，一股凶悍之气扑面而来，他想要说些什么，但是双拳捏了又捏，最终也没说出一个字。

　　“哼，废物一个，有种就来我当面说，别老是在背后嘀嘀咕咕。”

　　王强的拳头死死捏紧，肩膀也颤抖起来，但身旁的师弟们却拍了拍他的肩膀，朝他摇摇头，劝他不要冲动。

　　另一边，周行云，萧长河坐在一起，萧长河的脸上看上去还有些闷闷不乐。

　　一旁得周行云劝到：“萧哥，你怎么还闷闷不乐的？是不是在想那小子逃了的事情？妈的，现在想起来，我们估计是被那小子给唬了。”

　　“不是。”萧长河喝了一口酒说道：“我就是现在想来，觉得那个左志诚恐怕没那么简单。他的鹰爪功和工字拳不像是唬人的。”

　　“嗨，别想了。他现在就算再过来出头，也是被日火打个半死。”说道这里，周行云阴阴地看了日火一眼说道：“萧哥，你说这汉特狗怎么一下子就这么厉害了？你看看他，娘的，小人得志。”

　　“我也不知道。不过左志诚好歹是个汉人，比其他，我更讨厌这狗东西。”

　　就在朝阳武馆的练功场上气氛越来越热烈时，轰的一声巨响响起，所有人顺着巨响传来的方向，看向了大门的方向。

　　只见两扇木门不知何时起已经倒在了地上，左志诚踏着木门缓缓地走了进来，背上还背着朝阳武馆挂在外面的牌匾。

　　他没有任何装扮，更没有带着面具，就这么扫视了众人一眼。

　　“浩然武馆，左志诚。”

　　说着，他将朝阳武馆的牌匾丢在了地上，一脚踩了上去，噼啪一声，那两指厚的牌匾直接被踩成了两半。

　　“我今天只找朝阳武馆的麻烦，不相干的人都可以离开。”


第107章 听说你很能打

　　“小子你找死！”

　　“妈的，谁放他进来的。”

　　“这小子疯了吧。”

　　左志诚话音未落，整个朝阳武馆便陷入了一片喧哗之中，大部分的武馆师傅、弟子们都站了起来，看着左志诚的目光就像是看个死人。

　　“好像是蒋天正的那个徒弟。”

　　“是为蒋天正讨公道来的么？”

　　“太冲动了，他要是忍个十年八载，说不定还有机会。”

　　“看看萧景阳会怎么处理吧。”

　　朝阳武馆的人马虽然指着左志诚叫骂，但是没有萧景阳的命令倒是没有人冲出去。日火不屑地看了左志诚一样，仍旧低头喝酒，似乎对方并不值得他放在心上。

　　萧长河皱着眉头，不知道为何心中有了不好的预感。

　　萧景阳脸色阴沉，看了看左志诚脚下踩着的牌匾，站起来摆了摆手，四周围的吵闹声，叫骂声便缓缓停了下来。

　　他朝着左志诚慢条斯理地说道：“你师傅没教过你什么叫规矩么？”他摸了摸下巴的胡子，淡淡地说道：“既然不懂规矩，我今天就代替你师傅教教你。阿豪、阿伦……”

　　“不用这么麻烦了。”左志诚活动了一下手脚，扭了扭脖子：“省的你们打完了以后不服气，我就把你们所有人打包一起揍了。”

　　“滚你妈！”一名朝阳武馆的学员叫骂着，就将一瓶酒坛从左志诚个的背后丢了过去，目标直指对方的后脑勺。

　　哪知道左志诚如同脑后有眼一样，直接转过身，一把抓住了飞来的酒坛，然后随便丢了回去，这飞回去的速度比来时何止快了一倍，那人连眼睛都来不及眨，就直接被一酒坛砸在了脑门上，满头是血的倒了下去。

　　这一下就如同是点燃了火油桶的火星一样，整个场面瞬间混乱了起来，首先是朝阳武馆的人马立刻站了起来，全部朝着场中的左志诚冲去。

　　其他武馆的人有些往后退去不愿意介入，以多打少。

　　也有些跟着冲了上去，想要教训教训左志诚，又或者在萧景阳面前露下脸。

　　而左志诚就好像屹立在海浪中的礁石一样，不论怎么样的攻击，都无法让他受到伤害。

　　既没有用纯粹的速度和力量，也没有凭借阎魔金身的功夫，左志诚就是这么站在原地。

　　一人举起拳头，朝他的面门锤来，被他直接一下握住了拳头，然后顺势扭断了整个胳膊，又被一脚踢在脸上，惨叫着滚了出去。

　　又一人从身侧袭来，一式游鱼掌法，手刀就好像西瓜刀一样，朝着左志诚的腰部捅去。却见左志诚双手如同一个大磨盘一样，直接拂过他伸来的手掌，将他的手骨断成了十几块，惨嚎着倒退出去。

　　又有一名朝阳武馆的大汉低喝一声，整个人如同苍鹰扑击，一双铁爪由天而降，朝着左志诚的脑袋抓去。却直接被他以方寸之差闪开，然后头也不回，一拳往脑后甩去，直接锤在了对方的裆低，那人痛叫一声便倒在了地上，再也站不起来。

　　既没有令人眼花缭乱的速度，也没有拆房破墙的巨力，左志诚在左眼的帮助下，在对方出招之前便能看到劲力的流转，一切武功，打法似乎在他面前都无所遁形。

　　别人尚未出招，他便已经知道对方要干什么了。于是呈现在众人面前的，就是如同是弹钢琴一样的优雅表演，左志诚见招拆招，而且招招阴毒，被反击的人非死即伤，这么多人扑了上去，竟然没有能让他双腿同时离开站立的位置。

　　一手接住对方的拳头，另一只手已经直接砸在了他人的腋下，接着那人便被左志诚整个举起来，丢向扑来的另外几人，这几人成了滚地葫芦，左志诚却是看也没看一眼，接着又是一拳捣出，直接将拳头轰在另一名飞踢过来的弟子的肚子上。

　　行云流水的动作，看上去简直就像是事先排练好了一样，没有任何一个动作是多余的，第三次进化的先天一气，使得左志诚大脑的计算和记忆能力再次增强，配合左眼观察到的劲力流转，也让他在对付这些武者时变得更加可怕。

　　短短几分钟内，已经是十几人倒在他的脚下，伤筋断骨，哀嚎声不断。

　　对付这些人类，可比左志诚对付那些红外视线无法观测的尸人容易多了。

　　剩下的弟子们将左志诚团团包围起来，但一时之间竟然无人敢上。

　　这一连串的激斗，不但身为当事者的弟子们惊讶万分，后方的武馆馆主们更是面面相觑，有些不可置信。

　　“这是什么妖法。”

　　“好厉害的武功，他好像对我们的武功都非常熟悉。”

　　“不可思议，这小子半个多月前还没这么厉害，现在怎么变这么猛，这么多人都拿不下他？”

　　“他好像还用了我们武馆的十字手。”

　　“还有我们武馆的追风十八锤。”

　　萧长河和周行云也都吃惊地站了起来，两人对视一眼，眼神中全是不可思议。

　　“我就说……我就说我没看错……”萧长河朝着萧景阳的方向跑去：“爹，我就说吧，这小子是个怪胎，他什么武功一看就会。”

　　啪的一声，萧长河愣愣看着萧景阳，似乎并不明白对方为什么要打自己一个耳光。

　　“废物。”他骂了一声，便转头看向了日火：“日火，收拾了这小子。”刚才的那一幕，让他忍不住心惊胆战，连他都没把握可以收拾的了眼前有些厉害的不像话的左志诚了。

　　日火将喝到一半的酒杯直接摔在了地上：“他娘的，打了老的还来了小的。小杂种，等收拾了你我就去你们武馆，再彻底把你们那些废物扫一遍，看看谁还敢……”

　　话音未落，他的身体上泛出一股恶寒，那是对于生命的留恋，对于死亡的恐惧，是生命的本能在告诉他。

　　你要死了。

　　一双月光下泛着淡淡白色的手掌不知何时起已经摸上了他的脸颊，左志诚在所有人都没看清的情况下，便已经来到了日火的面前，双手抚在对方的脸颊上。

　　“听说你很能打？”

　　“啊……额……”

　　汹涌的杀气扑面而来，似乎在日火的脸上不停摩擦，他想要说些什么，但却感觉一股难以描述的压抑感从心头泛起，让他手脚僵硬，什么都说不出来。

　　轰！如同是被一辆卡车正面撞击了一样，日火什么反抗之力都没有，就这么被左志诚扭着脑袋，朝着他的膝盖撞去。整个脸蛋就像是变成了车祸现场一样，鼻骨断裂，嘴唇翻卷，鲜血长流。


第108章 转让

　　第一次膝击只是开始，接下来便是如同狂风暴雨般的攻击，下巴，咽喉，肩膀，心窝，日火毫无反抗之力的跪倒在地，因为咽喉的重击，嘴里只能发出呜呜的声音，不一会功夫已经浑身是血。

　　“上啊！”萧景阳怒道：“还不快把这小子给我抓住！”

　　但四周围的众人何时看到过如此凶残，狠辣的手段，一时之间都被左志诚给镇住了，竟然无人赶上。

　　“一起上，这小子一个人难道还对付得了我们这么多人？”萧景阳气急败坏道：“今天如果让他从这扇门里走出去，那我们以后都别在新陆混了！”

　　“抓住这小子！我一会给你们每人一千钱。”

　　一行人在萧景阳的劝说和鼓舞之下，终于又再次鼓起了气势，分别由秦武和其他几名武馆馆主的带领下，朝着左志诚围去。

　　“啊！！！！”

　　那边，日火似乎也终于缓过了一口气，怒吼一声，想要站起来，然后一爪爪向左志诚的天灵盖。

　　“我让你站起来了么。”

　　伴随着冷冽的话语，左志诚随手抓起桌上的酒壶，直接将酒壶敲砸日火的脑袋上，酒壶爆裂，然后左志诚便抓起一块碎片插在了日火的膝盖上，对方惨叫着再次倒在地上。

　　日火哭喊道：“别打了！别打了！”

　　左志诚没理他，接着用碎片直接挑断了他的手筋，留下日火一脸死灰的倒在地上。

　　接着他才回头冷冷地看了冲过来的众人一眼，举起一个凳子就朝着最先的秦武砸去。对方离他只有几米的距离了。

　　秦武啪的一声砸在了凳子，又有一碗热汤已经朝着他滚滚扑来，他啊的一声发出一声惊叫，虽然竭力躲开，却仍旧被滚滚的浓汤淋了半声，接着刚刚张开眼，便是左志诚一根手指点在他的眼珠上，惨叫着倒在地上。

　　放倒了秦武，左志诚一步步朝着萧景阳所在的位置走去，有人朝着他挥拳，被他直接拿筷子扎穿了手掌。有人想要抱住他，被他一个耳光直接打成了脑震荡。

　　也有许许多多的人想要围攻他，各种拳掌脚爪朝着左志诚攻去，但他总是能够在这些人差之毫厘的攻击间隙之中，破解并反杀对方的招式。

　　有人抱着被折断的双手倒下来，有人七窍流血动弹不得，有人直接被甩飞出去，砸到墙上桌上晕倒，也有人是被酒坛，筷子刺穿了皮肉，无法再战。

　　左志诚的动作仍旧是那么的悠闲，甚至每个人都能清清楚楚地看到他的每一个动作，但他的双手偏偏就如同带有一股魔性一样，一招一式之间，都充满了摧筋折骨的威力，普普通通的家具碗筷，到了他手里都已经变成了致命的凶器。

　　当左志诚走到萧景阳的身前时，所有人已经停下了攻击。剩下的十多名武者颤颤抖抖地看着左志诚，环视四周，整个练武场上已经是哀鸿片野。

　　除了他们以外，就是其他如王强这些不满朝阳武馆，没有对左志诚出手的武者们，正站在最外围，傻傻地看着场中的左志诚。看到对方一个人打趴了一百多个武师，他们的脑袋已经是一片空白。

　　“怎……怎么可能！”

　　“他为什么会我们十八家武馆所有的功夫。”

　　“这才是武功！”王强的眼里充满了向往：“快意恩仇，单刀赴会，这才叫武者。”

　　场中剩余没有倒下的武师们已经彻底失去了斗志，他们望着左志诚的目光充满了恐惧，对方在他们的眼里简直就是魔鬼，是妖怪。

　　萧景阳虽然仍旧站定，面对左志诚也没有退后一步，但是微微颤抖的手掌，还有脖子后面的冷汗已经出卖了他。

　　“想不到，想不到蒋天正收了这么一个好徒弟。我能不能问一句，你的武功为什么会这么厉害？”

　　“你儿子没有告诉你么？我是天才。”左志诚笑笑、说道：“你们这些功夫，我看一眼就学会了。”

　　左志诚拍了拍萧景阳的脸，就好像在威胁一个小朋友一样。对方的脸上虽然闪过一丝怒色，但形式比人强，看着脚下的弟子们，他也只能忍了下去。

　　好像拍宠物狗一样，左志诚一边拍了拍萧景阳的脸颊，一边说道：“从今天起，朝阳武馆就归我了，改名也叫浩然武馆，你有没有意见？”

　　“不可能……啊！！”萧景阳满脸扭曲地抱着自己的右手，他的食指已经被左志诚扭了一个一百四五十度，彻底断了。

　　一旁的萧景阳想要冲上了，却被左志诚一个眼神就瞪了回去。杀气一卷，他感觉自己在左志诚面前就像是一只绵羊一样，不敢有丝毫放肆。

　　‘该死！上啊萧长河。’

　　‘你就这么看着你爹受辱么？’

　　‘你的骨气哪里去了？’

　　可是不论他如何在内心狂叫，他丝毫不敢再踏出一步，就好像背后有一把枪一样。相比起动物或者尸人，人类这种生物，有时候更容易被眼神，气势这种东西击溃。

　　面对练武场上倒下的一百多人，萧长河的勇气已经消失的无影无踪。

　　左志诚轻轻叹了口气：“我可以把你宰了，然后让你儿子把武馆传给我，你说怎么样？”

　　‘好汉不吃眼前亏，先答应了他，然后靠柳大人帮忙，就给他定个杀人抢劫的罪。’内心想着怎么对付左志诚的方法，萧景阳面色难看的点了点头。

　　“答应了就好。”左志诚抬头又环视了四周围一圈，淡淡地说道：“那么从今天开始，我师父蒋天正便是新陆武术协会的会长，我就是副会长，不知道诸位有什么意见么？”

　　死一样的沉默，除了地上那些伤员们的哀嚎，没有任何人回答左志诚的问题。左志诚扫视了一圈，所有被他看到的人，都忍不住低下头去，不敢和他对视。

　　“既然没人反对，那就是都同意了。”左志诚拍了拍萧景阳的肩膀：“我明天来接收武馆，然后开一个会，各位别忘了都来参加，明天就决定一下我们武术协会接下来的发展方针。”


第109章 合作

　　无数灯火笼罩之下，左志诚出现在角落的一片阴影之中，就这么静静地看着一个又一个的伤员被抬了出去，无数的士兵将整个朝阳武馆包围了起来。

　　他的目光到是在那些火枪队的身上停留的比较长。

　　在他的身旁，青月丘的眼中也是不可思议：“我猜想过你很厉害，但是没想到厉害到了这个程度。又有谁能想到，你一个人就挑了整个朝阳武馆。”

　　左志诚淡淡道：“小把戏罢了，毕竟都只是些业余选手。”

　　“那你确定你要照你之前说的那么做？”

　　“这不只是我的意思，主要也是鬼拳的意思。”左志诚淡淡道：“你应该信任我们的能力和操守，跟我们合作，绝对比其他任何帮会、武馆更强，我们更会遵守规矩，也懂得操守的重要性。”

　　“如果懂规矩，你就不应该一个人把整个武术协会都挑了。”青月丘冷冷道：“你知道要压下这件事情，我会得罪多少人？”

　　“影子兵团会害怕得罪人么？”左志诚淡淡道：“我必须抓紧时间，而你们也得到了一个强有力的盟友，代价仅仅是所谓的得罪一些人。

　　并且计划完成以后，我们不像百家会那样张狂，因为我们对称霸新陆毫无兴趣，所以除了盟友之外，你们得到的将是难得的平衡，不会有任何一家独大的情况出现。

　　而百家会在有人压制的情况下，也会更加听话好用。对于你们治理土著的政策，带来更多的帮助。”

　　青月丘还想更对方谈谈条件，降低一些对方的要求，但是走个神的功夫，再回头看去，左志诚已经消失不见：“神出鬼没的家伙，你和鬼拳都是这样子么？”

　　说着她已经走向了练功场，站在那里的林刚豪，汤圆，唐香卉正满脸惊讶的看着地上的伤员。

　　“……太可怕了。”林刚豪看着眼前的痕迹说道：“这个左志诚，和鬼拳是完全不同的风格，同样的狠辣，但是他更加细腻，更加偏重技巧。”

　　“怎么说？”汤圆看向林刚豪问道，对方是新路港这边，影子兵团中武道经验最深的一人，汤圆虽然食用了几天灵能食物，但比起武功，仍旧不是林刚豪的对手。

　　“你看这里。”林刚豪指着一名伤员的肩胛说道：“正常人是不会攻击到这里的，但是他不一样，他对方出手之前，就直接一拳锤在了这个点上，直接打破了对方力量传输的点。

　　高一分的话，他自己就会用力过猛，低一分的话，他就阻止不了对手的攻势。这是一种截拳的手法，只有对对方的攻击，素质，武功非常非常熟练才能做到。”

　　汤圆有些疑惑地说道：“头，那你能做到么？”

　　“我？”林刚豪苦笑一声：“和你们对练的话，我可以做到，但是平常的战斗中，根本没有这个可能。这个左志诚的眼力，经验，手法，简直是神了。”

　　“还有你们看这些人身上的伤势，所有朝阳武馆的人基本上都是断筋折骨，是重伤。其他武馆的人，所有出重手法的，就会被重伤，出手不狠的，就只是轻伤。”

　　“这也能看出来。”

　　“其他场合是看不出来。”林刚豪摇了摇头：“但是左志诚攻击的基本都是他们的出力点，力量传递的位置，通过这个再加上他们的身份和练习的武功，基本就能知道他们用的是什么招了。”

　　“这个结果就说明，左志诚根本还没有用全力，他从头到尾都是游刃有余，还有时间思考对付不同的人，施展不同程度的手段，受不一样的伤。”

　　汤圆有些不可思议道：“这也太吓人了吧。”

　　“听他们的口供了么？左志诚说他是天才……”林刚豪叹了口气：“我已经有点相信了。这不仅仅是一句武道经验丰富就能说明问题的。你们看这些人的伤势，有几十种武功手法，如果不是事先知道的话，我根本不会相信他们是被一个人打趴下的。”

　　唐香卉皱眉道：“那他和鬼拳比起来，哪个更厉害？”

　　“他们是不一样的风格。鬼拳硬打猛进，以绝对的力量和速度，狠辣的打法战斗。通过狂风暴雨的攻击消灭敌人。

　　但是左志诚，他也许真的是一个天才，一个轻轻松松就能看破武功破绽，学会其他武功手法的天才。

　　不过小姐也说了，他还没有贯通浑身上下所有的先天一气，没有像鬼拳那样的练气大成，所以至少现在，他还没有鬼拳厉害。

　　但是拥有这种天赋，他终有一天会练气大成，到了那个时候，他会比鬼拳更可怕。”

　　“这样么。”

　　“小姐！”

　　几人都回过头来，看着面色冰冷地青月丘说道：“左志诚那边怎么样？”

　　“他和我说了几个条件，鬼拳想要和我们合作。”青月丘冷冷地说道：“我已经同意了。”就在她走过来的时候，四周围的士兵们全部都忍不住朝着她打量过去。青月丘的外貌实在太容易吸引男人的目光了。

　　一名长官也带着谄媚的笑容走了过来：“青月大人，事情都已经安排好了。”他一副想要多看青月丘几眼，却又畏惧于对方的权势，不敢多看的样子。

　　“好的，你们走吧，剩下的交给我们就行了。”

　　“好……好的。噢对了。”他抬起头来问道：“外面来了一帮浩然武馆的人，吵着要进来，您看需不需要……？”

　　青月丘眉头一蹙，说道：“让他们进来吧。”

　　几分钟后，手里拿着棍棒的蒋晴带着阿飞，大嘴黄等十多名学员跑了进来，当看到朝阳武馆一副经历过风暴一样的模样，还有满地的伤员，哀嚎之时，都变得有些不知所措了。

　　“靠，血罗刹又来了？”

　　“难道他们内讧了？”

　　就在他们乱哄哄一片的时候，青月丘走了过去，看到眼前的冰山美人，他们立刻安静了下来。

　　“你来找左志诚的？”青月丘看了蒋晴一眼说道。

　　“是的。他……”

　　青月丘打断了他，冷冷道：“不用找了，他应该已经回去了。这些都是他干的，他明天还要来朝阳武馆，有什么问题你明天问他就是了。”

　　“这……这都是他干的？”不止是蒋晴，身后的阿飞等人都是满脸的不可思议。

　　青月丘淡淡地说道：“我没必要骗你，他一个人将整个武术协会的人全部挑了，从明天开始，你爸就是武术协会的会长，他就是副会长。”

　　说完，也不理一脸呆滞地蒋晴等人，直接带着汤圆等人离开了，今天夜里，她还要有很多事情来善后。


第110章 开会

　　第二天中午，朝阳武馆的会客厅里，十七名武术协会的武馆馆主全部坐在这里。

　　他们或是神色紧张，或是面色阴郁，也有些看上去笑眯眯的，不知道在想些什么。

　　其中最引人瞩目的，自然就是秦武，萧景阳等几个身上带伤，还进行了包扎的馆主。

　　而其中脸色最难看的，便是萧景阳了，他的一根手指被左志诚掰断，这彻底废掉了他一只手的鹰爪功夫，可以称得上是不共戴天之仇了。但是当昨天他连夜去拜访几位新陆港的大人物时，却全部吃了闭门羹。

　　想象中，给左志诚编织罪名，通过朝廷力量来打压对方的计划并没有成功。倒是百家会那边，已经将日火接了回去。

　　萧景阳回过头，看了看他身后的那名汉特人，眉头忍不住皱了起来。那是汉特人的头目之一，名叫星风的壮实男子。

　　他是百家会除了日火之外，最能打的汉特人猎手之一，也是汉特人派来负责武馆事宜的人，更是百家会汉特人派系中的二号人物。

　　按照原来的计划，他们相互帮助，萧景阳当上武术协会会长，他们会为百家会的汉特人提供大量的武力和训练，还有各种保护，打手之类的工作。

　　这是汉特人想要进一步提升武力和接触新陆港中上层的一条路子。相比起百家会中的另外两派，汉特人虽然武力高强，但是一直缺乏类似的路子能直接联系上新陆高层。

　　但是现在的局面，绝不是萧景阳希望看到的，因为这种情况下，他就算在汉特人的帮助下坐上了会长的位子，也会受到对方的大量掣肘。

　　何况回想起昨天左志诚的手段，他可不认为这些汉特人有十成的把握能对付的了左志诚。

　　正当他还在脑袋里思考这些事情的时候，左志诚已经带着浩然武馆的几名学员到了，跟在他身后的是阿飞，大嘴黄等人。

　　没有理会十七名馆主，他直接大步流星地朝着主位走去。其他的馆主不敢拦他，却不代表客厅里的汉特人不敢。

　　只见一名站在萧景阳身边的汉特人，在星风的眼神授意之下，直接将一只脚伸了出去，挡在了左志诚的面前。

　　面对他伸出来的这支脚，左志诚看也没看一眼，只见腿影一闪，已经直接踩在了对方的膝盖上，咔擦一声脆响，大汉特人大汉已经惨叫一声，抱着扭曲的膝盖倒在地上。

　　“你干什么！”

　　“小子，你找死么！”

　　几名跟随星风一起过来的汉特人立刻围了上来，指着左志诚的鼻子叫骂了起来。

　　左志诚没有看向他们，而是用一种刀锋般冰冷的目光看了萧景阳一眼，淡淡地说道：“萧师傅，我们协会开会，你怎么让一些外人进来了。”

　　“呵呵，也算不上外人，这些都是百家会的兄弟，一直在我们武馆练武，所以今天开会我就把他们带过来了。”

　　星风笑了笑，富有侵略性的目光狠狠看了看左志诚：“就是你接手朝阳武馆？想做协会的副会长？年轻人，我劝你一句，再强壮的狮子，也不可能一个人面对一群野狼。

　　这个时代，不是能打就行的。”

　　“你有是谁？”左志诚皱了皱眉说道。

　　“我叫星风，百家会的一个头人而已。”星风以一种过来人，好像长辈般的语气说道：“我以前年轻的时候，也觉得能打就行，觉得靠自己这双拳头就能打下一片天来。现在想想，还真是好笑。

　　这个世界，不是谁拳头硬，谁就能笑到最后的。”

　　星风在讲话的时候，四周围的武师也没有一个站出来，看向他的眼神充满了忌惮，显然他们早就知道星风的身份，谁也不想和这些帮派分子扯上关系。不然绝对会陷入无穷无尽的泥潭，被各种麻烦找上门来。

　　星风指了指自己的脑袋：“这里，才是最重要的。只有最聪明的猎手，才能捕捉最凶猛的野兽。我们和动物最大的区别，就是我们会动脑子。

　　你们齐人有句话我很喜欢，叫做刚不可久。你明白么？”

　　“我只知道挡我者死。”看着星风变得难看的脸色，左志诚指了指大门口说道：“要我请你们走，还是你们自己走。”

　　“你说什么！”

　　“你知不知道你在和谁说话！”

　　星风拦住了手下的小弟，昨天的事情他已经听说，他也知道眼前的左志诚很厉害，不是随随便便几个小弟就能对付的了的。

　　‘不过那又怎么样？他又不是血罗刹，无情无辜，独来独往找不到人。对付这种年轻人，有的是办法。抓住对他重要的人，下药，石灰粉，弩箭，暗器，美人计，太多办法了。’

　　星风照着左志诚冷笑数声：“那就记住你今天的话。小的们，走了。”

　　众人看着星风最后留下明显是威胁的话语，眼神之中有些不好看。武馆毕竟和帮派不一样，他们不可能整天去砍砍杀杀，和帮派的人作对没有什么好处。

　　不过除了这些老狐狸外，左志诚身后的阿飞、大嘴黄等年轻人已经看呆了。他们从没有想到，那个平时和他们一起打打闹闹，看上去谁都能动手欺负一下的左志诚，竟然有如此凶横霸道的一面。

　　刚刚星风站起来的时候，那股无数斗争中培养出来的惨烈气势，几乎震得他们说不出话来，但是左志诚不但可以从容面对，更是直接将对方赶了出去。

　　吞了吞口水，阿飞和大嘴黄对视了一眼，然后看向左志诚的眼神已经变得又佩服又有些陌生。

　　看到星风走了，萧景阳慢条斯理地说道：“百家会毕竟是新陆港最大的帮派，就这么得罪了别人，会让大家的武馆都开不下去的。我们毕竟是生意人，还是和他们搞好关系比较好。”

　　“你不用担心，因为从今天开始朝阳武馆就不是你的了。”

　　这句话刺得萧景阳心中大火，却又不敢多说什么，正在这时，又有一人从大门外走了进来。

　　左志诚立刻迎了上去，双手抱拳说道：“黄队长，有失远迎了。”

　　“唉，左兄弟客气了。”

　　看到这人的出现，其他几名武馆的馆主也立刻迎了上去，那黄队长正是新陆城防的头目之一，负责街面的巡逻、治安等等事情，可以说是武馆的顶头上司。昨天也是他在青月丘的命令下，带队过来包围了朝阳武馆。

　　显然他已经在谁的招呼下，专门来帮助左志诚了。

　　看着此人和左志诚有说有笑的样子，萧景阳的眉头皱的更加厉害了。


第111章 变化

　　黄有德看着眼前的左志诚，虽然表面上笑呵呵的，但是内心却有些颤抖，毕竟眼前的这名青年貌不惊人，可却是一个人便挑了一百多个武师，几乎是披着人皮的野兽。而他只是一个普通人，近距离接触这些武者，总是会有些紧张的。

　　可是不知道怎么回事，上头让他来接触左志诚，并挺对方做协会副主席，虽然他不知道这左志诚的后台到底是谁，但也只能眼巴巴的来了。

　　不过左志诚没有他想象中的那么不好相处，相比起传闻中那些桀骜不驯，不服管教的武者，这个左志诚看上去倒是和蔼可亲许多，就像是一个普通人一样，也对官场的条条框框似乎很熟悉，没说几句话，两人已经是称兄道弟起来。

　　一旁的萧景阳看着这一幕，再看向左志诚的目光又有不同，纷纷想不通对方是怎么和朝廷搭上关系的。

　　但是面对左志诚个人的超强武力，还有那暂时看不出深浅的背景，原本还有些想法的人，立刻都消除了原本的打算，绝对暂时观望一番。

　　至于萧景阳那边……

　　“今天黄队长过来，便是为我和萧师傅做个见证，让他将朝阳武馆转到我的名下。”左志诚朝着身后伸出了手，阿飞便将事先写好的契约递了过来。

　　“这是我昨天写好的契约，萧师傅你看一下，没问题的话就签吧。”

　　萧景阳的双手忍不住颤抖了起来，他的眼神之中有怒火，更有无奈。左志诚此刻的笑容在他眼里，便是和恶魔无异。

　　“萧师傅……”左志诚抓着对方的手，冷冷地说道：“快签吧，大家都等着呢。”

　　萧景阳顺着他的目光看去，四周围的武馆师傅们纷纷低头避开他的目光，而黄有德那边，更是朝他点了点头，示意他快点签掉。

　　“好好好，年少出英雄。左志诚，这一次是我认栽了，武馆可以给你，只求你放我们父子一条生路。”

　　“那是当然，萧师傅老当益壮，以后就留下来做武馆的顾问吧。”

　　萧景阳摆了摆手，痀偻下了身子，似乎一瞬之间老了十几岁。

　　接下来的几天，左志诚彻底将武馆接手了下来，其实说是接手，但也只不过是名义上属于他的财产，他哪有那么多功夫去管理武馆，还是交到了萧景阳和几名学员的手上管理。

　　而他本人也搬到了原来属于萧景阳的主卧里。往返在这里和基地之间，不断修炼武功道术。

　　当然，除此以外，他还规范了一下武术协会的规章制度，定下了会费，每月的例会，新加入武馆的行规，学员推荐，交换，互学武功之类的制度。

　　一开始那些武馆馆主自然是不太情愿被左志诚这么插手自己的业务，但是有着左志诚的武力和官方的支持，一切都变得水到渠成起来。

　　而在传闻之中，左志诚的官方背景也在武馆高层之前互为流传。不过在左志诚的开放，交流，并推广武师的价值，加上一些市场营销的手段，各种商家、官员的演武，护院，保镖，运镖之类的业务，在青月丘的帮助下，一一被左志诚开发出来。

　　通过影子兵团的一些牵线搭桥，给武术协会开辟了一片市场。

　　这么一条从培养武师，到各种工作的利益链，也将武馆们的目光吸引了过来，利益会逐渐将他们紧紧包裹在一起，也让他们对于协会更有归属感。

　　武师越来越多，牵扯的方方面面也越来越多，左志诚对于新陆港的监控就越到位。

　　不过这些工作左志诚只是开了一个头，便交给阿飞作为自己的代表，和其他武馆的馆长们去做了。

　　暂时解决了武馆的事情，除了每天的修炼之外，左志诚就还要解决帮派的问题了。相比起武馆的作用，帮派的作用在他的计划中会更加重要。

　　不过在新陆港中，显然有人比他更关心他的计划。

　　几个月后，萧景阳偶染风寒而死，他的儿子萧长河则因为伤心过度，变成痴呆，某日晚上出走后便不知所终。

　　……

　　而就在星风离开了朝阳武馆的第二天，一大堆人直接冲进了他开设的烟馆。

　　星风从床上坐了起来，挥挥手让身后的女人穿好衣服。

　　他朝着眼前的十几名官差摆了摆手道：“各位大爷，我最近没犯什么事情吧？”

　　为首的官差说道：“星爷，这也是上面交代下来的差事，您就和我们走一趟吧。”

　　星风疑惑地说道：“上面？各位官爷，是不是我得罪了什么人？说实在的，就算要让我死，也得让我明个目吧。不知道我到底得罪了哪路神仙？”

　　“那就不知道了，不过就是进去呆几天，我们还是赶紧赶路吧。”

　　看到四周围的手下们聚集了过来，星风摆了摆手，示意他们别冲动：“行，好久没进去了，那总得让我准备一下吧。”

　　为首的官差显然也不像得罪这江湖大佬得罪的太死，点点头：“一炷香的时间。”

　　一炷香之后，百家会汉特人派系的二号人物，星风被送进了牢房，没人知道他在里面遭遇了什么，只知道十五天后他才被放了出来，至少表面看上去毫发无伤。

　　办公桌前，林刚豪想了想说道：“我们是不是太紧张了，我看鬼拳不一定会动星风。”

　　“你忘了海龙帮的事情？要不是我们派人把星风抓进去，以他那德行，恐怕第二天就会得罪左志诚，到时候连怎么死的都不知道。”一旁的唐香卉说道：“百家会的人死了太麻烦，可能会引起种族矛盾，这是上面最讨厌看到的事情。”

　　“香卉说的不错。”青月丘也点了点头：“百家会可以压制，但不能死太多的人，或者太过重要的人。星风在里面怎么样？警告过他了么？”

　　“稍微提点了一下。”汤圆抓了抓脑袋说道：“不过什么名字都不能具体透露，我也不知道他明白了没有啊。”

　　“总不能告诉他真相，万一走漏了消息，或者他捅上去的话，也是麻烦。”

　　“暂时就这样吧。”青月丘淡淡道：“鬼拳和海龙帮那边怎么样了？只要能保持百家会和海龙帮之间的均势，维持平衡，那么对于我们来说还是很有利的。”


第112章 谈判

　　海龙帮本来已经在和百家会的争斗之中处于了绝对劣势。港口的大部分地盘也被全部占领。就在帮众们纷纷离开海龙帮，所有人都以为海龙帮过不了多久就会覆灭之时，一丝转机出现了。

　　一名名叫宋豪的中年男子加入了海龙帮，有人认出了他就是经常在港口卖鱼的渔民宋老大。对于这名突然加入，看上去老实巴交，像农民多过帮派人士男子，大部分海龙帮的帮众都是有些看不起的。

　　但是海龙帮的帮主龙飞扬，不知道因为什么关系，对于他倒是非常照顾。而事后发生的事情，似乎也说明了龙飞扬没有看错人。宋老大在几次帮派的械斗之中，出尽了风头，他的力量，速度，爆发力明显都已经超过了正常人的范畴。

　　特别是双手的力量，甚至能够直接将一根铁管给生生掰弯。于是靠着这名突然出现的优秀打手，勇猛悍将，海龙帮竟然又打回了几块码头上的地盘。

　　而宋老大几次参加的任务，活动，也总是能看到一些官方的影子呆在身后。比如官差带队扫了对面的场子，却队宋老大手下的地盘视而不见。

　　其他帮派的头目会被抓起来，而宋老大往往会被放出来。于是关于宋老大背后有人，龙飞扬搭上了上层关系的传闻也变得越来越多。

　　而今天，便是多次械斗之后，百家会打算和海龙帮谈判的日子。龙飞扬走在大街上，身后跟着三十多民帮众，却一点也没有意气奋发的感觉。

　　他本已经躲在幕后良久，现在已经是一头白发，却又不得不走到前台，想到这里，便忍不住心中一片悲凉。至于今天的谈判，他的内心也不是很有把握，天知道他根本不认识什么官面上可以支持自己的人物。

　　所谓最近几次官员对于海龙帮的保护，他更是摸不着头脑，他唯一知道的，便是这一切一定和身旁的宋豪，或者说宋豪身后的人有关系。想到这里，他便忍不住问道：“老宋，今天的事情，那一位有什么吩咐么？”

　　所谓的那一位，自然就是宋豪身后的鬼拳了。想起这位如同鬼神般的男子，龙飞扬的心中就是一阵后怕。现在看来，当初面对鬼拳的屈服真是再正确不过了，对方不但是武功高强，更是有一条联系到新陆高层的线，让海龙帮得以起死回生。

　　面对龙飞扬的提问，宋老大皱了皱眉，苦笑道：“那一位到底是怎么想的，我也不知道，不过他神通广大，我们跟着去就是了。”

　　对于教导自己武功，还给了自己一颗灵能果实的鬼拳，宋老大是心怀感恩的，虽然对方训练他的时候，让他每一次都觉得不如死掉算了。但是救命之恩，再造之恩，他都记在心里，所以对方让他加入海龙帮，以后帮助他管理帮派，他也二话没说就答应了。

　　至于鬼拳究竟是什么人，是不是和官方有关系，又有什么关系，就不是他知道的了。就在两人交流着今天的谈判，一会怎么说，怎么做，当然都是龙飞扬在教导宋老大的时候，一名青年走到了他们面前。

　　“阿左？”宋老大看了对方一眼：“你怎么也来了？”

　　因为左志诚突然展现的高强武功，宋老大虽然有一些怀疑，但是青月丘没有向他透露什么，左志诚也没有说，他自然也就不知道左志诚和鬼拳的身份。

　　宋老大接着说道：“协会的事情不忙么？你怎么过来了？”

　　左志诚淡淡笑道：“我听说你们今天要和百家会谈判，算是来帮你压阵吧，不欢迎么？”

　　宋老大叹气道：“这乱七八糟的事情，你过来干嘛。”他内心还是不希望左志诚像他一样接触帮派的东西，这些事情他对小兰那边都是瞒着的。

　　左志诚解释道：“没关系，反正武馆这边，和百家会也是有矛盾的，我们也算是互相帮助。”

　　对于协会和百家会之间的矛盾，宋老大也是略有所闻，最后想到自己背后有鬼拳，左志诚现在的功夫听说也很厉害，最终还是答应了对方一起结伴而行。

　　“原来阁下就是左师傅，果然是少年出英雄。”左志诚一路上也和龙飞扬相互介绍了一下。似乎海龙帮之前和浩然武馆的不愉快完全没有发生过一样。

　　龙飞扬对于自己这边多了个援军非常满意，何况道上的人都知道左志诚一个人挑了大半个武术协会的人，明白他是有真功夫的。

　　十几分钟后，一行人来到了约定的清风楼顶层，在那里，几百个百家会的人马早已经坐等良久。左志诚一眼扫去，基本上都是汉特人，而最中间的圆桌上，五六个汉特人头目便坐在那里，之前和左志诚说过话的星风也赫然在列。

　　在场也是他的实力最强，紫色的先天一气覆盖率达到了15%。

　　看到了龙飞扬身后的左志诚，他的脸上阴阴一笑，和身边的人交头接耳，显然已经将左志诚的身份告诉了同伴。几人走了上来，将龙飞扬，宋老大，左志诚接入了席间。

　　一开始还是客客气气，但没过多久，这群汉特人的老大，一名断了一根手指的中年汉子，百家会中汉特人的头目太泰说道：“龙老大，我们也是老交情了，所以有话我便直说了，这半个月，你们海龙帮吞下去的地盘，必须统统给我吐出来，不然我们就只能找个地方干上一场了。”

　　龙飞扬笑笑：“谁打下的地盘就是谁的，你这样要我打下来了再吐出来，不合规矩吧。”

　　“规矩个蛋。”一名汉特人的大汉直接砸碎了酒杯，拿这碎片顶在了龙飞扬的肩头：“那是你们齐人的规矩，干我们鸟事！”

　　“你干什么！”

　　“放手！”

　　龙飞扬带来的手下想要冲上来，但都被周围几百个汉特人有意无意的围住，完全赶不上来。几名汉特人的头目也像没看到这一幕一样，仍旧谈笑风声。


第113章 开战

　　龙飞扬倒是没有惊慌，他知道对面这只是下马威，便缓缓说道：“太泰，这也是你的意思？”

　　“好朋友，你们齐人有齐人的规矩，我们汉特人有汉特人的规矩。”太泰瞥了龙飞扬一眼，不在意地说道：“反正这地盘是我们的，你必须要交出来。”

　　如果是半年前，他自然不敢和称霸新陆港口的海龙帮帮主这么说话，但是现在，海龙帮在众人眼里已经是昨日黄花，他一点压力都没有感觉到。

　　唯一让他有些不放心的，倒是坐在一旁，一直没说一句话，低头吃菜的左志诚，不过想想今天自己带了几百个族里最狠最不要命的刀手，他的心又放了下来。

　　也就在谈判陷入僵局的时候，左志诚终于抬头了。“要谈的话，先把刀子放下来再说。”

　　说着，他一手伸出，直接捏住了那名大汉的手掌，接着微微用力，那大汉便发出一声惨叫，整个人跪了下去。

　　他的拳头被左志诚死死捏住，对方的首长就好像是一双钢爪一样，不但他丝毫挣扎不开，更不断的用力，让他越握越紧，将手里的碎片都陷入到了掌心的肉里，一时间掌间鲜血狂流。

　　“放开他！”

　　“想死么你！”

　　一时间喝骂之声不断，四周围的人都走了上来，面色不善的看着左志诚。

　　左志诚冷笑一声，将手松开，那汉子的脑门上已经全部是汗，退后了几步，一脸怨毒地看着左志诚，手掌中的碎片几乎整个都被压力塞入了手掌里，他的手掌已经废了。

　　太泰和星风都站了起来，后者的眼睛眯了起来，透露出了危险的气息：“左志诚，今天这楼里我们有五百多个最强的刀手，你以为你能像朝阳武馆一样走出去？”

　　“那谈判的时候动手，就是你们的规矩？”左志诚自然是怡然不惧，反眼瞪了回去。

　　太泰阻止了还想说话的星风，淡淡地说道：“年轻人，你说的有道理，既然如此，我就再说一遍，你们这半个月在港口吞下的地盘必须都吐出来，另外，还要拿出十万钱作为赔礼。那我就能当今天的事情什么都没发生过。”

　　十万钱的赔礼，这么多钱就算是海龙帮全盛时期也很难一下子拿出来，现在太泰这么开条件，显然是狮子大开口，吃定了对方不敢和他们开战。

　　事实上只要是个正常人，都不会选择和现在几乎独占了整个新陆六成盘口的百家会开战。跟何况眼下这座清风楼里，就有五百最优秀的汉特人刀手，面对对方这样赤裸裸的武力威胁，正常人都不可能不屈服。

　　太泰也是这样想的，海龙帮的覆灭已经是大势所趋，在对方彻底灭亡志前榨出点油水，那才是他现在要做的。

　　龙飞扬的脸色有点难看，他自然是不可能答应这种条件，别说他拿不出十万钱，就算他能拿出来，那海龙帮也直接关门大吉了。

　　可是看着四周围那些汉特人的狞笑，还有缓缓露出来的刀子，他的呼吸变得越发沉重。

　　就在他有些不知所措的时候，左志诚再次说道：“漫天要价，看样子你们是一点谈判的诚意都没有，那就开战呗。”他回过头看着龙飞扬和宋老大说道：“看样子也没什么好谈的，那我们走吧。”

　　龙飞扬和宋老大一时之间都有些错愕，完全没想到左志诚会这么说，特别是龙飞扬，就算有鬼拳在背后支持宋豪，他恐怕都没想过和这些汉特人直接开战，那样的损失太大了。

　　而对面的星风更是哈哈一笑，满脸嘲讽地看着左志诚：“这里什么时候轮到你来决定这些事情了。你想一个人送死，也别拖着海龙帮一起。”

　　太泰更是完全没有理会左志诚了，他完全将左志诚当做来捣乱的人，朝着龙飞扬问道：“怎么样，条件我已经说过了，你们到底答不答应。”

　　宋老大还是有些胆小，眼神几乎不敢和太泰直视，但想起了鬼拳的吩咐，还是小声地说道：“那些吃下去的地盘，海龙帮不会吐出来，而且从今以后，整个码头七成的盘口，都必须重新回到海龙帮门下。”

　　太泰点点头，耸了耸肩道：“那就是没得谈咯？”

　　星风闭上了眼睛，挥了挥手，就好像想要将一只苍蝇随手打掉一样：“你们走吧，出了这个门以后，我见你们一次砍你们一次。”

　　龙飞扬也并不是拿不起放不下的人，看到情况已经变成了这个样子，叹了一口气便离开了。宋豪的脸色同样不好看，他开始为接下来的大战担心起来，不过想到这是鬼拳的吩咐，他心中又有一股底气在。

　　至于太泰和星风，如果没有左志诚在侧的话，他们也许就直接下令砍死龙飞扬与宋豪了，但正是因为有左志诚的关系，顾忌对方的武功，这里左志诚离他们的距离又太近，所以没有马上开战。

　　他们想的是等开战了以后，他们就躲起来，等干掉了对方再出来。

　　看到海龙帮的一行人消失在视野之中，一名汉特人的首领有些犹豫道：“这个左志诚有些嚣张的不像话，星风，你说你上次被抓进去，会不会是因为他的关系。”

　　“怎么可能？这小子我查过了，就是和那个城防的黄有德有点关系，再加上身手不错，才这么天不怕地不怕。不过能打有什么用。”星风的嘴角露出一丝狞笑：“几百几千个人包着他，我看他怎么能打。”

　　太泰淡淡道：“百足之虫死而不僵，我们还是要做好万全的布置，今天晚上来我家，我们一起商量一下，别到时候阴沟里翻船，又或者叫那些纽曼人、西印人占了便宜。”

　　不提另一边龙飞扬心中踹踹不安，又有些期待鬼拳的布置，又担心百家会直接打过来，一脸焦急地布置防守，请求其他帮派的援助。

　　这天晚上，当左志诚的脚步刚刚踏入太泰家的屋顶前，几十道训练有素的黑色影子已经抢先攻入了太泰的家里。


第114章 怨气

　　太泰，星风，还有另外几名汉特族的首领还在大厅的饭桌上谈话，屋外却想起了一声巨响。

　　“怎么回事！”

　　“是爆炸的声音！”

　　几个人刚刚站了起来，一名手下已经冲进了大厅：“首领，有……有人打进来了！”

　　“跟我走。”太泰一挥手，已经带着众人走向了大厅后面的一条小道。显然在帮派争斗中经历了多年，他们早就料到了会有一天家里被人攻击，也准备好了后门。

　　于是就看到太泰带着星风等人沿着小道朝后门走去，进入小道之后还将身后连接大厅的大铁门给关起来锁死了。

　　他们这一路上还能听到前院传来零星地喊杀声。

　　星风皱着眉头说道：“是谁来对付我们？难道是海龙帮的人？他们怎么敢？”

　　“只能是他们，恐怕是龙飞扬那个老家伙想要拼死一搏了，哼哼。”太泰走在最前面，满脸不屑地说道：“这个老东西，真是脑袋被驴踢了，周围都是我们的人，我们在小屋里面躲一会，等外面的战斗结束了再出来。”

　　他所说的小屋，自然就是后门所通向的，隔壁的一件屋子了。那里常年被太泰买下，当做是躲藏的巢穴之一，里面更是有通往一公里外的地道，可以说他在逃生这件事情上，的确是花费了心血。

　　可是就在他们几个人跑路的时候，后方却突然传来了一阵阵惨叫声，星风忍不住回过头去，便看到一名少女随意地推开了大铁门，天知道那大铁门明明已经被太泰锁死，她又是怎么推开的。

　　少女的脸色冰冷，但是貌美异常，几乎脸上的每一个部位都是如此完美无缺，加上一袭白袍，看上去就好像冰雪化作的仙女一样。

　　但是如此女神级的容貌，却丝毫无法引起星风的欲望，因为就在冰山少女的身边，六条白色影子好像鬼魂一样围绕着少女，不断在少女的四周围飘荡。

　　“啊！”

　　“杀了这个妖女！”

　　能看到大铁门的后方，十多名汉特族的刀手冲了出来，朝着白衣少女的身体砍去，但是他们往往还没能靠近少女，就被那空中的白色影子一扑，便惨叫着倒在地上，再也爬不起来。

　　“妈的。”星风的旁边，名叫火涌的汉特族刀手冲了上去，那是他们族里最厉害的刀手之一，传说他出刀之时，能将飞动苍蝇的翅膀砍下来，苍蝇本体却毫发无伤。

　　但就是这么一名厉害的刀手，一名曾经一个人砍翻二十多个齐人的凶星，刚刚朝着那名白衣少女冲出几步，便有一道白色的鬼影冲了过去，这次不再是简简单单的一扑，而是鬼影整个从火涌的鼻子里钻了进去，竟然钻进了他的身体。

　　啊！惨叫声远远不断地从火涌的嘴巴里传出来，铁打的一样的汉子，不到五秒钟便跪倒在地，双眼猛凸，最后连一声惨叫都发不出来了。

　　而从头到尾，少女的脚步停也没有停一下，就这么直直地朝太泰等人走来。而她身边的白影不断上下翻飞，没有任何刀手可以靠近她十米的距离。

　　“妈的，这女的太邪门了。”

　　“快逃快逃！”

　　太泰和星风看到这里，已经是满脸的鸡皮疙瘩，这女人的攻击手段太过诡异，而且连火涌这种好手都一个照面倒下，他们更是没有丝毫抵抗之心纷纷朝着小道的尽头跑去。

　　但就在这时，却又有一名青年挡在了他们的身前，那是一名脸蛋圆圆的青年，他一脸憨厚地朝着太泰等人说道：“抱歉，这里已经禁止通行了。”

　　“滚开！”一名汉特人将手中的砍刀朝着圆脸少年砍去，可是只见银光一闪，汉特人手中的砍刀已经碎成了无数块，也不知道他这一瞬间到底被砍了多少刀，整个人就好像是变成了血人一样，血浆如同喷泉一样从头到尾不但喷洒出来。

　　太泰停下来脚步，脸色难看的看着眼前手持弯刀，一脸憨厚的圆脸少年。他回过头看看，白衣少女仍旧一步步朝他们走来，脚下已经多出了二十多名他手下的好手。

　　星风咽了咽口水，有些紧张地问道：“你们到底是谁？为什么要攻击我们？”

　　太泰也问道：“是不是龙飞扬出钱请的你们，他出多少钱，我出双倍！”

　　“龙飞扬……”汤圆撇撇嘴：“他当然请不到我们，至于我们是谁，你还没资格知道。你只要知道，我们不是来杀你的，只是请你跟我们走一趟。”

　　“跟你们走一趟？”太泰有些不知所措地说道，这个时候，他突然听到外面的喊杀靠近过来，脸上露出了欣喜之色：“我手下都已经把这里包围了，你们逃不走的。”

　　“到底是谁包围谁，你还没搞清楚。”汤圆微微一笑，用刀指了指太泰的身后：“请吧。”太泰和星风对视一眼，眼前的圆脸青年已经是一名用刀高手，那白衣少女更是厉害的不知深浅，面对这种武力威胁，他们只能暂时跟着对方了。

　　可是就这么跟着对方走出去，这一路上见到的场景，才更让他们感觉到了恐惧。不论什么样的攻击，不论多少人，那少女周身的白影只要轻轻一扑，就根本没人抵挡的了。

　　而且眼前的这帮人，除了那名圆脸少年之外，还有不知道多少人，但到处都是明火执仗，五步一岗，十步一哨的军士，虽然似乎不是城防军的人，但这么大的架势，太泰和星风一眼就能看出那是朝廷的人马。

　　他们完全想不通为什么对付他们这么一个黑帮，朝廷会亲自出动人手。一种铺天盖地的压力压在他们身上，让他们起不到丝毫反抗之心。

　　就在他们仍旧为这个结果感到惊骇的时候，一个人出现在了少女的面前。那个人他认识，正是昨天还在他面前很嚣张的左志诚，但是让他感到诡异的，却是四周围那些黑衣人，还有白衣少女对于左志诚的态度。

　　“你们还真给我面子。”左志诚淡淡地说道，他这么说是因为他刚刚来到这里，还没动手，便发现青月丘直接发动影子兵团的人马，将太泰等人给剿了。

　　“所以也希望你给我们一个面子。”白衣少女的话语，更是让太泰完全想不通为什么实力如此强大的白衣少女，会以一种商量的语气和左志诚说话，但听在他的耳朵里，就是这种感觉。

　　当然他完全不知道白衣少女的话主要是对左志诚身后的鬼拳所说。

　　“我们保证他以后绝对不会威胁到你，你可不可以不杀他？”

　　青月丘的目的，便是保证两边的平衡，不让新陆港成为帮派战斗的战场，影响这里的正常秩序。

　　“好吧。”左志诚看了星风和太泰一眼，看到对方百思不得其解的样子，淡淡一笑：“就算是给你们一个面子。”

　　十多秒钟后，左志诚如同散步般走开，缓缓消失在阴影之中。

　　青月丘深深地吐出了一口气，一旁的星风和太泰都能明显感觉到她似乎是松了一口气。看到两个人的眼神，青月丘淡淡道：“我知道你们很疑惑，但现在我可以告诉你们，我们是来救你们的，如果我们刚才不来的话，别说几百个人，就算是几千人，那个男的想要杀你们，你们也一定会死。”

　　青月丘说的男的指的是鬼拳，但听在太泰和星风的耳中便成了左志诚，虽然两者没有区别，但是太泰和星风的眼神中还是不可思议。

　　“不要不信，从明天开始，你们要将港口的地盘重新还给海龙帮。然后和海龙帮保持平衡。我不希望有任何事情，再引起新陆港的混乱。”

　　“我知道你们心里有怨气，但越是有怨气，你们的生命就越是危险。如果你们实在咽不下去这口气，那最后倒霉的只能是你们自己。”

　　通过汉特人来影响百家会，而左志诚那边，根据之前的约定，只会和百家会保持均势。这样影子兵团既能按照原来额计划，通过百家会来控制大部分的新陆土著，也能得到鬼拳这名强大的盟友，新陆的帮派更是会进入一个相对平和的时期。

　　而青月丘的架势，说法，都给太泰和星风泰山压顶，大势所趋，无可抵挡的感觉。这便是朝廷大势，手握权力带来的威势。在这种大势所趋的威势下，两人又怎么生的出反抗之心。只得担惊受怕地答应下来，心中的想法也只剩下了一个。

　　‘那个左志诚……究竟是什么身份？’


第115章 火柴

　　接下来的时间，海龙帮出乎所有人预料的重新崛起，并再次掌管了新路港港口的大半地盘，就在所有人以为他们会逐渐倾吐百家会的地盘时，他们却停止了继续和百家会战斗。整个新陆港的帮派分布，变成了一种平衡状态。

　　这也正是青月丘想要看到的结果。

　　而海龙帮的帮规也发生了变化，不但人员精简，抽水和孝敬之类的大大减少，相比起帮派来说，他变得更像是某种运输公司。

　　至此，海龙帮也慢慢将自己的触角朝着新大陆，中原等各个地方伸去，为左志诚收集所有他感兴趣的情报。

　　……

　　深夜，地下基地中的左志诚正坐在实验台前，对着眼前的瓶瓶罐罐摆弄个不停。

　　不知不觉已经过去了几个月，这几个月来左志诚除了搞定武馆和帮派的事情，做多的时间便是用来修炼武功道术，随着每天服用灵能果实。

　　因为灵能果实的存在，他的先天一气增长飞快，第三次进化出来的橘黄色先天一气，现在占比已经达到了34%，显然先天一气越是进化，他的增长和肌体强度的锻炼效率便越低。

　　至于道术的修炼，命丛已经突破了整个眼球的限制，这种类似神经丛一样的器官已经从左志诚的左眼为基础，朝着他的整个身体覆盖过去，当完成这一阶段的修炼后，道术修炼便达到了不漏的境界。

　　他能清楚地感觉到一根根银色的丝线从左眼球中生长出来，朝着他的整个身体蔓延。因为这种丝线的存在，使得被蔓延的身体部分也开始可以吸收光能。

　　而到了这个时候，左志诚就算再怎么对道术修炼没有经验，这个时候也知道自己这个再生后命丛绝对的不一般了。这种修炼速度绝对是远超常人的命丛，不止是修炼速度超常，他在容纳，吸收光能，释放道术的效率上，远远超过了道经的记载。

　　不过对于左眼的奇异，他一向没什么办法研究，既然现在没有发生什么缺陷，他也只能听之任之。

　　至于练神的修炼，在参悟了地宫之中厮杀带来的人相感触后，他的心神状态已经进入了一种难以描述的感觉。

　　这也正是自古以来练气大成简单，但是想要进入我相，人相，法相三层境界的高手屈指可数的原因。

　　这种心神之力的修炼，往往难以用文字描述，完全就是个人对于自己性格，情绪，对于世界，现实，自然的感悟。

　　左志诚以杀气，杀意入门，经过几个月的参悟，现在已经无限接近人相的境界。

　　‘也手里的这件事情忙完，也是时候出去走一走了。’到了这个地步，左志诚静极思动，已经打算出去寻找突破人相的契机，再返回来将剩余的灵能果实吃完，然后便准备和影子兵团的人一起剿灭地宫的冥王蛇，夺取地宫剩下的灵能果实和树了。

　　不过根据青月丘的说法，如今天地之间灵气稀薄，灵能食物生长也到了一个非常缓慢的地步，也许等他们将地宫中的灵能果实全部吃完，也未必能等到新的一轮灵能果实长出来。

　　到时候想要灵能食物的话，还得寻找别的门路。

　　不过那都是很远以后的事情了。现在左志诚还是要忙完手里的事情，然后出去找一找人相突破的契机。他所谓的契机，自然是杀人了，杀很多人。为此他收集了很多情报来确定目标，只等手里这件事情忙完便出发了。

　　至于他现在手里的这件事情，便是关于海龙帮的。海龙帮在进行了他的改革之后，变成一个半黑半白的组织，虽然因为他的存在和影子兵团暗中的支持，海龙帮目前还能支撑下去。但是因为改革带来的利益消减，以及铺设情报网需要的巨额经费，使得海龙帮渐渐入不敷出。

　　所以左志诚目前所要做的，就是为海龙帮创造一些利益。而他的选择便是制造火柴。

　　火柴这种东西，在上一世的地球，经历了上千年的发明和改造后，才真正实用起来。在之前一直以为原料稀有，含有毒性，使用不方便等原因，无法大规模使用。

　　这个世界的火柴历史也差不多，现在大齐人使用的点火之物，仍旧是以燧石，打火石为主。所谓的火柴，大部分只是一种引火之物。真正能够通过摩擦起火的火柴，因为原料含有毒性，只有少部分人使用。

　　左志诚要做的，便是在知道原理的前提下，找到所需要的材料，创造出安全火柴的配方。在这个火被广泛应用，每个家庭都需要的时代，一旦海龙帮开始贩卖这种安全火柴，必定可以创造巨大的利润。

　　毕竟现在的打火石，燧石，火折子，钻木起火都远远比不上火柴优越。而现在的火柴偏偏因为化合物成分的问题，拥有含毒性和稀少、自燃容易爆炸等缺点。

　　安全火柴的成分，主要是又氧化剂，易燃物和粘合剂组成，摩擦的火柴盒则要依靠红磷，三硫化二锑和粘合剂组成。他和这个世界目前的火柴的不同之处，便在于红磷和氧化剂被分开，变得更加安全。所用的化学物质也没有毒性。

　　而左志诚经过这段时间的研究和搜寻，基本上已经完成了安全火柴的配方研制。不过海龙帮那边的发展才刚刚起步，左志诚还是决定和影子兵团的青月丘一同分享这个配方，保证利益的稳定。

　　几个小时后，左志诚看了看纸上的配方，还有制作安全火柴的步骤，他叹了一口气，总算是完成了，接下来只要将这个交给影子兵团和海龙帮那边，至少在未来几年，都不用担心情报网络的资金运转问题了。

　　至于其中具体的经营，管理，贩卖的事情，左志诚没有太多的心思去管，因为情报网和帮派存在本身的理由，也只是为了更进一步增强他的实力罢了，如果为了帮派和武馆之类的事情，减少太多修炼的时间，甚至因此减慢了他变强的速度，那对他来说才是真正的得不偿失。

　　特别是看到了蜃宗的情报，了解了这个世界个人所能达到的武力的强大，更让左志诚对此期待不已。

　　道术和武功，也成了他现在最大的追求。

　　现在完成了火柴的事情，左志诚也是时候去突破人相了。


第116章 自在

　　道术和武功目前是左志诚最大的追求。

　　道术方面，拥有翻译好的道经1，2册，左志诚除了不停修炼夜海之外，就是寻找其他道术秘籍，最好能找到炼命丛之后的修炼方法。

　　或者找到会道术的人了，夺取和移植他们的命丛，组成道经第二册上所记载的命图，来增强他道术上的力量。

　　所以他需要庞大的情报网络。

　　青月丘作为一个练有道术的人，倒是曾经上过左志诚的名单，不过和影子兵团的联盟会带来长久的好处，所以左志诚暂时不考虑动她。

　　武功方面，练气需要灵能果实，只等手中的吃完了以后，想办法灭杀冥王蛇，等地宫中的再吃完，就要寻找新方向了。

　　练神之道，左志诚现在则以杀气杀意入门，所以在近乎闭关修炼般的几个月后，他决定出来走动一下，杀一些人来练功了。

　　至于传闻之中的练虚之法，还有些飘渺，除了一些传闻中的超级强者外，也不知道哪个门派或者地方势力拥有，也需要庞大的情报网络去追寻。

　　……

　　浩然武馆，因为左志诚几个月前的横空出世，武馆的生意也变得火爆了起来。显然很多人觉得左志诚竟然能通过一年多时间练武练得这么厉害，他们说不定也可以。

　　所以当左志诚今天再次来到浩然武馆时，就能看到学员的人数已经是过去的好几倍，练功场上的人都已经占满了，一部分学员不得不退到大门口的街边练功。

　　站在练武场最前面的，是大嘴黄，正带头打着一套罗汉拳。左志诚笑笑，也不想引起太多人的注意，直接绕道后面，翻墙进了武馆的房间。

　　蒋师傅所在的房间里，到处都是一股中药的味道，现在已经是初入夏的时候，蒋晴正满头大汗煮着一罐罐中药。

　　蒋师傅则躺在床上，拿着一本拳书看得有滋有味。他的脸色看上去虽然仍旧有些苍白，但是双眼炯炯有神，并没有丝毫颓然之气。

　　这几个月来通过左志诚送的几颗灵能果实，蒋天正的腰伤也慢慢有了起色，大概还需要半年一年的功夫就可以恢复。于是这段时间武馆的教学工作，全部交给了蒋晴，而蒋晴有时候要照顾蒋天正，便雇了大嘴黄来教点基础拳法。

　　看到这里，左志诚敲了敲门。

　　“师傅。”

　　蒋天正抬头看到左志诚出现，温和地笑了笑：“你来啦？”

　　一旁的蒋晴却是冷冷地看了左志诚一眼，撇过头去毫不理睬。显然她仍旧对左志诚之前隐藏实力的事情不满。左志诚看到这里，无奈一笑，他虽然和对方解释过自己是不想出名，所以隐瞒了自己的天赋。

　　不过女人生气起来，一向是不讲原因的。看到蒋晴不愿理他，他也没有自讨没趣，直接和床上的蒋天正说道：“师傅，您最近身体怎么样。”

　　“还行吧，这段时间久卧病榻，虽然武功落下来，但是养气浩然的奥秘，倒是被我多琢磨出来几分。”蒋天正说着的同时，身上那股宁静致远的气质越发浓郁起来。

　　显然躺在床上虽然没能坚持练武，却让他对宁静二字，理解的越发深刻起来。

　　“协会的事情不忙么？你这段时间做的事情我都听说了。”

　　“弟子自作主张了。”

　　蒋天正摇了摇头：“你做的比我好，你现在的武功恐怕也比我更厉害了。只希望你能将武术协会越办越好，起到强身强种的作用。”

　　“弟子明白。”

　　蒋天正看着左志诚，有这么一个‘尊师重道’，‘天赋卓越’，又肯办好武术协会，‘宣扬武道’，‘锄强扶弱’的弟子，他当然是怎么看怎么满意。更难得的是对方的武功明明已经青出于蓝，但仍旧非常尊重他，一点没有妄自尊大的迹象。

　　只可惜蒋晴那边……想到这里，蒋天正看了蒋晴一眼，叹了口气：“你今天过来有事？”

　　左志诚点点头，又从怀里拿出了两枚灵能果实：“我接下来要出去一段时间，可能半个月左右才回来。”

　　蒋天正点了点头，也没问左志诚要去那里，只是嘱咐道：“小心就好。”

　　男人与男人之间，并不需要太多的寒暄。倒是一旁的蒋晴虽然眼睛盯着药罐子，但是耳朵却竖了起来，似乎想要听左志诚说些什么。

　　不过左志诚半年来就不是话多的人，送了灵能果实，说了自己要离开一段时间的事情后，和蒋天正闲聊了几句便离开了。

　　蒋晴仍旧一副满不在乎的样子，直到左志诚离开，她才站到门口，想要找到对方的身影，但又哪里能看到。

　　蒋天正看到自己女儿的这幅样子，苦笑着叹了口气。

　　……

　　武术协会的办公地点，也就是朝阳武馆的所在地。

　　左志诚正在书房里与阿飞交代他离开这段时间的一些事情，一名学员突然跑了进来：“会长！有人过来了！”

　　朝阳武馆目前的汉特人学员都被左志诚赶了出去，其他一些萧景阳的死忠徒弟，也全部被他打发到了其他武馆或者官商护院的岗位上。

　　眼前的这名学员还是这几个月新加入的，名叫资天俊。左志诚看他机灵，便留他下来打下手。而左志诚虽然名义上是副会长，但是蒋天正基本上不出现在协会的会议上，做主的也都是左志诚，所以资天俊等人都习惯叫他会长了。

　　“怎么回事？谁过来了？”左志诚问道。

　　“是……是自在馆的人。”资天俊说道：“他们想在新路港开武馆，所以按照规矩就来武术协会了。”

　　“自在馆么？”左志诚淡淡道。

　　大齐在新大陆的殖民地，一共有三位巡督统治。也是分布在海岸线上的三个地区。从上至下分别是北荒，中治和新陆港所属的南湾。因为殖民地上的矛盾不断，治安不好，土匪海盗丛生，所以武馆林立。

　　而自在馆，便是南湾最著名的武馆之一。只是左志诚没想到的是他们也会将分馆开到新陆来。

　　“走吧，阿飞。”左志诚站了起来：“你和我一起去见见自在馆的人吧。”


第117章 矛盾

　　会客厅内，一名身穿紫色锦袍，大约三十多岁的男子正漫不经心地打量着四周围的环境，当他喝了一口桌上的茶时，皱着眉头摇了摇脑袋，显然对着茶极不满意。

　　在他的身旁，是一位头发已经有点花白，绑了十几个辫子的老年汉特人。这老汉特只穿了一件单衣，还裸露着强壮的胸膛，人看上去面目沧桑，雄壮，就好像是一头老年的狮子一样。

　　紫袍男子慢悠悠地问道：“忠伯，你看下来怎么样？”

　　这紫袍男子便是自在馆馆主，何自在的二子何明海，而他称为忠伯的老汉特人便是他们家的家仆。这老汉特人年轻时也是族中最勇猛的猎人，但过去打仗的时候，却遭到伏击，几乎落了个半死不活的下场。

　　他被何自在救下之后，便忠心耿耿地服侍何家。因为几次出生入死救下了何自在的亲人，便被赐了何姓。取了一个汉人名字，名叫何忠。

　　他跟在何自在身边几十年，武功在何自在的教导下也是突飞猛进，又融合了汉特人和大齐人的真传武功，身兼两家之长，虽然没能练气大成，老了以后武功退步，气血衰弱，体力下滑，但是仍旧有着高明的眼里和强大的瞬间爆发力。

　　此次何明海南下来到新陆，要开设自在馆分馆，何自在便将何忠派来助他一臂之力。

　　听到何明海的问话，何忠说道：“老奴看来，其他几家武馆中，习武有成者寥寥无几，不足为惧。倒是这浩然武馆的左志诚，听说有以一挡百之勇，还有他的师傅号称新陆神拳，当是要小心应对。”

　　原来这何忠不但有练习武功，年轻的时候还得到一异人传教，练了一手道术。虽然他资质堪忧，一身都没有练到不漏的境界，本身不通物性，更是没什么厉害道术防身。

　　但是却有了灵能视觉，能看看出其他武者的深浅。

　　这也是何自在派他来辅助何明海的关键。

　　听到何忠的回答，何明海点了点头：“如此一会便要仰仗忠伯您了。”

　　两人又说了几句话，左志诚便带着阿飞、资天俊到了。左志诚摆摆手：“久仰自在馆大名，真是闻名不如见面。”

　　“左师傅的武功我也是久闻了，一个人单刀赴会，为师报仇，听得我是不胜向往啊。”

　　两人表面上都是客气，恭维，但不论左志诚还是何忠，都在暗地里自己观察对方的势力。

　　‘紫色先天一气，四肢都有覆盖，年轻的占比是68%，年老的占比是38%，这种程度……不足为惧。’

　　何明海这实力已经在血罗刹之上，不过想想血罗刹只有二十多岁，是地狱门勾魂使者的普通一员，而他已经三十多岁，是自在门的二公子。两个势力的底蕴深浅便能清晰判断。

　　至于忠伯年轻最巅峰的时候，自然比现在更强，不过现在老了以后，肌体衰弱，反而不如身旁的何明海了。

　　‘先天一气，散发于双手和头颅，真是奇也怪哉。不过能天生聚先天一气于头颅着，的确是耳聪目明，博闻强记，怪不得说他有习武天赋。

　　但这先天之火虽旺，却数量太少，实力仍旧不堪大用。倒是这天赋……’

　　两人各自不动声色的判断了对方的实力，当然一个有误差，一个没误差，这其中就不是他们各自晓得的了。只是表面上仍旧是一番客道和寒暄之后，何明海提出了开武馆，加入新陆武术协会的要求。

　　左志诚也耐心地解释了一边其中的流程和手续，一番宾主尽欢之后，何明海带着忠伯离去。

　　看着对方的背影，左志诚眼睛眯了眯。左眼显示的光圈之中，两人一开始还是黄色的，但是那老仆在离开的时候，黄色光圈之中已经微微融入了一丝红色。

　　这几个月来不断看到各种各样的人和动物，左志诚也清楚了这代表什么。这说明两人先前对他没有敌意，但是老者最后却多了一丝丝敌意。

　　不过这种可能性很多，可能是不满左志诚的那一句话，可能是突然心情不好，可能是看左志诚不爽，所以他暂时也没放在心上，只将两人纳入了海龙帮需要监视的名单上。

　　自在馆只是来开武馆，他当然欢迎。但如果有任何不好的想法，他也会施展雷霆手段灭之。

　　另一边，何明海带着忠伯离开后，便迫不及待地问起结果，忠伯自然将自己的说法告诉了何明海。

　　他最后说道：“此子天赋异禀，关键还是现在气候未成，公子若能将他降服之后，收为己用，必定是如虎添翼。”

　　何明海自然很相信忠伯的判断，毕竟自在馆开了几十年，忠伯的判断从没有错过。他心中已经开始计划怎么收服左志诚，占据武术协会会长的位置了。这在他看来并不难，只是要多花点心思做的漂亮点。

　　……

　　北方，某个雪山冰窟之中。

　　白幽灵正瑟瑟发抖地跪倒在地，在她的面前，一名身穿红色长袍，面色苍白的光头老者正缓缓睁开眼睛。

　　随着他眼睛的缓缓睁开，似乎有一道道火光从他的双眸深处蔓延出来。

　　仅仅一个简简单单的对视，白幽灵便感觉到身体发热，似乎虚空之中有火焰诞生，要将她化为灰烬一样。但四周围的环境没有丝毫变化，冰雪也没有融化的痕迹。

　　偏偏这样得情况下，白幽灵的体温开始升高，她甚至能够看见红袍老者的身后，一道道火龙冲天而起，发出震人心魄的咆哮声。

　　下一刻，火光散去，白幽灵只觉得自己已经出了一身热汗。似乎刚刚的火焰焚身只是幻觉一样。但是他知道，刚刚只要老者再稍稍用力一点，那么她必定是顷刻间华为灰烬的结局。

　　“恭喜师尊，法身大成，来年必将重夺法王之位。”

　　红袍老者面无表情地说道：“成就法身哪有这么容易，不过我这次借冰火两极，阴极生阳之法闭关修炼，终于百尺竿头更近一步。距离红日宝典中的白日无形火成就，之差一步之遥。”

　　白幽灵知道红包老者所说的白日无形火成就，便是日常武者所知的法身境界。地狱门之中的人，将老者所修炼的法身，称之无量业火护法神。

　　就听到对方接着问道：“罗刹呢？我此次出关，她怎么没有来迎接？”


第118章 北去

　　“师妹她……她死了。”白幽灵的身体有些颤抖起来，似乎非常担心老者听到这件事情以后的反应。

　　所以她说完了以后，便双目紧闭，半跪在地上，直到半饷之后，想象中的惩罚没有到来，她才抬起头，看向了老者所在的位置。

　　“到底发生了什么事情？罗刹是怎么死的。”

　　当下，白幽灵将血罗刹发生在新陆的事情一一告知眼前的老者，老者闭目聆听，直到白幽灵说完了以后，才淡淡地说道：“罗刹是我的徒弟，就算死，也不能白死了。”

　　“正好我出关，还需要一番血祭，便将地点定在那新陆港吧。”

　　……

　　远在新陆的左志诚还不知道又有个大麻烦要找上门来。他交代完了武术协会的事情以后，便已经踏上了北上的客轮。

　　左志诚踏在客轮甲板之上，这艘客轮体型颇大，大约有七八层楼这么高，上下共五层，最下面的是普通人所住的通铺，上面则是达官贵人所住的单间。左志诚现在自然是住的单间。

　　眼下他站在船头，还能看到整个新路港在他的眼中越变越小，逐渐化为天地之间的一个小点。

　　这一次，他的目的是一处名为北牙岛的海岛上，那是一处海中的中转站，也是大齐设立在新大陆的港口之一，只是就范围上来说，已经属于中治区域所统治。

　　左志诚这次出来的目的，是为了在杀戮中寻求人相最后一点点的突破。但是这种数量比较多的杀人，当然不能随便乱杀，那显然会引起朝廷或者其他势力的敌视。

　　所以左志诚选择的目标，是杀了也不用担心朝廷通缉，其他势力围攻的目标。在这新大陆上，这种目标自然就是山贼，土匪，海盗之流了。

　　不过山贼，土匪打起来容易泄露左志诚的消息，这茫茫大海就不一样来，左志诚在这里杀戮一点都不用担心有人走漏了消息，只要到时候将海盗船，或者海盗窝的所有目击者都杀死就行了。

　　至于具体的海盗窝点，他已经拜托了青月丘帮他查找，青月丘听说他要去杀海盗磨砺武功，也没有阻拦，已经在北牙岛帮他安排了军队里的向导。到时候他是混入军中，还是找寻海盗巢穴，又或者伪装商船吸引海盗上钩，都有的选择。

　　至于选择这艘船的原因，是因为最近几个月前往北牙的航路上，已经有三艘客船失踪。官方怀疑是出现了新的海盗势力。不过这股势力非常狡猾，对于防护力量稍强的船队，他们从来不出手，每次一旦出手，目标必然最普通的客船。

　　不过这也正说明了这股海盗的实力并不强。所以左志诚选择碰碰运气，看看能不能遇到这股神秘的海盗。

　　甲板上现在除了左志诚之外，还有一些其他的乘客在站在船沿边上瞭望。在他的左边是一名年轻的公子哥，正和身旁的两名少女吹道：“阿萍，我跟你说，这次我跟自在馆的何明海何师傅学了一套拳法，果然是比我们这里那些土豹子武馆厉害多了。光是学了三天，我就感觉整个人身体都不一样了。”

　　被称为阿萍的年轻女子长得还算青春靓丽，听到男子说的话，疑问道：“真的假的，再说那自在馆的何师傅不是叫何自在么？怎么变成何明海了。”

　　“这你就不知道了吧，这何明海师傅是何自在的二儿子，可是得了他老人家的真传，这才来新陆开的旅馆。”那男子侃侃而谈道：“人家一上来练得就不一样，哪有那套站马步，摆架子的老土东西。

　　人家一上来就是训练你体质，强调体力，没那么多花架子。然后再是打架时怎么出手，怎么出拳出脚。听说在他们那里练三个月，就能打得过普通武馆练了三年的。”

　　一旁的左志诚闻言默默点了点头。显然自在馆在得知普通人缺乏先天一气的情况下，另辟蹊径，琢磨出了一套类似现代搏击、散打，通过直接训练人的体力气力，然后直接学习打法应用的训练之法。

　　这些偏现代化的方法，对于没有先天一气的普通人来说，显然更加合适。比起一代代传下来的武术，他们可能更加直接，有效。

　　左志诚想到，随着武术不断传承下去，也许将来普通人练习的武术，都会像过去的地球一样，越来越抛开各种架势，追求纯粹的速度，力量和破坏力。

　　就在左志诚这么想着的时候，一旁的男子似乎是看到了他点头，便直接朝着他说道：“这位兄台怎么称呼，在下林宏胜，你也觉得我说的有道理么？”

　　左志诚随口说道：“抛弃固有的招式，更专注于打斗的技巧，锻炼的效率，的确很有道理。不过……”还没等年轻男子高兴，左志诚便话锋一转说道：“以前的武功传承这么久，也是有他存在的道理吧。”

　　林宏胜立刻就不满道：“那些老掉牙的东西有什么用，我跟你说，这打起来，还是要看谁力气大，谁反应快，谁出招狠，乱七八糟的花架子没用。”

　　林宏胜在那边说个不停，左志诚自然也不可能和这种外行人争辩什么，便随便说了几句敷衍掉了。

　　正在这时，男子的声音突然停了下来，眼睛看向了甲板的另外一边。那是几名金发碧眼的西方人从船舱里走了出来。一共三男一女，穿着西服，白裙。

　　年轻男子的眼神便停留在了其中那名金发女子的身上，那女子穿着白色的低胸长裙，大半个白花花的胸脯就这么直接暴露在空气之中，一时间吸引了四周围所有男性的目光，女性则是咬牙切齿，暗自将金发女人骂了个遍。

　　左志诚也看向了这几个西方人，但他关注的自然不是金发女子的胸脯。这些西方人颧骨突出，金发碧眼，和他上一世看到过的欧洲人很像，他自然也不可能像周围其他大齐人那么惊讶。

　　引起他注意的，是这四名西方人的实力。

　　紫色的先天一气覆盖满了他们的身体。全部都是练气大成的强者，而其中最强的那名金发男子，更是有一股股橘黄色的先天一气在他的心脏部位环绕。

　　三名紫色90%以上，一名橘黄色10%左右。

　　左志诚虽然想过西方人之中可能也有拥有先天一气的高手。但是没想到这么快就遇到了，而且还一下子遇到了四个。

　　正当他观察着对方的时候，那四名男女似乎感觉到了什么，也看向了他所在的方向。


第119章 金发

　　那金发女子笑了笑，朝着左志诚抛了一个媚眼，便另外三名西方男子走向了甲板的一处空位上。

　　“呵呵，玛丽，你又盯上目标了？”说话的是一名又矮又壮，剃着一头金色寸法的男子，她色迷迷地盯着被称之为玛丽的金发女子的胸脯：“这些黄皮猴子有什么好的？你还不如选我试试。”

　　男子的胸肌鼓鼓，几乎还能从领口看到胸毛。

　　玛丽听到他的说法，皱着眉头嗤笑一声：“维克多，你身上的那股臭味我隔着十公里都能闻到，你想要我和你上床，那就去好好洗一把澡。

　　何况我和你上床完了以后，又不能在做爱时撕碎你，要知道那才是最精彩的部分。”

　　“洗澡不行，这才是男人的味道，是勇武的证明。洗澡只会让我生病，变得虚弱。”

　　“好了，好了。”四人的中间，一名高高瘦瘦，绑着金色马尾的男子说道：“我可没兴趣听你们吵架。看看这里，到处都是血食，没有猎魔人，没有魔法师，多么美丽的东方国度，为什么不让我们在这里好好享受这悠闲的时光呢？”

　　“可我已经等不及了，彼特。”高高瘦瘦的马尾男子身旁，是一名披头散发，即使穿着西服，也好像流浪汉一样的西方人。他的嘴角不停有口水流出，喃喃说道：“我们还要多久才能动手？”

　　“不行查理。这里距离港口太近了。要等到今天晚上，到了大海之上我们才好动手。当然还要等奎林他们来了，给他们留一份才行，那我们才能尽情的享受。”

　　这三男一女说话使用的语言都是西方人的语言，叽里呱啦的一大堆，四周围的人全都听不懂，所以他们的谈话也就毫无顾忌。

　　左志诚却时不时地扫了他们已经，这四人不但实力强劲，而且脑后的光辉是一种黄色夹杂着淡淡的红色，这说明他们是有敌意的。但是左志诚有意无意的观察，却发现对方除了那个金发女人，另外三个男的似乎都没怎么关注他。

　　“是对我有敌意么？”他看了看四周围一眼，突然有些了然：“是种族上的关系么，这些西方人对于所有的大齐人都有敌意？”

　　事实上他只是猜对了一般。就在他琢磨着这些西方人的来历之时，那名金发女子却朝他走了过来。那火辣的身材和放浪的装扮，还有随着女人的脚步，胸口那团每一脚踏出都随之震颤硕果，都吸引着四周围男人们的视线。

　　但看到这火辣的金发女子走向左志诚时，他们的眼里都释放出又恨又嫉的火焰。

　　倒是左志诚本人对此没什么感觉，静静地看着金发女郎来到了他的面前，拨弄着自己的头发说道：“你好，我叫玛丽，不知道这位先生叫什么名字？”

　　金发女人说的是标准的大齐话，虽然有些生硬，但是完全能听得懂。左志诚看到对方一副自然熟的样子，心中暗道：“真是目标是我？”

　　“还是说刚才的观察引起了他们的警惕。”

　　心中闪电般想过这些，左志诚已经决定和对方虚与委蛇一番，看看能不能从眼前的女人身上得到什么情报。

　　“我叫左志诚，不知道美丽的小姐，你叫什么名字呢？”

　　“你真是一位绅士。”玛丽的玉手不知不觉搭在了，说着她的脸上露出了一丝魅惑的红晕，就好像刚刚做爱过后，脸颊通红一样，以一种湿润地语调对着左志诚说道：“你可以叫我玛丽，能帮我介绍一下这艘船，或者我们这一次的路途么？”

　　看到金发女子那魅惑的脸庞，四周围的男性感觉自己的心跳似乎都慢了半拍。女人们的心里更是同时骂了一句妖女。随后都拽着自己身边的老公，弟弟，老爸之类的男性亲朋离开了。

　　左志诚点了点头道：“我的荣幸，不过我对于这艘船也不是很了解。”

　　那玛丽咬了咬嘴唇，媚笑道：“也许我们可以好好探索一下这艘大船，最好能找个安静的地方。”他这一笑，胸口那两片白花花的地方激起了一阵浪花，都晃得左志诚有点花眼了。

　　这样单纯的魅惑或者说美人计，左志诚自然不会随便上当。

　　他心中冷笑数声，嘴上则开心道：“那我们走吧，玛丽。”

　　看到两人肩并肩走向船舱，四周围的男人们都失望地叹了一口气。甲板上的背光之处，还有一个小厮打扮的少年，正满脸铁青地看着两人走向船舱的背影。

　　……

　　接下来的时间，左志诚看上去和玛丽打得火热，几小时后已经是勾肩搭背，搂搂抱抱，做出一副色迷迷，别对方全然吸引的样子。

　　玛丽这个金发女子似乎也乐在其中，要么用胸脯蹭蹭左志诚的胳膊，要么在对方的掌心划划，在左志诚的耳边吹吹气，似乎非常享受蹂躏对方的感觉。

　　不过虽然如此，左志诚几次有意无意地试探，却都没能得到什么有用的消息。只知道对方来自西方大陆一个名叫撒寻的国家。似乎是和他的几位兄长一路逃难逃过来的。

　　两人一路上才船上游玩，也不提这段时间内船舱上许多男女对他们或嫉妒或谴责的眼神。直到晚饭的时候，左志诚应了玛丽的邀请，去他们的船舱吃饭。

　　到了船舱的时候，就发现对方那三名金发男子已经开始吃了。不过左志诚扫了一眼桌上，就发现他们吃的东西有些奇特，那就是非常非常清淡，基本上都是白水和一些水果，蔬菜。

　　看到左志诚的到来，三名男子的脸色似乎有些意外。为首的那名高高瘦瘦，绑着马尾的彼特擦了擦嘴说道：“玛丽，我们定过规矩，不要让人在晚餐前打扰我们吧？”

　　‘晚餐前？’左志诚看了看桌上已经被吃了一些的水果蔬菜，眉头微微皱了起来。

　　“噢，彼特，你不明白。”玛丽的手掌在左志诚的脸颊处抚摸着说道：“他是这么的可爱……”

　　玛丽的嘴巴距离左志诚只有几寸的距离，一丝丝热气吹得左志诚有些痒痒的。

　　“这么的强壮……”玛丽回过头看向了彼特说道：“也许我们可以加入……”


第120章 变身

　　“玛丽。”彼特揉了揉脑袋说道：“你怎么又来了。什么时候你放下你的博爱。查理，这是第几个了？”

　　查理的眼睛死死地盯着左志诚，那种眼神，就好像是一头饿狼一样。他擦了擦口水，漫不经心地说道：“第十二个了，我还记得第一个的时候，我们竟然愚蠢的答应了她，结果仅仅过了三天……”

　　“好了。”彼特阻止了查理继续说下去，转头朝着玛丽怂了怂肩：“所以你明白了？我可懒得再为你那恶心的爱好买单，我们这边马上就要开始了，所以带着你的小甜心离开吧。”

　　“彼特，你这缺乏同情心的野兽，你们都去见鬼吧。”说完，她便拉着左志诚离开了：“我的骑士，带我去你的房间吧。”

　　看到左志诚走了以后，查理深深地吸了一口气，脸上露出了陶醉的味道：“彼特，这个男人的头部和手上有神之祝福，为什么要让玛丽这个贱货挑选过去。

　　交给我！只要一眨眼的功夫，我就能让你们尝到他的味道。”

　　“查理啊查理，你让我怎么说你。”彼特淡淡地说道：“玛丽每次只选一个，但是可以优先挑选，这就是我们定下的规矩。规矩懂么？收起你在森林里养成的野兽习惯，你要学会遵守规矩。”

　　“好吧。”查理低下了头，没精打采地说道。

　　一旁的维克多倒是很快吃完了桌上的东西，他舔了舔嘴巴，表情狰狞地说道：“现在，可以开始了吧？”

　　“等奎林他们来了，恐怕就没我们什么事情了。”

　　……

　　另一边，玛丽和左志诚一进入房间，便迫不及待地朝着左志诚吻了上去。他不停地抚摸着左志诚的胸口，背部，屁股，然后在对方的嘴边轻轻说道：“要我！”

　　左志诚阻止了对方拨他的衣服，反而是掀起了对方的裙子，淡淡地笑道：“让我来吧。”

　　玛丽脸上散发出兴奋的红晕，吃吃地笑道：“呵呵，你喜欢这样？”

　　而左志诚已经粗鲁地撕开了对方的衣服，然后是胸罩，内裤。

　　玛丽躺倒在床上，嘴里发出刺激的尖叫。

　　“就是这样！”她的双手朝着左志诚伸去：“给我更多！我的甜心。”但是发觉左志诚将她拨的光溜溜以后，却没有丝毫脱掉自己衣服的意思，忍不住皱起了眉来：“你不脱衣服么？”

　　“不需要了。”

　　左志诚自然不可能真的和这个玛丽上床。对方的肌体强度，按照红外视线来看，是紫色覆盖路100%的程度。他剥掉对方的衣服，只是为了去掉对方身上的装备，降低威胁罢了。

　　下一刻，靴子里的匕首已经出现在左志诚的手中，他一把将玛丽按在了床上，手中的匕首顶在对方的脖子处。

　　“你们是谁？”左志诚脑海中想着对方几人奇怪的对话，还有左眼中，四人几乎已经变成一片赤红的光辉，那几乎是他所能看到过的，最强烈的敌意了。

　　左志诚冷冷地说道：“你们有什么打算？十个呼吸之内说出来，不然的话……”

　　玛丽只是吃吃地笑着，还舔了舔嘴唇，仍旧保持着暧昧的姿态：“亲爱的，原来你喜欢这么玩么？”

　　“我没开玩笑，如果……”

　　话音未落，左志诚立刻想要抽开匕首，可是已经晚了，只见玛丽直接挺着脖子，将匕首刺进了自己的血管，鲜血不停地从她的脖子里流了出来，她却仍旧一脸诡异地笑着。

　　“你疯了么？”左志诚退后，看着脖子上多了一个血洞的玛丽说道。

　　“嗯～”玛丽嗯哼一声，脖子上的血洞已经以一种肉眼可见的速度愈合起来，同时她从床上坐了起来，双手不停地在自己的脖子，胸口，肚子上抚摸，以一种迷恋般的语气说道：“继续！快继续啊！用刀子砍我，捅我，进入我的身体里，啊～～～”一边说着，玛丽的嘴里不停发出呻咛之声。

　　左志诚冷哼一声，丝毫没有为眼前奇异、恐怖的景象所犹豫，直接再次出手，这次匕首的位置是对方的脑袋。

　　“哦呵呵呵呵呵～～～”玛丽娇笑了起来，却没有再任由左志诚的匕首攻击。

　　‘头部不能复原么？’看到玛丽从床上跳了起来朝墙面飞去，左志诚冷笑一声，已经再次追了上去。

　　却看到玛丽的嘴巴陡然张大，那是一个人类绝对无法张开的角度，几乎是一百六十度左中右，甚至还能清晰地看到她嘴里有一排排如同食人鱼一样的尖牙。

　　同样的时候，她的身体上也是青筋暴起，好像有什么东西在她的体内窜来窜去要冲出来一样，简直是像妖魔鬼怪多过像人。

　　下一刻，两道身影已经轰的一声撞击在一起。左志诚的力量虽然比玛丽更强，但是对方有诡异的超快速再生之力，悍不畏死地不断又抓又咬，两人滚在一起，左志诚连续在对方身上开始七八个血洞，都毫无用处。

　　这一时之间，他竟然拿不下对方。

　　那怪物哈哈狂笑道：“甜心，你爱我么？”

　　……

　　船舱外，装扮成小厮的蒋晴鬼鬼祟祟地在走廊中游荡。她的脸上满是怒意，脑海中仍旧在回想着左志诚和玛丽那对狗男女眉来眼去的样子。

　　‘该死的左志诚，随便见到个骚婆娘就变成这个样子。’

　　她越想越气，越气就走的越快。她刚刚看到左志诚和那西夷婆娘来到了这一层，不过她害怕左志诚发现，不敢跟得太紧，只知道是这一层，却不知道是哪一个船舱了。

　　没有办法，她只能一个一个地贴着门板，听船舱内的声音。这种古代的船舱，显然静音能力并不怎么样。蒋晴听了几个船舱后，都没有发现目标。

　　不过再次将耳朵贴在门后，这一次却是有了发现。

　　“要我！”

　　“让我来吧。”

　　“呵呵，你喜欢这样？”

　　接着是衣服撕裂和玛丽的尖叫声，然后是各种乱七八糟的响动。还能听到左志诚压抑的声音，却听不清是在说些什么。

　　“进入我的身体里，啊～～～”

　　听到这里的时候，蒋晴已经是满脸通红，眼神中已经全是愤怒之色：“这对狗男女。简直……简直是不知廉耻！”

　　门后又传来砰砰的撞击声，蒋晴怒骂一声，直接一脚踹开了大门。

　　“左志诚你这个！”

　　可是门后的景象却和她想象中的截然不同，只见一只浑身铁青，嘴巴好像食人鱼一样的怪物正趴在左志诚的身上，此时正瞪大眼睛看着她。

　　吼！

　　伴随着怪物的怒吼，蒋晴的尖叫声直接响彻了整个客船。


第121章 血咒

　　听到声音，左志诚抬起头来，便看到蒋晴脸色苍白的站在门口。

　　来不及问她为什么跟着来到船上，左志诚手上的攻击已经继续了下去。只见他一掌轰开身上的玛丽，手中的匕首已经沿着对方的骨骼，肌肉切了下去。

　　之前一连串的攻击和试探，他已经大约试探出了对方超快速再生的弱点和缺陷。

　　他并没有攻击对方的头部，因为玛丽始终将头部护的很好，反而是身体的其他部位总是任由左志诚攻击、刺穿。

　　‘对于再生能力的极度自信，便是你的第一个缺点。’

　　如同是庖丁解牛一般，只见随着左志诚手中的匕首划过，玛丽的右手直接被顺着顾各关节切了下来。

　　“啊！”玛丽的声音之中难得的出现了惊慌失措的声音，左志诚的匕首再次闪动，已经向着对方的另一只手刺去。

　　这次玛丽不敢在硬抗，飞身朝后躲去，想要闪过左志诚的攻击。但是不能凭借再生能力防御，纯粹的力量和速度，她又怎么比得过左志诚。

　　只见她的脖子一把被左志诚抓住，整个已经直接被左志诚按着撞击在墙上，轰隆一声巨响，木板被撞出一个巨大的凹陷，手肘和双脚都被左志诚死死的压制着，只听扑哧一声脆响，左志诚手中的匕首已经由玛丽的下巴刺入，彻底洞穿了地方的下巴，口腔和大脑，最后从头盖骨上冒出了一小截刀尖。

　　鲜血咕咚咕咚地玛丽的双眼之中闪过一丝丝不信的神色，浑身颤抖着倒了下去。

　　“阿左！”看到这幅样子，蒋晴担心地就要跑过来。

　　左志诚眉头一皱，回头喊道：“别过来。”

　　下一刻，伴随着一声刺耳的尖叫，本来已经倒在地上的玛丽三肢着地，就好像一只豹子一样扑向了左志诚，嘴里的一排排尖牙不断翻卷着，朝着左志诚的脖子咬去。

　　可就算看到玛丽颤抖倒下的时候，左志诚也没有放松警惕。事实上面对这种超越常识的怪物，左志诚怎么可能放松。反而是玛丽的这一次扑击，用尽了自己所有的力气，放弃了防守，便也暴露了前所未有的破绽。

　　只见左志诚头也没回，右拳如同一只大铁锤一样回身扫去，正中玛丽的额头上。扑哧一声爆响，就好像是打烂了一只西瓜，玛丽的额头，脑门瞬间爆炸，如同是烟花一张绽放，在半空中洒出了一片又一片的血花。

　　她倒在地上，四肢不停颤抖，她的上半个脑袋彻底裂开，眼睛鼻子都已经看不到了，但是偏偏下半个脑袋仍旧完好，还能看见张大的嘴巴不停起伏，一排排尖牙不停地抖动着。

　　这个时候她竟然还笑了起来：“小甜心，你以为你赢了么？”

　　“我想是的。”

　　就算眼前的玛丽拥有某种程度的不死性质，但是她的结构仍旧和人类有着很多相似的地方，脑袋被打掉了半边，她虽然不停颤抖者想要站起来，但一直没有成功。

　　直到最后又颤抖了几下，不知道是流血太多，还是伤势过重。终于彻底失去了气息，脑袋一歪，倒在地上便一动不动。

　　蒋晴一脸后怕地看着地上的尸体说道：“她死了么？”

　　“理论上来讲，应该是死了。”左志诚的红外视线之中，对方的热度似乎是在降低，不过小心期间，他还是一点点地朝着玛丽的尸体靠过去。他还要好好检查一下，这到底是什么鬼东西。

　　“把门关起来。”

　　蒋晴似乎愣了愣，这才反应过来：“不用叫船员们过来么？这种怪物太危险了！”

　　“叫他们过来，看到这种场景，只会将我们当做杀人犯，没人会相信这个女人是怪物的。”

　　蒋晴若有所思地点点头，听着左志诚的吩咐关上了门，她回头看去，便发现左志诚正一脸冷静地摆弄着地上的尸体。看到那副场景，一股强烈的恶心感泛上心头，让她忍不住一手扶墙，不停地吐了起来。

　　“习惯了就好了。”左志诚有匕首划开了对方的胸膛，看到的是一种奇怪的组织结构：“人死了以后和猪肉没区别。”

　　听到左志诚这句话，蒋晴呕了一声，吐得更加厉害了。

　　左志诚皱了皱眉，一边检查尸体一边问道：“你怎么上船的？”

　　“我……”蒋晴擦了擦嘴，刚想要说些什么，结果一回头，便惊叫道：“当心背后！”

　　左志诚闻言，立马回头，伸手一抓，已经将一截血管抓在手里，这截血管是从玛丽的脚底延伸出来的，就如同弩箭一样射向左志诚。

　　而当他看到这血管的模样时，心中一惊，头也不回，立刻就向前扑倒。

　　因为左志诚立马就意识到，如果对方仍旧可以用血管攻击，那么靠近玛丽身体的自己是在太过危险了。

　　而也如他想的那样，就在他扑倒的瞬间，数十根血管如同长枪一样，从玛丽身体的各个部位伸了出来，朝着左志诚的身体刺去。

　　从背后刺出第一根开始就是一个布局。如果中了，那就最好，如果没中，也会将左志诚的注意力吸引到背后。

　　而当这个时候，真正的攻击从正面放出。数十根血管带着呼啸声刺向左志诚的身体。

　　这个距离实在是太近了，虽然左志诚已经尽力闪避，又用阎魔金身硬抗了一部分攻击，但是仍旧有一根血管刺进了他的肩头。

　　虽然立马就被他用匕首切断，然后拔了出来，但左志诚仍旧感觉到一阵微微的凉意。

　　他转过身，冷冷地看着玛丽的尸体，刺出的血管似乎只有一击之力，此时已经全部软趴趴地倒在地上。

　　没有眼睛鼻子，只剩下一张嘴巴的压力哈哈大笑起来：“小甜心，你中了血咒，已经活不了多久了……我在……地狱里……等你……”

　　随着‘等你’两字吐出，玛丽的身体这次彻底变得僵直，真真正正的死了。

　　左志诚的脑海中，仍旧在思考对方所说的血咒是什么东西。


第122章 灾难

　　将玛丽的尸体收拾了一下，然后左志诚从怀里掏出了一个小瓶，小瓶被里三层外三层的包裹起来，看到左志诚小心翼翼地样子，似乎里面的东西非常危险一样。

　　蒋晴便看到小瓶里的是一种红棕色的透明液体，这种液体被倒在玛丽的身体上后，便有一股股白色的气泡不断冒出来。

　　接着让蒋晴吃惊的一幕发生了，玛丽的身体竟然开始消失，不，并不能说是消失，还是被液体溶解了。短短十几分钟后，地上的尸体已经彻底化为一摊棕红色的液体，玛丽的身体已经彻底消失了。

　　想想一个尸体就这么消失的无隐无踪，蒋晴有些害怕地说道：“那是什么东西？”

　　“铬酸洗液。”左志诚淡淡道。

　　“什么？”蒋晴以为是自己没有听清楚。

　　左志诚想了想说道：“化尸水。”

　　说这个蒋晴就明白了，但是这让眼前的左志诚变得更加陌生。如此从容，冷静的战斗，杀人，毁尸，她从来没有看到过有这么一面的左志诚。

　　不知不觉中，她望向左志诚的眼神里已经带上了害怕的神色。

　　左志诚看了她一眼，微微一笑。这种感觉他已经习惯了。杀人者，被常人所畏惧，害怕，敌视等等，再正常不过了。

　　蒋晴看到左志诚微笑的这幅样子，不知道为什么突然有些心痛，她轻声说道：“现在怎么办？”

　　“先确定一下所谓的血咒到底是什么东西。”左志诚脱掉了上衣，开始检查起了自己肩膀上的伤口：“他们还有几个同伴，不过实力很强，我还需要慢慢解决他们。”

　　只见肩头之上，是一个十字形的上伤口，伤口已经完全愈合，但是有一丝丝的红色线条从伤口处蔓延了出来，大约几厘米左右，左志诚用手擦了擦发现擦不掉，感觉像是纹身一样。

　　‘这就是血咒么？’左志诚心中想到：‘按照玛丽的说法，这个东西最后应该会杀死我。他的那些同伴应该知道怎么破解，必须想办法把他们抓起来，然后分别审讯。’

　　不过想到玛丽诡异的再生能力，还有对方强大的实力，左志诚就感觉到有些头痛。

　　‘还剩下三个人，不能一起对付，要想办法逐个击破。’

　　就在左志诚思考着这些的时候，一旁的蒋晴说道：“怎么样？这个伤口有问题么？你身体是不是有什么不舒服？”

　　“还好。”左志诚穿上了衣服，将匕首擦了擦再次插到了靴子上：“你在这里等我，我出去一趟。”

　　但下一刻，刺耳的尖叫声从船舱深处响了起来，接着就是各种哭喊，惨叫，怒吼和狂笑。就好像外面的世界一下子变成了地狱一样。

　　蒋晴脸色一变：“怎么回事。”

　　左志诚脑中浮现出刚刚三个金发男子的样子和他们的对话。他转过身，双手按在蒋晴的身上：“看着我。”

　　“可是外面……”蒋晴有些担忧地看着门外的方向。

　　“看着我的眼睛。”左志诚用力按着他的肩膀，给她一种稳定可靠的感觉：“船上可能发生了一些不好的事情。”

　　看到蒋晴的看向了自己，左志诚尽力用一种认真，放心地语气说道：“现在我去解决他们。但是他们可能很危险，所以我需要你呆在这里，哪都别去好么？”

　　“是刚刚那种怪物么？”蒋晴有些担心地说道：“你一定要去么？船上也有船员和武师的，交给他们不行么？”

　　如果是没有红外视线，左志诚也许有一点点可能不去处理这种怪物。但是有红外视线的存在，他深深地知道这种怪物的实力，根本不是客船上的武力可以对付的了的。

　　而且还有身上的血咒，他从来不习惯被动的等在这里，比起那样，他更喜欢主动出击，自己掌控全局。

　　他用双手捧起蒋晴的脸颊，以一种尽量温柔的语气说道：“你也看到了，这些怪物普通人对付不了的，但是我可以对付。我必须在他们掌控局势之前，抓住他们。

　　呆在这里，躲在床下，无论发生什么事情都不要出来。好么？”

　　看到左志诚认真的样子，蒋晴下意识地点了点头。接着左志诚将蒋晴藏在了床下。他自己则在地面上撒上了以红磷为原料所做的霹雳粉，只要有东西踩在这里的地上就会爆炸。

　　“记住，躲在这里别出来，也别碰这些粉末，会爆炸的。”左志诚最后说道：“一会儿我会回来找你。”

　　下一刻，他将房门锁死之后，便钻入了阴影之中，朝着喧闹声传来的地方跑去。

　　……

　　甲板上，查理正趴在一名船员的身上大快朵颐，他的双手不停地在对方的胸口，腹部哪里掏着什么，如同老鼠咀嚼般的声音不停响起。

　　良久之后，他才抬起头来，惨白月光下，那是和玛丽相似的一张脸，同样张大的嘴巴，还有一排排如同食人鱼一样的牙齿。

　　唯一不同的是，他的牙床，嘴角，下巴上仍旧残留着受害者的血肉。

　　也不知道他从对方的身体里掏出了什么，就直接将那一团血红的东西丢了嘴里，嚼了三两下便一口咽了下去。

　　“彼特，奎林他们还要多久，我要忍不住了。”

　　“耐心点，查理，我的朋友。”彼特的手里正握着一直雪白粉嫩的胳膊，看上去就好像啃羊排一样啃着：“甲板上的这些船员够我们吃的了。剩下的那些人，必须交给奎林送到岛上。”

　　只见整个甲板上，数十名船员已经倒在了血泊之中，而桅杆上的风帆不知道何时已经被降了下来，整艘船只正静静地漂浮在海面上不动。

　　而加班的另一边，又矮又壮的维克多正张开嘴巴，一只粗壮的大腿在他的喉咙中耸立着，被他一点一点吞了下去。

　　“都是又粗又老的男人肉。”血液从他的嘴角流了出来，他露出一个嗜血的笑容：“我要找一点女人吃。”

　　查理闻言，也舔了舔嘴唇：“彼特？”

　　“好吧好吧。”彼特无奈道：“给我也带一个，每人一个，不能再多了，不然奎林会宰了我们。”


第123章 伏击

　　“还有，顺便处理一下船上的所有人。省的这些肉包再搞什么小动作。”

　　查理和维克多站了起来，哈哈大笑地朝着船舱走去，留下彼特一个人呆在甲板上，无奈地怂了怂肩膀。

　　两人进入船舱过道的时候，还有乘客从里面走了出来，一脸迷茫地说道：“发生什么事情了。”显然他们是听到刚刚的尖叫和惨呼声，出来看看情况的。

　　其中的一名女子明眸皓齿，肌肤雪嫩，倒是难得一见的美女。

　　“没什么。”查理舔了舔嘴唇，脸上露出一丝诡异地笑容，下一刻已经将乘客中的一名女子扑到在地。

　　“啊！”女人刚刚尖叫起来，便成为了恐惧的惨叫，只见查理一口咬在她的脖子上，鲜血好像喷泉一样洒了出来，那女人拼命挣扎，但是她又怎么可能挣开查理的力量。

　　一旁的几名男子看到这里以后，都惊叫一声，朝着查理冲了过去。

　　“你干什么！”

　　“这个疯子！”

　　他们想要去将查理推开，可是才刚走几步，眼前黑影一闪，维克多已经站在了他们的面前。只见他此时已经满脸铁青色，一根根尖牙从嘴巴里冒了出来：“吼！”

　　看到这一幕的众人几乎都已经吓得腿软，普通人何曾见到过如此可怕的怪物，还不等他们做出什么动作，维克多已经冲了上去，三下五除二，将所有人放倒在地。

　　当然，考虑到事先的计划，他只是将这些人击倒而已，并没有杀死。

　　另一边，查理的嘴下响起嗤嗤的声音，只见他已经从女人的脖子上叼了一大块肉下来，女人的脖子一片血肉模糊，抽搐了几下便彻底死亡。

　　查理咕咚咕咚地将嘴里的肉吞了下去，可他脸上刚刚露出一丝满足的表情，就被人抓住右肩，整个甩了出去。

　　轰的一声，查理撞进了一旁的船舱之中，在里面引起了一连串的惊叫。很快惊叫停止，一个同样青面尖牙的怪物冲了出来。

　　就看到一把甩飞查理的维克多正对着地上的女尸大快朵颐，看到查理出来了，他就好像狮子一样抬起了头，满是鲜血的嘴巴张开怒吼了一声。

　　吼！

　　另一边的查理也怒吼了几声，在女士的四周围徘徊不走。

　　“滚开，查理。”维克多嘴里的牙齿又顶出来了一点，张嘴怒道：“这个女人是我的了，你再去找别的。”

　　查理又威胁地低吼了几声，可是看到维克多强壮的身体，终究还是绕过对方，沿着舱底走了下去。此时越来越多的乘客也过来查看情况，看到倒在地上的尸体，还有满脸铁青色的怪物，有些人逃走了，有些身体强壮的男子则想要对抗怪物。

　　不过这些人又怎么对付得了拥有练气大成实力，还能进行超快速再生的查理等人。

　　只见十几名男子手持刀枪棍棒朝着查理冲去，可是面对他们的袭击，对方只是露出了一丝嘲讽的笑容。

　　下一刻，任由棍棒打在自己的身上，刀枪刺穿自己的身体。查理哈哈大笑了起来，抓起一个持刀的男人，直接丢了出去。

　　对方砰的一声撞在墙上，也不知道断了多少根骨头，噗的吐出一口血，便晕死了过去。

　　其他人看到以后，更加拼命攻击查理，但是棍棒之流砸在查理的身体上根本连一个印子都留不下，刀枪之类的锐器虽然能制造出伤口，但是往往武器离体没有多久，伤口便已经愈合的差不多了。

　　“怪……怪物啊！”

　　有胆小者忍不住转身就逃，这下阵型更是变得散乱，顷刻间便被查理诸逐个击破。舔了舔手指上残留的一丝血液，查理的脸上露出陶醉的表情。

　　可惜地上这些都是男人，和他想要找的女人目标不符。

　　‘下面几层应该有女人吧？’查理笑的就像是跑进糖果屋的小孩子一样，一直沿着过道走了下去，一路上遇到逃走，侦查，抵抗的乘客们，全部都被他随手打倒，不过他还记着之前的计划，倒是没有杀死一人。

　　而船上的船员基本都已经死光了，所有的乘客基本都不知道发生了什么事情，根本连聚集起来想办法，决定对策的机会都没有，便要被查理一一解决了。

　　虽然到此时为止，船上的乘客还有三分之二没被击倒，但是对于查理来说那也只是时间问题罢了。

　　他更关心的是那里有漂亮的女人，他可以抓来啃一啃。想起之前扑到的那名女子，就这么被维克多夺去，他的心中就是一阵不爽。

　　正在这个时候。他已经下楼，脚步沿着楼梯踩了下去。但是一脚踩下，一股尖锐的刺痛便沿着脚掌心传了过来。

　　扑哧扑哧的切割声响了起来，伴随着查理的惨叫之声，一把匕首已经从他的脚掌切入，然后一路顺着脚腕，小腿，膝盖划了过去，几乎将他的整个右腿都切开了。

　　查理痛呼一声便从楼梯上摔了下去，几乎在摔倒的同时，他如同一只野兽一样，双手一阵疯狂朝四周围攻击，身前身后的木板，楼梯都发出一阵阵破裂声。

　　可是之前攻击他的人就好像是幽灵一样，此时已经消失不见，让他的反击全部落空。

　　查理半跪在地上，嘴里痛呼一声，看了看满是鲜血，几乎都能看到白色骨头的小腿，他的嘴里发出一连串的咒骂。

　　抬起头，他便发现这一层的灯火不知何时已经全部熄灭，接着砰的一声，楼梯口的舱门已经关了起来。

　　“呵呵，真是有趣的反抗。”一片漆黑之中，查理的双眼冒出阵阵绿光，就好像野狼一样看向走廊的方向：“切，竟然是你这个小子，玛丽让你逃走了么？”

　　黑暗中，左志诚看着眼冒绿光的查理直接就看向他所躲藏的位置，心中暗暗道：‘竟然能夜视么？’

　　另一边，查理感觉右脚的伤口已经开始渐渐愈合，便想要站起来朝着左志诚跑去，哪知道右脚刚一用力，整个人就一个琅跄，朝着地面倒去。

　　他的小腿上，竟然传来了一阵麻痹感。

　　‘刚才的刀子上有毒？’


第124章 麻醉

　　毒素的作用比查理想象中来的还要快，短短片刻，他已经感觉到躯干和四肢都已经开始软弱无力，甚至连呼吸都开始变得困难起来。

　　查理内心惊讶地想道：‘这是什么毒素？为什么起效这么快？为什么复原能力没用？’他抬头看去，发现左志诚不知道何时已经来到距离他不足三米的位置。

　　“小子，你给我下了什么毒？”

　　左志诚就站在那里看着他，再也没有丝毫靠近的意思，只听他冷冷地说道：“一些四氯甲烷而已，直接作用在你的中枢神经上，他只是通过影响电信号，使得神经信号的传导阻滞，来让你失去一些感觉。所以理论上来讲，恢复力再强也没什么用。”

　　“什么乱七八糟的。”查理完全没听懂左志诚说的是什么。

　　左志诚自然也没指望查理能明白，他这么解释给对方听，只是想拖延时间，让药效全面发作而已。

　　所以他接着说道：“就是麻醉药，你的身体会渐渐失去触觉，嗅觉，听觉，视觉，无法控制自己的身体，最后甚至无法呼吸。就是不知道无法呼吸了以后，你们这些怪物还能不能活下来呢……”

　　左志诚说到一半，查理已经反应了过来，只听他虎吼一声，已经整个人扑向了左志诚。人未至，一股恶风已经扑面而来。

　　可惜左志诚早就料到了这一点，他站在三米之外，便是为了防备对方的进攻。有了和玛丽的战斗经验，他根本不想和这些怪物硬拼硬。

　　如今他早有准备，又隔了三米的距离，他自己的速度和爆发力也在查理之上，查理的力量则不断减弱，又怎么可能攻击得到全力闪躲的左志诚。

　　而越是攻击，血液循环越是快，查理便感觉到身体里的力量越来越弱。这样吸引对方攻击，加速药力的发挥，本来就是左志诚的目的之一。

　　查理虽然身体素质远超常人，连续几拳几脚下来，劲风震爆，甚至还将船舱的木板砸出了好几个破洞，但愣是没摸到左志诚一下，反而速度变得越来越慢。

　　终于，又是一拳砸在墙壁上，将木板轰的一下砸出一个脑袋大的凹陷后，查理终于砰的一声倒在地上，他艰难的张开嘴巴，以一种嘶哑的声音说道：“该死的肉包，你杀不死我的，等我醒过来以后，我要将你……将你……”

　　“死人……就别说话了……”

　　扑哧一声，左志诚已经一脚踩爆了查理的脑袋，红的白的溅了一地。不过左志诚还是不放心，担心这怪物再像玛丽一样睡醒过来，所以他蹲下身体，拿出匕首，开始切割对方的尸体。

　　可是铬酸洗液的化尸水消耗起来太过惊人，在对付玛丽的时候已经全部用光，所以他只能用眼下这种土办法了。

　　不过刚才的伏击得到的情报很重要，一个是对方拥有夜视的能力，免去了左志诚以后在黑暗中偷袭的危险。第二个则是对方的超快速再生能力，并不能对抗神经性麻痹。

　　不过麻醉药他手里也不多，而且这种四氯甲烷极易挥发，他之前涂抹在刀身上的现在基本已经没有了。

　　‘还有两个，麻醉药只够对付一个人了。’左志诚一刀切开了查理的右臂，心中则想着：‘留给厉害的那个算了，剩下的那个怪物……’

　　正在这个时候，船舱中有人走了过来，是几名男女，有人拿着油灯，有人拿着刀指着左志诚道：“你……你……你在干什么！”

　　“来人啊！杀人了！”

　　新大陆的治安并不好，所以大部分的旅客手中都带着刀枪棍棒之类的武器。

　　左志诚回头看去，发现其中两人正好就是之前甲板上那个叫林宏胜的男子，还有和她在一起的被称作阿萍的女人。

　　不过他们显然还不知道船上发生了什么，只是听到打斗声走了出来，便看到左志诚正伏在一具尸体上切割，他们会怎么想，我想大家都明白了。

　　左志诚看了他们一眼，便不再理会，继续安安静静地切割地上的尸体。昏暗的油灯照耀下，加上查理的脑袋已经被左志诚一脚踩爆，那几人自然也看不到查理的青脸利牙，只能看到左志诚就好像屠夫一样，将金发男子的尸体一块块切开，给人的感觉是说不出的惊悚。

　　“你这混蛋。”林宏胜仗着自己练过武功，看到左志诚不理会他们，提着手中的长刀，便架在左志诚的肩膀上。

　　“是不是你杀了他？还不快停下！”

　　看到被自己用刀架着的‘杀人凶手’，仍旧不紧不慢地肢解着地上的尸体，林宏胜怒道：“你听见我说的没有？再不停下我就砍下去了。”

　　左志诚皱了皱眉，他也懒得和这些人解释，右手一挥，已经抓住了林宏胜的肩膀，接着轻轻一抖，已经将对方震得七荤八素，倒在地上动弹不得。

　　林宏胜感觉自己就好像是浑身上下的骨头都被抖散了一样，一时之间倒在地上竟然爬不起来。

　　另外几人看到这里，还以为林宏胜也被对方暗害，惊叫一声便冲向了左志诚。却只听见乒呤乓啷的响声之后，伴随着光影闪动，几个人都已经倒在地上。

　　而这个时候，左志诚也终于将地上查理尸体的手脚，躯干，臂膀全部分离了下来。他站起来看向了倒在地上的几人，火光的照耀下，显出一丝阴森。

　　那几个人还以为左志诚要杀他们，立刻哭喊道：“饶命啊，我们不会说出去的。”

　　“别杀我！”

　　林宏胜瞪大眼睛，此时才看清左志诚的长相，内心暗道：‘竟然是他！’

　　左志诚冷冷地瞪了他们一眼说道：“船上有四个怪物，我已经解决掉两个，但还有两个。不想死的话，就躲起来。记住，将消息传给别人。”

　　说着，也不管林宏胜等人信不信，捡起了查理的几块碎尸，便绕过众人，朝着另一边的楼梯走去。他本来也只是无心插柳，能让这些人带来一点变局掩护他的话，是最好，不能的话，也没什么坏处。


第125章 无头

　　维克多脚下的女尸此刻已经是骨肉模糊，一排排翻卷的肌肉和骨头渣子，被啃食得面目全非，哪里还看得出原来的样子。

　　擦了擦嘴角，维克多看着脚下被吃的乱七八糟的尸体，已经提不起兴趣，但是彼特已经说了没人只能吃一个女人，他也不敢反抗对方的命令。

　　舔了舔嘴唇，正感到心痒难耐的时候，他的嘴角突然泛起了一丝冷笑：‘查理这个家伙，说不定还没开吃吧。说好了一人一个，也就是三个女人，嘿嘿，我再去将他的抢来吃了，不就又多吃了一个。’

　　想到这里，维克多只觉得自己的胃部似乎又加快了蠕动，感觉好像腹部空空一样，一股强烈的饥饿感已经涌上心头。

　　他哪里还等得及，直接就朝着之前查理离开的方向走去。

　　不过找了十多分钟，除了再次打晕二十多个乘客外，吓跑了一群人外，却完全没发现查理的存在。不止是查理，玛丽他也没有看到，四周围不知不觉安静了下来。

　　没有尖叫，没有惨呼，似乎所有人都消失不见了一样，空气中似乎弥漫了一股危险的味道。

　　“嗯？”感觉到情况有些不对劲，维克多放慢了脚步，竖起了自己的耳朵，耸动着鼻子，似乎在嗅着空气中的危险气息。

　　“有问题。这个味道，有点熟悉啊……”

　　就在这么想着的时候，维克多的眼睛已经眯了起来，只见他面前几米外的地板上，一个肉块正躺在地上，他刚刚鼻子闻到的血腥味，正是这些肉块散发出来的。

　　而在肉块后面的走廊里，所有的火光不知道什么时候已经全部熄灭，形成了一片黑影重重的样子。不过维克多拥有夜视能力，他能够清楚的看到，走廊里面什么东西也没有。

　　他还能看着肉块的血迹，直接通往边上的一个房间，房间的大门被打开，里面也是一片漆黑的样子。这血迹看上去就好像是有人将肉块从里面拖出来的一样。

　　维克多冷哼一声：“查理，如果这是个玩笑的话，我觉得一点都不好笑，你最好赶快给我出来。”

　　没有声音，似乎四周围的世界都离维克多远去了一样，宁静的黑暗中，只有破碎的肉体和那诡异的血迹。

　　维克多的眼中释放出道道寒光：“不论你是谁，你都惹火我了。”说着这些话的同时，他已经大步流星地朝着那血迹指向的房间走去，似乎丝毫不在乎眼前的诡异情况一样。

　　一走进房间，他的眼睛顺着血迹的方向看去，就能看到黑暗中，几块破碎的肉片被堆在一起，哪里还能看出到底是谁的肉体。但是血液中传来的熟悉味道，却分明是查理的味道。

　　‘这是查理？可是这怎么可能？这艘船上根本没有利害的东方武者，最强的一个，也被玛丽带走了。’维克多的脑海中闪电般转过这些念头，心中也没有丝毫放弃警惕，双眼便扫向了整个房间。

　　但就在他看向自己的左边，也就是门后的位置时，一个人影陡然间出现在他的面前。来不及思考着人影是怎么出现，还是一直躲在这里的，一阵白色的强光已经猛地从人影头部释放了出来。

　　那是一直集聚在左志诚左眼，也就是夜海之中的光能，现在又被左眼释放出来，就好像房间里一下子多出了一个太阳一样。恐怖的光照一下子覆盖了维克多的视线，现在他的眼里除了白色，就只有白色。

　　而左志诚已经朝后退去：‘夜视能力，说明他的双眼对光非常敏感，所以这样的闪光效果，对他们的威力也就更强。’

　　左志诚的推测没错，维克多他们的视觉神经的光敏感程度非常高。这一阵强光，常人也许几秒钟后就渐渐开始恢复，但是维克多却直接爆盲了。

　　这种神经和血管堵塞引起的眼症，显然也不是单纯的自愈能力能够治愈的。

　　不过左志诚没有立刻上前攻击对方，而是退后几步。因为他知道对方在暴盲的初期，已经是警戒心最高的时候。

　　果然也是如此，感觉到自己一下子什么都看不到以后，维克多一声怒吼，开始疯狂地攻击自己的四周围。只见劲风呼啸，他周身都是漫天拳影，嘴里更是发出阵阵咒骂之声。

　　“你是谁！”

　　“你死定了！我告诉你，待会让我抓到你了，我要将你的肉一寸寸咬下来！”

　　维克多的嘴里不停发出恐吓，手上的攻击不停，一直朝着自己的前后左右挥拳，挥爪攻击。他的脸上也变成了一片铁青，锋利的牙齿好像食人鱼一样冒了出来，不停长大示威的动作。

　　轰的一声，他的拳头轰在门板上，直接就将门板轰出一个大洞，接着双手一阵撕扯，整个门板就化为了无数碎片翻飞。

　　可惜他的攻击毫无用处，从进入房门为止，一直到看到人影，接着人影释放出强光后，他甚至都没能看到左志诚的样子，所以他连到底是谁攻击了自己都不知道。

　　看到维克多这样发狂地朝着四周围进攻，左志诚冷冷一笑，手指一抬，原先摆放在房间对面的匕首已经飞了起来，朝着维克多的背后刺去。

　　原来匕首的手柄上被缠绕了一根丝线，而丝线的另一头便被拿在左志诚的手上，他现在隔空一拉，匕首便瞬间跳了起来，朝着维克多刺去。

　　维克多才刚刚暴盲，正是警戒心最高的时候，此时听到身后破空声传来，怒吼一声，想也不想便回头转身，一拳轰向了匕首所在的位置。

　　砰的一声，这一拳直接将匕首击飞，而维克多也将自己的背后，毫无保留的展露在了左志诚的面前。

　　面对这种机会，他又怎么会客气，整个人欺身而上，轻轻一跃，已经跳到了维克多的斜后方，然后整个身体跪了下去，双膝跪在了维克多的肩膀上，大腿将维克多的脑袋夹紧，接着借助身体体重的惯性，加上大腿，腰部等周身力量的爆发。

　　只见左志诚身体一个360度的转动，维克多被夹紧的脑袋也跟着转了三百六十度，瞬间人首分离。

　　这一连串的动作如同行云流水，维克多还没反应过来，就只留下了一个无头的尸体仍旧站在房间中，鲜血从伤口断裂处不断喷洒了出来。


第126章 食尸

　　维克多的恢复能力再强，自然也不可能在断了脑袋的情况下活动身体。因为他的脑袋已经断了的关系，大脑也无法在指挥身体的运动，所以只能看着自己的身体缓缓倒在地上。

　　不过因为超强自愈力的关系，他们这种怪物只要脑袋还没被彻底破坏，都能活下去。所以左志诚捧着维克多的脑袋，冷冷地说道：“好了，接下来我要问你点问题。”

　　不过就看到维克多张大嘴巴不停开合，但却只能发出呜呜的声音。

　　左志诚淡淡道：“噢，忘了，你现在没了胸腔。”人的发声需要胸腔共鸣，还需要肺部的气息冲击声带，没有这些，是无法让声音在空气中传播的。

　　不过左志诚现在也不需要让维克多说出声音，他直接将两根手指按在维克多的脖子上，凭借超强的武术修为，将对方声带的震动传递到自己的骨头上，便能‘听’到对方说话的声音。

　　“你这个混蛋，我要杀了你！”

　　左志诚松开了手指，摇了摇头：“看样子你还没有发现自己的处境很糟糕，不过我会帮助你认清这一点的。”

　　几分钟后，左志诚已经对维克多他们的真正身份有了一些了解。他们并非是普通的人类，而是在西方被称之为食尸鬼的一种生物。他们依靠食人而活，拥有强大的力量，速度，回复力，除了脑袋以外几乎没有弱点。

　　而这段时间在海上失踪的那些船只，也是他们这帮人所干的。除了船上的维克多四人作为内应以外，他们还有一帮同伙会在收到信号后开船过来，将整艘船多拖到他们附近的巢穴去。

　　“同伴？你们还有多少同伴？他们的实力怎么样。”

　　也不知道是遭到了怎么样的虐待，维克多此时的脸上已经是一片血肉模糊。他说道：“还有几十个食尸鬼，都和我差不多，我们已经在甲板上放了信号弹，他们马上就会过来的。”

　　说完这条情报，维克多大喊道：“杀了我！快点给我个痛快！”

　　“你们的基地在哪里？从这里赶过去要多久？”

　　“三个小时，就在东面的一个小岛上……快杀了我！”

　　左志诚双手微微用力，手上这个千疮百孔的肉块已经被扑哧一声挤爆。来不及多想，他已经走出了船舱，他完全没有想到这样的怪物竟然还有几十个。

　　‘如果维克多没说谎的话，那么这股食尸鬼的势力几乎已经足以颠覆一个新路港这样的城镇，他们为什么要潜伏在这里？’

　　‘不论怎么样，和这么多食尸鬼作战太危险了，必须赶快解决掉彼特，然后想办法开船走人。’左志诚皱眉想着：‘不过船员已经全部死光，这么大一艘船，想要逃的话也很困难。’

　　‘而且那个彼特的实力比之前的三个更强，不能跟他纠缠，还得想点办法快速解决。’

　　……

　　十几分钟后，以林宏胜为首的一行五六十人，正朝着甲板的方向走去。在他们的眼前，出现了被维克多所啃烂的女性尸体。许多人当即就发出害怕的惊叫声，几名站在前面的人更是忍不住吐了出来。

　　跟林宏胜身旁的一名光头大汉说道：“他妈的，这都是什么怪物？别让我看到他们。”

　　“小心点，他们快如鬼魅，力如龙象，不好对付啊。”说话的是一名官员打扮的中年男子，显然他是看到过查理出手，但是被打晕了的人。

　　这些人在船上有很多，现在这几十人全部都是被林宏胜等人救醒，想要团结起来消灭怪物的。

　　有人害怕，自然也有人愤怒：“妈的，这些怪物就是看着吓人，如果不是我之前大意了，怎么可能被他们偷袭到。”

　　毕竟愿意跟着林宏胜过来的，都是胆大之辈，他们基本都是被查理或者维克多击倒，速度太快，并没怎么感受到对方的实力。那些看到刀剑棍棒对维克多他们无效的，已经躲起来，说什么也不敢上来了。

　　林宏胜等人看到女尸旁边的几名男子，将他们也救醒，就看到那几人看着地上的尸体，全部露出了惊恐之色，也有女子的亲人趴在尸体旁大哭。

　　“听他们说这些怪物下去了，我们一路怎么都没遇到？”

　　“应该被人杀掉了。”林宏胜想了想当时左志诚和查理战斗的画面，说道：“那些怪物虽然看上去青面獠牙，怪吓人的，不过真打起来也不是很厉害，我们现在这么多人团结在一起，什么也别多说了，直接冲上去就将他们乱刀砍死。”

　　林宏胜以为麻醉状态下的查理，那就是怪物的真正实力。以为之前的乘客们被击杀击倒，只是因为对方长的太吓人，被吓到了，加上人少。

　　而他可是在自在馆学过武术，这里又有这么多人，难道还害怕区区几只怪物？

　　要说人类本身也是容易受到气氛刺激的一种生物，只听林宏胜鼓舞了一下气势，又见到眼前女子的惨相，特别是几名大汉，都义愤填膺起来。还有那女子审判晕倒的亲属朋友，此刻醒了过来，也是一脸的悲愤交加，接过身边几人递过来的棍棒，便大声喊道：“一定要杀了这些怪物报仇！”

　　“杀光他们！”

　　“要把他们统统烧死！”

　　人群的脸上有些扭曲，双眼之中带着一丝丝地杀意。所以说群体暴力是最可怕的，在这种气氛下，也许普通的怪物就直接被他们杀了，但是彼特注定不是普通的怪物。

　　当人群涌到甲板上时，彼特正优雅地将一根男人的小手指塞进自己的嘴里。看到船舱里涌出来的人群，他不以为意地笑了笑，然后擦了擦嘴角。

　　“维克多和查理这两个家伙，还真是没用，竟然就这么让你们上来了。”

　　刚刚还气势汹汹地众人，一看到甲板上横尸遍野的船员尸体，立刻气势上就是一泄，有些人根本没仔细想过他们要面对的是什么，只是人多胆壮，随大流就上来了。

　　此时看到满地的尸体，立刻就腿肚子打抖，忍不住想要向后面退去。

　　林宏胜看到这里，心中暗道一声不好，这些怪物的实力看上去比他们想象的更厉害，不过这里这么多人，只要团结起来，难道还干不过对面这个怪物？

　　最主要的还是的人心齐，不要一哄而散被对方各个击破。

　　想到这里，他忍者吐意，大吼一声说道：“各位别害怕，他就一个人，我们这么多人一人一刀，难道还捅不死他？而且之前那位小姐的惨状大家也看到了，现在不砍死他们，到时候就是被他们吃掉。

　　有种的，不想死的，跟我一起上，咱们一人一刀，把他剁成肉酱煮了吃！”


第127章 彼特

　　随着林宏胜这一声吼，他一马当先冲了出去，身后的众人也跟着冲上了。

　　可是他们根本不知道自己面对的是何等可怕的怪物。食尸鬼这种生物，本来他们的肉体素质便在普通人类之上，而彼特更是船上三只食尸鬼中最强的一个。

　　在左志诚的眼中，他是橘黄色先天一气占比10%的实力，一开始他还以为他们是什么厉害的西方武者。当然后来问清了维克多的情报，他就知道并不是这样，维克多等人的肌体组成和强度与先天一气无关，而是一种食尸鬼特有的身体组织。

　　之所以红外视线中，他们的肌体别划分到紫色，橘黄色，只是因为他们肌体强度很高，散发的热辐射，或者说能量和紫色等级，橘黄色等级的先天一气相同。

　　说到底，红外视线中的颜色只是根据肌体强度来划分，并不是只用来看先天一气的。

　　所以从这里就可以知道彼特的身体强度，他的实力是远远超过常人的。

　　所以面对冲过来的林宏胜等人，彼特只是轻轻一笑，便迎了上去。

　　相比起满脸愤怒，气势如虹的林宏胜等人，他看上去更像是在后花园闲逛，就这么不紧不慢地走过去。

　　砰的一声，他的手掌直接按在林宏胜的胸膛上，后者嘴里吐出一大口鲜血，整个人已经仰天躺在地上。

　　普普通通的一掌，便将林宏胜彻底放倒。一旁的几人立刻刀枪棍棒砸上去，彼特也满不在意地全数接下。接着就是一拳，一脚，将人全部砸飞。

　　林宏胜倒在地上，看着如同铁金刚一样横冲直撞的彼特，脸上已经是一片骇然之色。对方就好像是一名战神一样，不论什么攻击都是照单全收。

　　刀子砍在头上，大枪戳在胸口，棍棒砸在背心上，哪怕血已经留了一地，彼特仍旧是那副淡定从容的样子，甚至连出拳出腿的效率都没有丝毫变化。

　　事实上如果有强大的武者在这里，攻击彼特的头部自然有效。不过眼前几乎都只是些普通人，以他们的力量，就算拿刀砍在彼特的头上，也就是留下一条缝而已。

　　反观彼特的拳脚，他们根本没人接的下来，只见彼特在人群之中进进出出，一拳拳击出，发出奔雷般的巨响。

　　只要被他的拳脚擦到的人，全部都是伤筋折骨倒在地上，就算是刀枪棍棒，也直接被他一拳砸断，转眼间甲板上已经倒下了二十多个人，根本没有一合之敌。

　　林宏胜的眼中已经充满了绝望，彼特所展现的诡异的恢复力，还有雷鸣般的拳脚功夫，远远超出了他的预计。

　　“这种实力……这种实力就算是自在馆的何明海，也远远不如。”他的双眼之中一片绝望。

　　不只是他，所有被彼特击倒的人都路出类似的绝望神色，即使到了现在，彼特仍旧没有杀死一个人，他仍旧游刃有余地将眼前的肉包们击倒，在确保他们失去反抗之力的同时，仍旧保证他们存活下了。

　　“呵呵。”彼特的嘴角微微翘起，一计手刀划过，尖锐的破空声响起，便又有一人被直接击碎了肩膀，惨叫着向后倒去。

　　就在这彼特攻击的瞬间，一个头上带着帽子，阴影将整个脸庞都遮住的男子突兀的出现在彼特的身后，他手中的匕首以已经近乎无声的速度朝着彼特的背心刺去。

　　但就在他手中的匕首即将击中彼特之时，对方突然一个冲刺，已经离开了他的攻击范围，只见伴随着彼特的冲刺，五六名汉子直接被撞飞出去，就好像是被一匹野马撞了一样，全部断筋折骨地倒在地上。

　　而彼特已经转过身来，笑眯眯地看着刺出匕首的男子：“真是冷静的暗杀者，我等了很久，也足够小心，本想在你偷袭的时候将你杀死，想不到最后还是被你抓到一个我无法反击的机会。”

　　阴影下，左志诚的双眼泛出一丝寒光，他随手将帽子脱掉，露出了自己的真容，这一次他连眼罩也没带，直接露出漆黑的左眼珠，不过甲板上四周围的光线很暗，其他人基本都没发觉这一点。

　　眼看偷袭失效，左志诚便试探着问道：“你提前就发现我了？”

　　彼特似乎也不着急，缓缓说道：“嗯，虽然你的伪装很到位，但是你手上和头上那股神之祝福的味道，却太浓了。我们从上船起就能看到。”

　　当然他的目的不是真的想要解释，只是他的同伴随时会来，在维克多，查理，玛丽可能都遇害的情况下，拖延时间对他来说，无论如何都是有利的。

　　‘这些食尸鬼，竟然也能看到先天一气的存在么？’左志诚皱了皱眉，看了一眼匕首，上面的麻醉药挥发的很快，看样子这次是没办法轻松地放倒眼前的彼特了。

　　“这么说起来，维克多他们已经被你干掉了？”

　　听到彼特的问题，左志诚一点回答的意思都没有，对方可以尽情地拖延时间，他可不行。只见他整个身体微微一蹲，下一刻已经如同一颗炮弹一样朝着彼特飞去。

　　轰的一声，彼特的实力还在之前的维克多等人之上，这一下两人拳拳相交，肉眼可见的震荡波纹以两人双拳交击的地方为中心，朝着四面八方蔓延出去。

　　四周围的人直觉到一阵狂风铺面而来，下意识地便闭上了眼睛。然后耳中更是传来了一连串数之不清的噼里啪啦的声响。

　　林宏胜勉强睁开眼睛，就能看懂啊两道黑影不断在甲板上高速穿梭，不，不仅仅是夹板，甚至连船沿，船首，桅杆，瞭望台，全部都成为了他们的战场，惊人的高速让距离不在成为距离。

　　而林宏胜等人除了那两道转瞬即逝的黑影之外，就只能听到拳头，脚掌，各种肉体相互碰触，撞击的声音，每一次的撞击，都会引起一阵罡风震爆。

　　林宏胜的那名女伴，名叫阿萍的女人此时也来到了林宏胜的身旁。两人对视一眼，双目之中已经满是骇然之色。

　　“人……竟然可以强到这种地步？”阿萍不可思议道：“他们的速度这么快，我们连看都难以看清，还怎么打？”

　　“不止是速度。”林宏胜苦涩道：“他们每一拳每一脚的力量都已经超乎想象。你看加甲板上。全部都是凹痕和开始破碎的木板。

　　这种客船的木板全部都是选取上好的木料，经过特别的熬制加固，就算是站在那里让我打，我都不一定能把他们打裂，但他们光是脚步的移动，就要将这些甲板踩裂了。”

　　说到这里，林宏胜想起左志诚的样子，摇了摇头道：“可笑我之前还在那个男人的面前大言不惭。

　　眼下的这场战斗，胜负已经和我们没有关系了。”


第128章 船

　　砰！左志诚一拳击出，彼特直接以胸口硬抗，心脏在瞬间爆裂，但是丝毫不影响彼特的行动，他抓住自己胸口上左志诚的拳头，另一只手已经从他的脑后，一拳摆向了左志诚的太阳穴。

　　这一下铁锤似的摆拳，足以一拳将一头牛给生生击毙，但是左志诚只是一手微微一抬，已经轻松挡住，接着膝盖抬起，已经狠狠朝着彼特的下阴撞去。

　　仍旧是没有放手，任由自己得下体被左志诚的膝盖撞成一团肉泥，彼特已经哈哈狂笑，张嘴咬向了左志诚。他嘴里的利齿根根竖起，像是食人鱼或者大白鲨一样，这一口下去万一被咬中的话，足可以将左志诚的脖子咬的一片血肉模糊，神经，血管甚至骨头都咬断。

　　不过左志诚的反应更快，在彼特咬过来之前，已经一个头槌撞向了对方的脑门。咚的一声巨响，两人同时经历了一阵闹震荡，左志诚一腿踢在彼特的肚子上，彼特一脚揣在左志诚的胸口，却被对方的手掌挡住。

　　两个人分别朝后退去，左志诚的手掌一阵酸麻，而彼特的肠子更是被一脚踢断。

　　如果是正常人类的话，彼特早就死了不知道多少次。但他不是，他是名为食尸鬼的怪物，仗着强大的恢复力，他硬是在身体强度被左志诚弱的情况下，打出了一个不分胜负的局势。

　　“哈哈，人类，看样子你用了某种隐藏实力的方法。”彼特的脸上露出有些扭曲的表情，那是疼的：“不过你……”

　　“烦死了。”左志诚脚下发出轰的一声巨响，木板直接发出不堪重负的折断声，整个人已经好像瞬间移动般出现在了彼特的面前，右拳带着一阵撕裂空气的震爆之响，朝着彼特的脑门狠狠惯去。

　　对别人来说也许是快得看不见，但对彼特来说，虽然很快，但是还不足以让他反应不过来，他只是瞪大眼睛看着左志诚，然后双手架起，阻挡左志诚的拳头砸在自己的脑门上。

　　和其他食尸鬼一样，大脑仍旧是他的弱点，他不会让左志诚攻击道自己的脑袋。

　　可是就在他全力防守的时候，一丝丝地白光从左志诚的左眼一点点释放出来。最开始纯粹以武术攻击彼特，便是为了让对方放松警惕，让彼特以为左志诚的实力的确很强，所以能干掉维克多他们，但却杀不掉他。

　　之后的爆发攻击，便是让失去警戒心的彼特能够放心大胆地盯着自己。在左志诚以极速进攻的时候，他当然需要紧紧盯着左志诚，才能观察到对方的身形。

　　也就在他这样全力以目光注视的时候，刺目到了极点的白光瞬间爆发出来，就好像一颗太阳从左志诚的身上升起了一样，四周围所有对着左志诚正面观战的人，几乎都立刻发出一声惨叫，双手捂眼回过头去。

　　连他们都这样，根别说之前双眼死死盯着左志诚，里光源又最近的彼特了。一片纯粹地白色彻底剥夺了他的视力，勉强凭借最后的印象架住左志诚的拳头，整个人已经朝着身后爆退而去。

　　显然他不想在盲目的情况下在与左志诚战斗。

　　但是左志诚又怎么会让他顺利逃走，整个人一个冲刺已经追了上去，接着拳头，肩膀，膝盖，脚掌，手指，肘部已经如同狂风暴雨般朝着彼特笼罩过去。

　　一拳轰出，伴随着透明的气流涌动，左志诚的拳头狠狠地砸在了皮特的脑门上，在对方即将飞出去之前，又一把抓住彼特的头发，将他整个人朝着自己所在的方向拉了过来，然后有是一拳迎了上去。

　　轰！

　　不过这一次彼特已经知道对方要攻击自己的脑袋，直接抬起双手，架住左志诚的这一拳。

　　可是如此匆匆接招，他的力量又怎么可能比得上左志诚。只见彼特的手掌一下子就被轰成了一堆烂肉，骨头从关节处冒了出来，几乎让他难以在握拳。

　　双手被废，彼特怒吼一声，用力朝后跃去，连头上的头发都被彻底撕下，整个人就犹如困兽一样。

　　左志诚冷笑一声，拔出匕首，已经再次追了上去。彼特那边双手被废，双眼暴盲，脑袋被一拳打得脑震荡，在快速复原以前，实力最多只剩下了三成。

　　这快速复原的时间也许只有二十秒，三十秒，如果是平常的话彼特不会在乎，但是当听到左志诚冲来的破空声只是，他的脸色已经难看无比，对方的压迫力实在太强，从双眼暴盲之后，一招接着一招，几乎是不断将他压向死亡的地狱，让他几乎喘不过气来。

　　“停手！快停手！”彼特一边飞退，一边大喊道：“我投……”

　　话还没说完，他整个人已经撞在了一堵墙上，这就是没有视力的结果，他对于四周围的地形已经完全无法把握。

　　也就是这一停顿，左志诚已经如同一只猛虎般扑了上来。手中的刀子如同是绞肉机一样在彼特的身上收割起来。

　　一旁坐在地上的林宏胜等人，全都傻傻地看着左志诚一刀刀不停地刺入，切割彼特的身体，就好像对方是一个不共戴天的仇人一样，短短几分钟的时间，对方不但头颅整个被切了下来，连四肢也全部被削去。

　　直到左志诚最后将彼特的脑袋丢进海里，他才停了下来。

　　轻轻地呼出一口气，左志诚看向了一边的林宏胜等人，看到他看过来，林宏胜等人全部都是又敬又怕。特别是左志诚现在浑身上下都是血的情况下，更是让他看起来像个杀人魔一样。

　　另一边的左志诚看到他们后，眉头却深深地皱了起来，刚刚和彼特的一战中，只剩下十多人还能站在那里，而且一看就是对航海毫无经验的普通人。事实上就算算上受伤倒在地上的林宏胜等人，也没几个能充做水手的人。

　　光靠这些人，想要驾船摆脱接下来食尸鬼的追击，可能性恐怕是微乎其微。

　　就在左志诚思量之间，一声悠远苍凉的号角声响了起来，远处的大海只上，一艘庞大无比，浑身上下被灯火所笼罩的舰船，已经朝着左志诚等人的方向驶来。


第129章 潜

　　在常人仅仅是看到大船在海上的黑色轮廓之时，左志诚已经通过左眼球的远视以及夜视能力，清楚地看到了船身的具体外貌。

　　那是一艘完全又钢铁铸就的大船，不止如此，整个船身完全没有桅杆这种东西，反而是一个大烟囱里正不断冒出浓烟。

　　看到这里左志诚心里又是一沉，这些食尸鬼驾驶的船，竟然是一艘蒸汽船。不知道他们是将船从西大路开过来的，还是在东海岸上建造的。怪不得大齐的军队一直没发现他们，这种蒸汽船日夜不停，动力也比人力更强，更是能够逆风而行，速度远超普通的船只。

　　左志诚眉头皱紧，现在看来想要依靠脚下的客船摆脱那些食尸鬼已经不可能。但是如果想要在船上对抗对方的话。

　　他转换了右眼的使用模式，只见红外视线之中，数十道紫色的火星在远处的海面上升腾而起，更有几点橘黄色的光焰夹杂其中，说明了对方的实力。

　　看来左志诚之前审问维克多，对方并没有骗人。这伙食尸鬼的实力之强大，足以横扫整个新陆。就算是左志诚也未必是他们的对手。

　　而且现在还是在大海之上，连逃都没得地方逃，缺少了战略缓冲。

　　‘不可能和他们正面硬拼……’左志诚想到这里，看向了身后的林宏胜等人：‘只能想办法先躲起来再说了。’

　　想到这里，他转过身走向了林宏胜等人。

　　他们看到远处有船过来还在兴奋，高兴之中。

　　“太好了，应该是别的货船，我们可以让他们帮我们。”

　　“我们这边没有人会开船，可以叫他们上来。”

　　但就在他们还沉浸在劫后余生的兴奋中时，左志诚已经冲了上去，一拳一个将他们全部打晕。

　　其余几人见状不妙，都想要离开，但是他们如今伤的伤，晕的晕，又怎么可能从左志诚面前溜走，不一会功夫，甲板上的所有人都已经被击倒在地，晕死过去。

　　左志诚估计，以他下的重手法，这些人每一个都会晕死十个小时以上，甚至有些人可能还会有后遗症，不过他现在也管不了这么细了。

　　击倒了林宏胜等人以后，左志诚便跑向了自己的房间，去掉了房间中的布置，将蒋晴从床底拉了出来。

　　“怎么样了？”蒋晴看到左志诚身上都是血，担忧道：“你受伤了？”

　　“我没事。”左志诚一边说着，一边脱掉了身上的衣服，洗掉脚下的血迹：“我把船上的都干掉了，不过他们还有同伙，你现在跟我出去躲一躲。”

　　“躲？可是往哪里躲？”

　　说话间，左志诚已经换上了一套备用的衣服，然后将自己染血的披风，大衣全部烧毁。然后他又从衣柜里拿出了两套特别的衣服。

　　“穿上。”左志诚冷冷地说道。

　　看到那不知道是什么动物皮所做的衣服，蒋晴疑问道：“这是什么？”

　　“我准备的潜水服，用的是山羊皮，可以防水保温，你穿备用的那件。”说着，左志诚已经将潜水服穿在自己得身上：“不过我两份都是按照我自己得尺寸做的，你尽量穿吧。”

　　“潜水？可是我们为什么要潜水？”蒋晴闻言也开始穿潜水服，可是仍旧有些疑惑。

　　“我把他们的先锋干掉了，他们占领了客船以后，绝对会把整艘船都检查一遍。这艘船上没有可以躲的地方，所以我们要下水，然后潜到对方的船上。”

　　越是这种危急时刻，左志诚似乎就越是冷静，一脸沉着地说道：“虽然现在已经是夏天，但是晚上这里海水的水温最多只有15到20度，穿上潜水服是为了让你能够保持体温。这种时候如果发烧或者感冒，都太危险了。”

　　“而且还要防备无法潜入的情况。”左志诚一边解释的同时，一边准备起了一个钩爪：“一旦我们被留在海面上，没有潜水服的话，最多泡在水里十二个小时，我们就会死。”

　　说着，他全部准备好了以后，便抬头看向蒋晴：“好了吧？”

　　“好了。”蒋晴有些紧张地跟着左志诚走去，但看着对方沉着冷静的样子，不知道怎么她就感觉到一阵心安。

　　说着说着，两人已经来到了甲板上，左志诚突然回头问道：“对了，你会游泳吧？”

　　蒋晴在新陆港长大，自然是会游泳的。左志诚看到她点了点头，便直接抱着对方朝海面跳去。

　　扑通一声，两人一起跳入水中。蒋晴将手搭在左志诚的肩膀上，后者则将钩爪一甩，勾在了船沿边上。

　　也就在他们下水几分钟后，苍茫悠远的号角声再次响起，但是这次停在左志诚的耳中，却已经是咫尺之遥了。

　　‘来的好快。’左志诚这么想着的同时，耳中的号角声越来越急，越来越近。

　　‘是了，他们是通过号角声相互联系么？’左志诚心中这么判断的时候，船身猛的一震，那是对方的钢铁大船已经轻轻撞在客船上。

　　不过左志诚特地选择的是客船的背面，对方并发现不到他们。

　　等了一会，便听到甲板处人声鼎沸，各种各样的狂笑，喧嚣，还有咒骂之声不断传来。集邮维克多等人说的西方人语言，也有新大陆土著的土话，还有大齐人说的官话。

　　‘看样子这批食尸鬼的成分很复杂。’就这么想着的同时，左志诚已经收掉了钩爪，拉着蒋晴，一点一点朝着对方的钢铁大船游去。

　　就在他们游动的时候，船上传来一阵暴喝，咒骂的声音，左志诚猜测那是对方已经发现了彼特、维克多等人的死亡。不过对方说的都是西方人的语言，他并不明白具体的意思。

　　不过这没办法阻止他继续朝着对方的钢铁大船游去。

　　花了二十多分钟的时间，左志诚和蒋晴才顺着两艘船的边沿，一点点游到了钢铁大船的北面。

　　蒋晴看着眼前完全由钢铁铸就打船身，还有那几乎是客船两倍高的高度，双眼之中闪过惊咦之色。


第130章 入

　　“这是西方的铁皮船？这些海盗怎么会有这种船？”

　　左志诚问道：“你见过这种船？”

　　“嗯。”蒋晴说道：“几年前曾经有西方的商人来到新陆港，他们开的就是这种船，据说这种船在西方已经很普遍，他们用的不是人力，是一种叫做蒸汽机的东西。”

　　左志诚点点头没有说话，右手一甩，已经将钩爪朝头上方甩去，以左志诚现下的臂力，倒是非常轻松地将钩爪甩在了船沿上。

　　“我先上去，没问题就将你拉上来。”

　　蒋晴点了点头，便看到左志诚拉着绳索，便犹如一道青烟般爬了上去。冰冷的海水中，只能听到客船那边正不断传来一阵阵的喧闹之声。

　　蒋晴内心紧张第看着钢铁大船的船沿，心中不断担心左志诚会不会遇到了什么危险。一个人呆在海里的这段时间，似乎无比漫长。

　　直到一分钟后，左志诚的头冒了出来时，蒋晴才下意识地松了一口气。

　　左志诚示意蒋晴抓紧，接下来便拉动绳索，将蒋晴从海面上拉了上来。两人都到了船上以后，才开始脱掉潜水服，用包裹包了起来，一是为了行动方便，也是防止身上的水迹暴露了行踪。

　　左志诚说道：“我在附近看了下，他们的人应该大部分都到客船上去了，我们找个地方躲起来。”

　　左志诚这里说的看过了，当然是用他的红外视觉扫了一边，这可比普通的侦查手段有效的多。

　　当下两人将衣服包裹起来，左志诚带路，蒋晴跟在身后，一点点朝着钢铁大船的船舱深处潜去。

　　因为海盗的大部分人都赶去了客船，加上左志诚拥有红外视线，再凭借他惊人的潜入能力。在海盗们回来之前，他在这艘船上的潜行就好像是玩一样简单。

　　于是半个小时后，左志诚便带着蒋晴来到了钢铁大船的货仓底部，货仓最外围摆放了许多食物，淡水，还有各种武器，火药，而最深处则是一些不知道塞了什么的大箱子，左志诚和蒋晴便躲在这里。

　　来到这个地方，左志诚总算是送了一口气：“我们暂时在这里呆一会，等他们回到岛上以后再下来。”

　　就在这个时候，咚的一声轻响突然在船舱内响起。

　　这声响突如其来，来的莫名其妙，吓了蒋晴一跳，她抓着左志诚的肩膀问道：“什么声音？”

　　“好像是，什么东西敲打的声音。”左志诚的双眼之中，闪过一丝狐疑之色，转头望去，刚刚的声音，似乎是从一排箱子后面传来的。

　　“我去看看。”

　　蒋晴拍了拍他的肩膀说道：“一起去。”

　　左志诚想了想，点头说道：“你躲我后面。”

　　说着，两人便顺着之前声音传来的地方走去，来到一排货箱的后面，只见一只方方正正，通体白色的棺材正放在那里，上面覆盖了一层厚厚的珊瑚虫，海藻还有淤泥，似乎过去一直是泡在海底的一样。

　　但最诡异的，是一条又一条额黑色锁链锁在白色棺材的外面，将整个棺材包裹了起来，似乎是想要锁住里面的什么东西一样。

　　看到如此诡异的场景，蒋晴忍不住咽了咽口水，紧张地问道：“这是什么东西？”

　　虽然是在食尸鬼的船上，看到了一具锁起来的棺材，但是左志诚倒没什么害怕的样子，淡淡地说道：“好像是个棺材？”

　　“棺材？”听到这里，蒋晴抓着左志诚的手臂更加紧了：“这里怎么会有棺材？刚刚的声音应该不是他发出来的吧？”

　　左志诚有些不确定，因为按照常识来讲，棺材里装的自然是死人，那似乎是不应该发出声音的。

　　就在两个人感到疑惑之时，一阵刺耳，尖锐的声响从棺材里传了出来，那声音之难听，尖锐，就像是有人在棺材里，用指甲不断扣抓棺材板一样，听的人无比的烦躁，郁闷。

　　但这个声音一传出，左志诚和蒋晴也听的明明白白了，两人对视一眼，同时想到了。

　　“棺材里有东西。”左志诚拔出了匕首，将蒋晴缓缓朝后推去。

　　“你要干什么。”

　　“我要检查一下，不然躲在这里也不安全。”左志诚缓缓地朝棺材所在的位置走去，红外视线之中，棺材里面什么也看不到。

　　他内心暗暗想到：‘又是冷血动物么？是像尸人一样的东西？’

　　蒋晴站在左志诚的背后，看着对方一步步朝棺材走去，心中又急又忧，忍不住劝道：“不如算了吧，管他里面什么东西，反正他被锁了起来，又管不了我们。”

　　左志诚没有回答蒋晴，但也没有停下动作。他做人从来不是随波逐流，遇难则退。掌握主动，尽量排除一切意外因素，这才是他的风格。

　　就在他走到棺材前的时候，又一声撞击声从棺材内部传了出来，这一下撞击尤其厉害，包裹棺材额锁链都发出哗啦哗啦的声响，似乎有什么可怕的巨兽潜伏在其中一样。

　　也就是这一下撞击，撞的棺材板一斜，就看到一丝空隙从棺材缝中露了出来，站在棺材前的左志诚，当先就感觉到一股恶臭铺面而来，闻起来就像是一种塑料，粪便混合在一起燃烧的味道。

　　这股味道如此的浓烈，左志诚担心有什么问题，只是闻到了一点，便快速向后退去。路过蒋晴身边时，也伸手一抓，将对方也带走，离开了棺材十多米的距离才停下来。

　　蒋晴虽然没有闻到味道，但是刚刚那一声响动仍旧吓了她一大跳。她脸色苍白的看着棺材，胸口扑通扑通地狂跳。

　　左志诚站在一边，双目凝视着棺材的方向，轻声说道：“有东西出来了。”

　　蒋晴闻言，内心虽然害怕无比，但是好奇心地驱使之下，让她仍旧忍不住转过头去，看向了棺材所在的位置。

　　这一看，便是倒抽一口凉气。

　　只见那出空隙之中，一只干枯、苍白的手爪伸了出来，就如同经过了几百年的干燥，一点水分都没有了一样，而手掌上的指甲大约有四五厘米长，就好像是几个月没剪过一样。

　　在两人的注视下，手掌伸出来以后便一动不动，静静地处在那里，似乎它原本就是在那里一样。


第131章 白棺

　　看到这么一只手这样伸出来，是个人都会吓一跳，何况蒋晴本身就是个女人，她练武虽然久，但是却不代表她不会害怕这种东西。

　　就看到她倒抽一口冷气，双眼充满惊恐之色，张大嘴巴就要喊出来。不过还好左志诚眼疾手快，直接将手按在她的嘴巴上。

　　然后比了个噤声的动作。

　　嘘！

　　蒋晴也反应了过来，如果现在她这么大叫出来，被那些海盗发现的话，他们就完蛋了。强行压下心中的恐惧，蒋晴的双手死死地抱住了左志诚的臂膀。

　　她的语气之中似乎带了一点哭声：“那是什么东西？”

　　左志诚拍了拍她的肩膀，让她放轻松，然后转头看向棺材所在的位置。他想要上前一步，却发现自己得臂膀被蒋晴死死地拽住，看到他转过头来，蒋晴还哭丧着脸，摇了摇头。

　　左志诚觉得好笑，拍了拍蒋晴的肩膀：“没事的，大不了是个僵尸什么的，而且他被锁在里面也出不来。”

　　蒋晴在左志诚的安慰下，慢慢松开了手，可能是觉得棺材里不论是什么东西，都已经被锁起来了，可能是觉得自己得反应有点过大，她脸蛋上露出一丝红晕：“我看这东西邪门得很，我们还是躲开他算了。”

　　“等我先看看再说。”说和，左志诚缓缓靠近棺材，而他的左眼也同时调整到了夜视模式。

　　他是想通过夜视模式下，看清楚棺材缝里面的东西，究竟是什么。就看到他站在距离那根白色手臂外大约十几厘米的位置，睁大眼睛看想了棺材里面。

　　夜视模式下，棺材缝里面的情况一点点出现在左志诚的眼前。也就是在这时，一声如哭如诉，好像老猫夜枭嘶吼的声音从棺材里传了出来，而那只手臂也一下子朝着左志诚抓来。

　　只见那手掌的指甲一瞬间暴涨了四五寸有余，拼命地朝着左志诚的脑袋抓去。

　　就在着危急时刻，左志诚却伸出右手，一脸淡定的抓住了那惨白的手腕。就看到那手掌拼命挣扎，却无论如何也脱不开左志诚的手掌心，左志诚的手臂就好像一座山一样，纹丝不动。

　　而感觉到对方手臂上传来的力量，左志诚心里也已经有数，对方的力量比起维克多、玛丽他们还稍强一些，但是仍旧比不上他。

　　而看清楚了棺材缝里的情况，他也大概猜测到了是怎么回事了。

　　身后的蒋晴看到这一幕，吓了一跳，但是看见左志诚一脸淡定地抓住对方的手腕不放，总算松了一口气：“究竟是什么东西？”

　　左志诚皱了皱眉，想了想还是说了出来：“那些海盗，其实不是人，而是一种叫做食尸鬼的东西。”

　　“你说什么？食尸鬼？”蒋晴诧异地看着左志诚，但是突然想起船舱中玛丽的样子，便立马相信了。

　　接着左志诚便将有关食尸鬼和海盗的情报大略说了一番，这期间棺材中的手掌一直被左志诚抓在手里，不论对方怎么挣动都没有效果。

　　“难道这个棺材里……”听到左志诚说的食尸鬼的情报，蒋晴看着棺材的方向，不可思议地说道。

　　“嗯，应该也是食尸鬼。”左志诚刚才看到棺材里的，便是一个青面獠牙的食尸鬼：“不过有点奇怪，这家伙好像被放进棺材，然后沉到了海里，应该是最近他们才打捞出来的。”

　　说着，左志诚松开了手掌，那棺材里额食尸鬼立刻将手收了回去，这次似乎是有些害怕了，再也没有将手掌伸出来过。

　　“好像已经失去理智了，也不会说话。”左志诚明白，一个人如果真的这样被关起来，的确很有可能疯掉。虽然说食尸鬼不知道还算不算人。

　　但是还有一个问题，就是在船上的时候，彼特他们的身体，是能用红外视线扫描的，而眼前的食尸鬼，却如同尸人一样，完全看不到任何热量。

　　而且为什么这头食尸鬼会被关在棺材里，又为什么会被沉入大海，然后又打捞上来。其中显然是有无数的疑问，只是左志诚现在是解不开了。

　　但至少确认了棺材里只是一具疯掉的食尸鬼后，左志诚认为没有多大威胁，便随他去了，重新后蒋晴一起来到船舱的角落，躲在了这里。

　　他们躲在这里大约一个多小时后，两艘船只再次开始移动，海盗们分了一些人手到客船上，将两艘船一起驾驶起来，前往了海盗基地所在的位置。

　　……

　　大约三个多小时后，也就是左志诚按照自己默数的数字估测。一次震动由他脚下的船身传递而来。

　　盘膝在货仓内的左志诚睁开眼睛，淡淡地说道：“应该到了。”

　　蒋晴也站了起来问道：“那我们怎么办？现在就下去么？”

　　“你在这里等着，他们可能会进货仓帮东西，我去外面看看情况。”说着，左志诚两三步间已经走了出去，他就好像黑暗中的游鱼一样，本能地躲进了阴影之中。

　　也不止是躲进，夜海发动的同时，他四周围的光线便全部被吸收掉，他本身似乎就已经化为了阴影。

　　蒋晴的视线中，一瞬间便失去了左志诚的身影。不过处于对左志诚的信任，她等在原地没动。只是时不时地回头看一下那棺材的方向。

　　先前左志诚在陪伴她的时候还没什么，现在一个人呆在这里，她总有一种毛骨悚然的感觉。

　　嘶～～～～～～

　　就在这个时候，棺材那边又发出了金属摩擦的声音，然后是尖锐，刺耳的嘶吼声。

　　蒋晴听到这声音便是浑身上下一抖，她忍了一会，却发现那声音似乎越来越大，还伴有锁链哗啦哗啦移动的声音。

　　‘难道那东西爬出来了？’

　　想到这里，蒋晴更加不安，但那声音越来越严重，就好像有一只老猫的爪子不停在他的心头乱抓一样。

　　‘到底怎么回事？不会真的爬出来了吧？’

　　最终蒋晴还是忍不住转过头去，蹑手蹑脚地走向了棺材所在的位置。


第132章 通道

　　只见白色的棺材里，一张青色的人脸正挤压在棺材缝上，那人脸青面獠牙，看上去像鬼多过像人。

　　而现在这张可怕的人脸便夹在棺材的门缝上，两只眼珠乱转，看上去正在拼命的挤出来。

　　看到这里，蒋晴的后背上已经充满了冷汗，虽然那棺材被一条条锁链紧紧锁住，但是她心中仍旧是害怕的不行。

　　就在这个时候，一只手轻轻地拍在了她的肩膀上，她冷喝一声，回身便是一掌。被左志诚轻轻接住。

　　“靠，你吓死我了。”

　　左志诚没理她，直接说道：“有人过来了，躲这边。”说着，他便拉着蒋晴，两人越过棺材所在的位置，躲到了仓库另一边的角落里。

　　不久之后，一阵吵吵闹闹的声音传来过来。左志诚的红外视线之中，可以看到三名粉色的人体缓缓走了过来。这说明他们的肌体强度是粉色的，是第一阶段先天一气的强度。

　　这种强度比普通人稍强，但是打起来的话，估计蒋晴都可以对付他们。

　　那三个人似乎都是大齐人，一边过来，一边在嘴里嚷嚷个不停。

　　“妈的，那些鬼佬是故意的吧，其他人都去分人分货了，要我们来这里搬棺材。”

　　“那有什么办法，谁叫我们是后来加入的。”

　　“别废话了，快搬吧，我都饿死了。”

　　说话间，一胖一矮两人已经分别拖住了棺材的两端，然后一名黑黑瘦瘦的男子则推动棺材的中部，三人晃晃悠悠地将棺材朝仓库外拖拽过去。

　　随着他们的晃动，那里面的食尸鬼挣动得越来越厉害，时不时地发出一声声嘶吼之声，那张怪脸也不停地在棺材缝中挤来挤去，似乎是迫不及待地想要出来一样。

　　不过面对这种惊悚的景象，那三名大齐人似乎已经是见怪不怪。

　　只听站在后面的胖子抱怨道：“这孙子太烦了，吵吵闹闹，有完没完啊？”

　　站在中间的黑瘦男子说道：“他早就疯了，被沉在海里这么长时间，能不疯么。”

　　最前面的矮子有些害怕地问道：“你知道这家伙是为什么被沉下去么？”

　　“鬼知道。”胖子骂道：“不过那假鬼子还真是够狠的，本来以为死不掉就什么都不怕了。他们竟然还想出这种折磨人的办法。”

　　左志诚看着三个身影摇摇晃晃地走了出去，心中则在分析着刚才三人的对话。看起来这三人也是食尸鬼，而棺材里的食尸鬼则是因为犯了什么错误，所以被抓进棺材，沉入海底的。

　　‘这似乎是他们内部的某种惩罚……’

　　等到三人离去了几分钟后，左志诚拍了拍蒋晴的肩膀，示意对方可以站起来了。

　　“他们大部分人都去帮忙客船那边了，你跟紧我，我们找个地方下船。”

　　两人一路在钢铁大船上躲来躲去，依靠左志诚的技巧和红外视线，他们很好的避开了十多名食尸鬼的视线，来到了钢铁大船后侧的甲板上。

　　只见现在船只所停靠的位置，是一处类似洞穴的内部，似乎是某个海上岛屿的洞窟之中。

　　左志诚吩咐蒋晴穿好潜水服，然后将钩爪挂在了栏杆上，他缓缓说道：“接下来我需要你拉住绳索，你不用爬，我会将你一点点地放下去，记住……绝对不要发出任何声音，特别是身体进入水面的时候。”

　　蒋晴有些紧张的点了点头：“我明白。”

　　接下来便看到蒋晴越过栏杆，抓着绳索，被左志诚一点一点地放下去，然后落入水面之中。然后左志诚往左右看了看，确定了没人以后，自己也顺着绳索一溜烟地爬了下去。

　　然后他一边踩水，一边用手轻轻一抖，绳子另一端的钩爪便直接飞了下来，在他落入水面发出声响以前，被左志诚紧紧抓住。

　　左志诚摆了摆手，示意蒋晴潜水跟上。

　　他们现在所在的洞窟中，除了钢铁大船和他们自己乘坐的客船外，还有四五艘客船也停泊在这处洞窟港口中。

　　港口的内侧也全部处在洞窟之中，被那些海盗点满了火把，左志诚隐约能看到那里内部似乎有几条通道可以通向外侧。

　　为了不被码头上和船上的海盗发现，蒋晴在左志诚的指挥下，两人一起从一片阴影中，潜水到另一边阴影中，不断靠近码头所在的位置。

　　再次从水中冒出来，左志诚使用红外视线看着码头所在的方向，只见大大小小的光点在黑暗中不断闪现。这次近距离的观察，也终于可以让他清楚地估测海盗们的大概实力。

　　‘一百多个普通人，粉色六十多人，紫色三十多人，橘黄色四人……’左志诚的眼睛紧紧盯着码头上的几人，特别是其中肌体强度被标注为橘黄色的四人，其橘黄色肌体强度的分布率分别是15%，24%，29%和38%。

　　最强的那一名，其肌体强度已经在左志诚之上。那是一名有着金色短发，满脸横肉，身高超过两米的西方男子。正是他站在甲板上指挥那些海盗搬运货物，押送乘客。

　　左志诚不得不庆幸自己得选择，如果之前留在船上和他们硬拼的话，死亡的可能性太高了。

　　而现在看到对方所展露得实力，更是让左志诚心中也有疑惑，这种实力已经强到足以他们在任何一个地方成为一方霸主了，甚至足以让他们短时间地占领新陆政府了。

　　如此强大的力量，为什么会隐藏在海上，甘于做海盗呢？

　　就在这时，蒋晴拍了拍左志诚的肩膀，指了指水下说道：“我好像看到下面有个洞。”

　　“洞么？”左志诚想了想，就算他们想上岸的话，现在码头上人太多了，恐怕得等到海盗们运送完了货物才行。如果能够有别的通道直达岛上的话，那倒是方便很多。

　　“我下去看一看，你呆在这里，不要被发现。”

　　看到蒋晴点了点头，左志诚深吸一口气，朝着水面下潜去。

　　下到水里，左志诚顺着之前蒋晴指出的方向看去，似乎的确有一个黑洞洞的通道，于是他双手一划，便朝着那个通道的方向游去。


第133章 蔓延

　　左志诚潜入水中，向那黑洞洞的洞窟所在的位置游了十多米，这下在夜视模式下变得更加清楚了，那的确是一个洞窟，但似乎有些奇怪。左志诚皱了皱眉，摸了摸眼前的石壁。

　　‘好像是人工的痕迹。’

　　‘那么里面应该是通向那里的。’

　　想到这里，左志诚打算干脆憋着一口气，进到洞窟里看一看。

　　‘我憋气的时间大概是五分钟左右，如果两分半还看不到头的话，就回来。’

　　想到就做，只见左志诚双手一划，便好像一条游鱼一样，快速朝着那洞口里面游去。这一进去，更是发现这洞里面方方正正，有棱有角，完全就是人工打造的一处通道。

　　这通道完全是正方形的口子，长宽大约是两到三米的样子。

　　左志诚游进去转了个湾，便发现一道道铁做的栅栏，将这水下通道给挡住了。如果是上一世的话，对付这些铁将军，左志诚只能毫无办法，只能回去找点水下作业的工具。

　　不过现在的左志诚，早已经拥有了怪物般强大的肉体。

　　他稍微看了看，便双手握着两根栅栏，猛一发力，便看到那栅栏被他一分分地掰开，不一会便露出了一个可容一人通过的口子。

　　左志诚身体一挤便钻了进去，又大约游过了十多米后，出了通道，便来到了另一个大水池里。

　　看到水池的上方传来一阵阵白光，左志诚的眼睛微微眯了眯，一点点朝水面游去。

　　就如同一条鳄鱼一样缓缓从水底下浮出来，仅仅只露出了眼睛的部分。稍稍适应了一下白色的光芒后，左志诚便看想了整个水池的情况。

　　怎么说呢，眼前的情况有些出乎他的意料。

　　这应该是一个人工挖掘出来的洞窟，但是和外面不同的是，这个洞窟完全由钢铁水泥打造。洞顶全部都是各种各样不知道用处的管道。

　　水池的尽头，是一个现代化的小型码头，两架迷你潜水器便停泊在那里。

　　而刚刚左志诚在水下看到的白光，便是头顶的灯泡所发出来的。

　　‘这是……一个地下码头？’左志诚吐出一口气，缓缓第朝着码头的方向游去。头顶的白色灯光，墙壁上的鲜亮的油漆，还有码头上的各种设备、仪器。

　　让这里看上去像是……

　　‘仍旧在运转使用一样……’

　　从水里爬了出来，左志诚看了看码头上的东西，他随手捡起了地上的一件潜水服。看着这套现代化的潜水服，还有地上的鸭蹼，水肺，潜水镜。

　　这些在上一世看来普普通通的东西，在现在的左志诚看来，显得如此诡异。

　　就算是左志诚的双眼之中，也闪过了一丝迷茫。

　　‘究竟是……怎么回事？为什么这里会有这种东西？’

　　摇摇脑袋，左志诚放下潜水服，走向了那两架迷你潜水器。那东西看上去就像是迷你版的潜水艇，左志诚知道那是用来做水下作业的，一般科研考察的时候用的比较多。

　　不过他稍稍检查了一下，就发现这东西不知道是能源没了，还是线路出了问题，并没有办法启动。

　　‘过来大概十五分钟了，蒋晴那边不知道怎么样。’

　　担心蒋晴那边一个人会出事情，左志诚不得不再次潜入水中，游到蒋晴那边，将对方也带到这里来。

　　当蒋晴从水底潜出来，看到头顶的灯光，还有码头上充满现代化气息的各种设备时，脸上露出了惊叹之色。

　　“这是什么地方？”

　　“不知道。”左志诚也爬了上来，然后将身上的山羊皮潜水服给脱掉。他心里想道：‘按照青月丘给的资料，世界上所有的超古代遗迹，全部都经历了不知道多少年的摧残，往往发现的时候，都已经被各种古代势力占据了很久，各种工具和装置也已经残破不堪。’

　　想到这里，左志诚看向了四周围的潜水器，吊车，甚至还有一些不知道干什么用的仪器，还有头顶上的灯光。

　　没有长时间无人使用的迹象，没有大量的锈迹，灰尘，就好像上一刻这个码头还在被使用一样。

　　‘可是这是怎么回事？简直就像是回到了现代一样。’

　　想不通归想不通，左志诚还是要将四周围检查一遍，看看有什么可以用的东西，再看看这个码头又能通向那里。

　　让蒋晴留在原地不同，左志诚首先朝着码头深处的大铁门走去。那看上去就像是一个现代的电子门，大约三米高，两米宽。门的一侧有一个小的显示屏，显示屏下方的是一个小键盘。

　　‘电子门？’左志诚观察了一下：‘竟然还在运行？’

　　左志诚微微推了一下，就发现整个电子门一动不动。显然这钢筋打造，不知道多少厚多少重的大门，恐怕不是人力可以随便打开的。

　　而且如果这电子门真的还在运转的话，谁知道暴力破解会有什么后果。

　　大门暂时打不开，左志诚也不着急，干脆回过头来到码头上，开始找一找有没有什么东西可以使用。

　　首先找出了两套仍旧可以使用得潜水服和水肺，左志诚检查了一下，应该可以使用。然后他又找到了几根冷焰火，水底使用的炫光灯，鱼枪，还有一些什么罗盘，潜水表，眼罩之类乱七八糟的东西。

　　就在这时，蒋晴突然指着左志诚的脖子说道：“阿左，你脖子上红红的那个是什么？”

　　“红红的？”左志诚想了想，立马将上半生的衣服脱了下来，就能看到以肩膀上那出十字伤口为起点，一丝丝红色的如同丝线，如同血管的东西在左志诚的表皮上冒了出来，如同纹身一样覆盖了左志诚的整个肩膀，甚至还有朝着他的脖子，肩胛还有胸口蔓延过去的趋势。

　　“这是什么东西？”蒋晴看着左志诚的肩膀，想到了之前玛丽说的那些话，她紧张道：“难道这就是那女人说的血咒？怎么办？这东西会不会有毒？”

　　“没事，别紧张。”相比起蒋晴的紧张，左志诚到显得很淡定：“那些食尸鬼都在这个岛上，会找到解决的方法的。而且这东西现在不同也不痒，应该问题不大。”

　　左志诚说的这话自然是安慰蒋晴的，这东西不论是名字，还是玛丽的描述，又或者现在得样子，看上去都危险极了。


第134章 女鬼

　　就在左志诚和蒋晴还在研究他背上的血咒时，左志诚突然摆了摆手，示意对方不要发出声音。蒋晴似乎也感觉到了空气中的异样，停下了说话声，于是恍恍惚惚之中，似乎听到洞窟之中有人在哭泣的声音。

　　洞窟之中本来就寂静无声，除了左志诚和蒋晴以外，就再也没有别人。现在他们两个不在说话，整个空间重归寂静，那如同女子哭诉的声音就一下子变得无比清晰。

　　那声音断断续续，忽高忽低，听上去就像是一个女人在哭诉着什么。

　　蒋晴轻声说道：‘难道是被那些海盗抓来的女人？躲在这里哭？’左志诚不置可否，这声音飘渺无比，听上去似乎是一个女人在哭诉，但是如果静下心去听，又听不出内容到底是什么。

　　左志诚和蒋晴对视一眼，两人放轻脚步，朝着声音传来的地方走去。

　　两人越过一排货箱，朝着码头上一处角落看去。说来也怪，整个码头都被洞顶的灯光给覆盖了，但是偏偏那个角落的照明灯似乎是坏了，整个角落都沉浸在一片黑暗之中。

　　蒋晴只觉得一片黑乎乎的墙角里，似乎的确有个人影缩在那里。但是让蒋晴寒毛遍体，心中倒抽一口凉气的，是那身影整个都是飘在半空中的，她眯起了眼睛，甚至还能看到一双小巧的脚丫在正在半空中晃荡。

　　看到这里，蒋晴只觉得心里发毛，拍了拍左志诚的肩膀轻声说道：‘这东西……该不会是让那些海盗害死的女鬼吧？’

　　“不是女鬼。”左志诚看上去一脸的冷静，似乎世界上没什么东西能吓到他一样：“不太像。”

　　“那这是什么！”蒋晴紧张道：“我看我们还是别惹她了。”也许因为说话的语气稍稍激烈了一些，蒋晴身体扭动，竟然不小心踢到了脚下的一只扳手。

　　整个洞窟本来就安静无比，蒋晴这一下发出的声音在平常只是非常细微的声音而已，但是在这个洞窟之中，就如同是敲响了一口大铜钟，咚的一下声响传遍了洞窟的每一个角落，不停地回荡。

　　蒋晴的整个身体一紧，双眼死死地盯着那女鬼的身体。在她的注视下，那女鬼似乎也被这一下巨响给惊住，不论是双脚还是身体，都不在漂浮、晃荡了，而是变得静止不动起来。

　　这个时候，蒋晴的心里只有一个想法：‘糟糕……她发现我们了！’

　　但是左志诚却拍了拍她的肩膀，一脸淡定地说道：“没事，不是女鬼。”

　　他当然能够淡定，不止是因为他本来就有在任何状况都能保持冷静的功夫，更是因为夜视模式下，他将那里的情况看了个清清楚楚，知道那个东西不是女鬼。

　　说着，左志诚已经走到那一双脚的下方，夜视模式下，他能够清除地看到，眼前的确是一个女人的身体，这个女人身体的上半身几乎都被塞进了一个墙壁上的通风口里，下半身则暴露在外面。

　　正因为如此，黑暗中朦朦胧胧地看去，才会觉得是一个人漂浮在半空。

　　不过奇怪地是，那女人之所以晃动，的确是因为整个身体不停在动，似乎是想要钻进那个通风口里。但是因为要带上的东西，被卡在了通风口。

　　‘她退一步不就不会被卡住了。’左志诚奇怪第看向了这女人，切换了红外视线，发现对方的体内没有任何热量：‘尸体？还是尸变？’

　　想到这里，左志诚也没什么害怕的想法，直接抓住那女人的一只脚，猛一用力，便将那女人从通风管道里给拉了出来。

　　这一下拉出来，空气中立刻响起了女人疯狂的尖叫声，只见那女人的头部上方，是一只像狗又像猫的奇怪动物正咬着女人的脑袋。

　　原来正是这动物不停将女人的尸体往通风管道里拖拽，才会让人看上去像是女尸自己在往通风管道里爬的样子。

　　而现在左志诚连人带兽一把都拽了出来，那如同女鬼尖叫般的声音，便是那似猫似狗的野兽所发出来的。

　　只见它被左志诚一个拖拽往地上落去，接着一边尖叫，已经一边朝着左志诚扑了过来。显然是非常不满自己得食物被夺走了。

　　左志诚眉头一皱，管你是什么怪物，当先一拳就朝着那怪物轰去。

　　哪知道那怪物也不知究竟是什么物种，身在半空，原本的脑袋彻底裂开，颅骨，嘴巴，鼻子都好像就好像一张花瓣一样张开，一排排利齿偏布其上，看上去像是要将左志诚的整个手臂都吞下去。

　　不过左志诚的临危不乱早就是本能了，看到眼前这怪物变形的一幕，看上脸色不变，如同早就预料到了一样，只是化拳为掌，一收一划，已经越过那怪物的大嘴，拍向了对方的后背上。

　　那怪物毕竟只是个畜生，身在半空，又不懂机变，如何能抵挡的人类的武功，只听砰的一声巨响，便被左志诚一掌拍落在地上，这一下筋断骨折，只见那怪物落在地上后，七窍流血，嘴中不停地发出阵阵悲鸣之声，眼见就要死了。

　　这一连串的动作如闪电轰雷，仅仅几秒钟都不到的功夫，女鬼变成女尸，怪物出现，张嘴吞噬，却又被左志诚一掌拍死。

　　蒋晴的嘴巴微微张开，双眼之中的惊讶之色还没褪去，刚刚一番眼花缭乱的变化看的她还没完全反应过来。

　　‘阿左这个家伙，怎么这么厉害。’蒋晴心中的某个疑惑，也因此越来越深。

　　就在她想到这里时，便看到那里的左志诚走了上去，一脚踩下，便将那小怪兽给彻底踩死。

　　看着那一团血肉模糊的东西，蒋晴咽了咽口水：“这是什么鬼东西？刚才女鬼的声音就是它发出来的？”

　　“是他发出来的，但究竟是什么东西我也不知道。可能是这个岛上的生物吧。”左志诚转过身，将身体看向了那团女尸。

　　只见那女尸的脑袋一片血肉模糊，显然已经被那怪物给咬了不知道多少口，连脑浆、眼珠之类的东西都已经完全看不见，显然都是被吃掉了。

　　不过左志诚对此只是微微皱了皱眉，便开始蹲下检查女尸。这具女人的尸体上，有很多可疑，甚至说是诡异的地方。


第135章 博士

　　首先就是这女人的衣服，虽然表面有很多地方都被血污所侵染，但仍旧能够看出来，这衣服的式样、材质全都不是现在这个时代可以做出来的，有很明显的现代气息。

　　而从对方身上干枯的血迹，还有尸体的腐烂程度来看，这女人死了绝对不超过几天。也就是说几天之前，一个现代化打扮的女人，就在这个码头上。

　　左志诚想到之前发现的，至少经历过数千年，甚至可能上万年历史的NASA遗迹，越发感觉到这个世界的诡异之处。

　　伸出右手，左志诚尽量拨开了女人衣服背上的血迹，勉勉强强能够看到WHI三个字母。

　　“WHI？这又是什么组织？”左志诚的印象里没有类似组织的简称，显然这不是一个官方，或者某个雇佣兵，或者某个武装集团。

　　想了想码头看到的东西，左志诚猜测道：“难道是什么海洋研究的考察团？或者研究所？”

　　一时之间没有头绪，左志诚只能接着翻动对方身上的衣服口袋，看看还能不能找到别的东西。不过只是在对方的上衣口袋找到了一张门禁卡，上方贴着一名中年的金发女子的照片，上边写着Dr·奥尔瑟雅·琼斯，寄生观察组组长。

　　“寄生观察组？”左志诚皱了皱眉，接着又在对方的裤子口袋里翻了翻，找到了一个钱包，不过里面大部分都是信用卡，美金和一张照片，显然是这名琼斯博士和他丈夫的合照。

　　眼前似乎有了一些线索，但是其实上仍旧是一头雾水，反而情况变得越来越诡异了。

　　为什么这个时代，会有一个美国人在这里，为什么眼前会有一个现代化布置的码头。而那张门禁卡，在不知道密码的情况下也出不去。这里的设施左志诚刚刚已经检查过，是既需要门禁卡，也需要输入密码的。

　　“奥尔瑟雅·琼斯？”左志诚摸了摸下巴：“我好像听过这个名字。”但这个名字显然不是左志诚在地球的黑暗世界中听到的，所有虽然有印象，但是想了想却想不出什么线索。

　　一旁得蒋晴看到左志诚在女尸的身上摸来摸去，虽然心中感觉恶心，但也知道对方这是在收集线索，心中反而有些佩服左志诚的胆大了。

　　于是她问道：“怎么样？这女人穿的衣服看上去怪怪的。”蒋晴微微扫了那女人脚上穿的黑色丝袜说道：“好不要脸的打扮，该不会也是什么妖人吧？”

　　左志诚笑笑：“她可不是什么妖人，反而是个很有学问的女人。”没有接着给蒋晴解释，左志诚讲奥尔瑟兰身上的腰带解了下来，上面还挂了一个枪套。

　　刚刚便是这个东西卡在了通风管道的口子上，使得那怪物没能把女人给拖进去。

　　只见左志诚熟练的将手枪取了下来，动作娴熟的检查枪支，卸下子弹，开关保险。便看到他嘴角微微翘起，双眼中泛起一丝笑意。

　　‘伯莱塔92，单/双动扳机设计，15发可拆式弹匣供弹，弹头初速390米/秒。’一种无比熟悉的感觉泛上左志诚的心头：‘真是久违了。’

　　‘虽然只是手枪，不过目前看来应该是够用了。’

　　有了这把手枪，左志诚心中一定。枪这种东西，可以说是彻底改变了历史走向，战争方式的一种发明。这把手枪虽然只有十五发子弹，但是对于现在得左志诚来说，已经足够了。

　　虽然他现在的敌人，那些食尸鬼的身体素质远超常人，而且还有超快速再生得能力，唯一得弱点就在头部上。

　　普通人类的话，恐怕有枪都必败无疑。但是左志诚不同，他的身体素质同样强大，枪法更是经历过无数生死磨练，早就成为了身体的一部分。

　　有枪没枪，对他来说战斗力的差别实在太大。

　　不过转眼他就想到，如果这里真的是一处现代化的基地的话，那么那些海盗会不会也发现了基地的存在？他们会不会有军火呢？而且手中的手枪只有15发子弹，都必须用在关键时刻。

　　显然在攻击那些海盗之前，需要好好收集一下整个岛屿的情报。

　　想到这里，左志诚讲枪带绑在了自己的腰上，目光扫向了之前的那出通风管道。

　　而蒋晴站在一旁，就看到左志诚熟练的使用、拆卸手枪，目光中早就露出了惊讶的神色。她一脸好奇地看着左志诚腰间的手枪，疑惑地问道：“这东西是什么？你看上去很熟啊。”左志诚身上的秘密，似乎越来越多了。

　　左志诚听到蒋晴的问题，想了想说道：“算是一种武器吧，和火枪差不多，但是威力更大。”

　　蒋晴的眼神中，狐疑之色越来越多：“阿左，看样子你真的有很多问题瞒着我呢，你对付这些事情的态度，还有各种准备，各种经验，还有这把火枪。”

　　特别是眼前的火器，在蒋晴的了解中，所有的火器朝廷都明令禁止在民间流传，往往只有军队中才能接触到，而眼前的左志诚似乎对这些东西都非常了解。

　　“我知道，我的确有些事情隐瞒了。”左志诚一脸真诚地看着蒋晴说道：“不过我希望你相信我，我所隐瞒的这些事情，都只是不希望给你们，给武馆带来麻烦。他们所牵扯的秘密太多了，而且一个比一个更麻烦。”

　　“所以你现在还要隐瞒？”蒋晴的一双剑眉竖了起来：“都这样情况了，你还要瞒我？”

　　左志诚沉吟了一下，最后叹了口气：“有些事情，三言两语很难说清楚。总之先把那些海盗解决，以后我会给你一个解释的。”左志诚自然不可能真正说出自己的来历，他只是像到时候在编一个靠谱点的解释罢了。

　　说着，他走向了那个还沾着血迹的通风口，看了一眼那一片漆黑的洞口，就像是一只留着鲜血的兽口一样。

　　“这里应该可以通向外面，我要出去侦查一下，收集一些情报。”左志诚回头对着蒋晴说道：“这里暂时应该还算安全，你先在这里等我。”

　　“嗯。”蒋晴点了点头，这一路行来，她就算在不聪明，也已经看出了左志诚在这方面很有经验，也很让人信服，她如果跟出去的话，只是累赘罢了。

　　所以她只是柔柔地点了点头，定定地看着左志诚说道：“你去吧，我等你回来。别忘了，你还欠我一个解释。”


第136章 侦查

　　手中有枪，左志诚心中的底气不经大了许多，不过他知道那些食尸鬼似乎有类似灵能视觉的能力，所以他从口袋里拿出了一副手套和头套，这一套东西和他身上的衣服一样，也是涂铅的，能够防止他人对于热辐射的探测。这样一来，他便进入了完全潜行状态。

　　然后就见他三下两下便如同一只灵猴一样爬上了通风口，然后稍微打量了一下里面，便爬了进去。

　　这通风口的通道有些狭窄，只能容纳一个人进出，左志诚进去了以后，发现也只是刚刚好，恐怕他稍微再壮实一点，就挤不进去了。不过即使如此，他现在也只能看到前方，回头都看不到身后的位置。

　　狭窄的空间，黑暗的管道，还有管道中可能存在的未知怪物，带来的是极大的心理压力。

　　不过左志诚的抗压能力自然是极强的，面色不变，仍旧在通道中快速前进。但是通道没有左志诚想象中的长，只是短短两分钟后，便已经来到了洞口。那是一处地面的通风口，上面的盖子已经被动物咬破，左志诚稍微推了推，便将盖子给推开了。

　　左志诚从里面钻出来看了看，是一处小树林，通风管道的出口便是在一小片草丛里。

　　‘看样子这个通风口只是给那处地下码头用来通风的。’左志诚想了想，将通风管道的盖子重新盖上，已经从草丛中窜了出去。

　　如今已经是后半夜，天上的一轮明月散发出清冷的月光。整个小岛灯火阑珊，刚刚经历了一场抢劫后，大部分人在分赃之后已经进入了睡眠之中。

　　左志诚发动夜海，本来已经诡异难测的潜行技术，更是得到了质的飞跃。就看到他的身体四周围，所有的光线都被一点点吸收掉，让他整个人看上去就像是一片移动的阴影一样，这样的状态让他在黑夜中更加难以被发现。

　　他稍稍饶了一圈，便发现这个岛屿并不大，小岛上大部分都被繁茂的植被所覆盖，海盗的基地位于小岛东部的山坡上。

　　左志诚化为阴影，覆盖在一根树枝上，双眼不停地扫视着那山坡上的灯火。通过夜视和远视的能力，左志诚能够清楚地看到海盗基地建筑的分布。

　　‘他们的洞窟码头，应该就是在那个山坡里面，山坡上便是他们的基地。’左志诚的左眼瞳孔，不断地旋转，收缩，将远处的一幕幕都收在眼底。

　　‘房屋的布置非常杂乱……’左志诚的眼睛扫过几名巡逻的海盗身上：‘防守的力量很薄弱，一个粉色在悬崖上。

　　五个粉色加一个紫色在山坡下。

　　还有四队共二十人在山坡附近的树林巡逻。’

　　又看了一会，左志诚判断道：‘不但力量薄弱，巡逻的路线看上去也有很多死角和漏洞。’

　　想了想左志诚还是无法肯定对方那些海盗到底是没什么警戒心，认为海盗非常安全才这样。还是说这些食尸鬼有什么隐藏的手段，可以探测到敌人的进攻。

　　只见一团阴影不断在树林上空，如同猿猴一样在树枝间跳跃。几分钟后，他突然停顿在一处树枝上的叶子中。看上去和黑夜混合在一起，完全看不出有任何人存在的痕迹。

　　十多秒后，一队五人的海盗从左志诚所在的树枝下走过，这正是他们的巡逻路线。

　　左志诚的目的自然不是想要袭击他们，而是将目光看向了几人身上的装备和衣服。仍旧是普通的砍刀，匕首之类的冷兵器，也没什么统一的制服，左志诚能明显看出其中几个大汉身上的衣服，全部都是从别人身上抢来的，有明显的不合身。

　　‘看这个样子，他们似乎还没有接触到那些现代化设备？’左志诚判断了一下山坡的大小和距离：‘看样子那个现代化基地，应该是也在山坡地下，不过他们好像还没有发现。’

　　左志诚又看了看另外几对巡逻队身上的装备和服饰，确定了对方的身上的确没有任何现代化的装备或者道具。

　　‘虽然掌握了一些信息，但还是缺少个活口。’想到这里，左志诚化为一道幽影，朝着那些海盗的基地窜去，最后落在一棵树上，在他眼前大约十米的位置，便开始是那些海盗的房屋了。

　　左志诚稍微用红外视线扫了扫，便能看到许许多多的粉红色人影正睡在大通铺的屋子里。还有些紫色的火点出现在一个个自建的小院子里面。

　　正当左志诚还想要继续观察时，他的脑后突然传来一阵破空之声。

　　唰的一下，只见他闪电般拔刀，转身，当看到向自己脑后袭来的东西后，他手中的刀光就像是一道闪电般划过。

　　呛的一声金属碰撞声发过之后，左志诚就感觉一股大力从匕首上传来。夜视眼中的图像，他能够清晰的看到袭击他的是一只巨大的怪鸟。

　　之所以说是怪鸟，便是因为那鸟的头上长着一只鬼脸，看上去就好像是一个畸形的人脸一样，一双眼睛只有绿豆大小，鼻子大概占据了那张脸三分之一的位置，而那鼻子下的嘴巴，有点类似兔唇和啮齿类动物的结合一样，看的人心里发毛。

　　特别是整张脸全部都是惨败的颜色，看不到任何毛孔，也没有眉毛，睫毛之类的东西。

　　不过这鸟的力量奇大，一双铁爪更是如同金石一样，和左志诚手中的匕首交击之后，毫发无伤，已经再次退回了夜空之中。

　　但是黑夜可以在平时掩护他，但在左志诚的眼中，却起不到丝毫作用。就看到那怪鸟在树林中饶了一圈，已经再次来到左志诚的背后，一个加速朝他的脑后冲来。

　　“好个记仇的畜生！”左志诚冷笑一声，转过头去，就装作没有发现对方的样子，直到破空声已经在他的脑后想起之时，这才猛地转身。

　　只见夜空中一道雪亮的闪电从左志诚的手中射出，空气中甚至还能听到一阵闷雷之声，那怪鸟惨叫一声，已经被左志诚这一刀开膛破肚，然后朝着地面掉落下去。


第137章 消息

　　不过当这只怪鸟掉在地上以后，地面的草丛中立刻响起了窸窸窣窣的声音。只见一只只和刚才通风管道里差不多大小的怪物，三三两两的从草丛中冒了出来。

　　当他们看到掉在地上，仍旧在微微抽动，肠子、内脏留了一地的怪鸟之时，嘴巴里发出兴奋的低吼声，那声音就像是女人的尖叫一样，然后纷纷扑了上去，怪鸟发出一声悲鸣，但很快就被源源不断的咀嚼声和撕扯声给淹没了。

　　看到几秒钟的功夫，那怪鸟就被底下的野兽给分食干净，左志诚的眼中现出了凝重之色。

　　‘这些野兽长得诡异，难道是那些食尸鬼驯养的？这样的话，他们似乎就是防守、巡逻得一部分？’

　　就在这时，一名海盗骂骂咧咧地走了过来，看到一群野兽在分食怪鸟时，喝骂一声：“妈的，就知道是你们这帮小崽子不安分。”看到那些小怪兽转过头来对他龇牙咧嘴的时候，他的脸上一阵变化，已经成为了那副青面獠牙的样子，嘴巴张开，恐吓的低吼了一声，那些小怪兽立刻便四散而逃了。

　　他嘿嘿一笑，收起了变化，便想要离开。可是刚刚往回踏出一步时，一道黑影从天而降，已经将他扑倒在地，那人连反应都没反应过来，便直接被匕首隔断了喉咙，然后整个脑袋都被斩了下来。

　　相比起维克多甚至彼特这种强大的食尸鬼，眼前这只肌体强度只有粉色的食尸鬼在左志诚面前，完全不堪一击。

　　一瞬间被割掉了脑袋以后，左志诚一手提着对方的尸体，一手拿着脑袋，三两步跨到树上，然后那出绳子，将对方的尸体直接贴紧并绑缚在树上。

　　接下来，自然又是一番拷问。相比起维克多和其他拷问对方，眼前这个大齐人变成的食尸鬼，实在是容易对付的多。

　　左志诚只是稍稍捅了几刀，然后恐吓一番，对方便有什么就说什么了。

　　根据他的说法，岛上的海盗总共有四百多人。实力分布么，就和左志诚用红外视线看到的差不多。

　　而今天被抓来的那些乘客，平时都是直接被关起来，然后等第二天分掉。不过因为维克多等人在船上或死亡或失踪，所以林宏胜等人都连夜被绑了起来，正在接受拷打和审讯。

　　不过左志诚之前就打晕了他们，他们对于左志诚和蒋晴的事情根本一无所知，审讯得不到什么有用的情报。

　　至于海盗食尸鬼的那几位首领，这人只知道领头那个壮得像头熊的金发男子，叫做奎林。他似乎就是那些西方食尸鬼的老大。他们大约是半年前来到这里，一开始只有十多人。

　　不过他们先后抓人除了吃掉以外，还会把人变成食尸鬼。

　　“变成食尸鬼？”左志诚疑惑地问道：“是怎么做到的？”

　　“我……我也不知道。”那人生怕左志诚再折磨他，紧张地说道：“是有个怪老头，他住在最中间的那座塔里，每次只要将人运进去，出来的时候就变成食尸鬼了。但是在里面的经历，我都不会记得。”

　　“怪老头？他是什么身份？实力怎么样？”

　　“不知道，没见过他出手。不过听口音和样子，应该也是大齐人。而且似乎不是食尸鬼。”那人边想边说，显然他的文化水准不高，说话有点颠三倒四，想到那里说道那里，不过左志诚大约还是能听明白。

　　这个老头应该是大齐人，整天住在中央三层高的塔里面，听说他是和那些食尸鬼一同从西方过来的，那些食尸鬼都很尊重他，很多事情都会询问他的意见，但他却不是食尸鬼。

　　还有一点出乎左志诚预料的是，那些怪鸟和小怪兽，分别叫做鬼鹰和阴犬，他们听从食尸鬼的命令，但是却不是那些食尸鬼从西方大陆带来的，而是那个老头培育出来的。

　　“培育？”左志诚的眼睛眯了起来：“具体是怎么做的？”

　　“不……不知道。”看到刀锋再次深入自己的脸颊，留下一道伤口，那人慌张地说道：“那老头子邪门的很，基本分大部分时间都是躲在自己得那座塔里，不知道弄些什么，就是每天晚上巡逻如果路过那里，都会听到很吵的声音，像是在挖什么东西。”

　　左志诚知道这种机密的事情，也不可能随随便便从一个小喽啰身上问道，于是他接下来又问了一个他非常关心的问题：“你知不知道，血咒是什么东西？”

　　“血咒？”那人有些疑惑地看了左志诚一眼，似乎是想不到左志诚为什么会知道这种隐秘，直到左志诚直接割下了他的一只耳朵，他才痛呼着说道：“血咒是食尸鬼的一种秘法，可以将自己的生命，怨恨和毒咒全部都施加在自己的血上，那头食尸鬼越是强大，他的血咒就越是厉害，一旦沾染上了这种血咒，就死定了。

　　“他是怎么发作的？没有人得救过么？”

　　那人笑了笑，看着左志诚的目光有一丝戏虐：“救不了的，血咒继承了食尸鬼死前所有的力量，从沾染的地方开始，他会慢慢感染你所有的血肉，就算你现在将那里砍掉也没有用，因为他像食尸鬼一样，拥有强大的再生能力，里面还混合了一只食尸鬼死前的怨念，最是纠缠不过。”

　　“你被施展了血咒吧？”那人看着左志诚包裹的严严实实的样子，不等左志诚回答，便说道：“血咒经过一天的时间蔓延以后，便会偏布你的表皮，然后开始控制所有的血液回流，你身体内血液流通的地方越来越少，所有的四肢，器官偶会逐渐坏死，腐烂。

　　嘿嘿嘿嘿，听说中了血咒的人，最后都是受不了那种痛苦，自杀死掉的。哈哈哈哈，你已经必死无疑，这样想来，我就算被你杀了也无所谓了，我会在地狱里等你的！”

　　“知道了。”

　　左志诚点了点头，便一刀将眼前海盗的脑子彻底嚼碎，然后随便放在了树干上。然后他随便将对方的身上的鲜血随便涂了一点，抹在了自己得额头上。

　　这能防止那些鬼鹰和阴犬找到他。


第138章 日记

　　暂时处理掉了尸体后，左志诚将目光再次扫向了海盗基地所在的位置，除了之前看到的粉色和紫色的小点时，他将目光放到了橘黄色的光点上。一共四个橘黄色的光点，全部集中在一座黑色的塔楼上。

　　‘那座塔楼就是之前说的那个老鬼所在的地方么？这么晚了，他们还集中在那里干什么？’左志诚猜测道：‘是在那里发现了现代基地的入口么？’

　　想了想，他轻轻一跃，已经跳到了树下，整个人便再次化为一抹黑影，潜向了对方的基地。

　　本来的话，这伙海盗的实力很强，他只想带着蒋晴逃离，已经算得上完成目标。但是现代化基地的出现，未知的WHI组织，还有种种诡异的现象，让他对眼前的这一切无比好奇起来。

　　他隐隐觉得这里隐藏着这个世界黑暗中的极大秘密。

　　当然最重要的一点就是，他现在身中血咒，如果不想办法解除掉的话，必死无疑。而解除血咒的方法，他现在唯一的希望显然就是在那几只带头的食尸鬼和老头身上。

　　而手枪的发现，更是让他有了信心和底气。那四头肌体强度达到橘黄色的食尸鬼，实力也不过和他在伯仲之间，有枪在手，以他的实力和枪术，就有把握一次性干掉对方。

　　特别是这个时间段，粉色的食尸鬼不足为惧，紫色的食尸鬼也各自呆在别的地方，那黑色塔楼中，只有四名橘黄色强度的食尸鬼。

　　这显然是里面隐藏的秘密，他们不想让其他人知道，也是他们对于自己的实力极度自信。但这却给了左志诚一个一网成擒拿，一击必杀，想办法找到方法解除血咒的机会。

　　想到这里，左志诚化为的阴影不断通过红外视线，闪开巡逻人员的注意，在光影与角落之中跳跃，慢慢接近了塔楼所在的位置。

　　一路上，有一只阴犬望向了他所在的地方，但只是稍微嗅了嗅，便又趴了下去。显然食尸鬼鲜血的味道，让他们把左志诚当成了这里的食尸鬼。

　　就这样通过一栋栋房屋，左志诚化为的阴影已经来到了中央的黑色塔楼。他自然没有从正门上去，而是绕到了塔楼的后方，双手双脚搭在墙壁上，一个起落便朝着窗户爬去。

　　他的双手搭在窗户外，抬起头来，看向了窗户里面，在确认了里面没人后，一个翻身便爬了进去。

　　远远看去，就能看到一块黑色的影子微微一闪，已经窜进了窗户中。

　　虽然进来之前，已经确认了房间里没人，但是一个翻滚之后，还是一手持刀收于肋下，一手持枪指向前方，将四周围的空间检查了一边。

　　‘确实没人……’

　　‘这里……似乎是个书房……’

　　左志诚看了看房间内的摆设，最多的东西就是书，各种各样的书都放在书架上。在一张办公桌上他还能看到各种各样的笔记和文件，铺满了整张办公桌。

　　随便抽了一本笔记本，左志诚扫了一扫，便发现对方使用了一种他看不懂的文字书写了其中的内容，只是看到其中的一些表格和图像，这似乎是在记录某种数据。

　　又连续抽了几本后，仍旧是一无所获，全部都是些未知的文字。

　　左志诚干脆放弃了桌面上的那些文件，他搜了搜书桌的抽屉，从里面找到几本书和一些资料，里面有了好几种语言，但没一种是左志诚明白的。

　　‘书桌……会有暗格么？’想起自己以前在搜目标人物的书桌时，总能发现暗格的存在，左志诚的手朝着书桌的底部摸去，突然，他的嘴角泛起一丝微笑。

　　‘找到了……’

　　下一刻整个书桌微微一震，左志诚已经从隐藏在抽屉下的第二层抽屉里，拿到了一本类似日记本一样的东西，看到包裹在日记本上的锁时，他微微一笑，从口袋里掏出了一根类似发夹又类似针线的东西，一边听着里面的声音，一边开始撬起锁来。

　　仅仅一分多钟后，伴随着咔哒一声的声响，那锁被打开，左志诚开始翻开手中的日记。

　　万幸的是，这本日记终于不是用他未知的语言书写的了。上面使用得是中原的汉字，只不过书写的手法与语法和现在大齐人使用得略有不同，显得微微有些奇怪。

　　左志诚不由得想到，如果那个老头是从西方过来的，那么会不会他本来使用的语言，就是那些文件里得，而日记中使用得汉字，反而是不太常用得，为了用来隐藏其中信息得？

　　特别是想到这本日记是藏在暗格之内，左志诚更肯定这种想法。只见日记上面写到：

　　“我终于说服了奎林，这只行尸的脑袋简直比茅坑里的石头还要硬。不过现在，有了这么一族的传承典籍，我终于有机会寻找到传说中的血之源头。据说那里是所有食尸鬼一族诞生的地方。”

　　“不过我知道，食尸鬼，或者说行尸这种东西，本来就是人造的。他们诞生的地方，一定来自于某个超古代遗迹，在那里，我将找到人造命丛的方法。”

　　……

　　“终于穿过了起源大陆，虽然这里埋藏了无尽的宝藏，但是我现在已经没有时间去研究这些东西了。可笑这些土人空有神器，却束之高阁，脑子里全是什么祖宗，法典，规矩，真是可笑，可叹，可悲。”

　　……

　　“我们在大海上找了两个多月里，那些食尸鬼因为忍受不住饥饿，最终还是袭击了船只。这些被本能支配的蠢才，希望这不要引起大齐朝廷的注意。”

　　“终于……终于被我们找到了，谁会想到？谁能想到？竟然有人能制造出这种神迹，此人的修为已经通天彻地。

　　如果不是一次巧合，就算再花一万年我们也不可能发现这里，这里的一切都是神迹，就算是北魔门也……”

　　就在左志诚跳着翻看，看到日记的主人终于找到了小岛，正当左志诚有些奇怪为什么对方会发出这种感叹时，门外有脚步声响起，左志诚没有丝毫犹豫的，就变日记本合起，放回暗格，然后又将暗格收了起来，整个人已经躲入了书架之后。


第139章 潜入

　　书房的门被打开，便看到一名身穿黑袍的老者走在最前面，那名名叫奎林的壮汉跟在后面，除此之外还有两男一女三名食尸鬼。

　　老者虽然身穿黑袍，但是偏偏看上去仙风道骨，一副得道高人的样子。不过他刚刚坐在椅子上，跟在奎林身后的一名女性食尸鬼便不爽道：“这就是你的成果？什么狗屁东西，他根本就变成了一条疯狗，如果逆转生死之后要变成疯子，那我宁愿像现在这样。”

　　“好了爱丽丝。”奎林阻止了爱丽丝继续说下去，他双目发寒地看着老者说道：“一乐子先生，我们从尤塔恩不远万里来到这里，可不是想看这种东西的。

　　我是如此地信任你，将自己得兄弟交到了你的手上，可是你却把他变成了一个疯子。我需要一个解释。”

　　还好他们没有说西方人的语言，而是和老者说的大齐语，于是左志诚便屏住呼吸，躲在书架后仔细聆听其中的内容。

　　被称为一乐子的老头耸了耸肩膀说道：“奎林，我事先就和你们说过了，这种实验没这么容易成功的。特别是直接让你们食尸鬼来实验，可比那些小猫小狗复杂多了。

　　只有拿到遗迹中更多的样本，我才会更有把握。是你们太心急了，这么迫着我拿你的兄弟做实验。”

　　“可那个遗迹根本进不去！”奎林一掌拍在了一乐子身前的桌子上，虽然控制了力量，但这一掌仍旧拍的桌子晃晃荡荡，似乎随时会散架一样。

　　“那里面的魔法太可怕了，我已经死了十个兄弟，如果上一次不是我运气好的话，可能也出不来了。”奎林双眼中闪过一丝红光道：“而且你说过，这个岛上的动物也已经被源血所污染，依靠他们，就算没有打开遗迹，你也有把握完成生死转换，使我们获得更强的力量。”

　　看到奎林发怒的样子，一乐子只是冷笑一声，然后缓缓地站了起来。而原先仙风道骨的样子已经彻底消失不见，反而能清晰地看到，他的浑身上下散发出一阵阵不祥的黑色气息。特别是他的双手，已经缓缓消失不见。

　　不，也不能说是消失不见，而应该说他的双手化为了两道黑色的气旋，不断在书桌的四周围盘旋。

　　看到老者身上的黑色气息不断压迫过来，之前一脸愤怒的四名食尸鬼也不断退后，一脸戒备地看着老者，似乎非常忌惮这老者以肉体转化而成的黑色烟雾。

　　左志诚看到这里，眼神也微微一凝，这是他第一次见到可以如此转化自己肉体的道术，心中警惕道：‘这是什么道术？绝对不是炼命丛级别的能力，道经第一册上，没有任何一个命丛在炼命丛的时候就有这种能力。这个老鬼，是造星河？还是修天宫？’

　　不过老者只是用黑色烟雾稍稍迫退了四名食尸鬼，并没有真正进攻对方。只听他一脸鬼气森森地说道：“奎林，你们要明白，我们是合作关系，而不是上下级的关系，不要拿你在族群里的那一套对我用。

　　我一乐子说到做到，我会完成生死转换的手术，但是需要你们给我时间。”

　　“好吧，一乐子先生。”奎林脸色阴沉地点了点头，显然对这个结果还是有些不满意：“但我们不可能给你无限的时间，你的寿命可是比我们长的多。”

　　“我明白，这样吧。再给我一年的时间，一年之后，我会给你们一个交代。”

　　奎林的脸色这才好看一点，那边的一乐子也缓缓变回了原来的样子，只见房间里的一股股黑气全部都收了回去，重新组成了他的身体。

　　“还有，一年的时间说长不长，说短不短，你们必须要做好保密工作，特别是彼特他们这次的失踪和死亡，我怀疑那艘客船上躲有大齐朝廷的人。你们在找出原因之前，不能再随意出海了。”

　　“一旦被大齐朝廷发现的话，道门的那些怪物出动的话，我们都得死。”

　　“大齐的道门么？”爱丽丝冷酷地笑到：“就是和猎魔人差不多的东西吧，我们可不怕他们。”

　　“不要小看大齐的道门。”一乐子淡淡道：“猎魔人只是一群疯子，而那些道门中的天才，全部都是彻头彻尾的怪物。”

　　“明白了，放心吧，一乐子先生，我和我的兄妹门有着丰富的和魔法师、猎魔人作战的经验。”奎林回答道：“这次彼特他们的事情也请你放心，我们会妥善解决的，再没有调查出时间的真正原因之前，我们不会再出去狩猎。”

　　“如此就好。”

　　“所以也请您好好研究源血，我不希望再有兄弟成为牺牲品了。”

　　说完，四头食尸鬼缓缓朝外面走去，一乐子也缓缓坐了下来，但就在他坐下到一半的时候，眉头却微微一皱，看向了书架的后方。

　　“嗯？”

　　一个轻轻地疑问语气，却将四名食尸鬼的目光全部吸引了过来。左志诚低头一看，自己得胸口上，不知道什么时候爬上了一只黑漆漆的虫子，这虫子大约只有几毫米长，偏偏长着一张大大的鬼脸，几乎占据了身体的大半部分。

　　那脸就好像是初生的婴儿一样，皱巴巴地挤在一起，一直维持着怨毒，愤怒，恐惧的表情。

　　左志诚仅仅是这么扫了一眼，便感觉到一阵恍惚。不过他毕竟是久经考验，不但精神意志坚定无比，心神之力得到凝练，更是已经接近人相的等级。

　　所以恍惚只是一瞬间，当一乐子站起来他的时候，他已经毫不犹豫地拔出手枪，连续四颗子弹分别射向了四头食尸鬼的脑袋。

　　砰砰砰砰！一脸四枪，除了奎林之外，另外三头食尸鬼的脑恩上全都溅起一团血花，根本没反应过来怎么回事，已经倒在地上。

　　唯有奎林微微撇了撇脑袋，直接被射爆了下巴，然后狂吼一声，便冲向了书架后的左志诚。

　　至于那三只倒下的食尸鬼，他们的肌体强度太高，子弹全都卡在脑门上，便射不进去了，恐怕半分钟不到的时间，他们就能完成自愈，从地上爬起来。

　　而另一边的一乐子，也同时冷笑一身，卷起了双袖。


第140章 声波

　　这个时候的黑色气息涌动的更加强烈，也让人的肉眼可以更加清楚的看到，那些黑色的烟气其实并不是真正的烟雾，而是一只只几毫米长短的小虫子，每一只虫子的体积都极小，他们挤在一起，远远看去才像是一团黑色的云雾一样。

　　而其中的每一个虫子都像是之前左志诚胸口的那一只一样，长着一张皱巴巴的，看上去穷凶极恶的鬼脸。飞行的时间，那些虫子相互嘶鸣，尖叫，混合在一起的声音就像是无数人怨恨的呐喊，愤怒地咒骂。

　　从形象，到声音，这团烟雾扑过来给人的感觉就像是黄泉之门大开，无穷无尽地恶鬼冲了出来一样。

　　但面对这恐怖的一幕，左志诚的眉头都没有皱一下，他冷静地转动枪口，朝着冲过来的奎林连开三枪，三团血花在对方的上半身溅射开来，但是奎林的反应很快，在左志诚开枪之前，将用双手抱住了脑袋，这三枪直接打在他的手腕，手臂上，却没能命中头部。

　　子弹射入了他的肉体，很快就被肌肉挤出来，然后停止流血，伤口开始愈合。

　　七发子弹，却没能解决掉任何一个对手，左志诚的脸上仍旧看不到丝毫慌张，看也没看距离他脑后只有几米之远的黑色虫海一眼，他只是接着转动枪口，瞄准了奎林的膝盖。

　　砰的一声枪响。

　　就算是肌体强度达到了橘黄色的程度，但是关节仍旧是脆弱的位置，也不可能硬扛子弹的力量。

　　噗嗤一声脆响，奎林的膝盖瞬间被击碎，整个人一个踉跄朝着地面扑去。但他的反应很快，另一只腿用力一跨，腰身在半空中用力扭转，整个人已经一个翻滚继续朝着左志诚扑去。

　　看样子他已经是完全习惯于自己的超快速再生，并将这种特质完美地融入到自己的战斗之中。

　　可当他一个翻滚，四肢着地朝着左志诚扑去时，等在他面前的却是一抹雪亮的刀光。

　　左志诚在击出第八发子弹后，在黑色虫海距离他只有半米之遥的时候，终于动了。

　　在以红外视线提前看清奎林周身劲力流转的情况下，他提前一步预知了奎林的动作，然后提前便朝着对方的大脑刺去。

　　那样子看上去就像是他自己一头撞上去，将自己的脑袋往对方的匕首上送一样。

　　奎林的视线已经被一片雪白的刀光占据，同一时间，恐怖的杀气扑面而来，就好像冻僵了他的骨髓一样，他的双手虽然竭力朝刀光的来处挡去，但这个位置实在是太近了，无论如何都不可能来得及。

　　如同死亡之前的回光返照在他的心头亮起。他的大脑瞬间回忆起了之前的片段。

　　‘被对方的魔导器暂时击退的爱丽丝三人……’

　　‘之前看上去是自己用手臂挡住了对方的攻击，但是那些攻击都击中了他的手腕和肩膀，现在想起来，根本就是为了让他的双臂暂时失去反抗之力。使得现在难以快速的挡住攻击。’

　　‘消灭了双臂的威胁后，才是膝盖的攻击，只去掉一只膝盖，是因为这种情况下我还能攻击，才能进入到最后的陷阱之中。’

　　‘连这一步都能算到么？可这又怎么可能？’

　　‘从头到尾，他的目标都只是我而已？’

　　奎林的视线之中，根本看不到带了头套的左志诚长什么样子，只能看见一双冰寒的，充满死亡之气的眼睛，正漫不尽心地看着自己。

　　好像，只是随手杀掉了一只虫子这样。

　　诸如此类的感觉，让命悬一线的奎林，感觉到了那种好久没有感觉到的感觉。

　　那是如此的熟悉。

　　当他还是凡人的时候，几乎天天都能感觉到的感觉。

　　是强盗，军队，血与火，刀与剑带给他的战栗。

　　在经过了数十年的时间之后，那名为恐惧的感觉，终于再次降临。

　　就这么微微一秒钟都不到的时间里，奎林的心跳几乎停滞，不过就在左志诚的战术匕首即将刺穿他的头盖骨之时，尖锐得如同要刺穿人们灵魂的声音从两人的耳旁传来。

　　这一秒看样子注定不是奎林命丧之日，就在他一脚即将踏入黄泉之时，四周围的黑色云气猛烈震动起来，那是无数黑色的虫子在尖叫，在嘶吼，他们集体发出的音浪、声波，以每秒三百四十米的速度朝着奎林和左志诚的耳朵冲去。

　　血痕分别从两人的耳朵中同时冲击了出来，声波的攻击下，两人的动作在同时失去了平衡，歪歪扭扭地向之前运动的方向倒去。

　　只见战术匕首微微划过奎林的额头，在对方的脑袋上开了一道深深的伤口，血液一下子涌了出来，覆盖了奎林整张脸。

　　不过这一下伤势虽然严重，但只要没死，对于奎林来说，恢复只是瞬间的问题。

　　而左志诚就感觉到头部一阵阵眩晕，四肢已经出现了严重的不平衡。显然刚刚的那一下声波攻击，已经严重影响到了他的小脑或者中枢神经，造成了他的手脚不平衡以及四肢无力。

　　‘没有想到这个老头这么麻烦。’左志诚一手捂着耳朵和太阳穴的位置，那种生理上受创带来的昏昏沉沉的感觉，不是靠意志力和肌体强度可以克服的。

　　他勉强看了四只食尸鬼的方向，爱丽丝等三只之前被他击中头部的食尸鬼已经缓缓爬了起来，头上的伤口正在一点点愈合。

　　而奎林的脑部同样遭到了声波攻击，丧失平衡感，正捂着耳朵缓缓朝后退去。不过拥有超快速再生能力的他，显然恢复的速度远在左志诚之上。

　　看到这里，左志诚也知道现在不是久留的时候了。只见他将匕首插回了自己腿上的袋子里，已经一手伸进了怀内的某个口袋。

　　下一刻，在四只食尸鬼恢复之前，铺天盖地的黑色云气已经蜂拥而来，将左志诚的身体从头到脚彻底覆盖。


第141章 虫海

　　但就在左志诚被虫海淹没的同时，下一刻，一大团火焰陡然从左志诚的身上冒了出来，并在转瞬间蔓延了他的整个身体。

　　那就像是往火堆里泼了一盆油一样，黑色的虫子们发出疯狂地惨叫声，朝着四周围四散退去，但还是有着一大团一大团的虫子被直接化为了焦炭跌落在地上。

　　“什么？”老者看到自己的虫子葬身火焰，双眼中透露出一丝丝杀气。

　　但也就在火焰升起的同时，左志诚已经跌跌撞撞地朝窗户的方向冲去，从外面看去就是一大团火光从窗户中飞了出来，朝着地面上跌落过去。

　　老者缓缓地走到窗口，看向地面的方向，除了一点点淡淡地焦痕，却哪里还有左志诚的影子，对方就好像从来没有存在，已经消失地无隐无踪。

　　一乐子脸色阴晴不定地转过头去，便看到爱丽丝三人已经恢复如初，奎林也拍了拍脑袋，缓缓地站了起来。

　　“那究竟是什么家伙？”奎林看上去非常凶狠，但双眼深处却仍旧隐藏着一丝后怕的味道。

　　如果刚刚不是一乐子的存在的话，对方一个人便已经可以全灭他们四个人了。特别是那种杀气迎面而来，死亡即将在一下秒出现的感觉，让他感到一种前所未有的恐惧。

　　照道理来说，奎林也是从生死场上挣扎下来的人，本不应该如此对死亡感到恐惧，可是想到那个男人的冷静地动作，冰冷的眼神，他就不由自主地感到害怕。

　　不过这种感觉他自然不会主动流露出来，所以只是凶狠地问道：“一乐子，为什么你没有发现他。那个人的实力，绝对拥有神之祝福。”

　　奎林的意思是一乐子的灵能视觉，应该是可以提前发现武者的存在的。而所谓的先天一气，在西方的称呼便是神之祝福，意味着一个人生下来的时候，肉体的某个部分得到了神的祝福，才拥有超越常人的素质。

　　一乐子瞥了他一眼，不咸不淡地说道：“你们不也没发现么？那个家伙不知道用什么办法隐藏了自己的先天一气，我找不到他。不过他的实力应该和你们几个差不多，比你还要稍稍弱上一些，就是那件手里的法宝有些厉害。”

　　说到这里，他的眉头皱了起来：“看样子彼特他们出事，就跟这个男人有关，不能让他离开这里，不然消息传到了大齐朝廷，后果不堪设想。”

　　“我们去干掉他。”说到这里，奎林仰天一声巨吼，震天动地的吼叫声朝着四面八方传去，很快就在整个海岛基地中散播开来。

　　无数的嘶吼声，吼叫声也跟着奎林的这声巨响回应过来，显然随着他的这一吼，已经将所有基地内的食尸鬼叫了起来，就像是将地狱给唤醒了一样。

　　奎林听到这里，冷冷一笑：“我要将让他生不如死。”伴随着这句话的同时，包括他和爱丽丝三人在内，他们的头部的肌肉，皮肤都是一阵翻卷、变形，已经成为了青面獠牙的样子，如同食人鱼一样的牙齿层层叠叠地翻出来，嘴巴里发出愤怒的嘶鸣声。

　　一乐子皱了皱眉，只是提醒道：“我要活的，必须知道他是怎么……”

　　就在这个时候，三人的脚底下，突然传来一阵剧烈的震颤，就好像是地震一样的感觉。同时基地东面的放下，发出了一阵此起彼伏的爆炸声。

　　“是火炮的声音。”一名脸上满是疤痕的食尸鬼说道。

　　爱丽丝惊道：“难道是火药库爆炸了？”

　　“不可能。”奎林的双眼释放出一阵寒光：“是有人在朝着我们开炮，谁找到我们了。”

　　“该死，我就知道。”一乐子一脸怒意地指着奎林说道：“一定是你们抢劫船只走漏了消息。你们这些榆木脑袋知不知道这座岛屿有多重要！只要再给我点时间……”

　　“好了，一乐子先生，这的确是我们的问题，但现在不是讨论对错的时候。”奎林转头看向了爱丽丝等人说道：“刀疤，爱丽丝，杰克，你们带人去阻挡来敌，来人很强的话，就放信号准备逃走，如果不强的话，就将他们全部留下。我和一乐子先生去抓住那只老鼠。”

　　“不。”一乐子脸色铁青地说道：“那个家伙中了我的鬼吼，他可没有你们这种恢复力，我一个人去抓他就够了。奎林，你要用你所有的力量，将来到这里的人赶尽杀绝，绝对不能让他们影响到我的研究！等我捉到了那只小老鼠，就来支援你们。”

　　似乎有些不习惯一乐子的发号施令，奎林眯着眼睛，看着一乐子的双眼之中散发出危险的光芒，不过对方现在浑身上下黑气翻腾，一副幽冥出世的样子，滚滚黑烟之中更是不停地传出阵阵哀鸣之声。

　　虽然早就知道这个一乐子很厉害，是一名强大的法师，但是奎林还是第一次见到对方散发出如此的威势。

　　他顿了一顿，嘴角微微翘了翘：“我知道了，你放心吧，我会将他们全部都变成大海中的饲料。”

　　摆了摆手，奎林便带着爱丽丝，刀疤和杰克三人离开。

　　一乐子看到这里，冷哼一声，下一秒钟，整个人已经砰的一声彻底裂开，化为了滚滚黑云从窗口处窜了出去，开始在海盗基地的上空盘旋。

　　……

　　另一边，某座仓库的房顶上，左志诚趴在上面一动不动，只有微微起伏的胸膛，仍旧能够看出他还活着。

　　身上的火焰早已经熄灭，却仍旧散发出微微的青烟。

　　但最糟糕的还是声波攻击留下的后遗症，让他暂时丧失了平衡感。

　　‘麻烦了，我可没超快速再生的能力，这种伤势起码还要半小时以上才能渐渐复原。’左志诚想着这些的时候，突然感觉手背上传来微微的刺痛，他抬头一看，便发现不知道什么时候，自己得手背上已经充满了红色的，好像血管纹身一样的丝线。

　　‘血咒？’他心中一沉：‘难道激烈运动的血液加速，会加重血咒的传播速度。’

　　这时天空中陡然间一暗，能看到一道黑烟冲天而起，在海盗基地的上空盘旋了一周，便朝着左志诚所在的方位猛地冲了过来。


第142章 九幽

　　一乐子，是一名道士，一名修炼道术的道士。

　　他所在的宗门，是一支被称为九幽教的教派。这支教派最早出现在一千五百年前的诸国乱战时期便存在，当时的中原大地在经历了西魏分裂，整个皇朝土崩瓦解之后，诸侯国邻立，每天战争、厮杀不断，可谓是人间炼狱。

　　这种时候，是人心最容易受到蛊惑的时间，也是各种邪派魔教层出不穷的时候。

　　而所谓的九幽教，便是在这战乱之中成长出来的邪教，位于中原西南，当时巫卜文化非常发达的地区。

　　其第一代教主乃是西南地方的一代大巫荆越泽，传说那荆越泽天生竖瞳，生而知之，十多岁的时候便已经将西南地区自古以传的巫术融汇贯通，自称为巫王。

　　当然所谓的巫术，只是当地山民对于道术的另一个称呼罢了。只是中原西南的山民们常年生活在八千里山脉之中，常年受到各种毒虫猛兽的威胁，这里的巫术在修炼的方式和理念上，与中原地区的道术截然不同。

　　而巫王荆越泽在巫术，或者说道术天赋与修为，的确是匪夷所思。

　　据说他当年夜观天象，以巫卜之术推算出天下虽然仍旧动荡，但中原真龙已然出世，西南的苗，隆，越等各族各国即将迎来一场血光之灾，便联合了当时各族的大巫，建立了九幽教，妄图以巫术对抗真龙。

　　凭借荆越泽在巫术上的修为，还有当地的威望，很快就蛊惑了当地一大批的愚民愚妇，九幽教的势力也很快就席卷整个西南，甚至连各个少族、小国的族长，国主都对他敬若神明。

　　凭借巫术带来的恐惧与敬畏，巫王荆越泽成为了整个西南说一不二的真正君王。

　　而几年后，他所预言的真龙果然应验，开创了东魏三百年基业的无双霸主，被称之羲皇的王者横空出世，其势力很快便扫荡了整个中原。

　　但当他们攻打到西南大山之中的时候，却发现荆越泽早已经带着九幽教的教众与财富消失在茫茫大山之中，最后只能血洗西南诸小国少族，算是为东魏打下了一块新的领地。

　　没有人知道他们去了哪里，也没有人知道他们最后的结局是什么。但显然巫王建立九幽教的目的，并不是为了对抗羲皇，但他真正的目的和计划究竟是什么，已经淹没在历史之中，无人知晓。

　　不过九幽教的邪教本质，却在中原军队扫荡西南的时候，可以窥见一二。

　　九幽教的巫术，或者说荆越泽所融汇贯通的巫术，其核心理念认为，人的愤怒，怨恨，恐惧等等负面情绪，是最好的力量源泉，而人的肉体，便是人类灵魂和力量的介质。

　　通过各种虫子，刀剑，冰火等等匪夷所思的残酷折磨，可以激发一个人的负面感情。当一个人充满了怨毒，愤恨，憎恶等等的负面感情时，吸收他的血肉，便能继承对方所激发出来的力量，能够吸收对方肉体中饱受折磨的灵魂。

　　其中又分成以兽类吸魂，以人身吸魂和以虫类吸魂的三种流派。

　　这其实便是对于命丛和一些世间道理的另外一种应用方法，只不过因为环境和文化的关系，九幽教的巫术显得非常残忍、暴虐。

　　就像一乐子所培育的黄泉虸，便是将活人剥皮后关进铁箱，然后以秘法驱使虫类进入箱中撕咬受术者，受术者身前的身世越是凄惨，苦楚，黄泉虸培育的成功率便越高。

　　所以培育者往往会选择那些天生残疾，身世凄惨的人，甚至是人为地在事先便制造、折磨一些不幸之人，以他们为材料来培育黄泉虸。

　　而在铁箱中能够坚持的时间越长，成长之后的黄泉虸，威力也越强。

　　培育成功之后的黄泉虸，生有鬼脸，看上去就好像受术者之前惨叫、挣扎的面孔一样。不但能够自由飞翔，更是成为了如臂指使，能够声波攻击，吞金嚼铁的杀人利器。

　　其实说到底，就是九幽教特别培育的黄泉虸，拥有一种吸收人脑波动的命丛。而情绪越激烈的时候，吸收效果越好。但是显然相比起兴奋，高兴，快乐这些正面感情，通过折磨后得到种种负面感情的效率更高。

　　……

　　时间回到现在，海盗基地的上空，乌黑的云气从天而降，在左志诚的左眼之中，那是由无数细微的黑色虫子构成，那显然是一乐子追了出来，而且还发现了他所在的位置。

　　左志诚低头看了看自己的衣服，心中暗道：‘是身上火焰残留的热度么，让他用灵能视觉找到了我。’

　　一乐子的道术诡异而又强大，相反左志诚这便不但受了内伤，暂时丧失了平衡感，血咒更是加速发动，让他的四肢越来越酸麻。

　　所有的情况似乎都在朝着最坏的方向发展，但是左志诚的双眼之中仍旧看不到丝毫绝望的影子。他只是在房顶上滚了几圈，然后整个人朝着地上落去，摔在地上了以后，便快速朝着仓库的方向爬去。

　　一道黑烟冲天而降，不断发出吱呀吱呀的鬼叫之声，就好像是无数鬼魂的聚集体一样，隐隐约约组成了一乐子狰狞的面孔。

　　他扫了扫仓库的方向，似乎能从灵能视觉中清楚地感知到左志诚所在的位置。

　　只见他在仓库上空稍稍盘旋的几圈，微微冷笑，便呼啸一声朝着仓库的大门冲去，无数的金属撞击声，火光从黑云和大门接触的地方泛起。

　　几秒钟后，仓库的大铁门已经被黄泉虸开了一个大洞，黑云就如同有生命的游鱼一样，从洞中挤了进去，朝着左志诚所在的位置飞去。

　　只见仓库之中漆黑一片，到处都是随便堆放的货物，武器，食物之类的东西。没有光线，加上各种障碍物的存在，使得肉眼在这里的作用被降到了最低。

　　不过灵能视觉的感知中，仍旧能看到一个人影正躲在仓库的深处，不断匍匐前进。只不过随着残留热量的消失，灵能视觉中的人影也变得越来越淡。

　　“你逃得了么？”

　　密密麻麻地黄泉虸异口同声地说出这句话，充满了怨毒和冰凉，就如同是地狱深处传来的声音一样。

　　下一刻，黑云已经化为一道黑龙，朝着人影所在的方位冲了过去。


第143章 血池

　　只见一团黑云如同一条黑龙一般，发着窸窸窣窣地声音，朝着左志诚所在的位置飞去。

　　一乐子控制着黄泉虸，小心翼翼地朝着左志诚接近过去，显然对方之前的作战能力，他也看在了眼里。

　　不过直到黑云在左志诚的四周围盘旋，哪怕距离对方只有一米多的距离时，躺在地上的左志诚看上去仍旧没有丝毫反应，看上去就像是死掉了一样。

　　一双黑色虫海所构成的双手拨开了左志诚的头套，将他的脑袋整个露了出来。当看到左志诚的脑袋上全是那一排排诡异的红色纹路时，黑云中发出了一连串冷笑。

　　“竟然是血咒发作了么，可怜的家伙。”

　　下一刻，黑云再次混合在一起，缓缓蠕动了几下，逐渐变回了一乐子原来的样子。他一手提起左志诚的脖子，就好像拎着一条小狗一样将他的身体提了起来。

　　“血咒，倒还是第一次看到。会是个不错的实验材料。”看着脸上青筋暴起，已经完全昏死过去的左志诚，一乐子的双眼中露出了好奇的声色。

　　血咒毕竟是食尸鬼们牺牲生命才能释放出的强大攻击，而且起效极快，受术者往往会在一两天内便彻底死亡。

　　一乐子跟这些食尸鬼接触了不短的时间，但也是第一次拥有这种血咒发作到一半的实验材料。

　　只见他一手提着左志诚走出仓库，然后脚下卷起一团黄泉虸组成的黑云，已经再次朝着塔楼的方向飞去。

　　‘也不知道来犯的那些人是什么家伙。不过用火炮先行攻击，似乎不是中原道门的习惯。’

　　一乐子脑中思索着，猜测着来犯之敌的身份。显然他是想将左志诚先关押起来，然后再去支援奎林等人。

　　就在这个时候，一把冰冷地枪口突然搭在了一乐子的胸口，他低头看去，不知道什么时候起，左志诚已经醒了过来，还拿那把魔导器指着自己的心脏位置。

　　‘血咒发作的痛苦，足以使一个拥有钢铁意志的男子自杀，这个家伙，竟然还有心思攻击我……’

　　就在他的脑海中闪过这个想法的同时，左志诚已经开枪了。数道火光在一乐子的胸口闪过，子弹已经穿过了他的胸膛。左志诚不停地扣动扳机，直到枪管里发出没有子弹的哒哒声，手臂才无力地垂下。

　　他布满血丝的眼睛看向一乐子的胸口，却发现枪伤的部位根本不似人类的血肉，就好像黑色的洞眼一样，稍稍蠕动了几下，便已经完好如初。

　　而一乐子的脑子中仍旧在继续刚刚的思考，似乎根本没有将左志诚的这次进攻放在心上一样：‘……真是强大的意志力，这样的人体，嘿嘿，会是最优秀的试验素材。’

　　“再生能力？”一瞬间之中，日记中的内容，食尸鬼的表现，还有刚刚奎林和一乐子之间的谈话从左志诚的脑海中一一闪过，他看着一乐子轻声说道：“原来如此，食尸鬼的能力，来自于命丛么？食尸鬼，是因为命丛产生的变异？”

　　一乐子似乎完全不在乎对方的试探，听到左志诚说的话，只是微微一笑道：“虽未全中，亦不远矣。不过现在才猜测到这个，已经太晚了。接下来就好好做我的实验材料吧。”

　　下一刻，剧烈的疼痛从全身上下席卷而来，左志诚已经再次昏死了过去。

　　一乐子飞过塔楼的窗户，一路带着左志诚来到塔楼地下，到处都是恐怖的刑具，干枯的尸骨，甚至还有一些被解刨到了一半的人体。血腥味几乎是扑面而来，让人忍不住怀疑自己已经身处地狱。

　　而一乐子的目标，便是一座半径两米左右的血池，池子里全部都是粘稠的红色液体，看上去就像是用鲜血填满的一样。

　　一乐子将左志诚随后抛进了血池，整个人已经再次化为一道黑烟冲天而起。

　　而被直接丢进血池的左志诚，受到血气一冲，也再次惊醒了过来。可是满脸的血光，让视野收到了最大的限制，更糟糕的是血咒提前发作，使得他的身体几乎痛的动不了，每稍稍动一下，浑身上下都好像针扎，火烧，撕裂一样的痛感。

　　只见左志诚就好像一块石头一样，飞速地沉了下去。不过还好血池的深度并不深，几秒钟后，他感觉到身体下一软，已经触底了。

　　他的眼前白影闪过，一张龇牙咧嘴的鬼脸已经近在咫尺，那张鬼脸面目狰狞，眼神之中充满了怨毒，憎恶之色，死死地盯着左志诚。

　　看到这里，左志诚的心中一紧，只以为是什么可怕的怪物，不过几秒钟后，想象中的攻击都没有到来。

　　左志诚仔细看了看，发现他张鬼脸一动不动，就好像死了一样。正是之前他和蒋晴在船上棺材里看到过的苍白食尸鬼。

　　想不到现在也被一乐子当成实验材料扔到了这血池里。

　　左志诚微微瞥了瞥眼睛，就发现自己四周围白花花的，全部都是各种各样的尸体。看样子这里似乎是一乐子用来存放各种尸体，试验材料之类的地方，只是不知道有什么怪异之处。

　　正在想着的时候，左志诚突然发现自己竟然可以呼吸，这种红色的液体似乎不仅仅是血液这么简单，而是可以当做空气一样呼吸的特殊液体。

　　与此同时，轻微的麻醉感从身体各个部位袭来。

　　‘原来如此，进来了以后会被麻醉么。’左志诚的眉头皱了起来：‘现在最关键的还是血咒的问题，这种食尸鬼释放的诅咒只要没有解除，我就必死无疑。’

　　不知道是不是因为麻醉的关系，还是血咒发作本身就是断断续续的，左志诚感觉到身体上传来的疼痛似乎减轻了一点，基本上就是从凌迟，腰斩加抽筋的组合套餐，变成了五马分尸等级的疼痛。

　　也因此，他勉勉强强可以行动了。不过在继续下去，显然就会陷入深度麻醉之中，彻底丧失行动力。

　　‘必须趁着这段想出办法来。’左志诚皱着眉头，看着眼前的尸体，或者说陷入沉睡的食尸鬼，脑海中掠过了一个又一个的想法。

　　‘血咒……’

　　‘食尸鬼……’

　　‘命丛……’


第144章 危机

　　陷入全身麻醉的白色食尸鬼，对此完全一无所知，就这么被左志诚切开了颅骨，在他的大脑中翻找了起来。

　　只见左志诚就好像挑菜一样，不断用匕首在食尸鬼的大脑中翻翻找找。

　　‘应该就在这里……’左志诚的脑海中不断回忆着自己所知道的关于食尸鬼的信息。

　　全身都能进行超快速再生，唯有大脑的部分是其弱点，一旦粉碎的话，便彻底陷入死亡。如果有命丛的话，那么一定是在大脑的位置。

　　下一秒，左志诚用匕首将一团毛绒绒的，如同缩小了数倍的蒲公英一样的东西挑了出来。那便是食尸鬼所拥有的命丛，尸脉。

　　一个即使南圣门道经之上，也完全没有记载的命丛。

　　‘接下来就是……’

　　左志诚微微摸了摸自己的头上，将尸脉先放在一边，然后将自己脑袋上的头发全部都给剃掉。

　　哪怕是在如同生孩子一样的剧烈痛苦下，左志诚的动作仍旧很稳，很快，头发眨眼间便被匕首全部划光。然后刀尖指向了左志诚颅骨的位置。

　　疼痛让左志诚变得清新，四周围的血水却不停想要将他拖入沉睡。他感觉自己的大脑，就好像一半是火焰一半是海水。

　　‘命丛移植……食尸鬼的血咒，说到底仍旧是他的命丛所带来的力量，一旦能够移植过来的话，说不定就可以对抗血咒，甚至解除血咒。’

　　‘不过移植命丛的许多准备工作，现在都来不及了。’

　　‘可是虽然机会有些渺茫，这个时候也只能拼了。’

　　下一刻，匕首入肉，左志诚已经将自己的头皮缓缓切开。

　　……

　　数十分钟前，三艘漆黑庞大的战舰正朝着海盗所在的岛屿驶去。

　　船头上，站着三男一女，看着大海上那座若隐若现的小岛，其中的一名男子说道：“他们应该就躲在这里，我已经感受到了邪恶的气息。”

　　男子有着一头的白发，粗狂的络腮胡子，明显西方人的面孔，身上穿着皮衣和披风，腰带上。马甲上全部都是各种各样的瓶瓶罐罐，还带了一把银色的细剑。

　　听到他这么说，一旁的少女说道：“亚伯先生，你确定么？”

　　“绝对没有错的，那些食尸鬼的臭味，我无论如何也不可能忘记。”名为亚伯的白发男子一脸恨恨地看着远处的小岛：“我以猎魔人的荣耀担保，他们就藏在那座岛上。”

　　少女点了点头，她的脸上带有明显的高傲神色，听到那亚伯的嘴中所说的荣耀时，双眼之中更是闪过一丝不屑，不过她明显地将这一丝不屑隐藏了起来。

　　少女转过头，看向了身旁的两名灰袍男子，一脸恭敬地说道：“两位师兄，那个鬼佬说了食尸鬼就在前面那个岛上，是现在就进攻么？”

　　她之前和亚伯说的是西方人的语言，现在说的则是大齐语。那两名灰袍男子听到了他说的话后，轻轻地点了点头。

　　少女想了想，双眼中闪过一丝犹豫，不过最后还是提醒道：“根据这个鬼佬的说法，那些食尸鬼个个都拥有超人的体质和不死之身，非常难以对付。他们猎魔人对付那些强大的食尸鬼，往往都是死伤惨重。

　　一会开战的话，还请两位师兄小心应付。”

　　“哼。”一声轻蔑地冷哼从一名灰袍男子的嘴中传了出来，只听他冷冷地说道：“化外蛮夷小民，些许邪魔外道便能称王称霸，又怎么识得我百步飞剑的厉害。”

　　只见那男子摘下头上的帽子，露出了一张剑眉星目的脸庞，身上更是有一股凌厉到了极点的气息扑面而来，给人极度不可一世的感觉。

　　听到他这么说，他身旁的另一名男子也摘下了头上的罩子，淡淡道：“这些食尸鬼既然能为祸一方，必有其过人之处，不可轻敌。”

　　这名男子相对来说，就好像是一个普通的凡人一样，感觉不到一丝一毫的不凡之处。

　　但之前那不可一世的青年却对他恭敬异常，低首说道：“师兄说的是。不过我看这群食尸鬼之所以能够为祸一方，不过是因为比较善于躲藏，让卫海军的人一直没找到他们罢了。”

　　“即便如此，还是要小心为上。”

　　十分钟后，一艘战舰朝着岛屿西方开去，另两艘则绕向了岛屿的东方，开始朝着海盗基地不断开炮。

　　两名灰袍男子和少女以及亚伯一起从西岸下船，登岛，带领着两百名军士和数名武者由陆路攻向海盗基地。

　　而另外两艘军舰则在海上支援他们，不断发动炮火攻击和掩护。

　　不一会，海岛上的树林之中已经传来了阵阵喊杀之声，人类的军队凭借强弓、利刃，再加上人数众多，很轻松地便干掉了树林中的数只食尸鬼巡逻队。

　　不过当他们穿过树林的时候，一声震天动地的吼叫声迎面传来，接着即使此起彼伏，无数狂吼声从海盗基地的方向传来。

　　亚伯脸色一变，急匆匆地和少女说道：“不好，这群食尸鬼里面有王者血脉的食尸鬼！”

　　“这鬼佬也太没胆了，几声鬼吼鬼叫就吓成这个样子。”一旁较年轻的那名灰袍男子听少女说了，冷笑一声：“好妖孽，今日便叫你尝尝我的飞剑厉害。也让你们这些化外蛮夷识得我中原道威。”

　　话音未落，他整个人已经冲了出去。

　　刚才在树林中的几次遭遇战，食尸鬼几乎都是被一拥而上，瞬间就遭到了爆头、分尸。在他看来，对方的实力也不过如此。

　　看到他身影一晃，已经风驰电掣般朝着巨吼声传来的方向冲去，亚伯大急道：“他这是干什么！对付食尸鬼一定要抱团，不能一个个上！”

　　少女看了看一旁脸色淡然的另一名灰袍男子，有些担忧地问道：“李师兄，我听那食尸鬼气脉悠长，恐怕不是善物，金师兄这样单人赶过去没事么？”

　　“没事。”被称为李师兄的男子有些随意地说道：“飞剑在手，就算打不过，逃也总是逃得掉的。”


第145章 飞剑

　　奎林带着爱丽丝，刀疤还有杰克站在树林边的空地上，在他们的身后，是超过两百名的食尸鬼，正张大嘴巴，留着口水，满脸狰狞、贪婪地看着军队赶来的方向。

　　站在最前方的奎林，冷笑着看向亚伯等人，对方的距离虽然远，但是凭借食尸鬼天生的夜视眼，他还是能将对方看得清清楚楚。

　　身后的爱丽丝问道：“老大，不用管那两艘船么？”

　　“他们的目的不过是为了用炮火掩护正面进攻而已，我们就在这里迎战他们，他们船上的火炮覆盖不到这里。”奎林冷冷一笑：“这些人类，区区数百的分量，就敢来到我的地盘上撒野，我会让他们后悔出生在这个世界上的。”

　　“嘿嘿。”一旁的刀疤擦了擦嘴角的口水说道：“好像有很多武者啊，人类武者的筋肉可是最有嚼头了，这次竟然有这么多。”

　　另一边的爱丽丝娇笑一声，眼睛眯了起来：“有个人独自冲过来了，速度好快。”

　　“同胞们。”奎林转过头去：“让这些东方的乡巴佬们见识一下我们的厉害，杀光他们！吃光他们！一个都不要留下！”

　　所有金发碧眼的食尸鬼全都狂呼了起来，剩下那些东方人变成的食尸鬼虽然没有跟着呼喊，但是双眼之中也开始冒绿光了，由尸脉带来的本能让他们不可抑制地想要吃人。

　　远处赶来的人群，在他们的眼中完全就是一道大餐。

　　就在这群魔乱舞之际，一道流光自树林中射来，以惊人的速度绞向了奎林的头部。但是奎林也不愧是在场食尸鬼中最强的一人，他的肌体强度可是比之前的左志诚更高。

　　只见他左手朝后一抓，已经一爪抓向了射来的流光，看上去就好像想要将那道攻击自己的流光抓在手里一样。

　　紧跟着从树林里冲出来的金师兄，看到这一幕时，眼中已经闪过了一道轻蔑之色。他所修炼的飞剑之术，乃是从小便剥离了自己的命丛‘腾云’，然后将命丛植入本命飞剑之中。

　　接着日日夜夜祭炼飞剑，感应其中的命丛，每日浇筑各种灵血，药材促进命丛的生长，使得他能够隔空感应命丛，等于让飞剑成为了他的一个体外器官并发动其中的命丛之力，也就能够驱使飞剑行那杀伐之术。

　　这门飞剑的绝技，练到高深处，可以隔着百步之外的距离御使，加之飞剑从修炼者出生起便被悉心培养，融入了各种神铁，合金，端得上是削铁如泥。

　　可以说遇到那寻常对手，被飞剑一刺一绞，都直接毙命当场。即使是武功高深的武者，凭借血肉之躯，也不可能与那飞剑硬抗，往往一个照面便身首异处。

　　所以金师兄所在的这个门派上下，往往也是目空一切，寻常的练家子，武者，江湖道士之流，他们更是连理都懒得理会。

　　现在他看到那西方小妖竟然妄图硬接自己的飞剑，更是已经将对方当成了一个死人。

　　之前他一剑刺入对方的手掌，接着扑哧扑哧一下子整个剑身没入其中，完全贯穿了奎林的手臂、肩膀，但等他剑诀一转，想要直接将奎林的手臂绞成肉沫，再一剑削了奎林的脑袋时，却发现剑身轻震，竟然绞之不动。

　　原来那奎林的肌体强度实在太高，筋骨之强健更是远超旁人。前面因为飞剑加速冲来，凭借着动能和剑刃的锋利，又是以点破面，还能一下子刺透他的血肉。

　　但是现在剑身被锁在奎林的手臂之中，他想单纯凭借剑身的力量来挣脱就不行了。特别是奎林这种食尸鬼，仗着超快速再生的能力，不惧伤痛，直接就运力于右臂，凭借强健的筋肉，将飞剑紧紧锁在里面。

　　奎林看了看手臂上，那冒出来的剑柄不断抖动的样子，露出一个残酷的笑容：“东方的魔法么？有点意思。”

　　“吃光他们！”

　　下一刻，两百多个食尸鬼已经好像一群饿狼一样冲了出去，不止是食尸鬼，还有四周围他们圈养的那些阴犬也都爬了出来，朝人群的方向进攻攻去。

　　而之前一马当先冲在最前面的金师兄便是首当其冲，爱丽丝直接冲了上去，三两下的功夫便将他打倒在地。他从小修炼道术，仗着一口飞剑，却是从来不将武功放在眼里，何况他本身就没有先天一气，面对爱丽丝这种级别的食尸鬼，没了飞剑有如何抵挡。

　　几秒钟的功夫，已经被按倒在地，直接撕下了一条臂膀。

　　“啊！”绝望地惨叫从金师兄的嘴中发了出来，下一刻就被一双粗糙无比的打手给捂住。那名为刀疤的食尸鬼已经一脸口水地出现在他面前。

　　爱丽丝嘶吼了一声，就好像狮子一样露出满嘴的尖牙：“这人是我的！”

　　“饿死我了，我就尝一口。”说着，刀疤也不管爱丽丝的威胁，张大嘴巴便朝着金师兄要去。那满嘴的腥臭，如同鲨鱼一样的牙齿笼罩下来，差点就吓得直接晕死过去。

　　从这也能看出他平时太过仰仗飞剑，一旦遇到这种情况便手足无措，闭目待死了。

　　不过就在这危急时刻，一柄二指宽度，表面如同一汪秋水的利剑提前一步，直接一下刺穿了刀疤的后脑勺，然后直接从对方的前额穿了出来。

　　吼！

　　看到这里爱丽丝忙用手去抓那飞剑，但那飞剑如同一条游鱼一般，一击即中，立刻退走，已经再次回到了一名男子的身边，不断在他的身旁环绕游走，就好像是一头野兽一样，正在寻找下一次攻击的机会。

　　爱丽丝一脸戒备的看着这名灰袍男子，金师兄则一脸慌张地跑到男子的身后。

　　“师兄……”

　　“别屁话，好好躲我身后。”

　　只见杰克，爱丽丝还有奎林都已经从四周围走了上来，充满杀意的目光死死地锁定在两人的身上。

　　‘还好出其不意干掉了一个，不过这剩下的三只……’通过灵能视觉感受着三只食尸鬼身上传来的真正热意，灰袍男子脸色复杂的笑了笑。

　　另一边，稍远一点的树林中，则传来了阵阵喊杀之声，那是人类和食尸鬼已经开战的声音。


第146章 尸脉

　　就在食尸鬼和人类一方的战斗如火如荼之际，血池之中，一场异变已经在所有人都未知的情况下发生。

　　只见浸泡在血池之中的左志诚双目紧闭，昏迷过去，而他的脑袋上，又一道十多厘米长的伤口，但奇异的是，伤口之中却没有人任何血水流出来。

　　如果有显微镜的话，就能看到伤口之中，无数银色的触须正在不断收缩，调整，而在他们的末端，除了连接伤口，表皮，甚至大脑以外，还联系着之前被左志诚找到的那枚命丛‘尸脉’，和尸脉上延伸出来的肉色触须纠缠在了一起。

　　这尸脉就如同是电脑芯片一样被插进了左志诚的脑袋，而那些银色的触须，便好像电线一样接上了命丛。

　　其实这些银色触须最初便来自左志诚左眼球的夜海之中，之后随着他修炼命丛，作为命丛的一部分，伴随着修炼一起慢慢覆盖了他的头部、脖子和胸部，直到不漏境界之后，这些触须显然就会偏布左志诚的身体上下。

　　而现在，在左志诚彻底被麻醉进入昏迷之后，这些来自命丛中的触须却还在继续进行着两个命丛之间的融合工作，将命丛尸脉一点点融入到自己的身体之中。

　　本来命丛移植中，各种肉体上，器官上的排斥，卫生，消毒，器械还有人体复杂结构的问题，这么多事情都需要提前准备，才能保证移植命丛的成功，甚至就算移植了以后，也会有各种排斥，内出血，感染之类的副作用。

　　但是现在，那银色的触须显然和普通的命丛触须不一样，他不但在帮助左志诚的头颅止血，还在不断调整各种人体的参数，包括血压，电位，各种元素的含量。

　　就连两个命丛接口的地方，他都完美连接上了尸脉，镇压了一切排斥反应，就好像左志诚本来就拥有这个命丛一样。

　　仅仅二十分钟以后，融合已经完成，左志诚脑袋上的伤口甚至以一种肉眼可见的速度愈合。

　　五分钟后，伤口愈合完毕，一双如同红宝石一样的血眸在池底猛地睁开，血光一闪而逝便消失不见。

　　左志诚仍旧没有醒来，他只能感觉到自己似乎在一片充满了血光的世界中，一个似乎是梦，似乎是意识，似乎是精神的世界中。唯一能感觉到的，就是无法克制的饥饿感几乎将他的理智融化。

　　可是即使这样的情况下，因为血池的麻醉效果，他的肉体仍旧处于昏睡之中。

　　不过在伤口愈合以后，银色的触须已经再次发生了变化，各种各样的信息从尸脉之中传了出来，然后通过触须传遍了左志诚的头部和脖子，还有胸口上方的部分。

　　这些被命丛所覆盖的地方，在尸脉所传递的信息下，不断改造着原先的命丛网络，命丛触须。

　　伴随着这些改造，逐渐的，血池之中缓缓地掀起了一丝波澜，这波澜越来越大，从完全感觉不到，一直到血池表面都能看到明显的波浪被掀起。

　　这血池本来是一乐子专门制造，用来困住，温养和改造素体的，花了他非常大的心思，也蕴含着庞大的能量。

　　而现在，伴随着水中的波纹，无数的能量直接透过左志诚头部和胸口的表皮，还有鼻子，嘴巴的腔道，不断被吸收进入了他的身体。

　　显然因为左眼义肢的改造，不但左志诚的命丛‘夜海’比其他人的夜海强悍无数倍，他融合了‘尸脉’之后，拥有的能力也比其他食尸鬼更强。

　　在其余的食尸鬼还需要依靠嘴巴进食的时候，他依靠命丛覆盖的触须便能直接吸收各种营养物质。

　　而伴随着无数营养物质被吸收，尸脉的力量也越来越强，左志诚之前表皮上的那一层血咒的纹路开始不断消退，不止是如此，在尸脉的发力下，他的肌体开始被改造。

　　骨骼密度被调整，关节结构朝着更抗冲击的方式生长，肌肉纤维变得更加粗壮而富有弹力，就好像是一根根钢筋和橡胶的结合体一样。

　　而伴随着肉体的改造，血池中的红色也变得越来越淡。

　　意识之中，左志诚只觉得自己的身体被一股股温暖的红色液体所包裹，那种温暖的感觉，就好像是重新回到了母亲的子宫一样。而原来那股几乎让人发疯的饥饿感，也随着时间的流失，正一点点的消失。

　　……

　　战场上，奎林、爱丽丝和刀疤三人正在围攻那名姓李的灰袍男子。

　　虽然那男子有飞剑在手，对付血肉之躯称得上是手到擒来，但偏偏他面前的这三人都是拥有超强肌体以及再生能力的食尸鬼，除非大脑命丛的要害，其他部位的攻击根本没什么效果。

　　特别是他忌惮着这些食尸鬼趁着飞剑攻击的时候，将他的飞剑锁着，所以每一次攻击都是小心翼翼，一沾即走，攻击的效果便更差了。

　　而另一边的奎林三人，则好像草原上的野狼一样，围绕着灰袍男子，不断发出试探性的攻击，消耗对方的体力，精力。

　　脸上更是一副猫戏耗子的表情。

　　就在灰袍男子感觉到压力越来越大时，之前被他一剑穿脑的刀疤缓缓站了起来。原来食尸鬼的要害之所以在头部，便是因为命丛尸脉是处于脑部的。

　　刚刚灰袍男子的这一剑，换作别人早已经死的不能再死，但偏偏没有刺中刀疤的命丛，所以他再生了以后，便已经再次完好无损地站了起来。

　　“臭虫。”青面獠牙的脑袋，发出了威胁的低吼声：“我要将你撕成碎片。”

　　那边的奎林看到这里，直接让出了自己的位置，由刀疤补上，自己则用手将被自己肌肉夹住的飞剑一点点抽了出来。

　　他一边抽，一边狞笑道：“东方的魔法师么……真是弱的可笑。”

　　一旁的灰袍男子看到这里，双眼之中闪过一丝凝重之色，下一刻，三道身影已经同时扑向了他的本体，而另一边的奎林则一手握住挣扎不停的飞剑，在外围看着斗做一团的几人，似乎在随时寻找机会，扑进去将灰袍男子撕成粉碎。

　　另一边的战场上，场面看上去更加惨烈。

　　两百多人的军人手持刀枪，背后则是强弓劲孥，还有一支30人的火枪队支援。

　　本来他们是充满信心而来的，但是当真正地面对食尸鬼这种怪物时，他们才知道现实根本没有他们想象中这么顺利。


第147章 苏醒

　　血池之中，左志诚缓缓张开了眼睛，而整个血池已经变成了一片清澈的水池，原本的红色已经彻底消失不见。

　　他微微捏了捏拳头，便能感觉到爆炸性的力量正在自己的体内不断翻腾。

　　低头看去，原本血咒的伤口和纹路都已经消失不见了。

　　不仅仅是肌体强度，他的五官也得到了极大的增强。

　　微微嗅了嗅鼻子，便能感觉到空气中各种各样的气味分子，稍稍侧了侧耳朵，远处树林中的喊杀声已经遥遥传了过来。

　　稍稍检查了一下衣服，之前一乐子因为赶时间的关系，他的衣服和里面的东西都完好无损。

　　‘命丛移植……成功了么？’左志诚想着，然后用左眼观察了一番自己的身体，当看到红外视线下，肌体强度的分值时，他的瞳孔中也微微露出了吃惊的神色。

　　‘身体……被增强到了这个程度么？’

　　下一刻，他微微闭上眼睛，当注意力全部被集中到双耳上时，各种各样的声音都被传到了他的耳朵，然后输送进了大脑之中。

　　军人死亡前的惨叫声，食尸鬼们咆哮的声音，双发拼斗中发出的怒吼声，刀剑相击发出的撞击声，军舰上发来的火炮声，还有……那如同无数冤魂尖叫所发出的声响。

　　左志诚转过头去，看着岛屿西方的位置。

　　“在那里么……”

　　轰！

　　伴随着恐怖的一声炸响，就好像是凭空一道霹雳一样，左志诚整个人已经彻底消失不见，唯有他原来所站立的地方，留下了一个大约一米多宽的坑洞，密密麻麻的裂痕从中衍生出来，就好像是被大铁椎砸过来一样。

　　……

　　树林中，一名军人手持铁枪，一把刺穿了一只食尸鬼的肚子，但是自己却被身后的食尸鬼直接抓烂了后脑勺，然后一口咬在脖子上。

　　至于他先前刺穿的食尸鬼，已经拔掉枪头，一脸贪婪的朝着军人的尸体方向爬去。

　　远处又是一声惨叫响起，一名正在作战的军人直接被几只阴犬扑到在地，他虽然临时之前捅死了两只阴犬，却仍旧无法阻挡他死亡的命运。

　　树林中到处都是令人头皮发麻的嘶吼和咀嚼声，越来越多的军人被食尸鬼扑倒在地，然后撕成碎片，不论是不死之身，还是吞噬敌人尸体的景象，都足以让那些军人的精神崩溃。

　　就算提前被告知了食尸鬼只有击打头部才能击杀，在这种情况下，也没有人能顶住压力，奋力搏杀食尸鬼。

　　扑哧一声，亚伯手持银剑，将一名食尸鬼的脑袋一头斩下，看着眼前乱成一片的军队，他大吼道：“保持阵型，不要慌乱。”

　　‘该死。’他的脑袋上已经急出了汗来：‘毕竟没有受过训练，这些军人面对怪物太容易崩溃了。’

　　这便是大部分人的弱点，他们也许可以毫无负担地在战场上屠杀与自己拥有相同外貌的人类，但是面对长相恐怖，从来没有见过的怪物时，抗压的能力便会大大降低。

　　又是回身斩杀了一头食尸鬼，远处有火枪和人类的惨叫声响起。

　　亚伯看过去，就发现队列最后面的火枪队已经遭到了攻击，本来他们站立的位置非常靠后，应该是遭到前方军人保护的。

　　但是许许多多的食尸鬼直接从树上跳跃了过去，从天而降扑在了那些火枪队的身上。

　　看着火枪队被众多的食尸鬼淹没，亚伯发出一声咒骂：“柳小姐！”他转头望去，却发现原先充当他翻译的那位女子，早已经带着一众亲卫离开，朝着灰袍男子的方向逃去。

　　她显然是被食尸鬼的攻势吓到，惊慌失措之下，想要跑向她认为最安全的地方。

　　“没事的，李寻一大哥有飞剑之术，只要跑到他那里就安全了！”

　　哗啦一声轻响，只见身旁的一名士兵已经被一只从草丛里钻出来的食尸鬼抓住，然后直接划开了独自，漏了一地的大肠，血肉。

　　啊！

　　女子尖叫一声，已经疯了一样地冲了出去，即使摔倒在地，也飞快地爬了起来，不断朝灰袍男子的方向移动。

　　“该死。”看到女人就这样带着士兵逃走了，亚伯差点气的吐血，战斗未完，主帅便率先逃走，对在场的其他士兵是多么大的打击。

　　很快其他的军人们便也一哄而散，四散而逃。可是在这种黑暗的丛林环境下，那些士兵更不可能是食尸鬼的对手，等待他们的结局只会是被捕捉，吞食，最后化为树林里的肥料之一。

　　但是现在大局已定，亚伯也没办法扭转，只能随便选一个方向逃走。

　　‘该死该死该死！’

　　‘这次的食尸鬼怎么会这么强。’

　　‘这么多媲美圣武士的食尸鬼，那些该死的东西想要来东方打仗么！’

　　亚伯慌不择路地逃窜出去，一路上凭借娴熟的剑术以及手腕上的臂弩，倒是真被他杀了几只食尸鬼，逃了出去。

　　失去了大队人马的火把照耀，树林中变得更加黑暗。

　　亚伯大口大口的喘息着，心中的绝望，紧张，恐惧却怎么都无法控制地蔓延出来。

　　“可恶，如果……”

　　他刚刚停下来休息一会，一股危险的气息已经将他的心头笼罩。下一秒，一只粗大的爪子已经直接抓在了他的肩膀上，留下了几道深可见骨的抓痕。

　　如果不是他刚刚最后凭借多年的经验闪躲了以下的话，刚刚那一下被抓碎的就是他的脑袋了。

　　即使如此，他也只是将死亡拖完了几秒钟而已。一手捂着伤口，他一脸苍白地看着从草丛中缓缓爬出来的食尸鬼。

　　那是一只紫色强度的食尸鬼，亚伯虽然没有灵能视觉和红外视线，但是凭借多年的经验和之前的偷袭，也能感觉出对方的强大。

　　就在他一脸绝望，觉得自己必死无疑的时候，一名全身笼罩在黑衣之中的青年缓缓从走了过来。

　　他就好像完全没看到食尸鬼和亚伯一样，一脸淡定地从一旁走了过去。

　　正当亚伯和食尸鬼有些愣神时，他才停了下来，突然问道：“你们是军队的人？”

　　“额……”可惜亚伯根本听不懂，也不会说大齐话，只是用西方人的话喊道：“我没救了，你快逃，我给你争取时间！”

　　另一边的食尸鬼却不耐烦地说道：“人类，你的胆子挺大的啊。”他舔了舔嘴唇：“要不然我还是先吃掉你吧。”

　　下一刻，砰的一声响起，亚伯瞪大眼睛不可置信地看着眼前的一幕。

　　只见那年轻人一闪而过，已经出现在十米之外，整个人好像什么事情都没有发生过一样，继续朝着战场的方向走去。那食尸鬼的脑袋就这么被他随便拿在手上，然后砰的一把捏碎，化为了一团血雾。

　　一具无头的尸体便站在亚伯的面前，稍微晃了晃，最后不甘愿地朝着地面倒去。


第148章 逃窜

　　树林之中，远方的喊杀之声已经渐渐消逝。

　　手中的火把不断上下颠簸，使得四周围的树林看上去光影交错，如同无数恶鬼在四周围徘徊。

　　柳曼文脸色苍白，双眼麻木，只是本能地不断朝着前方跑去，在她的身旁负责保护她的军士，现在只剩下了区区十多人。而且各个带伤，脸上的眼神更是既仓惶又迷茫。

　　“那些怪物……”

　　“我们能活下来么？”

　　“究竟该怎么办？”

　　看到几人的士气低落下去，柳曼文的表情稍稍振作了一下，她还需要这些人保护或者说掩护自己逃走。于是就看到她打气说道：“没事的，李寻一师兄应该就在前面，他的飞剑之术在清微派中已经是同辈第一，那些食尸鬼凭借血肉之躯，绝不是他的对手。

　　只要找到他，我们就安全了。”

　　“对，那些怪物再厉害，也挡不住飞剑之利。”

　　“说不定他已经斩了那几头食尸鬼头目，来救我们了！”

　　听到柳曼文的这番话，剩下的士兵们也都鼓起了干劲，似乎双眼之中再次燃起了希望，脚步也都变快了一点点。

　　啊！

　　就在这时，一声惨叫从他们的背后响起，回过头去，就看到一名士兵被抓住了脖子，一只金发的食尸鬼用老虎一样的爪子抓着他的脑袋，轻轻一扣，便将他的头盖骨给掀了起来。

　　那士兵一时没死，还在奋力挣扎求救：“救救我！谁来救救我啊！”

　　看到那副抓脑吞食的样子，剩下的柳曼文等人就感觉到一股透底的寒气扑面而来，全部都感觉到不寒而栗。

　　没有一个人敢回头去救他，反而是一同转过了身，跑的更加快了。甚至有几名士兵干脆丢掉了身上的武器，盔甲，只为了跑的更快一点。

　　“嘿嘿，你们……逃的……了么？”

　　断断续续的大齐语从他们的背后传了出来，看来是那个西方食尸鬼刚刚学会大齐话不久，听上去还有点生疏。但是此刻在众人的背后响起，却让足以让他们心惊胆战。

　　“不要吃我……不要吃我……不要吃我。”

　　柳曼文此时的脑袋中已经吓得一片空白，嘴里不断哆嗦着自言自语，一脚高，一脚低地不断向前跑去。

　　在她的身后，一个又一个惨叫的声音接连响起，如同梦魇般的景象不断在她的眼前闪现，腹部的空气灼热得好像要燃烧起来，柳曼文只能绷着一根筋，不断逃跑，逃跑，逃跑。

　　但就在这时，跑在最前方的士兵突然发出一声闷哼，下一刻整个人便软到在地上。是一块石头被扔了过来，直接将他的脑袋砸的变形。

　　阴影中，一只食尸鬼不慌不忙地走了出来，然后是接二连三的黑影从四周围跟了出来。

　　‘被包围了？’

　　柳曼文跪倒在地上，在她的身边，最后的五六名军士满身是血的守在一旁，但当他们看到四周围越来越多的食尸鬼一一出现之后，双眼中已经一片绝望。

　　双手双脚不断颤抖，柳曼文一行人便傻傻地看着四周围的食尸鬼们不怀好意地看着他们，根本不敢有任何反抗的举动。

　　四周围最强壮的几只食尸鬼，一点一点地靠近士兵们，好像猫戏老鼠一样，稍稍抓弄几下，抽走了几名士兵的武器，又摘掉了一名士兵的手臂。

　　手臂被扔进了食尸鬼群中，立刻爆发出一阵哄抢之声。

　　就在这绝望的时刻，夜空中有一道流光闪过，就好像是一道电光将食尸鬼们串联了起来一样，一眨眼的功夫，便有七头最强壮的，肌体强度达到紫色分级的食尸鬼爆头倒地。

　　看到这一幕的柳曼文，精神一振，大喊道：“是李师兄！”

　　下一刻，一道人影已经从前方冲了过来，所过之处，在食尸鬼群众掀起一片腥风血雨，只见那人就好像一台绞肉机一样，不论什么样的食尸鬼扑上去，都是瞬间被绞碎成十几块碎肉，一眨眼的功夫，人影已经窜到了柳曼文的身前。

　　正是背着另一名飞剑使用者的李寻一，那被柳曼文称之为金师兄的男子已经昏死过去。

　　而李寻一的状态看上去也不太好，只见他身上的灰袍已经消失不见，穿着一身道袍，但却早已经被鲜血染成了红色，上面的鲜血也不知道哪些是他的，哪些是食尸鬼的。

　　只能看出他的脸色苍白，双眼暗淡，一只左手还不正常的弯曲着，显然状态非常不好。不过他的脸上却仍旧带着淡淡的笑意，似乎什么样的绝境都无法让他丧失斗志。

　　“看样子你们那边也不好过啊。”

　　看到李寻一这个样子，柳曼文急忙问道：“李师兄，你那边怎么样？”

　　“宰了两个，还有两个就打不过了。现在还要背着这小子，跑也有点跑不掉啊。”说完，也不等柳曼文回答，他便转过头去，嘴里嘟囔道：“属狗的吧，追得这么紧。”

　　下一刻，就好像两头大象入场了一样，爱丽丝和奎林两人一前一后，掀飞撞开了十几头食尸鬼后，已经来到了李寻一和柳曼文面前，两人一前一后包围了众人。

　　爱丽丝看着李寻一的眼神充满了戒备和忌惮，显然刚才的一战让她对李寻一的危险度戒备到了极点。

　　奎林的眼中除了忌惮之外，还有疯狂的杀意。最强的几名手下，一天之内连死了三个，特别是李寻一一个人当着他的面就干掉了两个，让他如何不怒。

　　“全都滚远点。”奎林摆了摆手，吼了一声。

　　一瞬间四周围的食尸鬼们都退散开来。因为和李寻一的一番交手，也让他了解了一下飞剑这个东西。

　　利用飞剑进行攻击的手段，是一种压制性很强的手段。可以说只要你没有有效防御飞剑攻击的手段，那么直接就是秒杀。

　　而四周围的食尸鬼肌体强度相比能卡住飞剑的奎林、爱丽丝来说太低了，在李寻一的飞剑面前纯粹就是杂草的级别，来了也是白白牺牲。

　　只见奎林一声怒吼一声，已经和爱丽丝两人一前一后，再次冲了上去。


第149章 绝境

　　只见剑光和人影不断交错，奎林和爱丽丝就如同两道鬼影子一样，不断在李寻一、柳曼文等人的四周围跑动，攻击。

　　不过那李寻一手指捏动剑诀，不断操纵那三尺寒光四处飞舞，一次次将食尸鬼的攻击挡了回去。

　　但即使是柳曼文也能看出来，李寻一的状态已经越来越差，每一次剑身和那些怪物的身体交击，发出哐当一声巨响，都能看到他的嘴角流出鲜血来。

　　又是一阵骨骼碎裂的声音响起，爱丽丝的膝盖直接被飞剑擦过，深可见骨的伤口露了出来，甚至还能看到一大块骨头渣子掉到了地面上。

　　可爱丽丝狂吼一声，也在飞剑擦过自己肌体减速的时候，一掌拍在了飞剑的剑身之上。

　　远处的李寻一闷哼，一声，只觉得眼前一黑，差点就晕死过去。

　　另一边的奎林又怎么会放过这个机会，嘴角露出一丝狞笑，整个人已经带起一连串的残影，朝着李寻一冲了过去。

　　就在这危急时刻，飞剑翁的一声鸣叫了起来，一团团红色的光晕从剑身上冒了出来，就好像是充血了一样，瞬间一个加速已经来到了李寻一的面前。

　　唰！

　　哼！

　　一声痛呼，一声闷哼，李寻一吐出一口血，整个人看上去萎靡不振，那奎林也一个跳跃向后逃去，他的五根手指都被那飞剑给整个削掉了，正在缓缓蠕动重新长出来。

　　不过李寻一明显使用了某种秘法，飞剑如同充血般变色之后，速度飞快，一下子就将爱丽丝和奎林两人压制了下来。

　　只见一道暗红色的血光不断在两人身旁游走，时不时便从两人的身上削下几块肉来，因为两人的肌体强度较高，所以李寻一都是一点点累加伤势，没有妄图一下子切碎对方。

　　不过这种秘法显然是有副作用的，随着时间的流逝，李寻一的脸色越来越苍白，几乎是面如金纸，而他的手指动作也越来越慢，半空中的飞剑在运转之时，也渐渐有了一丝滞涩之处。

　　反观奎林和爱丽丝两人，在死了两名同伴后，便有了更多的对付飞剑的经验。仗着自身强大的自愈能力，拼命保护自己的头部要害不被飞剑刺中，所以看上去虽然浑身是血，满地碎肉，但是看眼神就知道，仍旧是龙精虎猛，就憋着一口气，等李寻一露出破绽了。

　　眼看着胜利的天平一点点朝着食尸鬼的一方倾斜时，天空中传来了隐隐约约的一阵阵哀嚎一声，那听上去就像是无数的亡灵在咒骂一样，更令人绝望的场景出现了。

　　柳曼文抬头望去，便看到远处有一朵黑云飞了过来，上一眼还在几百米外，下一眼已经飞到了近处，转瞬间便已经飞临众人头顶的几十米处不断盘旋。

　　柳曼文看不出这是什么东西，但是同样抬头的李寻一，脸上一直保持未变的淡淡笑意已经消失不见，一脸严峻地看着黑云。

　　“西南巫术？”

　　暗红色的飞剑也嗖的一声飞回了他的身旁，做警戒之状。

　　“哈哈哈哈，竟然是一名剑修？可惜只不过刚刚修天宫而已。”黑云一阵翻腾之后，渐渐组成了一张一乐子的老脸，他双目之中射出一阵红光，看向了奎林的方向：“我的好朋友，看样子你们实力退步的厉害啊，连这么一只小剑修都对付不了么？”

　　本来看到舰队攻打过来，一乐子还担心是朝廷的大部队，不过这一路行来，收拾掉许多士兵的同时，看到战况之后，他也不经吐出一口气，还好还好，只是几个不知死活的小辈，想要来学人斩妖除魔罢了。

　　奎林听到一乐子说的风凉话，眉头大皱，不过彼特，刀疤和杰克都死了以后，双方的实力发生了变化，他按耐住火气，闷声道：“一乐子，如果不是你来的这么晚，我怎么会死掉这么多同胞。还不快点帮我解决这混蛋。”

　　“嘿嘿。”一乐子冷笑一声，没有理会奎林，而是再次转过头看向了李寻一，这名剑修者对他来说，是比之前的左志诚更加优秀的实验素材。

　　他一边降低高度，扩散黄泉虸的范围，朝着四周围无声无息的扩散出去。这些黄泉虸就如同是气体一样，不断稀释、消散，朝着四周围的空气分布出去。

　　一边做着这些，一乐子嘴里一边问道：“小子，中原的剑派我也算认识一二，你这一路炼剑手法，是清微？清幽？还是清源？”

　　李寻一咳嗽了一声，淡淡道：“在下清微剑派李寻一，阁下看样子也是西南巫道的高人，不知道为何与这些妖魔鬼怪沆瀣一气。”

　　李寻一了解一些西南巫卜之道的历史，自然也知道修炼这一门道术的人往往性格残忍、暴虐，何况之前一乐子和奎林的对话，已经说明了他们是一伙的，他现在只是借着说话的档口，稍稍恢复一下体力精力罢了，毕竟前面一连串的战斗消耗太过。

　　“哈哈，看样子今天是我一乐子的好日子啊，连老天爷都要助我一臂之力。”

　　一乐子听到李寻一的回答，只是呵呵一笑，表情略带狰狞地说道：“你剑上的这枚命丛就是腾空吧。老夫正好没有见识过这枚命丛，你小子就乖乖献上来吧。”

　　说着的同时，他双眼之中射出道道血光，整张脸单惨白如鬼，其他身体的部分则完全保持滚滚黑烟的状态，接着便看到黑烟组成一只巨掌从天而降，朝着李寻一所在的位置拍去。

　　那巨掌疏忽而来，速度飞快，李寻一只来得及一震剑诀，便看到暗红色的剑光刷的一下便将从天而降的巨掌一分为二。

　　就在李寻一感到斩杀轻松而惊讶之时，那巨掌一分为二，已经从他的飞剑旁边擦过，朝着他身边的几名军士飞去。

　　连惨叫声都没有来得及发出，数名军士已经被那些黄泉虸给吞噬了血肉，甚至连骨头都没有留下一点。

　　李寻一在挥剑去斩时，根本就好像在斩杀一团团云雾一样，这些黄泉虸组成的乌云看上去丝毫不受力，每次他最多也就杀死十几只黄泉虸，比起眼前所见，完全是杯水车薪。

　　看到这一幕，一乐子哈哈大笑：“小子，我一乐子便是你们这些剑修的天生克星，就算你们三派齐出，又能耐我合？”

　　又看到两名军士被吞噬殆尽，李寻一冷哼一声，剑诀挥动，只见那暗红色的剑光剧烈颤抖起来，如同水银泻地般四散而出，顷刻间就好像是一道激光横扫而过一样，一大片黄泉虸被切成碎片，掉落在地上。

　　但很快更多的黄泉虸又冲了出来，由上自下，朝着众人落去。

　　柳曼文满脸绝望：“这究竟是什么怪物！为什么会这个样子！”在和李寻一师兄弟一起来时，她怎么也不会想到，这里竟然会有如此强大的修炼者。

　　而发出了刚才一击的李寻一，已经是气若游丝，几经脱力。显然他的战斗方式在面对食尸鬼时很具有优势，可是面对一乐子的黄泉虸时，便被克制了。

　　眼看着黄泉虸组成一团团乌云，即将将所有人笼罩起来，吞噬干净。

　　“一……乐……子。”

　　一道清冷的声音突然从半空中，一乐子的身后响起。


第150章 拳头

　　“准备好……去死了么？”

　　一名男子在所有人都没有发现的情况下，神不知鬼不觉地来到了他的背后。李寻一等人透过四周围覆盖过来的黄泉虸，抬着头，勉勉强强能够看到那似乎是一名全身黑衣的男子。

　　下一刻，让所有人感觉到惊讶的一幕发生了，只见那男子双手抱拳，高举过顶，然后猛地朝着一乐子化为黑云的身体砸去。

　　轰隆隆的一声巨响！纯粹的蛮力，却造成了如同一颗炸弹在一乐子体表爆炸般的效果。

　　就好像是水滴掉落地面，然后炸裂的那个瞬间，却又凄惨、壮烈了无数倍。

　　一乐子的身体在瞬间崩解，成千上万道凄厉的惨叫声，由无数的黄泉虸身上发了出来，那些黄泉虸也完全四射而出，在男子爆炸性的力量下，直接被生生打散，朝着四面八方飞射而去。

　　伴随着这些黄泉虸的，是可怕的狂风，以这一拳为中心朝着四周围疯狂肆孽而去，那是空气在爆炸性的力量下，猛烈震动，从而形成了几乎是肉眼可见的冲击波。

　　冲击波带着无数黄泉虸四散飞离，一些黄泉虸在半空中已经被活生生地震死，有些则被冲击波直接带着撞击在地面上，一片尘土飞扬之中，在这巨力之下直接化为了一摊摊肉泥。

　　地面的树林也在冲击波的震荡下疯狂抖动起来，落下了无数的树叶，就好像是在经历一场台风一样。也逼得在场无数人不得不闭上了眼睛。

　　这恐怖的一击，就如同是上古天神从天而降，直接一拳将天空中的乌云给狠狠打爆。

　　而一拳过后，一乐子原本盘旋在天空中身影已经彻底消失不见，清冷的月光从天而降，再次洒遍了树林。

　　这是由纯粹力量完成的一击，以绝对的蛮力，将一乐子生生打爆的一击。

　　一个普通武者，全力一击挥打出去，落在一乐子的身上，基本就是将乌云搅动一番的结果。凭借无数黄泉虸组成的身体，他几乎可以免疫一切直接的物理打击，不论是刀剑，拳头，还是棍棒，打他就好像是打一朵云一样，几乎没有作用。

　　所以一乐子才说他是剑修的克星。

　　但是这天地之间，世间万物，不论是克还是被克，都是要看一个度的。

　　当一股力量足够强大，强大到即使凭着空气作为介质传播，即使在不断衰减的情况下，都能将聚集在一起的黄泉虸活活震死，当这股力量一拳下去，能做到如同炸弹爆炸，火炮轰击一样的效果时，一乐子已经不能免疫这种攻击。

　　而现在的左志诚，显然已经拥有了这种如同鬼神般强大的力量。

　　击出这一拳后，左志诚缓缓朝着地面落去。

　　从左志诚陡然入场，跳跃到一乐子的身后，在一拳将对方天空中的身体轰散，只不过是短短几个瞬间，但就是这么一点点时间，却叫全场众人都为他的这一拳所震惊。

　　柳曼文瞪大眼珠，几乎是不可置信地看着天空，看着那如同魔神般缓缓飘落的身体。先前几乎是不可战胜的，连清微剑派的李寻一都无可奈何，那如妖似魔的老者，竟然这么被一拳击爆了，简直好像是做梦一样。

　　李寻一的表情也出现了一瞬间的呆滞，连在他身体四周舞动的飞剑都停顿了几秒钟。因为比起柳曼文的外行，他更清楚想要凭借纯粹的暴力，这么硬生生地，正面击溃一乐子，需要多么强大的力量。也正因为如此，他才刚到更加震惊。

　　他如同梦游般叹道：“这种蛮力，基本上已经是人体所能达到的极限了。”

　　奎林这边也更加震惊，甚至是惊恐。因为他除了知道一乐子的强大，知道一拳打爆他的身体有多么的困难外，更知道眼前的这名黑衣男子，正是之前和他们在书房战斗的人。

　　冷汗从他的额头上留了下来。

　　‘怎么可能！’

　　‘这个男人怎么可能会这么强？’

　　‘不对，如果他有这种力量的话，之前在书房便能不应该这么狼狈。’

　　奎林强迫自己要冷静下来，但是那如同魔王般的一拳，如同刻在他脑子里的恐惧一样挥之不去。

　　他身后的爱丽丝也同样倒抽一口凉气，双眼之中充满了惊恐。更不用说四周围的食尸鬼了，基本每一个都眼珠突出，死死地盯着场中落地的左志诚。

　　而就在左志诚落地的同时，场中已经再次响起了一乐子的尖叫。左志诚刚刚的那一拳的确将他在半空中留下组成身体的黄泉虸一口气灭杀了干净。

　　但是在这之前，他已经发出了四成的黄泉虸飞下来，用于攻击李寻一等人。而现在这些仍旧存活的黄泉虸，在发出阵阵凄厉的惨叫声时，已经分散开来，包围向了左志诚。

　　“小子！我要杀了你！”

　　可以说每一只黄泉虸都是一乐子千辛万苦培养而成，经历了数十年的修炼，才成功培育了这么多。被左志诚一瞬间消灭了这么多，简直让他的心中都流血了。这一刻，愤怒已经冲昏了他的大脑，让他毫不犹豫的选择了反击。

　　不过虽然反击仓促，他也是有考量的。虽然不知道左志诚为什么能从血池逃出来，又是为什么突然之间有了这么强的力量。

　　但是一乐子一直用黄泉虸作战，自然也知道自己得弱点和优势。对付左志诚这种拥有强大力量的人，就必须要让黄泉虸之间散得非常开。

　　毕竟对方的力量虽然大，但是拳头的力量作用在虫子和空气身上，产生的力量传动和冲击波，都是衰减的非常厉害的。只要他不像刚刚那样，在空中聚成一团，形成乌云的样子。

　　当黄泉虸散的非常开时，左志诚的攻击威力便会大大减弱了。

　　而这个样子的黄泉虸，因为单位空间之中的数量较少，也不像与左志诚这种拥有强大力量的人正面对抗，所以他没有选择撕咬的进攻方式。

　　几乎在虫海将左志诚团团包围的同时，无数的黄泉虸已经剧烈震动起来，音波攻击再次开始了。


第151章 心神

　　当看到这些黄泉虸仍旧在飞行移动，甚至在发出一乐子的声音时，他已经做出了判断。

　　‘没有因为主体的死亡而死亡么？’

　　‘是每个虫子都蕴含他的意识，还是说他可以快速地在虫子与虫子之间转移自己的意识？’

　　‘总之，接下来大概会是音波攻击吧。’

　　想着这些的同时，左志诚身在半空的胸膛已经开不断涨开，就如同气球在充气一样，那是他深深地吸了一口气。

　　所以当无数的黄泉虸将左志诚包裹起来，即将对他释放音波攻击，企图再次造成左志诚的内伤时，几乎是肉眼可见的波纹从左志诚的嘴边蔓延了出来。

　　那是由左志诚的肺部、喉咙推动空气，释放的可怕音浪。这股音浪混合着空气高速流动形成的几乎是冲击波的浪潮，朝着左志诚的四名八方狂涌而去。

　　‘哼！肉体再强又有什么用！黄泉虸的鬼吼会让你连一成的力气都发挥不出来。’就在一乐子这么想的时候，如同一百只老虎在他耳边狂吼的声音猛的响起。

　　吼！

　　吼！吼！吼！吼！吼！

　　音浪扑面而来，离的最近的黄泉虸几乎是瞬间倒飞出去。

　　即使时这些虫子发出来的鬼吼，也是需要空气来作为介质来传播的，左志诚的狂吼则完全扰乱了附近的气流，将鬼吼彻底压制然后轰散。

　　一小部分黄泉虸是被音浪直接震晕，掉落到了地上。还有一部分则是歪歪扭扭地飞来飞去，似乎喝醉了酒一样。

　　相比起黄泉虸的坚强，四周围那些距离比较近的食尸鬼就更不堪了，大概有十五六只食尸鬼直接七窍流血倒在地上。稍远一些的食尸鬼也是头晕眼花，几乎失去了战斗力。

　　唯有李寻一等人距离足够，奎林和爱丽丝的肌体足够强大，才能幸免于难。

　　但看着这一幕的奎林与爱丽丝，也已经张大嘴巴，看着左志诚就好像在看上古的洪荒巨兽一样。

　　“这家伙到底还是不是人！”爱丽丝不可思议地尖叫道，但是她的耳朵似乎在刚刚的连续拳击和怒吼中耳聋了一样，完全听不到自己尖叫的声音。

　　奎林的脸色更加难看，他的脸上一阵青一阵白，双眼中闪过了一丝矛盾的神色。最后怒吼一声，转头便跑。

　　‘此人已经不可力敌，留下来绝无生还的希望，还是先走为上。’

　　只见爱丽丝跟在他的身后，两人带起了一道道残影，已经朝着远处的基地跑去。在场的食尸鬼似乎都没有想到他们的首领就这么逃跑了，看了看场中犹如鬼神一样的左志诚，想着刚刚对方那两项完全已经超乎人类想想的攻击手段，也轰然一声朝着四面八方散去。

　　他们都逃了，身为当事者的一乐子又怎么可能会有别的想法。如果说左志诚一拳轰碎乌云虫海，是让他愤怒地发狂的话，那么这一下一口吼散他的进攻，则是吓得他冷汗淋漓了。

　　“这个怪物，不能和他正面对抗，要找机会暗算他！”四周围仍旧能够飞舞的黄泉虸几乎是疯了一样朝着四面八方逃窜。

　　整个场面就好像是左志诚本身就代表着灾难一样，如同地震将临，各种人，鬼，虫子都朝着四面八方跑去。

　　柳曼文看到这里也想要先避一避，可是双脚一软，却发现自己的腿已经麻了，竟然动都动不了。她一张嘴，才发现自己的声音竟然是说不出的沙哑。

　　“李师兄，我们怎么办？”

　　李寻一的目光凝重，将身上背着的师弟放到了柳曼文的边上，暗红色的飞剑上，光芒逐渐变得暗淡，最后飞到了他的手上。只见李寻一铸剑在地，往日里的笑容已经消失不见：“这人应该是友非弟。而且以他的速度，如果要攻击我们，逃走只是卖破绽给他，不如静观其变。”

　　柳曼文闻言，也从慌乱的神情中恢复过来，她毕竟是接受过高等教育，又从小身处高位的人。虽然之前被左志诚的非人表现吓到，但是现在想了想，那人的确没有攻击他们的动机。

　　她抬头再次仔细地观察左志诚，眼神中流露出一丝奇怪之色。因为面对四处逃散的食尸鬼和虫子们，男子什么都没有做，只是低着头，看着自己的手掌，一张一合。

　　“他在干什么？”

　　左志诚看着自己的手掌，感受着体内一波波澎湃的力量。他血池出来以后，他便已经感觉到了身体的不同。不止是肌体强度的增长，大脑也变得更加活跃和清晰。

　　他能够精确地判断自己的力量，计算出自己的跳跃力，出手速度，空气的流动，对方的受力。

　　他来到这里，等待机会，直接出拳打爆了虫海，不是因为愤怒，也不是因为冲动，只是因为在出拳之前他便知道，这一拳，绝对能打爆那些虫子。那是一种冷静到了极点的计算。

　　身体似乎从没有哪一刻，像现在一样牢牢地掌握着体内的各种控制权。

　　不止是体外，大脑的提升，还让他察觉到了更多体外的变化。左眼中的世界，电磁波的信息变得更加明显。

　　各种各样的热量，波动，射线在左志诚的瞳孔中被倒影了出来。

　　他不知道这些波动，射线的具体数值，不清楚他们的原理，但他就是能够明白，他们的各种意义。这一次尸脉和夜海共同带来的身体进化，似乎不仅仅是食尸鬼改造这么简单。

　　抬起头，看着振翅狂飞，四散而逃的虫子，他淡淡地开口说道：“逃不掉的。”

　　一手握拳，轻轻挥出。

　　这一次没有空气的流动，也没有狂暴的力量，从物理环境上没有任何变化发生。

　　但是远处的柳曼文和李寻一等人，却能感觉到一股好像是来自地狱的幽寒从天而降。就如同四周围的温度，随着左志诚的这一拳开始了变化。

　　柳曼文的牙齿忍不住打起颤，浑身的鸡皮疙瘩起来。

　　“怎么突然降温了。”

　　“不是降温了，温度根本没有变化。”李寻一一字字地说道：“是心神之力。”


第152章 胜

　　尸脉的改造，是一次成型的，也就是说一个天生有尸脉命丛的人，一生出来便是经历过改造的躯体，他的肌体强度会随着身体的成长和锻炼而变强。

　　如果是其他人移植尸脉的话，这个命丛也会根据本身所需要的生存环境，来改变宿主的身体结构。不过那也是潜移默化，需要每天吸收各种能量和营养物质，往往花费三到五个月的时间，才能完成的。

　　而且改造以后的人体，也绝对不会有左志诚这么大的提升。

　　左志诚因为左眼中原因不明变得异常强大的夜海命丛，改造的效果被大大提高了。在他苏醒的时候，便发现自己的肌体强度变成了橘黄色，覆盖率100%。

　　不仅仅是肌体强度，就如之前他自己所感觉到的，他大脑的运行效率，在植入了尸脉之后，也变得更加高了。一方面是左眼之中，有更多的数据传输了过来。他不知道那些波动，数值，曲线的原理，他就是可以清楚的明白他们的意义。

　　一乐子想要逃跑，其中的一部分虫体似乎在准备某种自杀式攻击。

　　食尸鬼全部都逃走了，奎林和爱丽丝没有丝毫战意，他们打算跑去船坞坐船离开。

　　还有身份名不明的女人和剑士，女人非常恐惧，剑士很镇定，但是伤势严重，飞剑中含有强大的灵力，他们没有敌意。

　　敌意，目的，情绪，一些些思维的碎片，他似乎都能感觉到。

　　而除了大脑和身体的这两部分变化外，左志诚还能感觉到的就是，心神的变化。

　　‘情绪……变得少了。’

　　他在以一种越来越接近绝对理智的想法思考问题。

　　‘性格似乎发生了变化。如果是以前的话，我虽然冷静，但是对一乐子应该是感到仇恨和愤怒的。’

　　‘但现在几乎没有这种情绪，只是想要抓住他，也需要抓住他。’

　　‘感觉像是，心里面被塞了一块冰一样。’

　　‘不过这种改造不错，增强了战斗力，没有修正必要。’

　　一乐子的血池之中，含有的并不仅仅是简简单单的能量。其中还含有非非常非常多，无数死囚，实验体被囚禁以后，所留下的思绪。是他准备用来制造和施展巫术的能源。

　　迷信点的说法，那就是死者留下的怨恨，杀意，恐惧等等各种各样的负面情绪。

　　科学一点的说法，那就是脑电波，磁场，思维片段。

　　而在夜海与尸脉的帮助下，同时也是依靠着左志诚超乎异常的坚定与杀气，他完美吸收了其中的能量。

　　于是吸收了血池后，他并没有变成怨念的结合物，反而是借着这股推动力突破了练神阶段的我相，达到了人相境界。

　　无数的负面情绪，化为了最纯粹的杀意。

　　所以当左志诚一拳击出以后，拳头所对准的地方，一大片虫子如同石子一样掉落了下来。一股足以将人的血脉都冻僵的寒意，直接浸透了这些虫子的身体。

　　在没有任何实际的温度改变的情况下，将他们全数冻毙了。

　　这一拳击出之后，虫海中发出一声惊叫，一乐子逃的速度再次加快。更有一部分虫子留下来，好像石子，弹弓一样，以自己的身体发出自杀式攻击，弹雨般撞向了左志诚的身体。

　　以他们的力度还有身体的坚固，再加上吞金噬铁的能力，足以将一扇铁门都直接洞穿。威力可以媲美子弹。

　　可惜他们根本没有机会靠近，只见左志诚双手一张，狂暴的杀气冲天而起，丛林中嗡的一声，惊起了无数的飞鸟。

　　而那些扑面而来的虫子如同被一道寒风席卷，更是下雨一样掉落在地上，全部僵死不动。

　　‘威力很强，消耗太大。’试验完了人相的威力，左志诚在得出了结论后，便不再使用人相的手段杀虫了。

　　因为心神之力消耗的太快了，如同将这些黄泉虸全部冻毙的话，估计他会直接累倒。

　　‘没有找到新的使用方法前，暂时可以作为一种突破，刺杀或者一对一使用的必杀技。’

　　思考的同时，战斗也仍旧在继续，只见左志诚从怀里掏出了一盒燃料和火柴，将燃料随便洒在一具食尸鬼的身体上，然后丢了一根火柴上去。

　　整个人体在瞬间便化为了一只巨大的火炬。左志诚将这火炬拿在了手里，然后当做武器一样甩了起来。

　　一旁的李寻一一脸呆滞地看着左志诚，看着对方好像一直风火轮一样，在场内飞速扫荡四周围的虫子，所过之处，那些虫子光是擦到火焰，就直接变成火星掉落在地上了。

　　一乐子身上的虫子怕火，这是左志诚在书房的时候便试探出来的，只不过没想到这种效果比左志诚想象的还要好。

　　而且食尸鬼的身体强度高，既耐烧，也耐甩，成为了非常好用的武器。

　　一波又一波的攻击，最后又经历了这样的火烧攻击后，黄泉虸的数量已经降到了最低，左志诚接着扫荡那些躲藏在体表，树丛，草丛中虫子。

　　接着左眼的观察力，那些虫子不停散发着红色的敌意，不论躲在任何地方，根本都难以逃过左志诚的攻击。

　　如果一乐子之前准备充足的话，也许可以和现在的左志诚一战。但是左志诚的风格，从来不给人和他一战的机会，在他偷袭重创了一乐子以后，对方便已经失去了和他一较高下的资格。

　　‘全部都是一小团一小团聚集在一起，看样子是数量太少的虫子，或者单个的虫子，无法承载他的思维么？’

　　就在左志诚这么想着的时候，黄泉虸已经只剩下了最后一小团。左志诚看着这么团缩在一起的虫子，从怀中拿出了一个小瓶，冷冷道：“你逃不了的，自己进去吧，我还有很多问题要问你，可以不杀你。”

　　“哈哈哈哈。”一团飞舞的黄泉虸中，传来了一乐子虚弱的声音：“你以为这样你就赢了么？”

　　“你根本什么都不明白。”

　　“你们就在这座岛上等死吧。”

　　还不等左志诚做什么，下一刻他面前的黄泉虸已经全数化为了一大片蓝色的火星，消散在空气之中。

　　“自杀了？”

　　左志诚仔细地用左眼看了一下四周围，的确看不到任何有敌意的生物存在了，他刚刚也肯定自己没有放跑任何虫子。

　　想了想，左志诚摇了摇头，也没管一旁的李寻一和柳曼文，直接脚步一跨，已经来到了十米开外。再一跨，整个人已经变成了一道黑色的影子，最后彻底消失在了树林之中。

　　李寻一看到这里，实在太想跟着对方过去看一看，到底会发生什么，但是低头看了看昏死过去的师弟，还有一旁可怜兮兮的柳曼文和几名残兵败将，叹了口气：“走吧，我保护你们回船上。那是食尸鬼现在应该拦不住我们。”


第153章 震动

　　树林中，两道黑影高速前进，一只正在跑动的食尸鬼刚刚回过头，便直接被其中的一个身影撞飞，整个人倒在地上，腰部已经变成被整个扭曲成了一团。

　　奎林和爱丽丝头也没回的继续奔跑。

　　就在这时，一声空气震荡发出的尖啸声从他们的身后远远传来。

　　“好快！”

　　爱丽丝刚刚发出这一声感叹时，咚的一声巨响，已经在他们身后百米的地方响起。还没等他们反应过来，又是咚的一声，已经距离他们不足二十米。

　　“怎么可能！”

　　“怎么会这么快！”

　　来不及思索什么，两人都是经验丰富的战士，自知逃不了，便同时回头迎战追击。可是回旋转身以后，却发现两人的身后空空荡荡，根本什么人也没有。

　　就在两人这一惊的时候，一道黑影已经从地面越过了他们的身体，来到了他们的身后。

　　“在地面！”奎林第一个发现，狂吼一声后，已经一拳朝着地面上的人影狠狠轰去。另一边的爱丽丝也发出一声尖叫，浑身上下的表皮之中刺出了许许多多的血管作为防御。

　　不过左志诚在船上的时候就被玛丽用这招攻击过，现在又怎么可能不防着这一招，只见他抬手一架，便架住了奎林轰来的一拳，另一只手如同探囊取物般，直接抓住了爱丽丝身上的血刺。

　　这个动作的危险程度就如同是一个人直接伸手抓住了刀刃一样，但是左志诚凭借运力的巧妙，不但抓住了爱丽丝的血管，还直接单臂一甩，将对方甩向了一颗大树。

　　轰的一声，爱丽丝猝不及防，整个人被甩着撞击到了一棵树上，粗壮的树干发出咔擦一声，已经开始断裂，倒下。

　　这一撞直接撞得爱丽丝大吐一口鲜血，整个人背部的脊椎不知道断了多少根，倒在地上爬也爬不起来。

　　左志诚双脚再动，已经想要继续过去宰了对方。

　　不过身后的奎林发出一声狂吼，一记手刀带着呼啸之声，朝左志诚脑后砸来。左志诚不得不微微摆动头部闪躲，同时一手如同狂蟒出洞一样，嗖的一声窜了出来，在奎林一招力尽的同时，架住了对方的手臂。

　　接着抬起一脚，便狠狠朝着奎林的肚子踹去。

　　奎林怎么能让对方随意踹中自己的肚子，对方的实力之强，是他平身仅见，一旦被击成重伤的话，根本没有复原的机会。

　　只见奎林抬起一只腿，以膝盖架住了左志诚的右腿。但是招式上虽然架住了，力量上的巨大差距却让他的膝盖发出了咔哒一声破裂声。

　　开战不过几秒钟的功夫，他的一只腿已经被废了。

　　不过趁着左志诚踢出这一脚，无法移动的功夫，奎林另一手在瞬间指甲暴涨，蹭蹭蹭的发出金属般的声响，就好像一只虎爪一样抓向了左志诚的脖子。

　　食尸鬼能在一定程度上控制自己的身体器官，以他生成的爪子的强度，这一下奎林有信心，就算对方硬挡的话，只要爪在肉上，也绝对能在对方身上刮下二两肉来。

　　奎林知道，这样的失血状态对于食尸鬼来说没什么，对于人类来说却非常要命。

　　可是左志诚的反应比他快得多，就好像是早就明白了他要干什么一样，几乎是被奎林出爪还要快上半秒的时候，他已经一指点出，点在了奎林的掌心之处。

　　摧枯拉朽的劲道直接以点破面，穿透了奎林的掌心，将他的臂骨，肘部的骨头全部击打出了裂痕。

　　这点小伤对奎林来说不算什么，最要命的是借着这一爪，一指对拼的力量推动，左志诚的另一只脚甚至都没有落地，整个人便如同一个纸人一样，轻飘飘地朝后面飞了出去。

　　而他身后所在的方向，正是爱丽丝倒下的位置。

　　‘他的目标，从一开始就是爱丽丝？’

　　身体犹如被一盆凉水浇下，之前书房里那种被对方掌握了一切行动，看穿了所有的感觉再次降临在奎林的心头。

　　奎林想要赶上去，但是碎了膝盖的他，速度甚至没有平时的三分之一，只能眼睁睁地看着左志诚拔出匕首，一刀砍下了爱丽丝的脑袋。

　　“不！”奎林发出了如同野兽般的嘶吼，双眼通红地看着被左志诚提在手里的爱丽丝：“你这个混蛋，快放开她！”

　　左志诚面无表情地说道：“你们想要杀人放火和我没关系，我对杀掉你们的兴趣也不是最大，只是现在有几个问题需要你们回答我。”

　　奎林的脑袋上青筋暴起：“你休想！”

　　“还是让我帮你清醒一下，不要浪费时间了。”说着，左志诚直接用匕首挑掉了爱丽丝的眼珠。

　　看的爱丽丝发出惨叫，奎林愤怒欲狂，脸上的血管一跳一跳，似乎随时都会爆炸一样。

　　他双目通红地看着左志诚，咬着牙一字一字道：“好，你要问什么？”

　　“一乐子的目的到底是什么？你们对这里的地下遗迹了解多少？”

　　奎林心中一惊，没想到对方竟然已经知道了地下遗迹的存在，他看上去犹豫了良久，直到左志诚将匕首一点点插进爱丽丝的下巴里，他才大吼一声：“我说！我说！”

　　“一乐子的目的，就是为了找到源血，那是……”奎林说话的声音越来越小，直到最后他突然猛地一脚踢在一块石头上，整个人已经转身就跑。

　　唰的一声尖啸，石快如同流星般飞了过来，却被左志诚轻轻抬手抓住。

　　左志诚一把抓住了对方踢来的石头，咔擦一声将石头捏碎。刚刚差一点点爱丽丝的脑袋便要被这块石头击中了。

　　“竟然是个演技派？”左志诚看着奎林的背影，有些意外道：“为了伤势自愈拖延的时间吧。”

　　下一秒，左志诚眉头一皱，整个人已经扔掉爱丽丝的脑袋，飞身向后退去。因为对方的脑袋在瞬间化为了一团血污，无数的肉色触须直接刺了出来。那是爱丽丝直接自杀并释放血咒了。

　　虽然左志诚没有中招，但是还是感觉到了麻烦：“愿意这样自杀的话，想要逼供就有些麻烦了。”

　　就在他想着这些的时候，整个大地突然剧烈震动起来，地面上甚至出现了明显的开裂，豁口，一道深得不见底的狭长裂纹从左志诚的脚下蔓延了出来。

　　左志诚刷的一下朝后躲开，直到十多秒后，剧烈的震动才停了下来。

　　“地震？”虽然看上去像是地震，但是左志诚却有一种感觉，眼前的这一幕似乎不是地震这么简单。

　　想了想，左志诚还是先朝着奎林逃走的地方跑去。他还是打算先抓住奎林，然后再去书房将一乐子的资料全部收起来。


第154章 灾难

　　唰的一声，一颗石子直接越过奎林的脑袋，将他前面的一棵树干洞穿。他甚至还能感觉到微风扫过自己耳朵。

　　转过头，便看到左志诚正不紧不慢地走在他身后五十多米的位置。

　　奎林阴着脸说道：“我承认我们之前是有些矛盾，但是对付你的主要是一乐子吧？何况我们这边已经死了这么多人，你何必一直这样追着我？”

　　左志诚冷冷地说道：“有些事情，我必须了解清楚。”他现在占据绝对上风，自然没有放过奎林的必要。

　　奎林叹了一口气，狠狠地瞪了左志诚一眼，终于屈服道：“我知道的也不多。”

　　左志诚只是又走了几步，在确认距离差不多了以后，陡然间一个冲刺，整个人好像一颗炮弹一样冲向了奎林所在的位置，空气中不断发出刺耳的尖啸，如同撕裂的大气一样，左志诚一个闪烁，已经一把朝着奎林的身体抓去。

　　只见他原来所站立的位置，一大块泥土凹陷了下去，尘土飞扬，就好像被大铁锤给砸中了一样，那是左志诚猛力蹬地造成的结果。

　　而另一边，根本没有和左志诚对抗的信心，奎林看到这一幕的同时已经疯狂朝身后窜去。

　　可是左志诚手掌虽然缓慢，但却好像带有一股独特的魔性一样，那洁白的不似人形的手掌，在月光的照耀发正散发着淡淡的荧光。

　　伴随着左志诚的出手，一股浓烈的杀气扑面而来，左志诚在奎林的眼中，就如同化为了一只从地狱之门里面爬出来的魔王一样，带着足以将人冻僵的寒气，一拳击向了自己。

　　又好像是一座冰山一样，浑身上下释放者无穷无尽的寒气，似乎连路过的草地、树木都直接被冻成了冰渣。

　　明明没有温度的改变，左志诚的手掌也没有真正碰触到自己，但是伴随着对方的出手，奎林就感觉身体上下像是被一股寒风吹拂而过，四肢已经完全冻僵，脸上一阵青气，嘴唇更是冻得发紫。

　　下一刻，左志诚的手掌在他的额头上轻轻一拍，他整个人便倒在地上，不停地打起哆嗦来。

　　这便是人相境界，直接以武者的心神之力影响、攻击对方。到了这个等级的武者，一举一动之间都有鬼神莫测之威。

　　为了防止对方逃跑，或者直接自杀，左志诚这次一出手便用了全力，一掌过后，整个人感觉到一阵说不出的疲惫，那是一种心灵上的疲劳。

　　他心中估算道：‘全力勃发心神之力的话，我大概可以发出类似的招数三到四次，视当时的状态而定。’

　　不过虽然疲惫，左志诚仍旧振作精神，问道：“告诉我，这里的古代遗迹究竟是怎么回事？源血又到底是什么东西？”

　　奎林冻僵的脸庞只是笑了笑，微微张开嘴巴说道：“你什么都不知道。”

　　又是这句话，左志诚记得一乐子自杀之前，也这么说过。

　　“什么意思？这里地下的难道不是古代遗迹么？你们不是来遗迹中寻找源血的么？”

　　奎林的转动眼珠，看了左志诚一眼：“你不明白，时间已经来不及了。你没看到刚刚的地震么？一定是一乐子死前干的，想不到他之前一直都欺骗了我们。

　　奎林的眼中突然闪过了一丝明悟：“是的……原来如此……我明白了，哈哈哈哈，我们早已经是地狱之鬼。”

　　“你说什么？刚刚的地震和一乐子有关？可是他怎么可能发动地震？”

　　奎林的眼中充满了绝望道：“我干嘛要告诉你？你就等着和我一起死吧，要不了多久，整个岛上没人可以活下来。再也没有人可以解开这片神迹的秘密。”

　　正当左志诚想要好好拷问一下奎林的时候，大地再次开始震动起来，这一次的震动比之前那次还要猛烈，大片大片的土地开始翻卷起来，草石树木更是直接被翻倒进了土里。

　　两人的四周围蔓延出各种各样长短不一的地缝。特别是左志诚的脚下，一道巨大的豁口突然将裂了开来，就好像是有谁在大地上切开了一刀一样。

　　左志诚飞快的闪开，但是另一边的奎林却没有这么好运气了，他直接落入了身下的地缝之中，他被左志诚的杀意直接冻僵，根本毫无反抗之力。

　　看到这一幕，左志诚眉头一皱，已经踩着地缝的边缘，整个人身影一闪，已经一手抓向了奎林的脑袋，他还有太多的问题没问呢。

　　可是他的手刚刚伸进去，那裂开的地缝再次剧烈震动，已经开始闭合了。左志诚最后只能看到奎林绝望，呆滞，不信的目光，随着轰的一声，他的手伸了出来，整条地缝再次拢在一起，就好像一张巨嘴一样，将奎林彻底吞噬了。

　　左志诚吐出一口气：‘这种频繁的震动，的确不是什么好现象。现在几名食尸鬼的头领全部死掉，只能通过书房的资料自己来查了。’

　　想到这里，左志诚已经再次跑向了海盗基地的方向。

　　这一路上，脚下的海岛震动得越来越厉害，不断有树木，动物，食尸鬼随着地面塌陷下去，即使以左志诚的战斗力，都感觉到有点天旋地转，速度不得不降低下来。

　　“这种感觉，难道是海底火山喷发了？”左志诚心中想到，还有之前奎林和一乐子的遗言，都让他感觉到了一种不对劲。

　　“快点带走日记和资料，然后带蒋晴离开这座岛屿。”

　　“也许，真的要发生什么自然灾害了。”

　　不过当左志诚来到海盗基地时，却发现这里的大片建筑都已经坍塌在地上，他猛地冲向了之前书房塔楼所在的位置。虽然这里的建筑已经大量倒塌，地面上都是各种残骸和死尸，但是凭借着过人的记忆力，左志诚仍旧很快找到了之前塔楼所在的位置。

　　“还好。”左志诚的面前，塔楼的左半部分已经彻底倒塌，暴露出了木质的梁子还有房间内部的样子。不过还好书房实在另一边的位置，虽然看上去摇摇欲坠，但还没有倒塌。

　　左志诚用最快的速度窜入了书房，然后直接一掌砸开了书桌，将日记拿在了手里。似乎是之前整个建筑都保持了一种极限的平衡，当左志诚进入书房，增加了重量又砸了书桌一掌后，各种各样的泥沙，碎石开始掉落下来。

　　左志诚只来得及随便又拿了两本书，整个人几乎要被塔楼所淹没。

　　轰隆隆，整座塔楼倒塌了下来，直到最后左志诚才连续几拳崩飞了无数木梁、石块，从里面冲了出来。当他出来的时候，整片山坡已经开始了大面积坍塌，最东边的悬崖，上面的巨大岩块发出咯吱的脆响后，便随着砰的一声撞击声，轰隆隆地朝着海面落去。

　　更加可怕的地震，降临了。


第155章 海变

　　早在整座小岛开始震动的时候，地下码头的蒋晴已经感觉到了不对劲。

　　看着洞窟顶部不断掉落下来的碎石，还有开裂得越来越严重的山体，她心中暗道：“地震了？”

　　虽然现在出去有点冒险，但是面对似乎越来越严重的地震，蒋晴最后还是选择了从通风管道爬出去。

　　而这个时候的海盗基地已经开始了大面积的建筑坍塌。大部分收留的食尸鬼全都死于非命，蒋晴一路上倒也遇到了几只食尸鬼，不过留下的食尸鬼大部分都实力不强，肌体强度也就只有粉色，都被蒋晴干脆利落的干掉了。

　　蒋晴的实力看上去不强，但那也是要跟谁比的。紫色先天一气，现在占比15%左右的强度，在左志诚面前，她的确算是弱。但是对付普通武者，或者稍微厉害点的食尸鬼，她的实力都足以对抗。

　　‘躲在阴影里。冷静，要冷静，要小心。’

　　心里念叨着左志诚之前一路上交给自己的诀窍，蒋晴趴在一团废墟旁：‘怎么回事？那些食尸鬼都因为地震跑掉了么？那阿左呢？’

　　‘不，应该没事的，以他之前展现的实力，一定没事的。’

　　就在蒋晴犹豫着，到底是从海盗基地出去，还是呆在这里等待左志诚的时候，更强烈的震动从身下传了过来。

　　崩～崩～崩～崩，大地不断开裂的声音响起，就好像闷雷一样从地底传来。

　　然后如同是整个天地即将反覆了一样，脚下的大地在瞬间开裂，整个小岛的西部山坡如同是碎裂的蛋糕一样，碎裂成了无数大大小小的岩体，朝着海面落去。

　　人体在瞬间便感到了失重的感觉，在配上眼前天崩地裂的景象，足以叫任何一个人在瞬间呆住。

　　蒋晴自然也是这样，因为面对这种天灾级的景象，她根本还无抵抗之力。

　　‘要死了么？’

　　就在这时，一道人影在开裂的岩体之间不断跳跃，哪怕是站在一块不断掉落的岩石上，他都能从这一块跳跃到另一块。

　　那人影速度飞快，狂风吹拂在他的身体上，将他的衣服裹成了紧身衣，猎猎作响。

　　能够这样在如此天灾中都快速逃离的，自然是刚刚从塔楼里冲出来的左志诚了。他稍稍拐了个弧线，整个人已经已经路过蒋晴身边，一把将他抱在怀里，继续朝着小岛东面的地方冲去。

　　烟尘，巨响，吹得蒋晴眼睛都睁不开的狂风，她唯一能感觉到的，就是自己仍旧被人抱着，在高速移动，眼前一片眼花缭乱，天旋地转，也不知道过了多久以后，她才发现了自己已经被放置在地上。

　　转过头去，身后三米之外，已经变成了一片悬崖，大片大片的烟尘将之前的海盗基地掩埋了起来，让人看不清楚那里到底变成了什么样子，只有那惊心动魄的崩响仍旧不断响起，让人恐惧地看着脚下的大地。

　　一番惊魂未定后，蒋晴看向了身边的男子，左志诚因为改造和手术的关系，曾经剃掉了头发，但是完成改造之后头发又长了出来，面容亦因为改造而有所变化，整个人看上去更加冷峻，强壮。

　　不过相比起外貌，变化更大的是他的气质或者说精神。

　　如果以前的左志诚只是看上去比较内向，冰冷的话，那么现在的左志诚，给人的感觉就根本不是人，而是一座万年冰山，一旦靠近的话，似乎就会被冻毙一样。

　　蒋晴呆呆地看着左志诚，轻声说道。

　　“你……你是左志诚么？”

　　她明锐的感觉到，眼前的左志诚似乎已经不是过去的左志诚了，在对方的身上，似乎发生了什么翻天覆地的变化。

　　左志诚瞥了她一眼，那种冰凉的感觉，蒋晴感觉就好像对方不是在看一个人，而只是在看一块石头，一把椅子一样：“准备走了，现在需要先离开这里。”

　　他刚刚在悬崖边上观察了一下，脚下的地脉仍旧在变动之中，塔楼中的大量资料暂时是没有办法追回了，而现在洞窟码头也因为山坡塌陷而被埋没。

　　甚至可以说之所以这里会发生塌陷，便是因为山坡下藏有大量洞窟，所以在地震活动中，这里首先塌陷了。

　　‘不过如果这种变化继续下去的话，也许整座岛屿都会迎来灭顶之灾。’

　　洞窟码头用不了，左志诚他们现在只能跑向小岛的西岸，在那里通过李寻一他们的岛屿离开。

　　……

　　西岸，李寻一和柳曼文带着十几名聚集起来的残兵败将还有路上碰到的亚伯，一路跑到了海岸边，然后乘着岸上留下的小船，朝着远处海面上的大船划去。

　　终于都爬到战舰上了以后，众人才松了以后气。

　　柳曼文大口喘气，原本的淑女形象早就不知道丢到了哪里。在配上她满是尘土，鲜血的衣服，就如同一个刚刚逃出来的难民一样，其他的残兵败将看上去也差不多。

　　“终于逃出来。”

　　“那些该死的东西不会追过来吧。”

　　“妈的，敢追过来，直接用船上的火炮轰死他们。”

　　就在这时，一名水手张大嘴巴，不可置信地瞪着海岛的另一边，也就是山坡的那个方向。

　　“海……海……”

　　“怎么了？”

　　其他人也转头望去，立刻变得脸色煞白，满脸惊恐。

　　“是海啸！”

　　极目远眺的天际处，超过数百米高的海浪正奔腾而来，看着那股气势，根本就是要将整座小岛完全吞没的样子。

　　“是地震产生的海啸么？”

　　“怎么办！”

　　柳曼文狂叫道：“拉帆！起航！快离开这里！”

　　“等等。”这个时候，李寻一去阻止了船员们的动作，指着海滩方向说道：“等他上船。”

　　只见海岸上，左志诚背着蒋晴，好像一道黑色流星一样跳进了海里。

　　“可是来不及了，这样下去的话……”

　　李寻一剑指一震，飞剑出鞘轻鸣，脸上虽然仍旧带着淡淡的笑意，但却没人感到好笑：“他救了我的命，我自然不能这么抛下他。”

　　说话间，海面上升腾起一片片白色的浪花，左志诚已经如同一颗鱼雷一样飞速游来。

　　“好快！”

　　“简直就像是一头鲨鱼一样！”

　　二十多秒的功夫，左志诚已经来到了战舰处，李寻一扔下了一条绳索，将左志诚和蒋晴拉了上来。


第156章 龙影之迷

　　蒋晴趴在船上，满身是海水，刚才她一路被左志诚拖拽过来，到了海里的时候可是喝了不少水。

　　“谢谢。”

　　左志诚朝着李寻一和柳曼文点了点头，下一刻，浑身上下稍微晃了晃，便将全身上下的水滴都抖了个赶紧。那是上下一体，每一寸的肌肉都被他用力外震，是阎魔金身的运力手法。

　　一秒钟的功夫都不到，他已经从浑身是水，变成了下水之前的样子，看上去神奇无比。

　　不过花了一秒钟抖开水珠后，左志诚转过头去，看向了海啸涌来的方向。此时不仅仅是海面上风云变化，天空中厚厚的云层也压了下来，一道道闪电出现在其中。海面上，更是吹起了一道道狂风，将船上众人的衣服吹得猎猎作响。

　　风暴，要来了。

　　“快快快！开船，起航，离开这里！”

　　随着柳曼文的怒吼，四周围的船员，士兵们全都行动起来，一些受伤的士兵和柳曼文、蒋晴一起躲入了舱内，左志诚和李寻一则主动留下来帮忙。

　　可惜他们能做的并不多，船只起航以后，唯一能够依靠的，只有老天爷保佑了。

　　船长看着远处的云层还有海啸，脸上满是惊惶：“怎么一点预兆都没有，这种情况，只能求海神保佑了！”说着，他和身边的船员们双手合十，开始祈祷起来。

　　左志诚和李寻一站在船首，他看着远处逐渐追上来的海啸，脸上也充满了紧张。面对眼前的这种天灾，他们身上所谓的道术、武功，都已经失去了意义。

　　“之前对付食尸鬼的时候，多谢了，要不是你，我们那个时候已经死了。”李寻一抱着飞剑，嘴里笑笑：“可惜啊，刚刚脱险，又遇到了这种百年难遇的海啸。”

　　“就算死，我总也要挣扎一下，让老天爷多费些手脚。”左志诚冷冷道：“你还有多少力量？”相对于李寻一的洒脱，左志诚对于生存下去的计较，可以称得上是执着了。

　　“之前和那些怪物交手，现在我剩下的灵力只能够驱动飞剑吧。”李寻一说道：“劈碎几次浪头，还不算什么问题。”

　　“那如果遇到浪头的话，我投掷你的飞剑，合力用它劈碎浪头，你再让他飞回来，有问题么？”左志诚问道。

　　“你确定你要这么干？”李寻一惊讶地问道。

　　“总比呆在船舱里等死来得好。”

　　单纯凭借左志诚的力量，或者李寻一的力量，劈开一点小浪花没问题，但是想要在海啸、风暴中劈开各种打向船头的海浪，那是不可能的。

　　就算两人合力，也只能说是，能解决一部分。给本来就渺茫无比的生存几率，增加几个百分点而已。

　　接下来的十多分钟，战舰拼命地朝着小岛西方驶去。天空中的云层已经变得灰蒙蒙一片，经历了一夜的战斗，此时本来明明应该是天亮时分，却根本看不到太阳。

　　海面上的风浪也越来越急，一个接着一个的浪头打在战舰的船身上，如同打在众人的心上一样。

　　如果转头看去，整个岛屿已经被一层云气所笼罩，模模糊糊地看不清楚具体的样子。

　　就在这时，左志诚的眉头猛地皱了起来。

　　瞭望台上的水手也惊呼了一声，指着小岛的位置，哆哆嗦嗦地说道：“看……看……看……”

　　“龙！有……有……有龙！是龙王爷来了！”

　　只见原先海岛所在的位置，一条起码有数公里宽，几乎能将整座岛屿覆盖的影子从海水中升了起来，那影子就好像一条攀岩上爬的蛇影一样，冲出海面后，继续在云层中延伸，不断向云层上飞去。

　　从左志诚他们所在的位置，便能清楚地看到，如同龙一样的身体影子，映照在云气之中，几乎占据了船上人们所有的视野，那种体型，比起左志诚之前看到的冥王蛇，何止大上了百倍千倍。

　　按照那影子的宽度来看，这条长长的东西躺下了的话，足以将整个新路港碾一遍。

　　船上的船员们看到这一幕，都吓得直哆嗦，纷纷大呼小叫了起来。

　　“是海龙王来了！”

　　“龙王爷出来啦！”

　　甚至有几名少数民族的船员，当场就跪了下去，狂呼道：“是龙王爷翻身了！您大人有大量，千万别收了我们的小命啊！”

　　左志诚赶紧将人抓了起来，问道：“什么是龙王爷翻身？”

　　那人说这是新大陆沿海的一个传说，本来他也不信，现在亲眼所见才知道是真的。据说是海底龙王爷睡醒之后，肚子饿了，便会出海找食吃，有时候直接就会将一座岛屿都一口吞掉。

　　传说一些百年难遇的大海啸，都是龙王爷翻身造成的。

　　左志诚的第一个反应是荒谬。可是远处那巨大的身影似乎又在告诉他，一切都是真的。

　　‘如果真的有体型庞大的海底生物出来，能够造成这种级别的海啸，他的体型该有多大？’左志诚难以想象，但眼前这个比得上数百个摩天大楼加起来的身影，似乎能够说明什么。

　　那山脉一样庞大的黑色影子静静地停在那里，伴随着他的静止，整个海面、云层、天空似乎都静止了下来，所有的声音都随之远去，众人都沉浸在一片诡异的寂静之中。

　　空气中弥漫着一股凝重的气息。

　　不过这一股凝重来得快，去得也快。

　　下一刻，那巨影的头部微微动了动，便如同一条巨龙张大嘴巴一样，朝着身前的岛屿狠狠扑去。

　　惊天动地的巨响声中，巨影将整个岛屿吞噬殆尽，最后钻入了海底之中。

　　而伴随着对方这宛如天塌般的一击，整个大海开始发怒了，数百米高的海啸朝着四面八方蔓延开去，天上的狂风更是火上浇油，到处都卷起可怕的巨浪。

　　其中一道将近十米高的巨浪扑向了众人所在的战舰，只见左志诚大喝一声，手中握着李寻一的飞剑，空气狂吼，发出了惊人的嘶鸣声。

　　下一刻，便在左志诚和李寻一的共同运力下，飞剑已经化为了一道如同激光一样的光亮，扫向了船首的巨浪。

　　令众人惊呆的一幕出现了，如同是无数大炮洒下弹雨，又好像是凭空炸响了一道雷霆，浪头直接轰然一声化为了粉碎。

　　“怎么可能！”

　　“竟然连这种巨浪都劈开了！”

　　“这两个家伙真的是人类么！”

　　李寻一在指挥飞剑回来，左志诚则转过头去，看到所有人几乎要凸出眼眶的眼睛，冷冷道：“别光顾着看，快帮忙。”

　　“左满舵！”

　　“冲出风暴！”


第四卷 席卷


第157章 交流

　　躲在船舱中的残兵败将还有女人们，只能感觉到整个战舰不停上下左右颠簸，连续不断响起的撞击，雷霆，呼喝声，响彻了他们的耳朵。

　　柳曼文、蒋晴他们感觉自己就好像一个笼子里的猪一样，只能焦急的等待着死神的镰刀划过她们的脖子。

　　面对这恐怖的天灾，他们已经毫无办法，唯一能做的只有躲在船舱之中静静地祈祷而已。

　　船舱里的许多东西都已经翻得一塌糊涂，甚至是直接跌落到大海里。如果不是所有人提前用绳子帮助自己的话，恐怕大部分人也直接会被砸晕，甚至砸死，或者也跟着掉到海里。

　　颠簸、起伏的感觉几乎已经成为了永远的背景，不知道过了多久，当所有人几乎都已经习惯了这种感觉以后，海水逐渐稳定了下来，耳中传来的声音，也变得越来越轻微。

　　……

　　烈日，甲板。

　　左志诚猛地睁开眼睛，便感觉到四肢躯体都说不出的酸痛。他和李寻一击破海浪的行为没能持续多久，后者便已经累到了。

　　之后他一个人还在甲板上坚持作战，使用火炮破开海浪，调整航向，排除杂物。最后，祈祷上天垂青。

　　即使是他，在这种海难之中，能做的事情也非常少。不过万幸的是，他们的运气不错，虽然有好几名水手被冲进了大海，但是最后整艘战舰都冲出了风暴，终于是活了下来。

　　一脱出生天，筋疲力尽的众人立刻躺在船上休息了起来，左志诚也就地躺在甲板上，眯了十几分钟。

　　相比起之前狂暴的大海，眼前这风和日丽，无风无浪的景象，让众人都安心多了。

　　之后船员们一一起身，确认了自己所在的方位。计划先开到最近的港口补给一番。

　　期间李寻一带着柳曼文一起来到左志诚的房间问好。他们对于这名神秘，强大，冰冷的男子，显然很有好奇心。

　　李寻一介绍道：“在下清微剑派，李寻一。这位是潜鳞军柳毅将军的长女，柳曼文小姐。”

　　左志诚说道：“左志诚。”

　　柳曼文一脸敬仰地问道：“左大哥，这一次我们能够脱险，真是多亏了你。下船以后，不如到我家坐一坐吧？我爹这辈子最欣赏的就是左大哥这样的英雄人物，你们绝对谈得来的。”

　　显然柳曼文在生命安全得到保障的情况下，有恢复了原来的本性。看到左志诚的一身武功，便想将他招揽到旗下。

　　一旁的李寻一看见柳曼文这明显的招揽之一，笑笑不语。

　　最听左志诚冷冰冰地答道：“抱歉，我也是无意中被那些食尸鬼带到岛上。恐怕先要赶着回家一趟。”

　　柳曼文尴尬地笑了笑，也知道自己太着急了一点。便开始主动介绍接下来的旅程、安排，顺便主动提及了一下潜鳞军在中治地区的势力。

　　“大概三天后，我们就能到柴野，您确定要在那里下么？”

　　左志诚点点头，便没有在说话了，显然对于柳曼文的盛情邀请，他一点兴趣都没有。

　　柳曼文笑了笑，小心翼翼地将心中的一丝恼怒给隐藏了起来，而她也不是看不清对方不耐发的白痴，于是一脸恭敬地说道：“既然如此，我便不打扰您了。不过救命之恩实在太大，我准备了一些小礼物，请您一定要笑纳。”

　　得到了左志诚的同意后，柳曼文便离开了，只留下李寻一人笑眯眯地看着左志诚。

　　“这次死了这么多人，损失惨重，她如果没法招揽你的话，恐怕一个无能的评价是背定了。”

　　“那有如何。”左志诚看了李寻一一眼，问道：“你想帮她？”

　　“当然不会，我志不在此。”李寻一的嘴角中，散发出一股神秘的笑容：“阁下的武功，足以称得上一代宗师，不知道师承何门何派。”

　　“浩然武馆学的。”

　　“浩然武馆？”李寻一暗自思量了一下，却没发现自己脑海中有记得这个门派。不过他对此只是一笑而过，便接着说道：“不知道阁下对于道术，有什么理解？”

　　“所谓道术，不过是对世间万物的理解和应用之法，从本质上来讲，与烧菜做饭，捕鱼打猎，都没有区别。甚至世间万物，都能算进道术之中。”

　　“有趣的观点。”李寻一说道：“不过道术在我看来，便是为常人之所不能为，能做到凡人无法做到的事情，就是道术。

　　上古之时，有万千神魔主宰大地，翻江倒海，捉星拿月亦不在话下。有古神‘那霸’终结众神，结束了上古时代。

　　中古之时，门派林立，道术高深之辈多如繁星，凡人不如猪狗。北魔门第一代魔主崛起于危难之际。自创道术，大伊万九千九百九十九连，灭杀三千道门，终结了中古时代。

　　近古时代，西魏太祖崛起于草莽之间，联合神秘莫测的南圣门，终结了千年乱世，一统中原，开创了千古第一皇朝。

　　他们的力量，他们的道术，令我神往。”

　　左志诚对此倒没感觉有什么神往的，但是第一次听到这段所谓的历史，还是感觉到了惊讶。如果说这是李寻一这种道术门派的子弟，才能知道的历史密文，那么……

　　“大伊万九千九百九十九连？”左志诚的双眼中闪过一丝狐疑之色：“这是什么道术？”

　　“我第一次听到这个名字也觉得奇怪。”李寻一笑着说道：“听我师伯说，这门道术乃是当时的魔主自创，据说用的是一种少数民族的文字。具体的意思是毁灭，崩碎和绝望吧。”

　　“噢。”左志诚眨了眨眼睛，接着问道：“那北魔门怎么样了？还有人会这门道术么？”

　　李寻一本来是打算来和左志诚交流交流道术武功，做个朋友的。但是却没想到左志诚似乎对北魔门很感兴趣。

　　他说道：“不知道，据说中古门派林立的时代结束后，魔门魔主便消失无踪了。他的这门大伊万九千九百九十九连虽然传了下来，但自此之后的历代魔主最惊才绝艳者，也不过达到四连而已，都已经是当世无敌的强者。

　　可是从东魏朝开始，北魔门便消失的无隐无踪。所谓的魔主，大伊万九千九百九十九连，也只有从一些秘史之中才能知道一二了。”

　　左志诚点了点头，将疑问留在了心里，接下来又和李寻一交流了一番各自对于道术武功的理解。他对于这个剑修门派的弟子，和这些门派中所掌握的知识，也的确很感兴趣。

　　不过虽然称得上生死之交，但毕竟也只是初识，两人只是泛泛的聊了聊。

　　直到深夜，李寻一离开了以后。左志诚才从怀里拿出了一叠东西，那是他从塔楼中拼命带出来的日记和资料。

　　藏了一天，现在也终于是时候看看，那座岛屿，龙影，海啸，这一切究竟是怎么回事。


第158章 寒光

　　左志诚小心地翻开日记，接着上次在塔楼书房中看到的部分，继续看了下去。

　　……

　　“就算是北魔门魔主，也未必能做到这种事情。这不是任何现有道术就能做到的事情……”

　　“……怒恨哀乐，心也，妙通绝秀，神也。心神所在，身之前往。心神，这种不可思议的力量。武者的练神之路，看样子比我们想象的更要博大精深，这会是开创时代的大发现。可惜我不是武者……”

　　“那些愚蠢的僵尸们仍旧在催促我研究他们的突变，可惜他们根本不知道，他们的问题根本不是纯粹肉体上的，源血，这最初的血脉，不止能改变肉体，甚至能改变命丛，影响心神。不过为了瞒住他们，我只能偷偷研究这个，想办法……”

　　“一号实验体成功了，可惜人工命丛仅仅维持了十分钟，十分钟后，实验体便彻底崩溃。是因为这里的特殊环境么？还是它不想让这种东西诞生么……”

　　“岛屿发生了变化，虽然只有我一个人察觉到，但变化的确发生了。我能感觉到有人在窥测我，每一个无人的角落，每一个黑暗的阴影，我都能感觉到，时间越来越紧迫了，这最后的关头，我绝对不能让任何事情阻碍实验。”

　　“十二号一如既往的失败了。是实验体的精神不够强大么？可惜这些食尸鬼空有强大的肉体，却没有足够强大的精神。我决定在自己的身上进行实验，如果我失败的话……”

　　失败之后的话语是一连串被涂改掉的文字，左志诚看不出写的时什么，他猜测这可能是一乐子为了防止自己失败后，所有的研究被遗失，而留下的资料，再没死掉后就涂改掉了。可惜里面的内容左志诚已经看不到，他只能接着看下去。

　　“我成功了么？我也不知道，我应该死了才对，可是为什么？我不明白，也许这个岛屿和我之前所想的并不一样……也许，这里根本不是神迹之地，而是地狱。”

　　“它来了……”

　　……

　　左志诚看到这里，眼神中闪过一丝惊讶，因为那句它来了以后，日记后面所有的书页全部被撕掉了，再也没有任何内容。

　　‘究竟是怎么回事？那个岛的秘密到底是什么？一乐子为什么会认为自己已经死了？为什么之前的战斗中他都没有表现出类似的倾向？’

　　‘还有它又是谁？是那个龙影么？’

　　左志诚本来以为看了日记以后，一切都会变得清晰明了，但怎么知道所有的事情反而变得更加复杂，就连之前岛上的那一幕幕，也带上了一种如梦似幻的味道。

　　这个时候，左志诚突然想到奎林死之前说的话。

　　“你不明白，时间已经来不及了。你没看到刚刚的地震么？一定是一乐子死前干的，想不到他之前一直都欺骗了我们。我们早已经是地狱之鬼。

　　是的，原来如此，我明白了，哈哈哈哈，我们早已经是地狱之鬼。”

　　左志诚思考着：‘如果奎林没有说谎的话，地震的确是一乐子引起的话，那么就是说他发现的秘密，可以引动那种程度的天象么？还是说那个秘密可以引发出龙影怪物，造成海啸和风暴？’

　　‘可是如果有这种力量的话，他完全可以轻松的干掉我们，又何必死后才发动？’

　　‘还有地狱之鬼四个字，是暗示他们早已经死掉了么？和一乐子在日记上写得一样？’

　　左志诚的眉头皱起，又想到了岛上地下的高科技基地。

　　‘如果说它，是那个龙影所代表的势力的话，这个势力显然不希望岛屿上的秘密被发现。但它却没有什么自主能力，只有一乐子可以发动？’

　　想到这里，左志诚摇了摇头，这个推论的漏洞太多，显然不成立。他又想起码头上发现的女尸：“难道是那个高科技基地中，还有人存在？他们发动了某种超级武器？”

　　可这个推论自己想一想，也没有可能。和海盗岛之前被挖掘，被占领的情况不符。

　　左志诚摇了摇头，日记被撕掉，让他失去了一个得知岛屿秘密的机会。他只能看一看其他的资料上有没有写什么东西。

　　可是翻了翻，他突然双眼一瞪，站了起来。然后将身体内外，所有的口袋全部翻找了一遍。两本随便挑到手的文件也被他放在了桌上，可是却仍旧少了一样东西。

　　“枪呢？”

　　“枪为什么没有了？”左志诚开始回忆自己之前的一举一动。

　　以他现在的大脑和精神状态，就算前几天，甚至前几周早饭吃什么都能一个不漏的回忆出来。他清楚的记得自己被丢进血池的时候，一乐子也没有拿走他的枪的。之后枪都应该在他的口袋里才对。

　　‘难道是风暴中掉了出去？’左志诚怀疑起了自己的记忆，可是他身上的口袋全部都是有扣子的，既然扣子没掉，那东西也应该没有掉出去才对。

　　‘被人偷了？’可是接下来在船上的几天，他几乎检查了所有人的行李，也没有发现手枪的存在，就好像这把枪是一个泡影一样。

　　‘资料在，手枪不在。两个东西都是在岛上拿的，唯一的区别，就是一个属于女尸，一个属于一乐子。’

　　又是一个无法解开的谜题，但是左志诚却隐隐觉得，手枪的消失，和岛屿一乐子等人所发现的秘密，一定有绝大的关系。

　　左志诚现在只能翻看到手的两份资料，这一看，便发现两份资料竟然都是大齐语所写。而且还是一门秘传武术。

　　是一门名字叫做寒光波动剑的剑术。两份文件，一份上写着的是招数，一份上则是心法。心法上还包括了这门剑法从我相，到人相，再到法相的修炼之法。

　　看到这里，左志诚脸上露出了一个神秘的笑容。

　　‘有意思，在我最需要的时候，没有武功可以接着修炼的情况下，随便从书桌上一拿，就拿到了一份用大齐语书写的，适合我心神属性的真传武功。还真是巧合到了诡异。’


第159章 黄金泉

　　接下来的几天，左志诚在船上的大部分时间，除了修炼夜海，了解尸脉，进一步检测自己的武功外，便是研究到手的这本寒光波动剑。

　　夜海方面，左志诚发现他命丛的增长速度似乎变快了，大概再过一两个月的时间，就能达到不漏的境界。

　　虽然怀疑和当初的银色物质和这一次植入的尸脉有关系，但左志诚缺乏必要的研究手设备，也只能猜测而已。

　　至于尸脉，显然在完成改造以后，让他朝着食尸鬼的方向发生了变异。但是不知道是因为那只一乐子所改造的白色食尸鬼本身的特异，还是血池，又或者他自己本就特别的夜海的关系。

　　虽然尸脉的改造完成了，和食尸鬼的效果却又不同之处。他练神达到了人相，虽然感情方面变得淡薄，但是并没有像奎林他们一样，有食人的欲望。而且他的再生能力几乎没有，只能说是自愈力比起以前更强了。

　　其实想想也是，他的肌体强度比过去强了许多，组成肉体所需要的营养，能量自然也更多了，失去了超快速再生的能力，也不算意外。

　　除此之外，便是力量和速度等方面的增加。可是肌体强度达到橘黄色之后，他便发现自己练武之后，似乎难以取得进步了。其实想一想，人体的材料就是那些，无论怎么增强，也一定会有其极限，而左志诚现在的身体素质，放到上一世来说，已经是一个小超人了。

　　如果橘黄色100%，便是这具人体所能达到的最高强度，他倒也可以理解。

　　不过即使如此，武功的修炼仍旧要继续。一方面是肉体方面保持修炼的话，自然而然会退步，退化的。另一方面则是武功之路，除了肉体，还有练神之道，心神的力量，左志诚现在远远没有达到极限。

　　至于练神之上的练虚，他现在也不知道，更不着急。毕竟想要突破到法相，现在看来就需要花很多时间了。

　　于是原本左志诚进行武功修炼，大部分都在练习招式、练法的景象，变成了现在，大部分时间都是在打坐冥想，每天只是稍微练习一下拳脚，不使肉体退化而已。

　　除了这样巩固自己的武功外，左志诚还研究了一下那门寒光波动剑。一看之下，便发现这门剑法博大精深，直指法相之道，并且和他现在修炼的变异的养气浩然，和其中的杀意杀气之心神力量，无比的匹配。

　　他打算接下来的一路上，细细地揣摩其中的奥义。

　　经历了海岛上的一连串冒险和战斗，左志诚更加感觉到了这个世界暗地里的波涛汹涌与、深不可测。对实力的增强也变得更加迫切。

　　除了白天几乎所有的时间都用在修炼和自检上之外，晚上的时间，左志诚则和李寻一进行了各方面的交流。

　　至于柳曼文，每次想要加入进来，都被左志诚无情的拒绝了。本来李寻一还想拉他的师弟金寻守一起过来，不过他的师弟飞剑被奎林折断，十多年的修为几乎毁于一旦，整个人精神恍惚，根本什么事情都不肯做。

　　这便是剑修所谓的剑在人在，剑亡人亡。剑修一生的修为全在一把飞剑上，可以说飞剑就是他们的器官，他们的外丹，他们的每一步修炼，每一次强化都和飞剑息息相关。

　　飞剑被断，连找都没找回来，金寻守几乎已经断了求道之路。

　　看到他整日憔悴的样子，李寻一也只能让他一个人静静了。

　　而左志诚和李寻一两人相互之间交流道术、武功，左志诚所学，来自天下道门正宗的南圣门，又拥有上一世现代科学的记忆，可以说李寻一和他交流的过程，虽然没学会什么新的道术，但是却能感觉都获益匪浅。

　　李寻一本人则是出自天下三大剑派之一的清微剑派。对于各门各派的道术、武功，还有各种历史，文化，秘辛都知晓一二，可以说通过和他的交流，让左志诚对这个世界的背景更加了解。

　　两人一番交流之下，各有获益。李寻一更是觉得左志诚顺眼，于是第三天的晚上，他貌似无意地开口说道：“阿左，不知道你有没有听过阿玛利肯，和所谓的黄金泉的传说？”

　　“阿玛利肯知道，黄金泉又是什么？”

　　李寻一笑笑，眼神之中却满是认真：“既然知道阿玛利肯，那你一定知道，整个新大陆，在过去的传说中，都是由这个谜一样的国家所统治的。那你知不知道，为什么中原有道术，西方有魔法，但是在新大陆这里，除了一些真传武功，他们便没有掌握任何超自然力量呢？”

　　“因为被销毁了。”

　　“根据我们门派中的记载，阿玛利肯在过去是绝对存在的。他们统治了整个新大陆，却在最后关头收集并销毁了大陆上几乎所有和道术有关的资料，最后也因此而崩溃。这才使得我们可以击败大路上的土著，轻松地占领这里。”

　　“根据最近几年，各大势力在新大陆考察，探索得到的记录，阿玛利肯崩溃前，之所以要收集那些东西，是为了制造三件神器，其中之一，便被称之为黄金泉。”

　　“黄金泉？该不会就是能够制造黄金的东西吧？”左志诚好奇道。

　　“当然不是，黄金在阿玛利肯代表的便是财富和永恒，根据最新的研究表名，这件黄金泉很可能蕴含了阿玛利肯王对于永恒生命的追求。”

　　左志诚听到这里，嘴角微微翘了翘：“有意思。”

　　“更有意思的还在后面，就看你有没有兴趣了。”李寻一紧紧地盯着左志诚说道：“我们怎么也算是生死之交，所以我才信得过你。”

　　“你有具体消息了？我必须先回一趟新陆。”

　　“没关系。”李寻一露出了一个灿烂的笑容：“我跟你一起去。”

　　……

　　就在左志诚远离开新陆城的第二天晚上，一名足以令整个新陆高层都不安的强者，带着自己的五名弟子，径直闯入了海龙帮帮主，龙飞扬的卧室。

　　龙飞扬哆嗦着嘴唇，跪倒在地上，他的身前，是一名一身红袍的光头老者。

　　“法……法……王，我是……被……被逼的。”


第160章 红日

　　第二日中午，整个龙飞扬的宅邸已经被全部被封锁起来。

　　卧房之内，青月丘等人面色凝重。

　　汤圆看了看地上的干尸，脸色有些难看地说道：“跟被烤了一样，我看直接点把火，我们就能吃烤肉了。”

　　唐香卉骂道：“这个时候你还有心情开玩笑？到底是不是心神之力。”

　　“没有燃烧的痕迹，房间里也没有任何热量残留。”汤圆抿了抿嘴：“整个尸体几乎变成了千年干尸。还用说么，当然是人相没错了。”

　　“而且心脏也完全焦掉了，又是这种时候，目标又是龙飞扬。下手的人完全没想要隐藏自己的身份啊。”

　　青月丘皱着眉头，喃喃道：“红日法王？”

　　“现在应该叫红日僧了。”林刚豪担忧道：“虽然他被夺去了地狱门法王之位，但是实力仍旧不可小视，恐怕我们加在一起，都没办法对付得了他。”

　　“说的不错。”

　　就在这时，一声苍老的声音从门外传来，只见一名身穿红袍，光着脑袋，整个脸色苍白如纸的老者缓缓渡了进来。在他的身后，还跟着男男女女一共四人。全部以一种居高临下的表情看着青月丘等人。

　　其中一名的白衣女子，林刚豪等人还见过，真是之前被左志诚断臂，击退的白幽灵。另外三名男子，则以一种欣赏，惊讶的目光看着青月丘。对方的美貌，还有那股冷如冰霜的气质，实在叫所有的男性都无法忽略。

　　而眼前的这名老者，显然便是他们几人说到的红日僧了，即血罗刹秦罗霓的师父。

　　看着眼前如临大敌，紧张兮兮的青月丘等人，红日法王只是微微扫了一眼，便微不可见地摇了摇头。

　　“我只是来找鬼拳的。”

　　对方即使一动未动，但是那股灼热的气息仍旧扑面而来，青月丘感觉自己就好像是站在大漠烈日之下，脸色自然而然便一片通红了，额头上更是渐渐出了一大片汗。

　　但即使压力扑面而来，青月丘仍旧咬着牙说道：“我们不知道鬼拳的真正身份。”

　　“我知道。”红日僧转过头去，闭上了自己的眼睛，深深地吸了一口气：“这种人，当然不会告诉你们他的真实身份。我来找你，只是确定你们几个不是他而已。”

　　接着他睁开眼睛，缓缓地说道：“阿海，这个男的应该是他们之中武功最厉害的，试试他。”他所指的方向，正是林刚豪所在的位置。

　　被称为阿海的，是一名浑身赤膊，下半身披着兽皮，犹如野人一样的壮汉。听到红日僧的吩咐，他的嘴角露出一丝狞笑，缓缓走了上去。

　　青月丘怒道：“红日，你想要光天化日之下，杀害朝廷命官么？”

　　“当然不会。我这一次来新陆城，不会大动干戈。”红日僧淡淡地说道：“除了将叛徒毙命外，只会取鬼拳一人的性命。至于你们影子兵团，我更没有丝毫敌对之意。”

　　“只是试试罢了，如果他不是鬼拳的话，阿海自然也不会杀了他。”

　　青月丘还想要争论什么，却被林刚豪一手阻止：“不用麻烦了小姐，既然这位朋友要试一试我的功夫的话，那就试一试好了。”

　　说着，他卷起了袖管，同样朝着阿海的方向走去。

　　只见两人之间越走越近，就在距离不到一米的时候，阿海猛地出手了，这一出手，便有虎吼之声响起林刚豪只觉得一阵腥风扑面而来，特别是对方的五指在伸缩之间一阵暴涨，如同一张青黑的虎爪一样，朝着林刚豪的天灵盖便抓来。

　　噼啪一声，两人拳掌相交，劲力对冲之后，脚下的地板全部开裂、飞起，阿海的眼神之中闪过一丝惊异之色，但是很快又再次狞笑起来，虎吼一声，又是连续几爪朝着林刚豪爪去。

　　他所修炼的是一门叫做血雨虎魔杀的武功，只见他每一爪爪出，都伴随着阵阵虎吼之声，这声音不断增强他的力量，更是能增强气势，扰乱对手的精神状态。

　　特别是他的筋骨之强，简直如同人形橡胶，林刚豪数次拳头砸在对方的身上，都反而被一股反震之力抵消。

　　如果不是他这段时间服用了遗迹中带出来的灵能果实的话，恐怕早就已经败下阵来。

　　即使这样，面对阿海不知疲倦的疯狂攻击，他也随着体力的下滑，一点点落在下风。

　　唰的一声，虎爪在他的胸口留下一道残影，扑面而来的气流，给人一种皮肤都要被撕裂的感觉。而他的衣服也在这一爪之下，被撕开一道口子，胸膛上留下了一道渗血的爪印。

　　一爪过后，阿海便朝后退去，因为那边的汤圆和唐香卉两人已经一左一右攻来，守在了林刚豪的面前。

　　“头，没事吧？”

　　林刚豪脸色难看的摇了摇头：“虎魔果然名不虚传。”

　　阿海笑了笑，将手指上的血液一点点舔掉，双眼之中涌出了丝丝杀意。

　　那边的红日僧却是缓缓说道：“走吧，他不是鬼拳。”也不知道他是凭借经验，眼力，还是其他什么来判断的，说完了这句话之后，转身便离开了。

　　离开的同时，他也警告道：“小丫头，我无意和影子兵团开战。但是这一次是为我徒弟报仇，谁出头，谁死。”

　　身后的几名弟子也跟着走开，除了白幽灵外，另外三名男子都恋恋不忘地打量了青月丘几眼。特别是其中一名脸蛋俊俏，手持细剑的公子哥，还给了青月丘一个飞吻。却被后者冰冷的无视掉了。

　　十多分钟后，一名士兵派来报告，新路港的其他几个地方，之前都遭到了袭击。

　　“听说红日僧还有一名徒弟，刚才没看到他，一定是他出的手。”唐香卉脸色难看道：“还好我们之前派人接走了宋豪他们，左志诚和鬼拳的关系应该还没有被发现。”

　　“发不发现根本无所谓。”林刚豪的面色难看：“血罗刹不止是被鬼拳击杀的，当时整个新陆的十多家武馆，都有围攻她的份。”

　　“你的意思是？”

　　“龙飞扬死了，接下来，恐怕他们会将整个新陆所有的武馆都血洗一遍。如果左志诚回来的话，更是会因为突然崛起的实力，成为头号怀疑对象。”

　　青月丘闻言，皱了皱眉，冷冷道：“派人去浩然武馆，一旦出事，立刻报告给我。还有，派人去海京一趟。”


第161章 争斗

　　客栈内，红日僧正闭目打坐，之前跟在他身后的弟子之一，武器是细剑的白衣公子一脸恭敬地走入了房门之内。

　　那公子躬身说道：“师傅。”

　　红日僧仍旧闭目，过了一会才缓缓开口：“如何？”

　　“不堪一击，毕竟只是些小喽啰罢了。”那公子说道：“这几天，我们已经砸掉了七家武馆的牌子，我看有些人要坐不住了。”

　　红日僧淡淡道：“无妨，只要我们少见血，影子兵团那边只会忍。”

　　“师傅说的是。”那公子眼睛滴溜溜地转了转，又说道：“可是师傅，那些武馆招牌被砸，人被废掉，虽然开不下去了。但罗刹死的这么惨，难道就这样放过他们？”

　　“放过？”红日僧睁开了眼睛，双眼中的血光一闪而逝，如同浓稠的血液将他的眼瞳覆盖了一样：“等杀了鬼拳，他们统统都要陪葬。”

　　公子哥笑了起来，他明白了红日僧的意思，对方只是不希望一上来就和影子兵团直接冲突，所以选择了明修栈道暗渡陈仓。

　　就在此时，客栈大门的方向处，传来了阵阵吵闹之声。

　　白衣公子笑了起来，脸上浮现出一片阴狠之色：“师傅，看样子那些武馆的杂碎联合起来了。”

　　“嗯。”说完这句话，红日僧便在再次闭目不语，进入了老僧入定的状态。似乎完全没有将即将发生的事情放在心上。事实上这几天来四处踢馆，拆掉武馆招牌的，也就是他的五个徒弟轮流在做，他自己是不可能亲自下场做这种小事的。

　　……

　　另一边，一名三十多岁的中年男子，在一百多位武馆师傅和学员的簇拥下，朝着客栈的方向走去。

　　他正是自在馆新陆分馆的馆主，何明海。

　　此刻的他，脸上带着一丝特有的骄傲，站在客栈大门前，对着四周围的人问道：“林师傅，那帮闹事的外地人，就住在这里么？”

　　“是。”一名一只手断了，被包扎起来的武师恨恨道：“我亲眼看见他们进了这里。这帮畜生，比武不算，还下手狠毒，动辄废人手脚，何师傅你一定要为我们主持公道啊！”

　　何明海来了新陆以后，一向是注意收买人心，想要收服整个新陆的武术界，好在自己父亲的眼前做出点成绩，眼下有外地人来新陆闹事，对他来讲简直是再好不过。

　　不过一番义愤填膺的批判之后，他还是转过头望向了一旁的阿飞，问道：“阿飞，左师傅还来不了么？”

　　阿飞有点尴尬地说道：“师兄他这几天刚好要出一趟远门，暂时回不来。”

　　“噢，这样啊。”

　　不过四周围的人，看向阿飞的目光却是明显的不信。什么时候走不好，偏偏这么关键的时候走。

　　有人窃窃私语道：“哼，就这样还做会长？我看不是出远门，是怕了躲起来了吧。”

　　有观战过的人感慨道：“也不能怪他，我看过那几个外地人出手，深不可测啊，比左志诚还厉害的多。恐怕不是什么普通人。”

　　有人猜测道：“不是普通人？莫非是哪个江湖门派的弟子？”

　　“恐怕是啊，不然你看那几个老江湖不都躲起来了？现在只有靠何师傅了，毕竟他有自在门的背景，应该能让对方知难而退。”

　　“那还用说，何师傅可是得了自在馆真传的。”一名自在馆的学员说道：“就算在海京，何师傅的武功都能排进前15。”

　　海京，便是南湾区域的首府，也是自在馆总馆所在了。

　　阿飞自然也听到了这些人的窃窃私语，看着何明海皮笑肉不笑的样子，也只能忍着肚子里的这口气，心里暗骂几声混蛋。

　　就在这个时候，一名腰跨细剑，面容略有些阴柔的年轻男子从客栈大门口走了出来。

　　他刚刚出来，便引的一大片武师和学员们群情汹涌起来。

　　有人指着他喊道：“就是他！就是他打伤了候师傅！切掉了侯师傅的拇指。”

　　“打死他！”

　　“让他知道我们不是好惹的！”

　　男子冷笑一声，淡淡地说道：“垃圾就是垃圾，你们只会一拥而上么？”

　　“你说什么！”

　　“你再说一遍！”

　　看到四周围的人作势欲扑的样子，男子的双眼中露出一丝淡淡的杀气。

　　就在这时，何明海走了出来：“这位兄台是不是太过咄咄逼人了？我辈习武之人，修武先修德，阁下一行人这些日子里，不但拆人招牌，废人武功，行事却是太过毒辣了。”

　　“何明海？”那男子淡淡一笑：“场面话讲的不错，只是不知道你学到了你老子几成功夫。别废话，要上就上吧，你们这些货色，我可不打算浪费时间。”

　　何明海眉头一皱，如果不是四周围人太多，他早就破口大骂了，但此刻他只是缓缓走了上去：“既然阁下如此冥顽不灵，你我只好手底下见真章了。”

　　“你出剑吧。”

　　“出剑？”那白衣公子面色一窒，接着哈哈大笑起来：“你觉得，你有资格让我出剑么？对付你这种娇生惯养的少爷，我用一只手就够了。”

　　何明海生平最讨厌的便是被人说他依仗家室，此刻听闻对方这番话，脸上一阵青一阵白：“好好好，你待会别后悔就行。”

　　客栈楼顶，三男一女一脸无趣地打量着大门口的武斗。

　　白幽灵脸色冰灵如同僵尸，阿海一手托在下巴上，脸上全是不屑之色。还有两名男子的长相却是有些相似，只是一人背着大刀，一人的腰上背上挎着好几把火枪，两人都一脸嘻嘻哈哈地看着大门的方向。

　　腰上挎枪的男子嬉笑道：“哥哥，你说大师兄解决他们要花多久？”

　　“谁知道呢，这要看大师兄的心情了。”背上背着一把大刀的男子呵呵笑道：“又不能杀了他们，估计得花十个呼吸吧。

　　不过这群废物的确没什么看头，就是不知道那个鬼拳会有多强。”

　　腰上挎枪的弟弟说道：“能把幽灵姐的手撕下来，估计怎么也和我们差不多吧。”

　　白幽灵面色一冷，寒声道：“宇文……你找死？”

　　“嘿嘿嘿嘿，开个玩笑嘛。”被称为宇文的弟弟说道：“那个鬼拳一定很厉害啦，二师兄你说呢？”

　　阿海冷哼一声：“鬼拳由我解决，宰了他以后，我会挑战冥河。”

　　“噢！”宇文兄弟激动道：“世纪大战么？”

　　与此同时，街道上的比斗已经接近了尾声，连十个呼吸都没有用上，何明海已经半跪在了地上。


第162章 扫

　　何明海跪倒在地，脸色苍白，不可置信地看着对方：“怎么可能？”他怎么可能就这么输了，对方甚至没有出剑。

　　突然他看着对方的装扮，还有腰间的细剑，一下子惊道：“你……你是白衣修罗？”

　　一听到何明海的这一声惊呼，四周围有点年纪的武师脸上都是一片震惊之色，甚至都下意识的退后了几步，如同那白衣公子不是人，而是来自地狱的恶鬼一样。

　　人群中有人问到：“白衣修罗是谁？”

　　马上便有年长一些的武师回答道：“那是地狱门的人！他们是来为血罗刹报仇的！”

　　这话一说，四周围的人立刻乱成了一团，之前血罗刹血洗新陆，杀了这么多人的事情可就在眼前。在他们眼中，血罗刹可比什么何明海，左志诚，蒋天正，萧景阳之流的可怕的多。

　　何况刚刚何明海几下功夫就被对方收拾了，更加加深了他们对于眼前白衣修罗的恐惧。

　　白衣修罗，也就是红日僧座下大弟子冥河略带厌恶地看了四周围那些恐惧、害怕的人群一眼，不屑道：“既然你们看出来了，我也就直说了。”

　　“接下来几天，我们会将新陆的各大武馆一一拜访一遍，你们有什么高手，就快亮出来吧，别老是派点喽啰，来浪费我的时间。”

　　四周围的学员和武师们又惊又怒地看着冥河，看上去摩拳擦掌，但是一股无形的压力由冥河的身上笼罩过来，让他们擅抖着双手，却没有一个人敢动手。

　　眼前的男人，刚刚仅仅是几个身影的闪动，剑指连点，便将何明海击倒在地。从头到尾，连腰间的剑都没有拔出来，战斗便结束了。

　　而何明海是谁？自在馆的分馆馆主，一身的武功在新陆的这段时间已经显露无遗，甚至很多人都怀疑他比起年轻的左志诚，要更加厉害。

　　实力差距太大了，这里的人都不是蠢材，特别是经历过血罗刹和左志诚的蹂躏，让他们更明白很多时候，在面对高手之时，人数是没有作用的。

　　看到四周围的众人脸色发怒，却又不敢动手的懦弱样子。白衣修罗冥河摇了摇头：“真是让人失望，面对如此的羞辱，你们都不敢站出来，那还学什么武，练什么功？直接回家种田去吧。”

　　说着这番话的同时，他的眼睛带着一股压迫力扫向四周围的众人，那锐利的眼神扫的所有人低下头去，满脸羞愧，却又无人敢和他对视一眼。

　　哼。

　　冷哼一声，冥河转头便离开了，心中不但对新陆所谓的武馆失望，对于此行的目标鬼拳，也不免看轻了几分。

　　‘仍旧混在新陆这种乡下，实力再强又能强到哪去？师傅这次把我们都带过来，实在是太小题大做了。’

　　而一直半跪在地的何明海这边，虽然咬牙切齿，满脸愤恨，但从头到尾都没有再次提出挑战。他的身后，老仆忠伯死死地按住他的肩膀：“少爷，千万别冲动。那白衣修罗非同小可，何况听说和他一起过来的还有几人。”

　　何明海脸色铁青的站了起来，什么话也没留下，便带着忠伯离开了。

　　留下众人一片慌乱。

　　“怎么办？连何师傅都不是这白衣修罗的对手，我们该怎么办？”

　　“还能怎么办？认输呗，何师傅都被三拳两下打到了，整个新陆谁还是他的对手！”

　　突然，研武社的社长，秦武面带阴郁地说道：“谁是武术协会会长？做了会长，我们这么多武馆真的碰到问题的时候，总不能当缩头乌龟吧？”

　　秦武自从左志诚当了武术协会的会长后，日子越发难过，当初被对方击败的耻辱，更让研武社的情势越发艰难起来。

　　此刻看到大敌当前，他便忍不住奚落左志诚一番了。

　　“该不是这左志诚早就知道了对方的身份，提前跑路了吧？”

　　他这一说，众人立刻将心中的恐惧和愤怒发泄到了左志诚的身上。

　　“哼，我当初就说让一个黄毛小子做会长不靠谱，关键时刻一点担当都没有。”

　　“不行，阿飞。”一个人指着阿飞的鼻子问道：“左志诚什么时候回来？他是我们协会的会长，总得替我们挡着点吧？何师傅都上了，他们不去和白衣修罗比试一番？”

　　“是啊，左志诚跑了，这武术协会我看散了算了。”

　　就在阿飞百口莫辩，穷于解释的时候，秦武又幽幽地说了一句：“蒋师傅是左志诚的师父，既然徒弟跑了，师父总得出来说几句吧？”

　　“对啊，蒋师傅呢？”

　　“让蒋师傅出山吧！”

　　说话的人显然也不是真的觉得蒋天正和左志诚能对抗白衣修罗，他们只是想找人顶在前面，让自己的武馆免受其害罢了。

　　阿飞喊道：“不行。师父几个月前就受伤了，这些你们都知道的！你们让师父出山，你们还有没有一点骨气！”

　　“左志诚自己溜了，还有什么资格说我们？”

　　“是啊，被挑的又不是你们武馆，你当然不急啦！”

　　当然也有些人平日里和浩然武馆交好的武师帮阿飞说了几句话。两方人马吵了一会，终究是不了了之，各自散去了。

　　红日僧一行人，如同一片阴云一般，笼罩于整个新陆武林之上，压得所有人惶惶不可终日。武功被废，武馆被扫的事情每天都在发生。甚至有人偷袭，下毒暗算白衣修罗等人，却都被揪出来，直接打死。

　　于是有的武馆选择了直接投降。

　　而四天后，终于只剩下了位于原来朝阳武馆所在地，现在即是浩然武馆，也是武术协会总部的位置。

　　这一天，在数百人的围观下，白衣修罗等五名弟子来到了浩然武馆的门口。所有人神情紧张地看着这一幕。

　　作为新陆武林最后一件没被扫平的武馆，这已经是最后的阵地了。如果连浩然武馆也被扫掉，那整个新陆武术界，可以说将从此一蹶不振。

　　可是望着浩然武馆紧闭的大门，却没有人觉得他们能挡住白衣修罗他们的攻势。

　　……

　　城门口，李寻一背着剑匣，笑嘻嘻地说道：“终于到了，这就是新陆吗？这里什么地方最好玩啊？还有好吃的好喝的，都给我介绍介绍啊。”

　　左志诚一脸冷淡地说道：“没兴趣。”

　　“你这人除了修炼，还真是一点享受生活的乐趣都没有啊。”李寻一转过头去，看着蒋晴说道：“晴儿妹妹，还是明天你带我去逛逛。”

　　“嗯。”蒋晴点点头，看了左志诚一眼，欲言又止，最后还是没有说什么。这一路过来，她只觉得对方似乎完全变了一个人一样，越来越冰，越来越冷。一天之中，说的话加起来连五句都不到，让她的心越发担忧起来。


第163章 心

　　片刻后，武馆大门打开，一名身高中等，身体有些瘦弱的中年男子，迎着众人惊讶的目光，缓缓走了出来。

　　蒋天正的身体看上去仍旧有些虚弱，但是眼神平静，表情温润，嘴上带着恬淡的笑容，看着冥河等人，就如同看着远道而来的朋友一样。

　　他摆了摆手，作势道：“请。”

　　四周围的人群也都跟着冥河五人进入了武馆，只见武馆的空地之上，已经搭好了一座正方形的擂台，蒋天正一步一步地走上去，阿飞、大嘴黄等人跟在他的身边，还在不断劝说。

　　“师父，算了吧，你的伤还没痊愈，真的不能上啊。”

　　“让我去吧师父。”

　　“我去，让我去！”

　　蒋天正笑着摇了摇头，一步一步坚定地走向擂台：“哪有师父让徒弟出去顶的。何况我既然是武馆馆主，又是协会会长，这一战，没有比我更适合的人了。”

　　他的眼神平静而又淡定，身上散发着一股宁静悠远的气质，就如同看淡了生死、红尘一样。

　　擂台下，阿飞、大嘴黄等十多名学员跪倒在地，一脸悲伤、愤怒地目送着蒋天正一步步走上擂台。现在的氛围，让他们的心中感觉无比的压抑。

　　人群中，之前还吵吵闹闹的各个武馆的武师、学员们，也全都安静了下来，面色复杂的看着擂台上孤孤单单的蒋天正。

　　突然，有人抬头鼓起了掌来，接着越来越多的人开始鼓掌，加油，默默地支持着蒋天正，哪怕他们知道这一局的胜利是多么渺茫。

　　似乎这个时候，他们才想起来，蒋天正才是真正的武术协会会长，左志诚只是副会长而已。

　　人群的最后方，青月丘的秀眉一直皱个不停。

　　“海京那边还没有消息么？连一个人都没派来？”青月丘的语气之中，有着一种说不出的恼怒。

　　“小姐，那边现在的人手也非常紧。”汤圆看了一眼青月丘，吞吞吐吐道：“团长暂时决定不派人手过来。并且还吩咐下来，只要红日僧做的不是太过分，没有侵害到我们利益的话，就别和他们起冲突。一切要以大局为重。”

　　“狗屁。”青月丘突然寒声道：“连我们自己的地方都保护不了，还有什么大局。那些家伙，为了享受，又怕和地狱门起冲突，又害怕我做大，什么都拖着。

　　一群尸位素餐之辈。”

　　“小姐，不要冲动。”一旁的唐香卉说道：“海京那帮家伙就等着看你的笑话呢。这次红日僧将五个徒弟都带过来，摆明了志在必得。就算鬼拳、左志诚，加上我们几个，恐怕都不是他们的对手。

　　那老和尚的功力，小姐你那天也见识过了。”

　　想到红日僧那天的示威，青月丘便感到一阵深深的无力感。对方的练神之道，距离所修炼的白日无形火成就之差一步之遥，正面对抗，人数优势毫无意义，自己等人更是可能直接被秒杀。

　　何况以白衣修罗为首的五名弟子，更是个个不是省油的灯。

　　而且一旦开战的话，不论胜负，都要承受和地狱门挑起战端的责任。想到现在家里那些人对她的态度，她的双眼之中也只能透露出一丝无奈。

　　青月丘对着身旁的林刚豪说道：“城防的人马到了么？还有山虎军的人马也都来了么？”

　　“都已经进城了。”林刚豪有些紧张道：“可是他们恐怕没办法留下红日僧。而且小姐你确定他们会开杀戒？”

　　“地狱门的人，都是野兽。没有野兽会不吃肉的。”青月丘的话语之中，已经带着一股决绝：“他们现在只是在玩弄猎物，玩够了以后，一定会下杀手。等他们下杀手了，就出动军队，就算留不下红日僧，也至少要留下他的几名徒弟。”

　　这也是青月丘的打算。一旦红日僧一行大开杀戒的话，她再立刻派军队去围堵，那么工作不到位，或者轻启战端的罪责，都无法随随便便按在他的手上。

　　另一边，擂台边缘的白衣修罗冥河，看了看四周围加油呐喊鼓掌的众人，又看了看台上一脸平静的蒋天正，突然笑了笑。

　　“有意思。”相比起蒋天正慢慢走上去，他只是一个纵越，便来到了台上。

　　他虚着眼，看向眼前的蒋天正说道：“比起那些废物，你倒是有点骨气。不过你的身体，恐怕在这擂台上撑不了多久吧？”

　　蒋天正点了点头，他的伤势在灵能果实的帮助下，的确有了好转，但就算他全盛时期也不是白衣修罗的对手，又何况现在重伤未愈。

　　“和你一战的结果我大概能猜到，但人这一生，总有一些无法逃避的挑战。只要我的武道能流传下去，那输了也没关系。”

　　“哪怕死在这里？”

　　“哪怕死在这里。”

　　冥河嗤笑一声：“那你就去死吧！”

　　下一刻，蒋天正的眼中，冥河的身影瞬间变成了一团模糊，这是对方的速度太快，突破了他视觉成像的速度。

　　但是面对这一切，蒋天正的脸上并没有慌张，而是一抬手，轻轻一搭，便将手臂搭在了冥河的拳头上。

　　冥河感觉自己的这一拳就像是打在了一团棉花上，完全不着力。

　　‘什么古怪？’

　　只见冥河拳头一震，浑身上下的筋肉发出嘶哑的摩擦声，另一只手在刹那之间不断变化，连续十几个手印在顷刻间展现，就如同盛开的莲花一样，最后朝着蒋天正的胸口印去。

　　这一招击出，空气中似乎都能味道一股强烈的血腥味，浓烈的杀意扑面而来。

　　而蒋天正躬身，退步，抬手，竟然与间不容发之际，接住了冥河的这一手，并且从始至终就好像一张纸片一样，顺着冥河的力道向后退去，而冥河感觉自己的这一拳，就像是打在一直皮球上一样，皮球弹开，本身却不受力。

　　人影一闪，冥河退后到了五米之外，只见蒋天正摆出一个奇怪的架子，架子中充满了安定的气息，就如同他不是在擂台上生死相搏，而是在品茶下棋一样。

　　而蒋天正此刻的心中，一股大安宁的感觉升腾而起。他的心灵就如同平静的湖泊，而冥河的气息，就好像是丢入湖泊的石子一样，每一丝敌意，每一个动作，都能清晰的反应在他的心头。

　　不止是冥河，甚至连四周围的其他人，他们的愤怒，焦躁，不屑，担忧都映照在他的心湖之中。


第164章 回来

　　冥河和自己的力量差距，由此可见一斑。但心理上的变化，去叫他一喜。

　　‘这就是养气浩然的人相境界么？’

　　受伤之后，卧病在床，虽然身体素质下降，但是这段时间的静养，却让蒋天正的心灵修为再次上升了一个台阶，在登上擂台，抛却生死、荣誉，和白衣修罗交手的一刹那。

　　数十年的苦修终于开花结果，竟然以尚未练气大成的身体，强行将心神之力，提升到了人相之境。

　　在他的感知中，自己的心灵就如同一面镜子似的湖泊，将冥河的一切敌意，攻击的想法，全部映照了出来。

　　而且也不止是冥河，在他的感知中，有一团熊熊燃烧，如同天上烈日的力量，正远远地观望着这里。

　　两百米外，红日僧放下了手中的茶杯，似乎是感觉到了什么，眼神之中闪过了一丝惋惜：“可惜。”

　　冥河则看着眼前气息陡然变化的蒋天正，目露欣赏之色：“你很好，竟然能在和我的战斗之中取得心灵上的突破，比这些人强得多。”但下一刻，他的目光中便露出一丝惋惜：“可惜，如果不是罗刹的事情，我会给你足够的时间成长。”

　　“朝闻道，夕死可矣。”蒋天正淡淡道：“我们继续吧。”

　　“好。”

　　话音未落，冥河的整个身体已经拖着一连串的残影，陡然闪现到了蒋天正的面前，一脚朝着对方的膝盖勾去。

　　蒋天正的双腿一绞，一震，就如同超强橡胶一样，直接将冥河这一脚的攻势荡开，不但化解了对方的进攻，还趁着对方因此立足不稳的机会，一拳击出，如同是一杆大枪一样，带着阵阵风雷之声，朝着冥河的胸口捅去。

　　冥河自然不会被如此简单的击败，只见他一手格住蒋天正的手臂，另一只手从天而降，好像铡刀一样狠狠砍下，就要将蒋天正的手臂一铡而断。

　　锋锐的气息从冥河的双手爆射出来，蒋天正目露精光，知道不能硬挡，只见他整个人不退反近，撞进了对方的怀里，体内的力量不断激荡，就好像皮球一样，不断反震着对方的力量。

　　噼里啪啦一连串的爆鸣声响过。

　　近身短打，短短几秒中之内，双人的拳掌交击了几十上百次，蒋天正的上衣被彻底化为了布条，直到最后一拳，蒋天正整个人都脚底一声爆响，竟然是擂台裂开了一个大洞，两人对拼一拳，各自退去。

　　从头到尾，都是冥河仗着强大的身体素质压着蒋天正再打，但是偏偏蒋天正如同能够预知攻击一样，每一次都恰到好处的将对方的攻势卸开或者反震。

　　如同一块橡胶，不论冥河怎么打，都无法造成真正的伤害。

　　武功的空，圆，觉，灵，在此刻的蒋天正身上被展现的淋漓尽致。

　　这也是养气浩然的人相境界所带来的加成。他让蒋天正的心神达到了一种无限接近于绝对平静的状态，在这种绝对的平静下，他感知到了敌人的恶意和心态，于宁心之中，预判出了对方的招数。

　　所谓定中生慧，蒋天正的心神之力，就如同一面镜子，映照出四周围的一切。

　　可以说左志诚，红日僧的心神之力主要是直接杀伤他人的，蒋天正所修炼的养气浩然，则是感知他人。

　　以他现在的境界，如果给他足够的灵能食物，不，也许只要能贯通全身先天一气的真传武功，几个月后，他在和冥河交手，恐怕便不会输，甚至可能赢。

　　但是现在，即使境界上升了，肉体上的差距，却仍旧是无法避免的。

　　冥河看了蒋天正一眼，缓缓地拔出了腰间的细剑，他的脸上，带着一丝丝的惋惜、尊敬和神圣：“你的拳法，气度，足以开宗立派。为了表达我对你的尊敬，接下来，我会用我最强的力量击败你，然后杀死你。”

　　“理当如此。”

　　轰！如同是点燃了一座火药桶，冥河的身影在顷刻间消失，无数的银光如同流星雨一样在擂台上绽放。

　　常人的视觉根本已经难以察觉到冥河的影子。蒋天正凭借心神之力的反射，虽然能感知到对方的动向，但是身体上的差距，却让他难以挡住所有的攻击。特别是对手用了兵器，比起之前的拳头更加难以卸力和闪躲。

　　嗤嗤嗤嗤！一朵朵血花在蒋天正的身上绽放，顷刻间他整个人已经变成了一名血人，但他的表情仍旧安定，宁静。

　　台下的众人已经一片呆滞，那擂台上的对决，冥河的武功，远远超出了他们的想象，对方似乎之快，在这些人眼中已经如妖似魔，简直就是不可战胜的。

　　下一刻，擂台上又出现了新的变化。

　　“结束了……”

　　一声叹息，一大篷银光在蒋天正的胸口陡然绽放。冥河的身影已经出现在了擂台的边缘。

　　台下众人的眼中，此刻已经满是绝望和颓废。

　　“输了么？”

　　“这种人怎么可能赢。”

　　“练武这么多年，跟人家比起来又有什么用。”

　　另一边的何明海，也一种复杂的神色看着台上的两人，他想着如果是自己的话，能够在全力以赴的冥河手下走过几招。

　　“蒋天正，名不虚传。”想了半天，他也只是喃喃自语道：“可地狱门……这还仅仅只是勾魂使者，那最顶尖的法王，甚至最强最神秘的阎魔圣子，又会强到什么地步，我们在他们的眼中，又算得上什么呢？

　　而能将地狱门赶到新大陆来的天道宫，须弥山，又会是什么样子……唉……”深深地吐出一口气。那些历史悠久的门派，比他想象的更要强得多，一股说不清的无力感，笼罩了他的心头。

　　可另一边的，冥河的眼中却露出了诧异的神色。蒋天正看着自己的胸口，也目露奇色。

　　只见一把长剑，正腾空漂浮在他的胸口，也正是这把剑，在千钧一发之际挡住了冥河的攻击。

　　“飞剑？”

　　就在这时，他猛地转过身去，如临大敌的看向了擂台的下方。在阿海等人站立的位置后面，不知何时出现了一名表情冰冷的男子。

　　‘什么怪物。’杀气扑面而来，就像是空气都变得寒冷而粘稠一样，冥河甚至感觉到自己的呼吸，意识，都开始变得有些模糊：‘这个家伙……到底杀了多少人？’

　　他看了看身前一脸忌惮、紧张，如同野狼一样目露凶光的阿海四人，只是淡淡地说道：“听说你们找我？”

　　“我刚回来。”

　　“你们每人留下一只手，然后离开，我就当什么事情都没发生过。”

　　“怎么样？”

　　杀意一放即收，五人的背后已经是一片冷汗淋漓，带枪的宇文更是直接被这股气势冲击的忍不住连退三步，然后一不小心摔倒在了地上。


第165章 要你死

　　台下众人全部都一脸吃惊地看着突然出现的左志诚，他们完全没想到，对方竟然在这最后关头出现了。

　　与此同时，蒋晴一声惊呼，已经跑上擂台，将蒋天正扶了下去。

　　冥河没有阻止他，他的目光只是死死地盯着左志诚。

　　虽然对方看上去深不可测，但是区区几句话，又怎么可能真的让他们几人退开。何况还要留下一只手。

　　只见阿海狞笑一声，轻轻地揉捏了一下自己的手腕，他看着左志诚的眼罩说道：“瞎了一只眼，那你就是左志诚咯？”

　　“看样子你们是不愿意自己离开了。”他的双眼一片冷漠地扫过眼前的这五人，对方的实力已经清晰的展现在他的眼前。最强的是那名白衣持剑男子，紫色先天一气覆盖率90%，其次就是刚刚和他说话的壮汉，紫色先天一气覆盖率88%。

　　他们的身体素质还没有之前的彼特，爱丽丝等人强，但是他们练有武功，打法，真和那些食尸鬼打起来的话，还是有些胜率的。不过也只是有些而已。

　　“他想干什么。”青月丘看到突然出现的左志诚，担忧道：“他没搞清楚情况么？还是鬼拳有了什么安排？”

　　转过头，她对着林刚豪吩咐道：“快点让所有部队都过来，情况有变了。红日僧他们可能要出手了。”

　　“他疯了么？”远处的何明海一脸惊愕地看着左志诚的背影。在他的身旁，忠伯叹息道：“他是为了自己的师父来送死的，可惜了这身天赋。”

　　闻言，何明海也有些理解的点点头，叹了口气：“难得，等他死了以后……”

　　正当他话说到，突然愣住了，一双眼睛张得如同牛眼，死死地盯着左志诚所在的位置。不只是他，在场所有人地傻傻地看着左志诚，每个人都好像是被一把捏住脖子的鸭子一样，张口无言。

　　原来刚刚左志诚又和对方说了几句话，然后突然举起一只手。

　　“那就死吧。”

　　如同大钟敲击的声音骤然响起，左志诚的话语听上去滚滚荡荡，字字清晰，直接翻卷到在场所有人的耳朵里，然后便看到一拳击向了阿海。

　　而伴随着这一拳击出的，是左志诚踏出一步的身影，伴随着他这样一步踏出，地面上直接传来咚的一声巨响，如同是一头史前巨龙一脚踏在了地面上，给人一种整个大地都震动起来，众人站立不稳的感觉。

　　在阿海的眼中，对方的这一拳直接充塞了他的整个视野，似乎眼前陡然间一黑一样，拳头未至，扑面的劲风已将他的眼睛，嘴巴灌满了空气，就如同是一头大象撞了过来一样。

　　那种狂暴的力量，震撼人心的威势，直接刺激的他大吼一声，眼中闪过一丝疯狂，阿海已经双手架起，几乎是榨干了自己体内的每一分力量，使劲全力于双臂之上，就好像一只老虎在做困兽之斗一样，发出了临死的反扑。

　　砰！

　　拳手相交，这一刻，阿海只觉得自己已经完全丧失了自己身体的控制权，双手也好像彻底失去了知觉一样，朝着两边荡开，整个躯体更是被一股完全无法抗衡的力量朝后退去，就像被一座山撞了过来一样。

　　轰轰轰轰轰！

　　他整个人飞进了木头搭建的擂台之中，各种各样的木块，烟尘，石屑四处飞射，也不知道一连撞断了多少根木头，他整个人已经倒在了擂台中心的位置，四周围全部都是各种断裂的木桩，碎块。

　　阿海想要站起来，却发现身体上下一阵酸麻和气血翻腾，别说站起来了，连动都动不了。

　　一拳，仅仅是一拳，就让他几乎失去了战斗力。

　　就在他一片惊骇的眼神中，那犹如魔王般的男子已经一个跨步，朝着他的位置缓缓走来走来。

　　“一起出手！”

　　“杀了他！”

　　熟悉的呼喊声中，数把飞刀接二连三地朝着左志诚的脑后射去，每一柄飞刀都发出和空气摩擦的呼啸声，显然速度已经快到了极点，在场人的眼中基本上只能看到黑影一闪。

　　可是左志诚甚至连头都没回，仅仅将手朝后一甩，做出了一个捞东西的动作，那些飞刀就好像一条条小鱼一样，被左志诚一把捞在了手里，然后反方向甩了回去。

　　飞刀飞回去的动作却比来时还要快上两三倍，白幽灵一声惊呼，竭力像一旁闪去，背后的机关中更是喷出一连串气体，帮助她加速。

　　可等她停下来的时候，仍旧是一脸的惊讶与害怕，一把飞刀擦过了她的大腿，鲜血一下子布满了她的裙子。

　　仅仅是随手还击……

　　另一边的左志诚将飞刀击退后，又有一道刀光从他的腰间亮起，背负大刀的宇文哥哥不知道什么时候起，已经来到他的身后，一把大刀却轻巧地好像幽灵一样，朝着左志诚的腰间无声无息地切去。

　　就在他即将得手的时候，一根微微弯曲的手指挡在了刀身面前。

　　这根手指看上去洁白如玉，似乎无比的脆弱，但却坚实地挡在了他的刀前。

　　‘一根手指也想挡着我？’他心中冷笑，手上加劲，要一鼓作气，将对方的手指和腰部都一起砍断。

　　可就在这时，那根微微弯曲的手指已经陡然间伸直，并直接避开了刀锋，一指弹在了刀身之上。

　　叮的一声！强烈的震荡，伴随着刀身传递到了他的手上，然后是身体上。整个身体一麻，接着眼前一黑，便感觉到自己的肚子上传来一阵剧痛，他已经被一脚踢飞了出去，直接撞出了擂台。

　　最外面的拿枪的宇文弟弟，刚刚拿火枪瞄准左志诚的背心，便感觉到眼前一片阴影闪过，已经和他哥哥撞在一起，成了滚地葫芦。

　　一连串的攻击，不但丝毫无法伤害到左志诚，甚至都不能阻挡左志诚的脚步，就在这几秒钟的功夫里，左志诚一边随手化解了三人的攻势，一边已经连续几步，来到了阿海的身前。

　　从头到尾，他就要追着对方打。

　　阿海一脸惊骇地看着身前的男人，狂吼道：“快来救我！”


第166章 你就死

　　“住手！”

　　就在这最后关头，冥河的银色细剑终于赶到，只见他的剑尖不断地高速震颤，就如同一个钻头一样，带着一阵尖锐的音啸，朝着左志诚的背心狠狠刺去。

　　在旁人看来，这一剑简直是快到了极点，也锐到了极点，只能隐隐约约地看到银光一闪而过，却偏偏给人一种刺目，甚至是剑尖在脸庞扫过的锋利感。

　　心，意，念，气，势全部汇聚在一剑之中，可以说这一剑不论力量还是速度，都已经达到冥河的极限，他有信心，眼前就是一块钢板，他都能将之洞穿。

　　而面对冥河这全力的一剑，左志诚也终于不得不第一次停下了脚步，然后微微转身，手中不知何时已经多了一把战术匕首，匕首和细剑交击在一起，发出一连串噼里啪啦的脆响，无数的火星在两人的中间闪过。

　　虽然左志诚以空手也可以对敌手持武器的冥河，但是在他的心里，从来没有留有余地，或者手下留情的想法。

　　下一刻，细剑碎裂，冥河飞退，身在半空，已经一脸爆散出数道血花。

　　他一个翻滚，半跪在地上，脸上已经全是惊骇之色，刚刚短短一秒钟的时间，他感觉自己就好像是游走在钢丝上一样，稍有轻忽，便会被对方取走性命。那种压迫力，那种死亡的威胁感，甚至连他的师傅，红日僧都没给过他。

　　冥河全力的一击，也仅仅是阻拦了左志诚一秒钟，当他剑碎、人退之际，左志诚一个跨步已经出现在阿海的面前。

　　而此时的阿海刚刚抓紧时间半爬起来，便看到一只拳头，如同泰山一样压倒了下来。就如同是整个天空都被这如山般沉重的拳头给遮蔽，令人绝望的力量下，拳头还未到阿海的身体上，扑面而来的劲风已经刮的他肉痛。

　　“啊——”

　　他张嘴发出一声狂吼，想要和左志诚拼了，但是刚刚张嘴，还没怎么喊出来，怒吼便被左志诚的拳风压了回去。

　　不过这个时候他已经管不了这么多了，只见他双掌张开，血管、筋肉一阵暴涨，如同两只血色的爪子一样，朝着左志诚的肚子狠狠抓去。

　　那是他的成名武功，血雨虎魔杀的血虎爪，练习的时候，每天都要赤手搏杀一头成年老虎，以双爪剖腹，以虎血滋润双手。

　　久而久之双爪越发强健、灵活，一旦屏气凝神，催气充血，便有生撕虎豹之力。平时黑道上不知道有多少人死在了这一双虎爪之下。

　　可在这一刻，面对眼前如同魔神般的男子，阿海却没有一点信心。他之所以没有选择硬抗左志诚的这一拳，而是选择攻击肚子，就是想要对方顾及受伤，收回一招，为其他人营救他争取时间。

　　但他完全想错了，左志诚的拳势连变都没有变，就如同看不到阿海的一双血爪一样，仍旧按着原来的轨迹朝着阿海的脑袋轰去。

　　血爪毫无阻拦的爪在了左志诚的肚子上，按照往常的情况，阿海只要微微一用力，对方的肚子便会一下子被剖开，甚至肠子，胃，血管都被他一把抽出来。

　　可是这一次，阿海只觉得自己得手掌像是轰在了一扇钢板上，不但爪子根本进不去，甚至一股狂猛的反震之力直接将他的双手震动的酸痛，发麻。

　　‘阎魔金身？’

　　惊愕之色在阿海的眼中一闪而过，下一刻，如山如海的力量已经在他的脑袋里爆开，甚至连疼痛也来不及反应，他的脑袋已经彻底炸开，溅起了一堆红的白的，甚至还撒在了左志诚的身上。

　　不过阎魔金身发动，左志诚的表皮就像是有一层无形的力场一样，那些白色，红色的液体刚刚溅射到，又全部被弹开了。

　　另一旁，宇文哥哥，宇文弟弟，白幽灵，冥河，全部脸色难看的看着地上那具还在抽搐的无头尸体。

　　脸上是既惊骇，又愤怒的复杂神色。

　　从头到尾，从左志诚突然动手，到阿海被一拳毙命，连十秒钟的时间都没有，他们之中第二强大的阿海就这样死掉了。

　　要你死，你就死，再多人守着你，护着你，你也得死。

　　一股无边的霸道被左志诚淋漓尽致的表达了出来，不止是冥河等人，附近的其他武师、学徒，都惊骇欲绝。

　　何明海长大的嘴巴，直到此刻还没有合上，他的大脑甚至有些无法接受刚刚发展的这一切。

　　“怎么回事？怎么可能？左志诚为什么会这么强？他怎么可能这么强？”

　　想到自己之前竟然还想要收服对方，一股荒谬到了极点的情绪从他的心头涌起。

　　另一边的阿飞等人心中的惊讶就更不用说了，他们虽然知道左志诚很厉害，但是从来没想到左志诚厉害到了这个程度。

　　而人群中心情最复杂的，可能就是秦武了，作为之前和萧景阳关系良好的馆主，他一直最希望左志诚消失、失败了。可是当这一刻，左志诚力挽狂澜，收拾了来犯的地狱门人后，他即是松了一口气，又有一种嫉妒，厌恶的感觉挥之不去。

　　至于青月丘这边，就完全是另一种想法了。

　　左志诚的实力，似乎完全提升到了另一个次元，一个之前被抛去的猜测出现在他们的心中。

　　‘难道左志诚这个家伙……就是鬼拳？’

　　不过现在还不是纠结这个的时候，几乎就在左志诚一拳轰死阿海的那一刻，青月丘等人已经完全紧张了起来。

　　“准备出手！”

　　“把人群都驱散！”

　　“放信号！”

　　一道响箭冲破了天空，几条街外埋伏起来的士兵们已经纷纷冲向了武馆所在的位置。

　　下一个瞬间，一股灼热到了极点的感觉笼罩了整个武馆大院，所有的人都一下子感觉到了口干舌燥。

　　左志诚抬头望去，只见一名红衣僧人不知何时站到了墙头之上，一双眼睛闪烁着妖异的火光。

　　就看到那僧人双手合十，犹如一轮红日在他的背后升起，所有都感觉到自己如同是一下子从冬天来到了三伏天的大太阳下一样。


第167章 乱斗

　　红日僧看着左志诚，一脸平静地说道，就好像死掉的阿海并不是他的徒弟，而只是一个路人一样。

　　但缓缓站起来的冥河等人，却感觉到一种恐惧感，因为他们知道他们的师傅，越是表现的平静的时候，那么便越是愤怒。就如同火山一样，将无穷的怒火贮藏起来，一旦爆发，必将毁天灭地。

　　而红日僧猜测鬼拳就是左志诚，显然也是因为左志诚这次没有隐藏实力，毫无顾忌地展现了自己的力量，一下子使得他成为了拥有最大嫌疑的人。

　　左志诚只是微微瞥了他一眼，便说道：“红日僧？”之前从地狱门门徒、人员的身上，他当然是收集过情报的，特别是血罗刹的师傅红日法王，现在的红日僧。

　　红日僧的眼皮微微动了动，古井无波地说道：“既然你已知道本座是谁，那么也无需多话了。你杀了我的徒弟，自然也预料到了这么一天。

　　今天不只是你，这间武馆里所有的人，都必须死。

　　动手！”

　　一声暴喝，双手一抬，如同是一道娇阳冲天而起，红日僧已经发动了攻势。数十年的修炼打磨，他的心神之力显然比左志诚更加充沛，更加浑厚，这一动，便是无差别的大范围攻击。

　　只见一轮红日出现在他的脑后，这是一种只有生物才能看出的景象，在他们的眼中，红日僧脑后出现的这轮红日正散发着无穷无尽的光与热，朝着他们照耀过来。

　　这便是人相高手才能达成的心景，所谓以心传心，通过心神之力传递的映像。

　　在不改变环境真正温度的情况下，场内所有人都感觉自己一下子如同置身于火炉之中。之前仅仅是口干舌燥的感觉，一下子变成了头晕目眩，浑身灼热，甚至有些人直接就晕倒了过去。

　　这正是红日僧所练习的白日无形火中，专门用来大范围攻击的心景，无限光明火。

　　所谓的心景，是只有人相高手才能使用的特殊招式，往往能造成持续性的范围攻击。

　　如果要详说的话，这就是一种好像光环一样的攻击方式，也是一种达到人相一样，攻击性心神之力常用的攻击方式。

　　在开启了这种攻击以后，心神之力被不断消耗，同时所有靠近红日僧周围百米之内的人，全部会受到无差别的心神灼热攻击。

　　常人在这种情况下，大约十秒钟后便会开始脱水，三十秒钟后就会晕倒，一分钟后就会陷入休克。两分钟后就会彻底死亡，最后变成一团干尸。

　　这也是人相高手之后，常人已经无法凭借数量制服他们的原因之一。想要凭借普通人对付他们，必须要从弓弩、火炮、毒药上下手才行。

　　如果一拥而上的话，在心神之力消耗完之前，几乎是来多少死多少。

　　左志诚现在还没有心景，也就没有相应的攻击手段，便是因为他的人相是自己领悟、冲击达到的，没有相应修炼的武功、功法。

　　就看到所有人都还在震惊于左志诚与红日僧的对话之时，随着红日僧发动攻势，冥河与其他三名弟子也几乎同时出手，四周围的武师们立刻发出一片惨叫之声，整个院子刹那间变成了战场。

　　“你来干掉他们。”

　　说完这句话，左志诚已经一个冲刺，带起一阵空气的尖啸，冲向了墙头的红日僧。

　　而他说话的对象，自然就是隐藏在一旁得李寻一了。

　　只见之前的飞剑滴溜溜一转，如同一道白光般闪现到了宇文弟弟的面前，在他的脖子上一抹，便取走了此人的相上头颅。

　　相比起左志诚来说，李寻一使用飞剑的这种攻击手段，在对付不像食尸鬼这样的寻常武者时，更加有优势。

　　“小心飞剑！”

　　“把他找出来……”

　　且不说武馆里一下子乱成一片，众人和冥河等人斗成一团。

　　只见左志诚一腿蹬地，如同凌空虚渡一样，一眨眼便闪到了墙头，接着手中匕首带着阵阵嘶鸣声，如同毒蛇一般刺向了红日僧的脖子。

　　红日僧的肌体强度，大约就是橘黄色40%左右。这种身体素质虽然已经很强，但是仍旧还远远比不上左志诚现在的身体素质。

　　其实橘黄色的肌体强度，已经是这个世界人类的一道门槛，大部分的一流武者，最多只能将身体强度练到橘黄色，只是覆盖范围不同罢了。

　　他们接下里主要提升实力的方法，主要集中在心神之力上。

　　所以当左志诚瞬间爆发全力，一个闪烁便来到红日僧的面前，随着狂风涌动，黑影铺面，红日僧眼前一片模糊，他基本看不到左志诚的具体身影。

　　一丝惊讶在他的眼中闪过，他完全没有想到左志诚的身体素质竟然还在他之上，特别是速度方面竟然快到了这个地步。

　　不过他并不慌张，只是手指一抬，最终念道：“唵！”

　　下一刻，无限的光芒出现在左志诚的面前，几乎一瞬间将他的视线填满，而绝对的光明，带来的亦是绝对的黑暗。

　　在红日僧的这招无量光之下，左志诚的意识被心神之力压迫，已经暂时失去了视觉。

　　武道到了人相之境，已经如同法术般神奇。

　　陡然遇到这种情况，左志诚的脸上没有丝毫惊慌之色，手中的匕首照着之前记忆中红日僧的方向刺去。

　　就看到瓦片之上，两人以快打快，四只手带起正正残影，战术刀的刀刃上不时闪过一丝丝亮光，最后红日僧闷哼一声，已经朝擂台上飞退了过去，左志诚双腿一蹬，脚下的瓦片四射飞开，整个人也已经冲了过去。

　　显然是左志诚刚刚在失去视觉的情况下，听分辨位，竟然硬是凭借过人的武技和身体素质，压倒了红日僧。

　　可是他也并非没有吃亏，只见他拿着战术匕首的那只手的手背上，有一道明显的红印，上面全部是烫伤一样的水泡。

　　下一瞬间，两人先后来到擂台上，只见那红日僧双手连续变化，一时间也不知道捏出了多少个手诀，整个手掌如同是莲花般绽放，最后轻轻一震，朝着左志诚推去。

　　捏动手诀的同时，他嘴中发出：“唵嘛呢叭咪吽。”

　　这句话的意思是奥妙无穷、至高无上。

　　只见伴随着红日僧的发音，左志诚面色一变，脸上的痛苦之色一闪而过，浑身上下竟然一下子冒出了阵阵青烟。

　　他体内的各种体内液体，正在一种极快的速度加热，加热的区域也在迅速扩散。


第168章 烈日炎阳

　　红日僧现在的这一招，称之为烈日炎阳。乃是通过嘴中口诀的震动，手诀的变化增加、带动心神之力，再加上特殊将心神之力作用于对方的身体，结合了催眠，脑波，磁场等等手段，将真与假结合在一起，造成了类似微波攻击的效果。

　　于是左志诚的整个身体都好像被放进了烤箱一样，肉体内的各种体液都开始被加热蒸发。

　　只见他单脚用力一踏，已经在擂台上踩出了一个大洞，整个人落入了擂台之下。这一下躲开了红日僧的目光，左志诚便感觉到体内暴走的热量暂时稳定了下来。

　　‘是需要目光来锁定目标的么？’左志诚心中猜测到，这是他第一次真正面对一流武者的心神攻击，这个时候没有传承，也没有继承系统的修炼之法的差距就显现了出来。

　　左志诚对于如何抵挡这种攻击根本就不知道，而他的心神之力远远不如积年累月修炼的红日僧浑厚，更不能随随便便的浪费掉。

　　正在他脑海中想过这些的时候，那股让人痛不欲生的灼热之感已经再次降临。

　　‘没有看到也可以攻击？’

　　嘴中发出一声冷哼，左志诚已经轰的一声，撞开了眼前的木杆，直接朝着红日僧的脚下冲去。

　　而伴随着他的高速移动，体内的灼热感也微微减轻了。

　　‘是需要空间上锁定位置么？所以移动的话，就难以瞄准了？’

　　来不及多想，左志诚已经猛地朝上轰出一拳，气劲狂涌，罡风震爆，四周围的木头，碎屑一样好像遭遇爆炸一样，朝着四面八方飞射而去。

　　而红日僧也狠狠一脚踩在左志诚的拳头上，本来他用的就是腿部，又是由上自下发力，满以为可以压制左志诚的这一拳，哪知道拳脚相击之后，他就感觉整个小腿一阵麻木，几乎已经失去了知觉，整个人更是被一股难以抵挡蛮力给击飞了出去。

　　‘这小子，天生神力么？’红日僧心中暗骂一声，没想到对方中了他一招烈日炎阳之后，竟然还能如此龙精虎猛，特别是力量，速度夸张到这个地步。

　　他当然不知道左志诚的身体得到尸脉的改造，已经几乎是常人的极限。

　　另一边的左志诚重新占据上风，自然也不懂什么叫客气。

　　‘趁你病，要你命。’

　　随着红日僧整个人飞了出去，左志诚带起阵阵呼啸，已经如同一道附骨之蛆一样，再次追逐到红日僧的，狂涌的劲风，撕裂的空气，几乎瞬间，左志诚已经又是一拳从天而降，朝着红日僧的头顶狠狠轰去。

　　甚至能看到意思淡淡的白色气息在左志诚的身后闪现，就如同是喷气式飞机留下的痕迹一样。

　　而面对左志诚紧接而来的这一击，红日僧根本来不及看清对方的动作，他甚至连左志诚用的是左手还是右手都没来得及看清，便已经释放出了下一个攻击。

　　只见随着砰的一声，一道火焰从红日僧的手上喷射出来，宛如两条火龙，张口便朝着左志诚的身体吞去。

　　‘又是心神攻击么？’左志诚眼睛一眯，一个是他现在冲上来，身在半空，几乎来不躲掉这攻击，第二则是心神攻击没有真正的物理伤害，他打算像之前对付冥王蛇的攻击那样，通过自己得心神之力，来豁免这种攻击。

　　只见左志诚整个人瞬间冲进火龙之中，可这一进来，他便发现了不对。

　　‘不是心神攻击……是真正的火焰……’

　　高温朝着他的脸颊，头发，双手席卷而来，他不得不蜷缩身体，依靠身上的防火衣服来抵抗高温。

　　还好他速度够快，一瞬间便冲过了火龙的攻击，但脸上也是一片通红，已经是轻度烫伤了。

　　而因为蜷缩身体抵抗火焰的关系，也错过了攻击红日僧的机会。

　　另一边的红日僧则已经落到了地上，只见他手印再结，隔空击向了左志诚，那种浑身火烧的感觉已经再次袭来。

　　左志诚不得不左右高速闪动，想办法避开红日僧的攻击。只见他所过之处，连续数名武馆的武师都被红日僧的烈日炎阳擦到，全部在几秒钟内化为干尸。

　　左志诚找到机会，随手将战术匕首当作飞刀射向了红日僧的方位，随着对方一个闪躲，那种隔空的加热攻击也消失了。

　　‘需要保持结印和非移动状态，才能持续这种攻击么？’这自然是因为红日僧的功力不够深厚，圆满，这个猜测在左志诚的脑中一闪而过，他已经再次轰的一声踩在地上，带着一大蓬烟尘，冲向了红日僧所在的位置。

　　而这一次左志诚看了清楚，对方直接是从手里丢出了两枚圆球，所谓的火龙，便是这些圆球的身上诞生的。

　　这些圆球内部有火药和燃料，外部开了一个口子，一旦爆炸喷火，便会以开口喷射的空气和火焰为动力高速旋转和移动，造型看上去就如同火龙一样。

　　这种火器被称为火旋龙。

　　可这一次，随着红日僧出手，诞生的火龙远远不止两条，只见那火龙一变二，二变四，刹那间化为了十六条火龙，朝着左志诚疯狂扑去。

　　‘只有两条是真的，其他都是心神之力幻化的攻击手法么？’

　　中了会有什么结果？如果都是真的火焰又怎么办？

　　那边的红日僧淡淡道：“你的身体素质是很强，但是只要一朝没有踏入人相，你我之间，便是云泥之别。而这，就是你的败因。”

　　下一刻，十六道火龙已经来到左志诚的面前，却看到左志诚猛地吸了一口气，胸膛几乎是肉眼可见的涨开了一下，然后在火焰降临之时，一口气疯狂涌出，如同一阵台风一样，直接将两枚冲来的火旋龙身上的火焰给吹灭了。

　　不过真火虽灭，假火却还在，剩余十四条心神之力幻化的火龙已经依次扑在了左志诚的身上。在他的视线中，一大蓬火焰冲天而起，已经将他彻底化为了一名火人。

　　红日僧和左志诚两人的战斗，几乎是在场所有人都最关注的一点，可从头到尾，几乎都是红日僧将左志诚压制，不论是青月丘，李寻一，还是蒋晴那边，看到的都是左志诚在红日僧的手下不断左闪右躲，勉强支撑。

　　特别是对方的心神之力和真实火焰相结合，再加上心景的范围光环攻击，和烈日炎阳无影无形的暗算，数次都叫左志诚难以靠近。

　　而这一下看到左志诚突然整个身体发红发热，一丝丝的白气从头顶上冒出来，整个身体就好像煮熟的虾子一样。

　　李寻一，青月丘心中暗叫一声不好，正打算去救左志诚的时候，一股杀气已经以左志诚为中心，如同是秋风扫落叶一样，朝着四周围狂卷过去。

　　那是几乎让所有人都汗毛竖起的可怕寒意。

　　而伴随着这股寒意，左志诚只感觉自己身上的火焰在顷刻间一扫而空。

　　望着红日僧难以置信的表情，他捏了捏拳头说道：“人相么？其实我最近还不是太会用这种手段。”


第169章 血肉

　　说完了话以后，左志诚身上的杀气一放即收，他的心神之力相比红日僧来说，要薄弱的多，所以他完全没想过和对方拼这方面的实力。

　　‘虽然都是人相，但是这方面的修为，我的确差他太多。用心神之力攻击他，基本不可能对他造成太大的伤害。’

　　‘唯一的办法，还是要在肉体上消灭他。’

　　‘那么试探，就到此为止了。’

　　只见左志诚身影连闪，已经带起一道道幻影，在红日僧的身边游走。本来他也可以通过夜海来施展一些攻击手段，不过现在大庭广众之下，他并不愿意暴露自己修炼道术的事情，所以选择了这样的高速移动，来迷惑红日僧的视线。

　　那边的红日僧此时也收回了心中的惊讶，只见他双手合十，所有人的目光中，便能看到一丝丝的红光在他的皮肤上亮起。而他身后的红日心景也不断收缩，这是他将心景的攻击范围缩小，扩大身体周围的攻击强度。

　　另一边则看到左志诚不停地高速移动，闪过红日僧的烈日炎阳，下一瞬间，整个人已经带着一股疯狂的杀气，朝着红日僧冲去。

　　劲风和杀气带来的寒风混合在一起，吹拂在红日僧的身上，几乎让他感觉自己的体温都降低了一点。

　　只见他的双手如莲花绽放，烈日炎阳再现，这次却全部被左志诚凭借肉体和心神的力量硬扛着，飞速冲了过来，这一次的红日僧，只能凭借拳脚来对抗左志诚的攻击了。

　　而左志诚的速度，仍旧和之前同样快得让人害怕，几乎是眼睛眨了一眨，一只拳头已经在他的眼孔中不断放大。

　　砰的一声响，红日僧勉强接住这一拳，左志诚已经接着击打出了第二拳。

　　五指收紧，这一拳如同山岳一般，朝着红日僧的身上狠狠砸去，只见发出这一拳的左志诚，整个手臂的肌肉猛烈膨胀，气血狂涌，就像是将整个身体的力量全部都挤压到了这一拳上面。

　　而红日僧面对这第二拳，不退不闪，他也知道自己的速度不可能闪开左志诚的攻击，甚至他也看不清左志诚的拳势，朝着左志诚的身体便一掌迎去。

　　两个人的手臂碰撞在一起，就好像是两条钢条撞击在一起一样，发出惊人的碰撞声。

　　但招式虽然简单，两人的声势在四周围的人眼里，却太大了。

　　光是左志诚身体移动造成的劲风呼啸，气流爆炸，几乎就吹的四周围的人群睁不开眼，更不用说两人手臂相撞，几乎能看到肉眼可见的空气波纹。

　　距离最近的几名武师，直接双眼一翻，晕了过去。

　　还有两人的脚下，同时受到两股巨力的挤压，无数砖瓦直接碎裂，飞射，化为无数的石子、碎屑飞散出去。

　　在这股威势下，又有谁赶靠近，四周围的人几乎是尖叫着散开。

　　而第三声巨响，已经再次从两人的身体之间传来。

　　伴随着这一击，两人的衣服被狂风吹的猎猎作响，脚下的砖瓦碎了一地。

　　就看到红日僧的身体噔噔噔地朝后退去，而他的脸上，血色一闪而过，嘴角，耳朵已经忍不住留出了鲜血，两只手更是不断颤抖，几乎握不起来。

　　另一边的左志诚看上去也不好过，他的拳头看上去通红通红，还在不断冒着白气，几乎像是熟了一样，体内的水分也在不断被消耗。

　　两人这次毫无保留的正面对决，结果也是显而易见的，左志诚在肉体力量上胜过对方，红日僧则在心神修为上占据上风。

　　也就是这个时候，四周围响起了明显的人马声，红日僧的双眼中闪过一道狠色，伴随着一道刺目的亮光之后，他整个人已经朝着墙外跳去。

　　左志诚眼中一冷，也顾不上双手的伤势，便追了上去。

　　“小心。”

　　“他们要逃！”

　　只见冥河，宇文，白幽灵分别逃窜出去。其中宇文刚刚打倒几名武师，然后翻过了墙头，一道黑影已经从他的身边闪过，追往了红日僧的方向。

　　“左志诚？”他的脑海中刚刚想到为什么对方越过了自己时，一阵剧痛便已经从他的背后传来，什么都来不及思考，伴随着剧痛的感觉，他已经彻底失去了意识。

　　只见他整个人摔倒在地上，只有胸口留下了一个大洞。

　　另一边的白幽灵被林刚豪等人团团围住，冥河一人一剑，带着一阵腥风血雨冲了出去，所过之处，几乎没有人能够接他一剑。

　　不过青月丘一拍腰间的葫芦，一道白色人影出现在他的面前，他一剑挥去，那人影几乎毫无反应地被劈为了两半，但是这攻击对白影毫无效果，分成两半的白色人体从两个方向朝着冥河攻去。

　　在他的身旁，越来越多的白色影子涌了过来，随着冥河一剑剑劈出，这些白色气体越来越分散，如同一个罩子一样，将他团团包围了起来。

　　而最强的红日僧这边，仅仅跑了一百米不到，便被彻底追上。追上他的不是左志诚，而是比左志诚更快得多的飞剑。

　　只见红日僧勉强躲过几剑，便被削掉了两根手指。

　　如果是全盛时期的话，他未必对付不了李寻一，可是刚刚和左志诚的一番争斗，他的身体受伤严重，双手更是几乎不能用力。

　　这下子对付几乎是武者克星的飞剑，一下子就力不从心了起来。

　　“红日僧，接拳！”

　　就在这时，他脑后生风，又听到了左志诚的声音，几乎下意识地一拳朝后挥去。便听到噼啪一声响，一个玻璃小瓶直接被他一拳击碎，里面的液体直接洒在了他的脸上，身上，引得他发出了一声狂叫。

　　那是左志诚自己配置的硫酸。

　　因为重伤，失血，残肢带来的大意，让红日僧的伤势愈加严重。

　　而他的敌人更没有手下留情的打算，只见一道白光闪过，随着飞剑切下，红日僧勉强抬手抵挡，整个右手肘以下便被整个切掉。

　　而左志诚此时也已经来到他的身前，便直接又是一拳朝着重伤的红日僧轰去。

　　轰！轰！轰！轰！轰！

　　如同打桩机连续不断击打的声音响起，李寻一几乎能感觉到脚下的大地都传来不断的震颤之声。

　　几拳之后，红日僧便已经意识模糊，飞剑在空中一个旋转，已经再次飞来，从他的背心插了进去。

　　红日僧下意识的一蹬腿，想要闪出去，却直接被左志诚抓住脚掌，如同甩大饼一样，从一面的地面甩到了另一边的地面。

　　砰的一声后，便又是一下接着一下，好像钢条撞击在铁板上的声音。

　　当四周围的士兵们终于赶到时，只能看见左志诚静静地站立在原地，一双拳头上全是鲜血，将他原本的烧伤都覆盖了起来。

　　而在他的面前，是一团几乎已经不成人形，看不出原来模样的血肉。


第170章 天都

　　距离红日僧之死，已经过去了五天。

　　此时的中原，天都。

　　名为烟花巷的地下，是纵横交错的地下水道。

　　地表是富丽堂皇的眼花之地，地下则是黑暗，幽静的隐秘之所。

　　一名身穿黑袍的男子，举着火把，缓缓地行走在下水道中。四周围一片黑暗，时不时地传来一声声刺耳的惨叫，又或者窸窸窣窣的声音，让人忍不住心里发毛。

　　就在这时，黑暗中响起阵阵破空声，几名持刀的大汉以一种犹如鬼魅的速度，将黑袍男子团团包围了起来。

　　“就是你刚刚在烟花巷动的手么？”

　　“小子，天子脚下，也是你随便能出头的地方么？”

　　“为了一个婊子出头，你真是不要命了。”

　　黑袍男子却好像完全没有看到眼前的几名大汉一样，径自走了过去。那几名大汉看到自己被无视，心中一火，直接一刀便朝着男子的身体砍去。

　　可是一刀砍下，大汉的身体却在刀刃即将碰触对方的身体之前，诡异的停了下来。

　　下一刻，男子的身上就如同被无数的剑刃划过，变成了数百个碎片，散落在地上。

　　其他几名大汉惊叫一声，也全部朝着黑袍男子出刀。可是男子的身上就像是笼罩了一层无形的护甲，不论是谁的攻击落在上面，都毫无作用，反而是自己被无形的利刃切成了碎片。

　　直到最后一名大汉后，他已经彻底被满地的碎尸刺激的精神崩溃扔下刀，大喊一声便逃走了。

　　而黑袍男子从头到尾，一句话都没说，甚至连踏出的步伐都没有丝毫变化，就如同刚刚来的不是几名杀人者，而是吹过的一阵微风一样，丝毫无法引起他的注意。

　　黑袍男子走的很慢，但看上去却丝毫没有慌张。他就这么走着，随着他越来越深入，四周的黑暗似乎也越来越浓重，他手中火炬所能笼罩的范围也越来越小，到了后来，几乎只能看见身体周围不到一米的地方。

　　这个时候，诡异的脚步声响起，听上去密密麻麻，黑暗中似乎有什么东西朝着黑袍男子包围了过来。

　　黑袍男子也终于停了下来，袍子下笼罩的嘴角泛起一丝微笑。

　　只见他一指点出，一道光芒从他的指尖上释放了出来，四周围的黑暗在顷刻间被驱散殆尽，只见下水道中，男子的四周围，不知道何时起已经布满了密密麻麻的矮灵。

　　矮灵们全部张大嘴巴，咬牙切齿地看着男子，当看到亮光闪现的时候，他们纷纷向后退去，同时大声呼和，似乎在做什么威吓的动作。

　　男子淡淡地笑道：“南圣门门主，就是这样招待客人的么？”

　　“我可不记得有邀请过你。”

　　随着一道声音从甬道深处传来，下水道中猛然涌起了一阵黑暗。是的，黑暗这种光线变化诞生的状态，竟然在这一刻化为了活物一样，围绕着男子的四周围翻腾起来。

　　不论他怎么使用光芒照射，几乎都看不到四周围一米以外的场景，就如同整个掉入了深渊之中一样。

　　黑袍男子的眉头皱了起来，在黑暗席卷四周围的情况下，他几乎失去了一切感知能力。不论是视觉，听觉，嗅觉，甚至灵能视觉，都不能看到黑暗中的情况。

　　而当黑暗再次褪去时，四周围的环境已经完全变化。

　　原来的下水道彻底消失不见，出现在黑袍男子面前的，是一件奢华异常的宫殿。宫殿的地上铺着毛茸茸的地毯，这地毯也不知道是什么异兽的毛皮编制，上面还绣上了山河日月，星辰流转的图像，一看就知道昂贵无比。

　　而在四周围的墙壁，桌椅上，全部都是各种象牙，珠宝，玉石，黑袍男子感觉自己就像是到了某个皇族的王宫之中一样。

　　这个时候，他的各种感知能力也终于恢复了正常。他能感觉到，一片漆黑的房顶上，似乎有许多强大的生命体隐藏在其中。

　　但真正让他感觉到震惊，或者说是惊恐的，却是宫殿最后方，那名高坐在王座之上的男子。

　　男子赤膊着上身，一手托着下巴，能看到浑身上下都是明显的肌肉线条，即使是最无知的凡人，都能明显的感觉到这具肉体下蕴藏着的如同海啸爆发一样的力量。

　　显然这段时间过去，蜃宗的肉体已经不像刚刚离开古墓的时候那样脆弱，而是得到了巨大的进步。

　　此时王座上的蜃宗便一脸好奇地看着黑袍男子，空气中有电光一闪而逝，他能清晰地感受到对方的戒备和紧张。

　　蜃宗用手指微微敲击了一下手指下的王座，满不在乎地说道：“几个月前，我似乎见过和你有点类似的人。”

　　“是的。您还将他杀死了。”黑袍男子脱下了头罩，露出了一张奇怪的脸，之所以说是奇怪，是因为此人有着一头棕色的头发，而两只眼睛更是一只黑色，一只白色。

　　“他的名字叫九宫，您可以称呼我为五仪。”一边说着的同时，他浑身上下的肌肉都绷得紧紧的，对方的实力比他想象中更加可怕。刚才那一手突然转换场景的手段，他到现在也没弄清楚是怎么做的。

　　“噢，你们是一个组织的人？”蜃宗的脸上带着一丝玩味的笑容：“那你是来为他报仇的？”

　　“他那个人和我的关系并不怎样，所以我并没有为他报仇的意思。”异瞳男子笑了笑，缓缓地从腰间抽出了一把三指宽，一米多长的青铜剑器，有些无奈地说道：“在我们接着谈话之前，能不能麻烦您稍稍收敛一下自己的灵力呢。”

　　蜃宗惊讶地说道：“噢，我有释放自己的灵力么？”

　　“怎么说呢……我感觉自己就像是一只冻在琥珀里的虫子一样，差一点点就要被活活压扁了。”男子拔出了剑器之后，身上的压力似乎也缓解了下来，那把剑器在刹那间展露的气象让王座上的蜃宗也微微讶异。

　　‘光是散逸的灵力就能造成这种效果。这样的怪物呆在皇城的脚下，整个国家说不定哪天就直接灭亡了吧。’心中微微吐槽了一下，异瞳男子接着说道：“您的实力我已经了解了。现在，我是想要来邀请你加入我所在的组织。”

　　蜃宗哈哈一笑：“你们想要投靠我的话，我倒是可以考虑下。”

　　“我所在的组织，并非是上下级的关系，而是一种合作者的关系，谁杀死了我们的成员，便可以代替他加入进来。我相信在这里，您绝对可以得到很多您感兴趣的东西或者消息。”

　　“比如呢？”

　　“一个人的所在，以及我们的友谊。”说着，五仪将一份信纸丢向了蜃宗所在的位置。

　　蜃宗打开信封，稍微看了看，脸色便发生了明显的变化。

　　半个小时后，异瞳男子再次出现在烟花巷。

　　而蜃宗半眯着眼睛想了一会，淡淡道：“一号。”

　　一道人影从宫殿顶处的黑暗中跳跃了下来，那是一名眼神冰寒，一脸青气的男子，从长相来看，正是之前在海上阻止过蜃宗的海军将领，杜天宇。

　　此时的他一脸青气，面露寒光，几乎不似活人，甚至他的嘴角、下巴处，还带着淡淡的血迹。

　　“你去新大陆，新陆港，找到一个叫做左志诚的人，然后……”

　　“将他带到我的面前来。”


第171章 准备和修行

　　红日僧作为地狱门的前任法王之一，被左志诚击毙的消息，很快便传遍了整个新大陆武林，并漂洋过海来到了中原一些有心人的耳中。

　　地狱门对于红日僧的死亡表达了严重的不满，一时之间，整个新大陆武林一片风声鹤唳，而左志诚这个名字，也第一次进入了各大势力的高层眼中。

　　于是作为南湾地区顶尖势力的影子兵团，第一个站出来表示左志诚乃是兵团的秘密成员。并借着左志诚力毙红日僧的势头，在南湾与地狱门的势力展开了一系列的激斗。

　　这场两大组织之间的争斗，随着死亡人数的不断增加，从武林蔓延到商界，政界数十个行业，矛盾越发激烈。

　　……

　　与此同时，事件发生的源头，新陆。

　　左志诚经过了半个多月的修养之后，身上的烧伤和烫伤终于复原了，自那之后，他变迫不及待地开始了新的修炼。

　　郊外，左志诚赤膊着身体，整个人盘坐在雪地之中。

　　此刻已经是寒冬时分，郊外的温度几乎是在零下一到五度，左志诚便这么赤膊坐在雪地上，也不知道他这么坐了多久，身上甚至还覆盖了一层薄薄的白雪。

　　整个人的身体看上去都脸色发青，眉毛和头发里还夹杂着雪渣。

　　左志诚现在所做的这门修行，乃是寒光波动剑之中所记载了，一门锤炼意志，感悟天地间寒意的修炼方法。

　　这种方法有几个好处，一个是以艰苦的自然环境锤炼自己的意志力，随着意志力的磨练，心神之力也将被打造得更加强韧、浑厚。

　　其次就是通过这种极限训练，来加强自己的身体，特别是身体的血液循环，热量供应、血管弹性、供氧、骨骼都会得到一定程度的增强。加强身体的同时，也增加了人的抗寒能力。

　　最后一个目的，则是感受天地之间，属于大自然的那股寒意，以自己的肉体体验、领悟那种冰冷、麻木、刺痛的感觉，这会加强左志诚杀气或者说心神之力的威力，也使之更契合寒光波动剑。

　　这便是心神之力的特点，找到一个适合你的心神之力后，每天感悟他，揣摩他，观察他，体会他，一点一滴地增强自己的力量和意志。

　　左志诚过去的心神之力，杀意比寒意要多，不过经过这种修炼之后，恐怕接下来寒意却要比杀意更多了。

　　可这种修行虽然好处很多，但是难度和危险性就不用说了，几乎一万个人里面，才有一个人会选择这种最痛苦，最艰难的修炼方法。

　　左志诚之所以选择这门方法，便是因为这种修炼方法的效率够高。他在和红日僧交手之后，认识到了自己的不足，才下定决心要在寒光波动剑上修炼出成果。

　　今天，已经是左志诚这样苦修的第九天。每天他就这么坐着，以肉体和心灵静静地感悟天地间的寒气。除了其他时间修炼武术和道术外，他就是在野外寻找一些动物，比如杀死狗熊，野狼，狐狸等等来获取食物。

　　剩下的时间，便这么静静地坐着，任由天地间的寒气慢慢侵蚀自己的身体。

　　突然，他睁开了眼睛，浑身上下的肌肉一阵弹抖，所有落在他身体上的落雪已经全部被震开。而他本来一直收缩的血管，脏器，也在这一轮活动中渐渐舒展，随着肌肉释放的热量，渐渐回归常态。

　　随着左志诚缓缓站起来，肉眼看见的白气从他身体上不断散发出来，甚至将四周围的积雪都融化了一部分，化为一个小水塘流淌在他的脚下。

　　而在做完这一切之后，李寻一已经缓缓飘到了他的眼前。只见他盘坐在自己的飞剑之上，以一种看变态的眼神看着左志诚。

　　“找你还真是不容易啊，花了我一天的时间。”

　　为了不让意志有任何的松懈，左志诚没有告诉任何人自己修炼的地点。所以李寻一虽然是坐在飞剑上，也花了很大一番功夫才找到左志诚。

　　“什么事？”左志诚的目光微微一闪。

　　李寻一便感觉到一股惊人的寒意扑面而来，给他的感觉，就如同自己孤身一人，面对满天风雪一样，周围的温度，似乎都更加低了。

　　“看样子这种自虐的方法还真的挺出效果。”李寻一摸了摸下巴说道：“黄金泉那边，已经有消息了。”

　　左志诚吐出一口白气，随手抄了点雪花抹在自己的身上，便开始打起了一套拳，他一边打，一边说道：“现在就要过去么？我还需要点时间。”

　　“暂时还不用，那个地方极度危险，我还打算再找几个人。”李寻一看着练拳的左志诚，突然说道：“你不觉得你最近的情感，越来越淡薄了么？”

　　“我记录了一下，的确有这个倾向。不过相对来说，也让我的修炼以及做事效率变得更好了，我认为暂时不需要修正。”

　　“你喜欢就好。”李寻一耸了耸肩：“那对于青月丘，你有什么想法？那可是个大美人啊，如果年轻几岁的话，我都想去追她了。”

　　左志诚却知道眼前的李寻一看上去总是喜欢嬉皮笑脸，但对方的内心却跟他一样，甚至比他还要冷漠。只不过李寻一有着门派自幼教导的道德所束缚，让他不会做出一些常人认定的邪恶的事情，也让他的面孔上带上了一层伪装。

　　所以说，他这么说，绝对不会是倾倒与青月丘的美色，虽然青月丘的确漂亮的过分。

　　“你想要让青月丘加入？”

　　“不错。影兵卫可以自由变换形态，对于遗迹的探索非常有帮助。而且她本人对于道术、古代遗迹和新大陆历史也很有研究，最重要的是，她很信任你。”李寻一笑道：“你应该知道，很多时候不是战斗力高就有用的。”

　　这一点左志诚自然是认同的，探索古代遗迹这种东西，相比起高超的战斗力，对于历史、建筑、文化的研究，还有各种探索手段的掌握，都非常重要。

　　“我没问题。”

　　“那就这么定了。”李寻一说道：“我会再去找几个熟人过来，也需要做一些情报和后勤的准备工作，最多半年之内，我们会来这里找你。”

　　两人这么约定了之后，李寻一的飞剑微微一动，整个人便刷得一下飞了出去，那种速度，几乎和常人骑马差不多快。但是清微派的御剑术，本来就是杀伐之术，灵力的消耗很大，所以很少的情况才会用来代步。

　　李寻一这么做的目的，是为了随时随地修炼自己的御剑术。

　　显然在和左志诚相处了一段时间后，他也被刺激到了。

　　于是片刻之后，雪原上已经再次剩下左志诚一个人。半个小时后，天空中下起了鹅毛大雪，不久便将左志诚的身体彻底覆盖。


第172章 得罪

　　十天后，左志诚再次回到了新陆的城门口。

　　此时的他，看上去满脸胡渣子，本来经过尸脉改造后显得非常强壮的身体，变得稍稍瘦弱了一些。但是一双眼睛却时不时能看到一道道精芒，充满了冷漠，寒冷的感觉，并没有做什么多余的事情，随着他的前进，四周围的人便下意识的退开。

　　显然这一次左志诚的苦修大有收获。毕竟普通人坚持这种苦修的话，估计一天之内就会冻死，而以左志诚的意志力，心底有时候都会冒出想要放弃的想法。

　　所以时间虽然短暂，他的肉体甚至受到了一些损害，但是心神之力的进步极大。更是在寒光波动剑上有所成就。

　　习武者在练气阶段锤炼肉体，在练神阶段修炼心神之力。而练神分为我相，人相，法相三层境界。在到达人相之后，便能够使用种种心神之力来进行攻击或者辅助。

　　比如红日僧的白日无形火能够产生灼热的感觉，比如蒋天正的养气浩然能够准确的感知他人。

　　而红日僧使用的在脑后生成一轮太阳幻影，造成大范围灼热攻击效果的，便是心景。一种武者达到人相境界之后才能使用的攻击手段。也是一种让人相级武者可以无视人数差距，对人相以下造成碾压效果的手段。

　　左志诚现在所修炼的寒光波动剑，这门高深的真传武学，一共分为肉体和心神两个部分。肉体上的打发他已经全部学会，但与这些打发相互配合的心神手法，他现在一共练成了三招。

　　首先是寒光波动剑的心景，冰魄冻魔场。这门心景一旦祭出之后，能让左志诚四周围百米之内的敌人如同来到了西伯利亚的雪原一样，造成各种减速，麻木，冻伤的效果。

　　另外两门剑招分别是弹指冰雷和天霜冰气。剩下还有四种心神手段，他现在还没练成。

　　除了武功上的收获外，左志诚最大的收获便是道术上的快速进步，自从身体改造之后，夜海的修行速度变得越来越快，他估计大概还有十天，他就能再进一步，在道术上达到‘不漏’的境界。

　　然后摆脱道术因为境界不足而缺乏攻击手段的情况。

　　而左志诚现在回到了新陆，一是因为苦修对他的效果已经不像开始这么大了，他的肉体也快要达到极限，所以要停一停。第二就是狗头山遗迹中的冥王蛇，也到了需要解决的时候。

　　……

　　一回到武馆，左志诚便直奔房间躺了下去，这么多天下来，他的神经实在绷得太紧了，即使是深度睡眠，也一直睡到了半夜。

　　这期间虽然有很多人来找他，但是听到他休息了以后，自然也是无人敢打扰。

　　当左志诚睁开眼的事情，已经是月上中天。他的肚子发出了一阵异响，那是给活活饿出来的。

　　毕竟他出去苦修，可没有带灵能食物，那样的话就太安逸了，磨练意志力的作用会减小。

　　从床下的暗格内拿出了一口灵能果实，左志诚三口两口的吃了下去，这段时间的苦修虽然磨练了他的意志和肉体，但是也对肉体造成了一些损伤，他还需要补充营养，将这些损伤再修复之后，肉体便会变强。

　　这便是所有人体锻炼的最基础原理。

　　就在这个时候，左志诚的耳朵微微动了动，他朝着大门口走了过去，打开门，便看到一名女子正躺在躺椅上睡了过去。

　　女子的皮肤雪嫩白皙，在月光的照耀下，似乎散发着一丝丝淡淡的荧光。还有一双长长的睫毛，加上那精雕细琢的五官，几乎让人忍不住屏住呼吸，也不忍亵渎这没好的画面。

　　不过左志诚的内心似乎并不在乎这些，他微微推了推青月丘的肩膀：“青月丘？”

　　对方的睫毛微微震颤了一下，迷迷糊糊醒了过来：“你醒了？”

　　“嗯。”左志诚淡淡地点点头，面无表情地说道：“你找我有事？”

　　“没什么。”青月丘的迷糊仅仅是一瞬间，便彻底从脸上消失不见，她以一种不含任何表情的语气淡淡道：“你没有事吧？”

　　说完这句话，她的心跳微微加速了一点，这是她第一次表现出对男子的关心。但是一片冰冷的脸上，却看不到丝毫变化。

　　“没事，你就是问这个？”

　　“我听说你一睡不起，有点担心，毕竟接下来新陆附近的行动还要依靠你出手。”青月丘微微点了点头。

　　“对了，姚有为，你认识吧？”

　　“嗯，新陆城主的儿子，他怎么了？”

　　青月丘顿了顿，才说道：“其实他，并不知道我的真实身份，对于武林，道术也没有了解。因为他没什么天分，所以他的父亲姚进忠只是希望他富贵平安一辈子。也因为如此，所以他有点宠溺姚有为。”

　　听到这里，左志诚基本已经有些明白过来，他随口问道：“他做了什么惹到我的事情。”

　　“嗯，他带着海监的人，把海龙帮所有的火柴全部收走了，还问他们要配方。”青月丘无奈一笑：“看样子他是看出了火柴的前景，想要从中费一杯羹。”

　　“姚有为无所谓，姚进忠是什么态度？”姚进忠便是新陆城的城主。

　　“他么……”青月丘的嘴角微微翘起，似乎想到了什么有趣的事情。

　　……

　　姚府的会客厅内，姚有为正在酒桌上招待着自己的一众朋友。

　　而他身为城主之子，自然也是众人恭维和关注的中心。

　　一名浑身肥肉的胖子敬了姚有为一杯：“姚哥，这次海龙帮的事情我真是佩服啊，您这一手翻手为风，覆手为雨，真是让我看呆了，轻飘飘地便将这门生意占了过来。

　　佩服！佩服！”

　　“哈哈，这算什么，那些泥腿子。”姚有为得意道：“他们根本不明白这火柴的意义，这东西没有毒性，方便耐用，容易保存，绝对是前景无限。”不过说到这里，他又摇了摇头：“不过也正是因为这东西太厉害，我估计到时候我们赚的钱还得再分几部分出去。”

　　另一名青年说道：“听说那海龙帮是黑道背景，还和武术协会有关系，那浩然武馆最近很红火啊……”


第173章 坑爹

　　其他几人也暗中点了点头，可是这些普通人甚至都不了解武林的真正强大，不了解世界黑暗面的消息，更不了解所谓的道术，武功，究竟可以到达那一步。

　　他们只是稍微知道一点江湖械斗，看到过一些萧景阳、秦武这个等级的武者罢了。

　　之前武馆发生的战斗，在他们的耳中，也就是些黑道斗殴而已。

　　真正的武林、道门，那是一个远离普通人的地下世界，一块不为常人所知的黑暗面。

　　普通人对其大都不怎么了解。就像左志诚的上一世，即使是有钱人家，也有很多纨绔子弟对于所谓的雇佣兵，杀手，武林，黑道等等领域也不怎么了解一样。即使这个领域中的很多人随便就能杀掉他们。

　　当然，这也有随着环境变化，拥有先天一气和命丛的人越来越少的关系。对于他们来说，红日僧、左志诚、蜃宗的那些表现，都是传说之中的东西。

　　于是就看到姚有为冷笑道：“一群无知武夫罢了。他们乖乖交出配方就算了，要是不愿意，我随口一句话就能让他们牢底坐穿。”

　　“还有那个左志诚，别看他现在做了什么武术协会的副会长，真要敢来惹我们……”

　　正当姚有为和一种朋友筹光交错，满脸欢喜的时候，会客厅的房门被打开了。

　　一名满脸阴沉的中年男子走了进来，跟在他身后的则是一脸冰冷的青月丘。

　　“爹？”姚有为惊讶的看了中年男子一眼，不知道对方为什么看上去会非常生气。

　　“逆子，你还有脸叫我爹？”姚进忠一个跨步来到姚有为的面前，直接抬起手就是一个巴掌，在姚有为的脸上留下了一个红色的手印。

　　姚有为不可置信地摸了摸自己火辣辣的脸，几乎是跳了起来一样，激动地喊道：“爹你疯了，你为什么打我？”

　　“还问我为什么？你自己不知道你最近干的什么好事？栽赃陷害，欺行霸市，是谁教的你这些歪门邪道！”

　　姚有为满脸不服气地说道：“爹，我知道你爱惜羽毛，不过这次这门火柴的生意真的很有潜力……”

　　姚进忠的额头上几乎青筋暴起，指着姚有为的鼻子骂道：“畜生，你还敢说！”

　　“好了，姚大人。”青月丘从头到尾，脸色都是一片冰冷，此刻也冷冷地说道：“在我面前，就不用演戏了。本来我也有心放有为一马，不过刚才他说的话你也听到了。

　　阎王好见，小鬼难缠。海京那边已经打算全面和左志诚打成协议，如果因为几个小鬼影响到了两方的合作，你我都付不起这个责任。”

　　“青月姑娘。”姚进忠的表情也冷静了下来，原来他刚才所做的一切，都是为了在青月丘面前的表演，希望保护自己的儿子。

　　此刻听到青月丘斩钉截铁的话，他带着一丝哀求的语气说道：“有为是我从小宠坏了，他什么都不懂……”

　　“爹，你干嘛求他！”姚有为怒道：“青月丘，你别给脸不要脸。别以为我什么都不知道，虎狼军的总教官，很了不起么？这火柴生意我占定了！”

　　青月丘的父亲名为青月阳，乃是影子兵团的团长，不过他对外的身份是虎狼军的总教官，只有少数高层才知道他的真实身份。像姚有为这种就更不可能知道了，就算影子兵团对他来讲也只是传闻之中的神秘组织。

　　至于姚进忠，也只是模模糊糊地知道青月丘在影子兵团中的位置很高，不然不可能成为一城的负责人。

　　而在姚有为心中，青月丘的父亲官职和自己老爸的城主身份相比，还是有所差距的，只不过在海京的关系，更能在南湾政府说得上话。

　　所以自己和青月丘属于差不多阶级的人，现在青月丘要保左志诚，他当然不服气了。

　　‘一点眼色都没有。’姚进忠心中暗骂，嘴上吩咐道：“把他拖出去。青月小姐，我可以保证有为他一辈子都不会再遇到左先生。明天我就会亲自登门道歉，这件事情我一定会给他一个满意的交代。”

　　“爹，你干嘛这样！”姚有为被几个侍卫拖拽着，奋力挣扎着说道：“青月丘，你想开战么？”

　　在他心里，这几年他靠着自己的背景，在新陆地面上积累财富，获得成就，又是整个新陆几乎所有公子小姐的领头人物。向酒桌旁的这些朋友，每每都是以一种惊叹，艳羡的眼光看着他的。

　　而现在他父亲和青月丘的对话以及态度，让他心中万分不爽，特别讨厌起父亲的软弱来。

　　特别他想不通的是，青月丘为什么要保那个什么左志诚。甚至为了左志诚和自己这种，和他一个阶级的人作对。而且是在自己的朋友面前，如此不给面子，已经是彻底撕破脸了。

　　就算以前姚有为对青月丘有意思，刚来的时候还天天陪着对方。这个时候他也打算硬顶到底了。

　　“青月丘，你信不信我明天就叫人打断那个左志诚一条腿？你以为能打就了不起？撒一包石灰粉，十几个刀手冲上去，我看他怎么打。”

　　“姚大人，你也看到了，不是我不给他机会。”

　　“畜生，你给我住口。青月姑娘，你听我说，这件事情……”

　　“爹，你求他干嘛，我就不信他们家能拿我们怎么样，总教官又没兵权，有个屁用。”

　　“那我先走了，姚大人。”

　　“青月丘，这是你逼得，我保证左志诚这废物三天内就滚出新陆！”

　　“畜生！！”姚进忠刷得一下，将腰间的短刀抽了出来，一步步走向了姚有为。

　　“爹，你干什么！”姚有为慌张道。

　　青月丘也意外地转过头来，看着走到姚有为面前，将短刀高高举起的姚进忠。

　　姚进忠脸色铁青，让侍卫按住姚有为，拉出对方的手，接着手起刀落，便将姚有为的大拇指给切了下来。

　　姚有为发出啊的一声惨叫，心中又气又怒又急，最后直接晕了过去。

　　姚进忠咬着牙，将拇指递到了青月丘面前，说道：“青月姑娘，这件事情我会给左先生一个交代的。”

　　“你这又是何必。”青月丘没想到姚进忠是如此疼爱自己的孩子。他这样干虽然是保护了姚有为，但是一个不识大体，不顾大局的评价是跑不了的。恐怕要不了多久，就会从城主的位置上退下来。

　　但是姚进忠清楚的知道，一名人相级别的武者拥有多么巨大的价值。他不这么干的话，他的儿子绝对没有什么好下场。


第174章 冥王蛇

　　第二日，武馆的会客厅内。

　　姚进忠有些紧张地坐在椅子上，他的屁股只坐在三分之一的位置，摇杆挺得笔直，看上去就像是小学生的坐法一样。

　　他看了看首座的左志诚，将手中的礼盒送了上去。

　　“左先生，这是我的一点诚意，关于这一次我那逆子做的事情，我已经好好教训了他一顿。我保证他再也不会出现在您面前。”

　　人相武者，代表的是至少数千军士团团包围，以火烧，弓弩，毒气，才有可能杀死强大武者。而人相本身具有的潜行，暗杀，范杀伤的能力，更是各大势力的王牌之一。

　　而现在影子兵团要吸收左志诚加入，希望增加自己和另外两位巡督和其他武林门派对抗的力量，这便是大势所趋。

　　所以清楚其中利害的姚进忠，选择了低头。

　　左志诚双手接过了礼盒，将上面的盖子打开，便发现一把三尺长剑静静地躺在其中，剑刃表面反射着淡淡的霜纹，如同一汪秋水，更给人一种寒光四射的锋利感。

　　“剑不错。”左志诚将剑拿了出来，仔细地抚摸着剑刃，这几乎已经是这个时代所能达到的最高工艺了。

　　“宝剑赠名士，此剑名为青霜，传闻是深海寒铁所制，天性奇冷。”姚进忠介绍道：“我是听闻阁下最近一直找寻找趁手宝剑，便想到了它。”

　　左志诚感受着这把剑来自剑身上的寒意，根据剑刃上的霜纹，还有这把剑的制式来讲，这似乎不是大齐王朝的工艺。至于什么深海寒铁，左志诚也不知道是不是真的，但这把剑上的温度的确要低一些。

　　而姚进忠也是知道这种习武者，普通的财富恐怕很难打动他，何况左志诚现在名下又武馆和帮派，掌握了新陆70%以上的码头生意，还有火柴作为未来的布局，不怎么差钱，所以不得不从家族珍藏中找到了这把宝剑。

　　坐在另一边的青月丘看了看宝剑上的纹路，突然说道：“这种纹路，看上去有点像纽曼人的东西。这把剑，说不定是过去纽曼王族的宝贝。”

　　大齐在新大陆划下殖民地，当初侵略纽曼、汉特、西印等国家和种族的时候，没少从对方的皇宫、内库之类的宝藏里面收刮东西。

　　左志诚点了点头：“东西我收下了，令子的这件事情，我就当没发生过。”他最近修炼寒光波动剑，对于一把好剑还是有需求的，说完了这句话后，他又顿了顿：“至于海龙帮的那批货……”

　　“我已经让人送了回去，不过这火柴的确好用，不知道我能不能厚着脸皮，先订一些。我看新陆很多地方，甚至军队里都用得到。”

　　这就是将朝廷手里的采购大单丢给左志诚了，等于了左志诚一条源源不断的财路。

　　片刻后，姚进忠留下了一个疲惫的身影便离开了，他还有非常多的事情要紧接着处理。

　　青月丘看了看抚摸剑刃的左志诚一眼，问道：“你准备要去了么？”

　　左志诚将宝剑回鞘，淡淡道：“嗯，灵能果实用的差不多了，而且以我现在的实力，已经比较有把握对付那条冥王蛇。”

　　虽然他现在因为肌体强度的增长达到了一个瓶颈，对于灵能果实的要求不高。但是为了使自己这边的人，比如蒋天正，蒋晴，阿飞，宋豪他们的实力加强，使自己手下有更多可用之人，解决冥王蛇便势在必行。

　　“我今天晚上出发，大约明天上午就会回来。到时候灵能果实的开采交给你们，我只要其中的一半就可以。”

　　“没问题。”

　　当天夜里，左志诚一人一剑，披星戴月便再次前往了狗头山的方向。

　　这一次他不但实力大进，又是单人独行，速度比原来要快得多。就好像一名黑色的幽灵一样，在山林之中飞速前进。

　　此时的时间仍旧是寒冬季节，山中人烟稀少，左志诚放开速度，落脚之地全部都能看到深深的脚印留下，那是左志诚的力量太大所留下的。

　　这个世界没有轻功，就算有轻功，也是力量越大，速度越快，绝对没有什么踏雪无痕的武功。

　　一名猎人正搭着弓箭，匍匐在草丛之中。在他瞄准的十几米外，一头鹿正在地上不断地刨着什么。

　　今年他的收成不好，所以才在大冬天里的来打猎。

　　就在他慢慢瞄准，准备射箭的时候，那头鹿突然抬起了脑袋，好像受惊了一样，飞快地跑开了。

　　“怎么回事？”

　　猎人站了起来，有点弄不明白是发生了什么。

　　接着一连串密集的响声传入了他的耳中，听上去就好像是打雷了一样。

　　“这天气，竟然打雷了？”

　　下一刻，一道黑影从他的面前一闪而过，犹如鬼魅一样，一闪后，已经超过了他，接着又一闪，便越过了那头逃跑的鹿。

　　而且诡异的是，随着这鬼影子一闪，猎人感觉到一股阴风刮来，那是透心凉的感觉。那头鹿更是一头栽倒在地，之后他检查来了一下，是给活活冻死的。

　　一股寒气从他的心底里冒了出来：‘难道是遇见鬼了？’

　　猎人一脸惨白地跑了回去，从此再也不敢进入这片山区打猎了。

　　左志诚自然没关心这种小事情，他花了两个多小时，便再次来到了地下洞窟之中。启动红外视觉，那条冥王蛇仍旧保持着蜷曲的状态，躺卧在灵能果实的树林中。

　　‘今年的冬眠么？’

　　左志诚放轻脚步，小心翼翼地一路潜了过去，他来到冥王蛇的身旁，从怀里掏出了早已经准备好的雄黄、硫磺、酒精。

　　雄黄和硫磺散发的刺激性气味，可以对蛇起作用，而酒精可以作为稀薄剂增强他们的挥发。

　　不过蛇只是非常非常讨厌硫化物的刺激性气味而已，并不是雄黄这种东西的气味真的可以伤害到蛇。

　　左志诚这么做，如果将冥王蛇当成一个人的话，就可以想象成他是用一圈新鲜的大便围住了一个人，然后在这一圈新鲜的大便中和对方作战。

　　这么做，自然是为了降低对方的战斗力，减少对方对于灵能果实可能造成的破坏了。

　　当撒完了一圈东西后，对方体内的热度开始缓缓提升，这代表冥王蛇即将苏醒了。

　　左志诚拔出青霜，一个跳跃便来到了冥王蛇头顶处，将手中的青霜剑狠狠地刺向了冥王蛇的脑袋。


第175章 黑恐狱

　　叮叮叮叮的连响，伴随着火花四溅，这一剑如同是刺在了花岗岩上，只是在冥王蛇的鳞甲上留下了一抹白印。

　　左志诚却丝毫不感到意外，早在攻击之前，他便预料到了这一点的可能性。对方身上的这一层鳞甲，自然不是这么好破的。

　　不过左志诚并没有放弃，一剑被鳞甲挡开之后，又是一剑接着刺去。这一剑之中带着冷冽、冰寒、残酷，带着一股天地萧杀，冻结时光的意境，即使没有任何温度的实际变化，但是肉体和心神力量的集合，足以扭曲人对于世界的认知，几乎将冥王蛇的心灵都给冻结住。

　　与此同时，一片只有冥王蛇能够感觉到雪花从左志诚的背后升腾而起。这些雪花粘合在一起，组成了一个圆形和三角叠加的符文。

　　这便是左志诚所修炼成的心景，冰魄冻魔场。从现在开始，冥王蛇只要在左志诚百米之内，便会不断遭到麻木，刺痛，僵硬等等好像被冰冻了一样的伤害。

　　如果说之前动用心神之力的左志诚，如同一块冰的话，那现在的左志诚，就如同是一座万载冰山。那种生处寒冥地狱，身体被一点点冻结的感觉，并不是实际上的，而是一种心灵上的扭曲。

　　而在刺激性气味、头部剑击以及心景的攻击下，冥王蛇的苏醒速度也加快了，只见他的一双眼睛陡然间睁开，暴露出了一双黄色的竖瞳。

　　就在他受到攻击的这一刻，这头阿玛利肯的护国神兽，亦同时展开了自己的心景。

　　在左志诚的眼中，便能看到对方的身体上陡然间燃烧起了熊熊的黑色火焰，接着四周围的光线开始变得昏暗，各种各样如同鬼魂一样的影子出现在左志诚的四周围。

　　这些影子就如同地狱中的恶鬼一样，徘徊在左志诚的四周围，如同想要将他拖下地狱一样。

　　这便是冥王蛇的心景，被阿玛利肯人称之为黑恐狱的心景。如果说红日僧的心景是造成灼热伤害，左志诚的心景是造成寒冰伤害，那么冥王蛇的心景，造成的效果便是黑暗和恐惧。

　　普通人进入他的心景，直接便会崩溃。胆子大点的，也会落荒而逃，毫无反抗之力。

　　而同样拥有心景的武者，便要说到两个心景之间的对抗了。

　　当两个心景同时叠加的时候，就像左志诚和冥王蛇现在这样，那么左志诚的冰魄冻魔场会作用在冥王蛇的身上，冥王蛇的黑恐狱也会作用在左志诚的身上。

　　平时的时候，遭到心景的攻击，主要看两个方面，一个是自身的意志力来对抗，还有个就是对那种攻击的抗性。比如说同样对付黑恐狱，小兰这种胆小的普通人，很容易被吓个半死。

　　其他的也是一样，抗热不怕热的人，对抗红日僧更有优势。更抗寒更不怕冷的人，自然也对左志诚更有优势。

　　所以平时对抗心景的话，主要靠自己的意志力和抗性。而在两个心景相遇时，除了意志力和抗性外，靠的就是心神之力的对抗。

　　自然，心神之力越强的，对于对方的心景就越有抗性。

　　而在此刻，左志诚对于黑暗和恐惧的抗性，恐怕整个世界也无出其右者。而动物的大脑没有人类这么发达，心神之力自然也没有人类这么强大，这也是左志诚上一次在我相的时候，就可以凭借杀气抵抗冥王蛇的心神攻击的原因，当然那一次和两方的距离很远也有关系。

　　不过现在，左志诚凭借自己的意志，对于黑暗和恐惧的强大抗性，以及比冥王蛇更高的心神之力，黑恐狱几乎无法对他造成任何恐惧效果。

　　但另一边的冥王蛇就不同了，他的意志不好说，但是作为蛇的天性，自然是害怕寒冷的，所以他的抗寒能力很差。而心神之力又弱于左志诚，自然在对抗冰魄冻魔场的时候，非常不堪。

　　在他的体内，血液循环的速度正不断降低，甚至连许许多多的肌肉都开始变得僵硬起来。

　　不过虽然作为蛇类，他在心神方面的能力增长远不如左志诚，但是他的肉体力量，即使只是紫色的肌体强度，凭借小山一样的体型和吨位，还是凌驾于左志诚之上的。

　　似乎是知道了眼前的处境，冥王蛇的身体一阵，便如同一条狂龙一样动了起来，嘴巴大张，朝着眼前的左志诚吞了过去。

　　‘好强的爆发力！’

　　这就是体型和物种带来的差距，面对冥王蛇的这一扑，左志诚只能飞速闪开，剑尖已经再次留下了一道道火星。

　　而随着左志诚一剑接着一剑刺在冥王蛇的身上，每一剑都带着刺骨的寒意，隐隐约约似乎都能看到一道道寒气随着剑尖，被送入了对方的身体，冥王蛇身上所被刺到的地方都感觉越来越冷。

　　他的鳞甲虽然没有被破开，但是寒意却透过剑尖的滑动，被送入了他的体内。让他的思维运转，身体的反应变得缓慢、滞涩下来。

　　这便是寒光波动剑的天霜冰气，以心印心，通过剑器传导寒意，不断累积对方体内的冰冻伤害。是对方的思维运转变得越来越慢。这样的攻击效果，却比左志诚以前单纯使用心神之力冲击别人来的更强。

　　只见左志诚的身体不断在冥王蛇的身边身上身下腾挪转移，凭借着体型的相对娇小，使用各种灵活的技巧闪避着冥王蛇的攻击。

　　反观冥王蛇那边，却在寒意的不断累积下，动作变得越来越慢，身体变得越来越僵直。

　　轰的一声！就看到冥王蛇一尾巴拍向了左志诚的位置，这一拍是拍的飞沙走石，在地面上都留下了一个大坑。但当他收回尾巴时，那里能看到左志诚的身影。

　　反而是身后响起叮叮当当的声音，已经又被左志诚连续划了几剑。

　　吼！

　　被左志诚攻击得越来越烦躁，冥王蛇顾不得四周围硫化物的难闻气味，体内的肌肉猛烈鼓荡，整个蛇身已经轰的一下窜了出去。

　　所过之处，一片片烟尘被卷起，甚至连灵能果实的树木都直接被撞裂，撞开。

　　左志诚当然是立刻追了上去，哪知道眼前一黑，已经是一个粗的足有三人合抱的大树，被冥王蛇的尾巴卷住，然后丢了过来。

　　这就是左志诚没使用火攻的原因，如果点燃冥王蛇的身体，先不说烧不烧得死，首先所有的灵能果实的树木肯定都没了。

　　看到巨木撞了过来，左志诚手中剑光连闪，伴随着阵阵大气嘶鸣的声音，整个大树已经从中间起被切成了两段，甚至还能看到肉眼可见的激波从青霜的剑刃上蔓延出去。

　　那是挥剑速度过快所造成的空气流动。

　　一剑将巨木斩开，无视眼前的漫天烟尘，草石，左志诚整个人已经毫不犹豫地跟了上去。

　　只要他一直这么跟着对方，心景便会不断对冥王蛇造成伤害。以冥王蛇表现出来的对于冰魄冻魔场的抵抗力，左志诚有把握在心神之力消耗完之前杀死对方。


第176章 追击

　　一人一蛇在地底洞窟中一番大战，伴随着轰隆隆的爆响，简直是飞沙走石，草木飞扬。

　　冲天的烟尘也几乎布满了大半个洞窟，左志诚的衣服已经是一片褴褛。但冥王蛇的身体上也出现了大规模的冻伤，身体的速度和力量几乎只有开始时的七成了。

　　终于有一次嘶吼之后，冥王蛇身体狂蹿，钻入了出口的地道之中。

　　它真正的要开始逃了。

　　而看到半个身体都钻进了甬道的冥王蛇，左志诚摆开剑势，隔空一剑朝着冥王蛇的尾巴疾刺而去。伴随着这一剑刺出，空气中响起了惊人的尖啸，这一剑的速度之快，如同是天上的雷霆闪过，引起的空气尖啸甚至在整个洞窟中都来回反射。

　　其疾，其速当真是白虹贯日、彗星袭月。

　　这在普通人的眼里，已经是迅如闪电的一剑，可是在冥王蛇的感知中，这更是带着冰冻万物，终结天地的寒意，朝着自己的身体疯狂席卷而来。

　　与此同时，空气尖啸的声音不断震荡，就如同是凭空中打起了一道响雷。甚至比平时雷雨天气的打雷声还要响亮，还要恐怖。

　　冰魄寒光剑的这一招弹指冰雷，取得便是冬雷阵阵之意，所谓天冬雷，地必震。冬天打雷的自然异象，自古以来便被认为是不详，是天罚，是天下乱象将起的征兆。

　　而弹指冰雷，取得便是冬雷之意境，既有寒冬的残酷，也有雷霆的威严。

　　这一剑一雷之间，冥王蛇身上的心神之力轰的一下爆散开来，甚至连体表黑色火焰样貌的心景，黑恐狱都在一见之下彻底消散，而身体上的伤害更加可怕，他几乎感觉到自己的血液似乎都直接冻僵，停止了流转。

　　惊人的惨叫声从洞窟中传来出来，接着便是山石滚落，地动山摇般的景象。

　　……

　　一名身穿红色绸缎衣服，浑身上下却有些灰头土脸的女子，正在山林之中快速前进。

　　她的脸庞看上去非常娇媚，皮肤嫩的如同白色的玉石。但一只脚上的鞋子已经掉了，只能赤着一只脚在山林中前进。可以看得出来，她的皮肤本来保养的很好，白嫩的脚掌看上去几乎就是大号版的婴儿一样。

　　但是长时间在山林之中行走，甚至随便一片树叶都能在他这娇嫩的肌肤上留下一道红印。她的脚底板几乎都是一道道的伤口，还有冬天带来的冻伤。

　　可即使她的脚掌上不断传来剧痛，嘴唇冻得几乎发紫，但眼神中仍旧充满了坚定，咬着牙一步一步地朝着前方走去。

　　甚至能看到她的眼角下方还有未干的泪痕，甚至眼眶中还有泪珠在打转。

　　她叫韩赛儿，是影子兵团的成员。

　　‘师兄他们都死了。’

　　‘我一定要活下去！’

　　‘一定要活下去！’

　　她从小便是被众人宠爱的小公主，即使加入了影子兵团以后，上司和师兄们都非常照顾她，基本只让她做一些最简单的任务。

　　所以她的武功虽然不错，但却缺乏江湖经验，也缺乏狠劲。

　　本来影子兵团和地狱门冲突起来，她虽然被派到了新陆地区增援，但也只是最外围，地狱门势力最弱的地方。

　　但是怎么会想到，竟然这都能遇到对方的主力高手。

　　韩赛儿的同伴、师兄、师姐已经为了救他留下死战了，她一个人拼了命逃了出来，但是仍旧有追兵紧紧跟着。她已经很长时间没有休息。如果不是刚刚发生的一场地震，她几乎已经被抓住了。

　　但再累再苦也比不上她心中的难受，她无比痛恨着自己的弱小。

　　平时为什么要花这么多时间去打扮，为什么要穿这种漂亮却累赘的衣服。为什么不花更多的时间去练功。不多花点时间去学习野外作战，山地生存的知识。

　　就在这时，一声轻响在她的身后不远处响起。

　　一丝恐惧之色在她的眼中闪过，顾不上身体的劳累和疼痛，她疯狂地跑了起来。各种石子、树枝在她娇嫩的脚底板划过，留下一道道红色的伤口。

　　她的眉头一皱，忍不住稍稍减了减速，但是一想到师姐们落在对方手里的下场，想到她们眼神之中的绝望和空旷，她就咬着牙，再次加速起来。

　　这也造成了她脚上的伤口扩大，迸裂。

　　突然她发出哇的一声惊叫，整个人一个空踩，已经顺着一个小坡滚了下去。

　　这一下几乎跌的她身体都要散架了。脑袋迷迷糊糊地翻身起来，韩赛儿却又再度发出了一声尖叫。

　　在她的眼前，是一条直径足有三四米粗的巨蛇的身体。巨蛇蜷缩了起来，好像死了一样躺在韩赛儿的面前。但即使这样，对方的体型看上去仍旧如同一座小山包一样庞大。

　　惊叫的同时，韩赛儿已经捂住了自己的嘴巴。

　　她眼光扫了一遍，就发现巨蛇的面前，还盘膝坐着一名男子。男子留着长发，带着眼罩。身体看上去非常精壮，但是脸色苍白，看上去似乎是受伤了。

　　就在这时，山坡上又传来了轻响声，韩塞尔回过头去，几道黑色的影子缓缓浮现。

　　……

　　树林中的一片空地上，到处都是各种各样的尸体，血液洒在地上，几乎形成了小型的水塘。

　　黑衣人的首领是一名满头辫子的大汉，这辫子大汉用手握着眼前一名女子的下巴，稍微捏了捏，脸上露出了一丝残忍的笑容。

　　“功夫不错么？我最喜欢武功好的女人。”

　　这个女人长相颇为标志，特别是常年练武，有着一双修长笔直的大腿，在加上身体被绳子绑缚了起来，又特意突出了胸部和臀部的线条，看的辫子大汉心痒难耐。

　　“呸！”

　　女子冷冷地瞪着他，一口口水吐在对方的脸颊上。她的同伴被全部杀光，对方留下她一个人，也只不过是想要凌辱她罢了。

　　啪的一声，辫子大汉直接在对方的脸上留下了一道红印，一边擦掉口水，一边冷笑道：“希望你今天晚上还有这么好的劲头。等你的同伴送过来了，我一个打你们两个……嘿嘿嘿嘿。”

　　就在这时，几名黑衣人从远处冲了过来，其中一人的背上，还背着一身红装的韩塞儿。

　　看到这一幕，被捆绑起来的女子面露绝望之色。

　　“放了她！晚上我陪你！随便你要怎么样！”

　　辫子大汉闻言哈哈大笑起来：“能用两个，我干嘛要用一个。不但我要用，我这帮兄弟也全部都要用啊。”

　　四周围的黑衣男子们全都哈哈大笑了起来，以一种异样的目光看着韩赛儿和被捆绑起来的女子。

　　不过抓捕韩赛儿的黑衣男子，有一名来到了辫子大汉的身旁，报告道：“大人，我们刚刚还看到了……”

　　“刚刚的地动可能就是他们搞出来的。”

　　“有高手和古兽争斗，两败俱伤？”辫子大汉双眼之中异彩连连，兴奋地说道：“走，全部跟我过去。这么大的古兽，做成灵能食物能有多少？还有那个可以和古兽作战的男人，一定是高手，抓住他刑讯逼供，让他把武功全交出来。”


第177章 杀戮

　　所谓古兽，是对于古代那些如冥王蛇、矮灵、巨象等等，或人工、或自然，因为灵气而存在的生物的一种称呼。

　　这些生物随着环境的变迁越来越少，也越来越珍贵。因为他们身体中含有灵能，在当世已经是彻头彻尾的天才地宝。

　　辫子大汉听到手下的报告，便知道那条巨蟒恐怕浑身是宝，肉可以作为灵能食物来吃，鳞甲，骨头则可以用来打造兵器。按照手下的描述，以那条巨蟒的体型，简直就是价值千金啊。

　　想到这里，他忍不住就是心头一阵火热：‘今天果然是我沙丘的好日子。不但剿灭了一批影子兵团的人，找到两个漂亮小妞，还天降异宝。’

　　沙丘开始大声催促四周围的手下们一起前往巨蟒所在的位置。

　　一名手下问道：“大人，那这两个女人怎么办？”

　　沙丘的眼珠子转了转：“那条巨蟒如果真有小山这么大，恐怕我们所有人一起才能分解、搬动。哼，把他们一起带过去吧，接下来几天我们就在那里扎营了。”

　　韩赛儿抱着自己的师姐，眼泪好像珍珠一样一滴滴落了下来。

　　“师姐，是我太没用了。”

　　林玥汐苦笑一声，靠着她的耳边轻轻说道：“赛儿，一会我想办法给你制造机会，你抓紧时间逃走。”

　　“啰嗦什么呢！”两名大汉走了过来，一把将两人架了起来，押着赶路。他们看着两名女子的目光中充满了淫邪之色，但是头领还没有动手之前，他们是万万不敢有什么小动作的。

　　一行数十人穿过丛林，来到了那处小山坡附近。所有人都死死地盯着山坡下那条巨大的蟒蛇。

　　如同小山包一样卷缩在那里的蟒蛇，即使死了一样一动不动，仍旧充满了可怕的压迫感。许多黑衣人看到这一幕，都忍不住吞了吞口水，脸上表现出了紧张之色。至于旁边小小的左志诚，则完全被忽略了。

　　“大人，这玩意真的死了？”

　　“不会只是睡着了吧。”

　　“你什么时候看到过蛇在冬天睡在野外的。”

　　巨蛇的体型实在太过震撼，沙丘也有些惊疑不定，他问向一旁的手下：“你们确定它死了？”

　　“嗯。”那手下拼命点了点头：“我们刚才下去捉的那个女人，当中怎么闹，那大蛇都没动一下，我看肯定是死了。而且蛇性最是怕冷，这么冷的冬天，要是它活着，绝不会躺在雪地里。”

　　沙丘点了点头，再看向冥王蛇的目光里充满了贪婪之色。

　　但就在所有人将注意力全部放到冥王蛇的身上时，一声惨叫陡然间响起。只见一名黑衣男子双手捂着脖子，惨叫着倒了下去。而在她身旁的林玥汐已经一下子撞开了另一名男子，她满嘴是血的大喊道：“快跑！”

　　韩赛儿眼中闪过挣扎和犹豫，最后被林玥汐狠狠一瞪，还是飞快的跑走了。

　　至于林玥汐，很快就被四周围冲上来的大汉按在了地上。

　　沙丘的嘴角微微翘起，冷笑道：“你以为你们真的能逃掉？”

　　“弓。”

　　只见他伸出了手，一旁的手下自然而然地拿起了弓和箭给他，沙丘张弓搭箭，瞄准了韩赛儿的背影。

　　嗖！

　　韩赛儿惊叫一声，直接从山坡下滚落了下去，正好掉落在了左志诚的面前十米的地方。

　　上边的沙丘已经嬉笑着抽出了第二根箭支。

　　林玥汐疯狂大喊道：“快逃！赛儿快逃！”

　　但是韩赛儿从山坡上滚了下来，脑子里一片混乱，想爬都没能爬起来。

　　下一刻，沙丘嘿嘿一笑，已经松开了弓弦，箭支嗖的一声便朝着韩赛儿的小腿射去。

　　嗖！轰！

　　就在箭支飞行到韩赛儿的小腿之时，一只强壮有力的手掌如同从虚空中伸了出来一样，伴随着轰的一声炸响，由十米外来到了箭支的面前，然后轻轻松松地将箭支抓在了手里。

　　在箭支即将命中之前，左志诚站了起来，然后一步跨出，整个人如同瞬移一样出现在了韩赛儿身旁。

　　刚刚那轰的一声，自然就是左志诚一脚踩在地上的声音。甚至能够看到他所过之处地上的雪花冲天而起，又缓缓地朝着地面飘散，如同是再次下雪了一样。

　　而左志诚的手中，箭杆和尾羽因为急速到瞬间停止的惯性，仍旧在剧烈的震动，如同是活着的一样。

　　左志诚轻轻一用力，手中的箭支便断为两截，掉落在了地上。

　　他之前和冥王蛇作战，虽然击败了对方，但是心神之力的消耗也很大，所以选择了盘膝冥想，恢复心神之力。

　　本来他不太想管身前的事情，只是对方现在摆明了要来抢夺冥王蛇，他自然不能坐视不理了。

　　箭支的两端掉落在了地上，韩赛儿回过头，傻傻地看了左志诚一眼，她还有些弄不清刚刚发生了什么。

　　山坡上的众人却是看的清楚，面对左志诚表现出来的身手，沙丘有些惊讶：“阁下是何人？我们乃是地狱门无常营，你身后的那个女人是我们的俘虏。”

　　林玥汐的双眼之中则露出了一点希望，抬起头喊道：“阁下，我们是影子兵团的人，你救了你身后的女子快快离开，将来必有厚报。”她说到一半，嘴里发出一声闷哼，已经是被人再次把头按到了雪地里。

　　“地狱门？”左志诚的眼中冷光一闪而过，看向了沙丘等人。

　　沙丘他们感觉自己就像是被一阵阴风扫过一样，身体莫名的一冷。他大喝道：“朋友，我派的转轮法王就在附近，你现在走的话，我们当做什么事情都没有发生。”

　　他有些不确定对方的实力，想要直接通过法王的威名吓走对方。

　　但却看到那名男子缓缓地朝着他们的方向走了过来：“既然是地狱门的人……”

　　下一刻，沙丘心中警兆狂响，但满脸的风霜、雪花已经布满了他的脸庞，狂风呼啸着，甚至让他连话都没能说出来，一个人影已经踩着风雪，来到了他的面前。

　　不，不应该说是踩着风雪，应该说眼前的风雪，本身就是这个人的行动所产生的。那是双脚高速踩过雪地所造成的异象。

　　“……那就应该死。”

　　下一个瞬间，一只拳头从天而降，直接砸在了沙丘的脑袋上。

　　如山如海的力量凭空而来，如果是慢镜头的话，就能看到沙丘的额头首先凹陷，开裂，接着是眼球受不了压了，直接爆射出来，然后是下巴变形、扭曲，最后整个脑袋被活活按进了胸腔里。

　　一脚踩爆了对方落在地上的眼珠，左志诚已经看向了剩余惊呆了的众人。


第178章 结束

　　看到了左志诚这惊天动地的这一掌，黑衣人们的眼中几乎个个都充满了惊慌失措。这种力量，简直不像是人类应该拥有的。

　　突然，有人看着左志诚的脸庞，装扮还有眼罩，似乎终于反应了过来。

　　“左……左志诚！”

　　显然左志诚的画像，或者说形象，已经在地狱门中广为流传。而听到有人的呼喊，立刻就有超过三分之一的黑衣人掉头便跑。

　　因为他们深深的明白人相高手的可怕，那是需要大军围困，将对方的心神之力彻底耗尽。或者使用最先进的火药、毒药才有可能杀死的怪物。

　　至于剩下的黑衣人，有些去抓林玥汐，想要通过威胁左志诚来逃走。

　　有些则拔出刀剑，冲向了左志诚，想要拼死一搏。

　　而左志诚也没有用心神之力。那是非常珍贵的力量，左志诚不可能将之浪费在眼前的杂兵身上。对付眼前这些人，他甚至连剑都没必要拔出来，直接空手用拳头就是了。

　　砰的一声，一名黑衣人直接被一拳打在胸口，整个人的胸腔几乎瞬间碎裂，血液混合着内脏的碎片，从他的嘴巴里吐了出来，但这个时候左志诚已经身影一闪，来到了另一个人的面前，再次一指点出。

　　食指点在了丢方的眉心之上，可怕的穿透力直接带着震动，穿过了对方的大脑。大脑组织在这股力量的推动下，直接撞击在颅骨上，接着又反震回来，随后化为了一团血沫。

　　左志诚回身，一脸淡然的伸出右手，便将三支箭矢捞在了手里，接着噼里啪啦一捏，便将三根箭矢一同捏断。与此同时，他的身形微微一暗，已经发动夜海，躲入了四周围阴影之中。

　　“放箭！放箭！”

　　“不要和他近身纠缠！”

　　“他躲起来了，小心四周围！”

　　“啊！”

　　一声惨叫，一名黑衣人直接被身后陡然出现的左志诚拧掉了脑袋。随手抓着他的手臂，将对方甩了出去，又将身旁的另外两名黑衣人砸的胸骨碎裂，左志诚已经再次潜入了黑暗之中。

　　“都围在一起！”

　　“小心身后！”

　　“他在那里！”

　　呼喝声，怒骂声，惨叫声连城一片，在众人惊恐的目光中，左志诚就如同游走在黑暗中的死神一样，不断消失，出现，带走了一个又一个的生命。

　　那轻松、熟练的样子，就好像是捏死一只只小鸡一样简单。

　　“他躲在影子里！”

　　“齐射！一起齐射！”

　　短短片刻，已经有十五人被左志诚杀掉，主要都是那些想要逃跑的人，全部被左志诚优先盯上了。

　　剩下的人站在一起，张弓搭箭，目标全部锁定了左志诚所在的阴影之中。

　　还有一名大汉一把抓着林玥汐的头发，将对方抓到了身前，用到刀架在林玥汐的脖子上：“住手！你站着别动！再动一下我就砍死她！”

　　可惜回答他的是一柄飞刀。

　　匕首的影子一闪而逝，已经瞬间插在了大汉的眼眶里，刺破了眼珠，直接射入了大脑。他连一声惨叫都没有发出来，就倒了下去。

　　左志诚怎么可能接受威胁。别说只是一个不认识的女人，就算蒋天正，蒋晴，小兰他们在这里，左志诚都不可能妥协，因为那只会导致更糟糕的结果。

　　不过虽然左志诚的动作已经够快，但是林玥汐的脖子仍旧被刀刃抹了一下，红色的鲜血大量涌了出来。

　　“射箭！射箭！”

　　剩下的黑衣男子们纷纷放箭射向了左志诚，因为距离极近，他们使用的都是平射。却被左志诚轻轻一跃，闪了过去。

　　但这一跃不止是闪，只见左志诚的身体直接飞跃到了四五米高的半空，以一种抛物线的方式朝着人群砸了过去。

　　如同是一头大象直接撞入了人群，最前面的几名大汉直接被左志诚的身体撞得筋断骨折，喷血倒地。

　　而左志诚只是双脚微微一麻，便马上站了起来。

　　轰的一拳，一名黑衣人的脑袋直接被打的变形。

　　啪的一脚，一人直接被一脚踢碎了盆骨。

　　左志诚就好像是一台血肉搅拌机一样，每一拳每一脚都能带走一条生命，四周围那些地狱门的精锐，在他的手里就如同是纸人一样不堪一击。

　　片刻之后，眼前的血腥景象已经彻底摧毁了对方的反抗之心。几乎已经无人在继续攻击左志诚。他们大部分选择了逃跑、求饶。

　　但除了留下三个活口外，其余人全部都被左志诚一一杀死。

　　另一边的韩赛儿也已经连滚带爬地跑了上来，她第一个就扑向了躺在地上的林玥汐。看着对方脖子下面越来越多的血迹。

　　她用双手捂住嘴巴，眼泪水不断地掉落出来。

　　“让开。”

　　左志诚冷冷地说道，同时双手轻轻一颤，双臂上的血迹已经全部被抖落了出去。看到韩赛儿愤怒的目光，他似乎知道对方要说什么，只是一脸冰冷地说道：“她还没死。”

　　“你说什么？”

　　左志诚蹲了下去，一边包扎林玥汐的伤口，一边说道：“运气不错，既没有割开气管，也没有伤到主动脉。”

　　看着林玥汐张开眼睛，一脸虚弱的样子，韩赛儿担忧地问道：“师姐，你没事吧？你感觉怎么样？”

　　林玥汐苦笑一声：“好像死不了。”

　　“我待会过来。”

　　包扎完了以后，左志诚没有理会她们的哭哭啼啼，淡淡地说了一句话便拖着那三名地狱门的人离开了。不久之后，树林中传来了那些人的惨叫声。

　　韩赛儿颤抖了一下，有些害怕地看着惨叫声传来的方向。林玥汐也微微瞥了那个方向一眼。

　　她们又看了一眼四周围满地的尸体，对于左志诚越发感到恐惧，即使左志诚刚刚救了她们。

　　冷酷、残忍却又强大无比。这就是她们见到左志诚以后的印象。

　　“真是个可怕的男人。”

　　韩赛儿有些心有余悸地问道：“这样的男人，真的适合加入影子兵团么？太危险了吧。”

　　林玥汐笑了笑说道：“正是因为这样，才更加可靠。”但下一刻，她看向韩赛儿的眼神之中充满了惊恐。

　　不知道什么时候起，一道巨大的影子将两人全部笼罩了起来。


第179章 训练

　　冥王蛇不知道何时已经爬到了他们的身后，巨大的头颅高高抬起，嘴巴里的分叉的蛇信不停伸缩，发出嘶嘶的声响。

　　黄色的竖瞳死死盯着两名女子，看得两人冷汗淋漓，一动都不敢动一下。

　　甚至韩赛儿的牙齿都害怕的不停上下打颤，这是人，也是女人对于眼前这种巨蛇怪兽来自本能般的恐惧。

　　不过就在韩赛儿和林玥汐几乎吓傻了的时候，一块石头嗖的一下飞了过来，啪的一声砸在了冥王蛇的鼻子上。

　　冥王蛇的脑袋向后退了一下，嘴里发出威胁似的低喝。

　　“退后。”左志诚从树林中缓缓走了出来，将手中血肉模糊的尸体丢在了冥王蛇的面前：“这两个女人不能吃，把这些尸体全吃了。”

　　冥王蛇自然听不懂左志诚说的话，但是他看向左志诚的眼神之中有着明显的畏惧。一人一蛇在三番两次的试探之后，冥王蛇终究抵挡不住来自本性的嗜血，张开嘴巴，一口便将眼前的尸体吞了下去。

　　当它游动身体，想要吞下另一具尸体时，却被左志诚一掌拍在脑袋上。虽然对方的力量比不上它，但它仍旧向后退了几米，那一掌之中带有的寒意，让它心有余悸。

　　“我让你吃，你才能吃。”左志诚说着，又将一具尸体丢到了冥王蛇的面前。

　　一旁的韩赛儿看到这里，眼神之中已经充满了惊疑和害怕：“你想训练这头怪物？”

　　左志诚没有回头，他的精神始终将大半注意力放在冥王蛇的身上，只是淡淡地说道：“对。”

　　事实上他本来是想要杀死冥王蛇的，但是在较量到了最后关头时，他从冥王蛇的身上感觉到了投降的意思。这头冥王蛇，也许是存活的时间太长，也许是形态的特异，总之左志诚试探了一番，发现他是有一定智慧的。

　　所以他起了训练对方，将对方变成自己宠物的心思。毕竟有了灵能果实的树林，他暂时不差灵能食物。而冥王蛇如果能训练出来的话，可以大大增强自身的实力。

　　不过蛇毕竟本性和狮子，老虎，猫猫，狗狗那些动物不一样，到底能不能训练出来，他也不确定，如果实在不行的话，也只能杀掉或者关起来了。

　　看到冥王蛇在左志诚的监督下，将地上的尸体一具具吞进了嘴里。韩赛儿和林玥汐的身上都感觉到一股恶寒。即使刚刚这些地狱门的人还是他们的敌人，当这样葬身蛇口，还是让他们感觉到了一种来自同类的悲哀。

　　最后还是韩赛儿大着胆子问道：“左志诚先生，你确定这条大蛇没有危险么？”

　　“放心吧，吃饱了才更没有危险。”

　　冥王蛇就算再特异，毕竟也是动物。左志诚知道要驯服这种危险动物，喂食方面非常重要。

　　不过他还在思考具体怎么训练冥王蛇。首先蛇这种东西，他的耳朵是听不到空气中的震动的，他只能感知地面的震动。也就是说他听不见人的说话声，却能感知到人的脚步声。

　　其次他们的视力非常微弱，看外界的样子都是模糊的。

　　但是冥王蛇的具体特性，左志诚还要稍稍试验一下才知道。

　　就看到冥王蛇刚刚将一具尸体吞下去的时候，左志诚的身体猛地一震，发出了剧烈的弹抖，如果有灵能视觉的话，便能感知到他刚刚那一下，就如同一颗火球猛然膨胀，带着丝丝火焰冲天而起。

　　刚才这一下，左志诚通过肌肉释放了大量热能。

　　冥王蛇似乎也感觉到了什么，突然抬起头，一脸戒备的看着左志诚所在的方位。

　　‘感知热量变化的能力还不错。’在第一次战斗，和刚刚击败冥王蛇的战斗中，左志诚就隐约察觉到眼前的冥王蛇，应该拥有类似热眼的器官。

　　热眼是蝮蛇类特别拥有的器官，对于0.01毫米的红外线反应非常灵敏。这可以让他们通过热度来捕捉食物。

　　不过冥王蛇的热量感知器官，显然比热眼更加复杂，也更加优秀。

　　左志诚试着稍稍用右手的肌肉运了一下力，随着一丝热量的释放，他将一具尸体踢到了冥王蛇的面前。

　　冥王蛇迟疑了一下，终究抵挡不住食物的诱惑，一口将眼前的尸体给吞掉了。

　　左志诚企图用自己身体热量的变化，来形成种种口令指挥冥王蛇。不过这还要看冥王蛇的记忆能力，以及对于热量的感知能力。

　　很多蛇类的记忆能力是非常弱的，只能记住很短时间的事情。不过冥王蛇的大脑显然要发达的多，不然也不会有简单的智力。

　　接下来就看到左志诚每一次投食，都释放相同的热能信号。这也是因为他已经练气大成，肌体强度又高，对自己身体的把握也非常精确，这才能做到这种事情。

　　他接下来要做的就是将自己身体的热能信号和对方的行为结合在一起，化作冥王蛇的本能。

　　就看到他又将一具尸体扔到了冥王蛇的面前，但这次却没有发射热能信号。

　　就在冥王蛇一口吞向尸体的时候，左志诚一步跨出，整个人身影一闪，已经一掌拍在了冥王蛇的脑袋上，然后又一步退了回来。

　　整个动作迅捷无比，看上去就像是身体一动未动一样。

　　冥王蛇却是发出一声低吼，又是戒备、又是低吼地看着左志诚。

　　他脑袋中有些不明白，这不是你丢给我，让我吃的么。

　　左志诚想要告诉它的，却是只有热量信号发出时，才能吃东西。

　　最初的训练便在沉默中一点一滴的进行。直到半个小时后，冥王蛇将四周围的几十具尸体全部吃完时，他对于左志诚的命令，基本十次里面只会有一次不执行。

　　‘智力程度还不错，但还需要大量的训练。’左志诚摸了摸冥王蛇的脑袋，就如同再摸自家的小狗一样。

　　冥王蛇本身却有些昏昏欲睡，他刚刚吃饱，现在又是冬天，蛇性的本能让他想要赶紧睡觉。

　　不过又左志诚在一旁看着，便不允许他这么做。冥王蛇的肌体强度其实完全足够抵抗冬日的低温，只是蛇的本能让他喜欢冬眠而已。

　　拍了拍冥王蛇的身体，左志诚转过头，看向了一旁的韩赛儿和林玥汐。两名女子几乎冻的瑟瑟发抖，嘴唇也有点发青了，但是却一直没敢打扰左志诚。

　　此刻看到左志诚看过来，几乎是吓得身体忍不住一哆嗦，特别是韩赛儿，还发出了一声惊叫。像是害怕左志诚拿他们喂蛇一样。

　　惊叫一发出来，韩赛儿就尴尬的捂住了自己的嘴巴，问道：“左先生，你有什么吩咐么？”

　　“休息的差不多了吧？你们自己能走么？”左志诚想了想，说道：“算了，你们走的太慢了，我背你们吧。”


第180章 法王

　　于是左志诚带着林玥汐和韩赛儿走向新陆。

　　因为韩赛儿和林玥汐的状态不太好，所以他们前进的速度并不快，左志诚也正好趁着路上的时间，稍微训练了一下冥王蛇。

　　目前看下来，对方的确是拥有一定智力的，但到底是相当于4、5岁的小孩，还是7、8岁的小孩，这个智力处于什么等级，还无法全部看出来。

　　但至少冥王蛇已经大概明白了，左志诚身体上的热能改变，传递出来的信号，就是一种对他的命令。

　　如果不听从命令的话，便要被对方攻击，被攻击以后，身体会非常冷，血液好像要冻僵一样。

　　一路上的路程花了七个小时左右，也顺便让冥王蛇明白了吃，停下，前进等几个最简单的命令。至于骑乘的话，左志诚还没问题，但是对于两个女人来说，冥王蛇乘起来太颠簸了。

　　也就是七个小时后，一行人已经到达了新陆郊外。

　　左志诚看了看有些面无血色的林玥汐，对着韩赛儿说道：“你先进城里把青月丘叫来吧，我们在这里等你。”

　　韩赛儿点了点头，在对方的面前，她总有一种非常压抑、害怕的感觉，能提早离开对方，让她有点求之不得。

　　不过看了看林玥汐苍白的脸庞，她还是忍不住问道：“师姐她没事吧？”

　　“你师姐只是出血多了点，再加上一直赶路，现在有点虚弱。”左志诚淡淡地说道：“快去吧，我们在这里等你。”

　　韩赛儿点了点头，然后一步三回头地离开了左志诚他们，朝着青月丘的所在跑去。她作为影子兵团的一员，自然是了解新陆城的办公地点在哪里的。

　　左志诚他们躲在一处小树林里，冥王蛇蜷缩在一起，林玥汐现在便躺在蛇背上。左志诚则盘膝于地，抓紧时间修炼道术。

　　目前他的武功方面，不论心神之力还是肉体力量都已经到了瓶颈。但是道术方面，他感觉自己距离‘不漏’的境界已经越来越近了，所以基本是抓紧了每分每秒在修炼。

　　林玥汐看了看盘膝而坐的左志诚，突然说道：“左先生，这一次真是非常感谢你，如果不是你的话，我们的下场不堪设想。”

　　没有听到左志诚的回答，林玥汐顿了顿，还是接着说了下去：“赛儿她年纪小，师父师母从小就宠爱她，所以不怎么懂事，如果有什么做的不对的，还请您不要放在心上。”

　　左志诚知道对方的意思。因为他手段的酷烈，还有一开始没有出手救援韩赛儿，再加上让冥王蛇吞食尸体。韩赛儿对他的印象是又怕又畏，心中难免也有些不满和疙瘩。

　　韩赛儿自以为自己没有表现出来，却不知道自己的这点小情绪在左志诚和林玥汐这种老江湖的眼中，简直是洞若观火。

　　所以林玥汐才担心左志诚心里不痛快，才说了上面几句话。

　　但左志诚又怎么可能放在心里，他只是皱了皱眉，不喜欢对方打搅自己修炼。

　　“闭嘴。”他冷冷地说道。

　　这一下林玥汐眼中闪过畏惧之色，是彻底不敢再说话了。她也不知道左志诚到底是什么态度，只能期望以后找时间再道谢一下，总是没有坏处的。

　　时间一分一秒过去，左志诚的左眼不断地吸收者空气中的光能，这些光能都来自于天空中的太阳，而随着他的吸收，一股黑暗以他为中心，朝着四周围蔓延出去。

　　不过这黑暗非常的清微，看上去就如同一层薄薄的阴影一样，常人基本看不出来，就是林玥汐也没感觉到异常。

　　一个小时不到以后，青月丘带着数十名人马赶到了左志诚所在的位置。

　　虽然之前青月丘便和左志诚一起去过狗头山遗迹，但这一次还是她第一次真正的面对面看到冥王蛇。

　　当看到那蜷缩起来，都足有十多米高的怪物时，她的双眼之中都忍不住闪现除了惊叹之色。

　　更不用说那些随她一起过来的队员了。几乎人人都感觉到了一种纯粹的，来自体型上的压迫感。

　　“这是什么东西！”

　　“是龙么？”

　　“好大的一条蛇！”

　　不但是众人发出了惊叹，他们起来的马儿们也嘶鸣着朝后退去，显然是害怕极了眼前的冥王蛇。

　　反倒是冥王蛇时不时地吐出蛇信，看着眼前的人群和马屁露出了好奇之色。

　　青月丘的脸庞虽然仍旧一如既往的冰冷，但是言语之中却有着掩饰不住的惊叹。

　　“这是冥王蛇？你驯服了它？”

　　“还没吧。”左志诚摇了摇头：“接下里的时间，我恐怕得天天和他在一起。”接下来左志诚打算便在新路港的附近带着，一边修炼道术，一边彻底驯服冥王蛇。

　　之所以是选择这里，主要是因为冥王蛇的体型，想要喂饱它显然需要大量的食物。左志诚不可能现在就放任它去狩猎，也不可能自己花许多时间帮他准备食物，所以要交给自己手下去筹集食物。

　　“我从地狱门的人嘴里，套出了一些情报。”

　　青月丘点了点头，示意自己的手下暂时等在这里，已经走向了一旁的树丛。左志诚也拍了拍冥王蛇的身体，跟着走了进去。

　　左志诚直接开口说道：“转轮法王路过了这里。不过他的目标并不会新陆，而是海京。”

　　“海京？”青月丘说道：“之前我们已经收到消息，毁灭法王和道玉法王都赶往了海京，看样子他们是想快刀斩乱麻了。”

　　这段时间影子兵团和地狱门的激斗几乎到了一个前所未有的程度。地狱门之前隐藏的背景也终于不得不暴露了出来。

　　在他们的背后，正是北荒的那位巡督萧天佑。而地狱门之前的内讧，自然也就是一部分人忠于阎魔圣子，一部分人则彻底投靠了萧天佑。是阎魔圣子和萧天佑之间的矛盾。

　　对于阎魔圣子来说，是地狱门要更进一步，对萧天佑来讲，则是地狱门尾大不掉。

　　“看样子地狱门是想快刀斩乱麻，一下子解决南湾的麻烦。”这显然是阎魔圣子和萧天佑暂时达成了一致，想要迅速解决南湾的问题，然后再一决高下。

　　这也是影子兵团的高层最不愿意看到的。

　　海京是南湾地区的首府，更是影子兵团的总部所在。一想到三位法王的目标都是海京，青月丘的脸色就有些难看。因为他们任何一个的破坏力，几乎都在红日僧之上。

　　看到青月丘欲言又止的样子，左志诚淡淡道：“最多十天左右，我会去海京一趟的。毕竟地狱门是我们共同的敌人。”

　　听到左志诚答应支援，青月丘松了一口气。面对三位法王可能的袭击，不论多少助力都是不嫌多的。


第181章 命图

　　左志诚又和青月丘交流了几句，然后又让青月丘带信给宋豪，接着便带着冥王蛇离开了。临走之前，青月丘告诉了左志诚一个地址，那是新陆郊外的一处农庄，算是影子兵团的产业，她表示这段时间可以作为左志诚休息的地方。

　　于是左志诚便让宋豪到时候派人守在那里，他在这段时间会在那里进食，或者进行一些道术修炼。

　　他的道术修为，距离不漏越来越接近了。

　　道术修炼，根据左志诚目前所知道的，一共分为炼命丛，修天宫，造天河以及搭金桥。之前因为道经上只记载了命丛和命图的知识，他一直不了解修天宫、造天河和搭金桥到底是什么样子的境界。

　　不过和李寻一的一番交流，却让他对这方面有所乐了解。

　　在道术修炼中，所谓的超脱，是一种终极的追求。而尘世，便是一个大染缸，想要渡过红尘，便需要以道术防身。

　　所谓的修天宫，指的便是修炼人类自己的防御外魔的手段。这个手段，便是天宫，只有将天宫打造的无比牢固，足够强大，才能有搭着天宫，渡过尘世的希望。

　　不过所有的命丛不同，修炼的道术不同，所属的门派不同，修天宫的方式亦大不一样。可以说修天宫一直以来都只是境界或者说层级上的描述，并没有真正正统的方式。

　　就好像左志诚上一世的地球中，同样都是大学生，但是学习的知识，考核的内容，完全是千差万别。

　　而同样的修天宫境界，不同修道者的战斗力，也可能天差地别。

　　比如李寻一便是修天宫阶段的修道者，他的飞剑作为一种体外器官，便是他的天宫。在这个阶段，他几乎所有的时间都是在想办法增强他的飞剑，从剑术、材质、灵力、超自然力量，甚至是添加新的命丛。

　　飞剑让他在修天宫阶段便拥有了远超同辈的强大战力。但是在修天宫之前，炼命丛阶段的飞剑几乎毫无战斗力，必须等上面的命丛达到不漏，才能施展御剑之术。

　　而小岛上的一乐子，同样也是修天宫阶段的修道者，但是他的方法便是将自己完全转化成黄泉虸的存在。同时他在修天宫的完成度，也比李寻一要高的多了。

　　不同的修炼方法，带来的便是相同境界时也完全不同的实力和作战方式。

　　也是到了这个时候，左志诚看着道经第二册才有点明白过来。道经上并不是没有修天宫的方法，而是所谓的命图，便是南圣门在修天宫阶段的修炼之法。

　　当判断到这一点时，左志诚也不经为这本道经中的内容而赞叹。

　　因为道经等于是将所有修道者的路线都系统化，规则化了。不论你拥有的命丛是什么，都能根据第一册道经来修炼自己的命丛，然后根据第二册道经的能容，选择命图，通过移植不同的命丛，完成命图的组合，达成修天宫阶段的修炼。

　　也就是那个时候，左志诚将命图中，和夜海有关的全部摘选了出来。

　　在道经第二册中，他一共发现了四种拥有夜海这个命丛的命图。相比起其他的命丛来说，夜海作为所谓的神命丛，其所能选择的命图并不多。

　　这四种命图分别是鬼眼黄泉天，清净焰光城，夜亡君主以及白帝极光剑。当然他们所需要的命丛数量也是不同的。

　　其中鬼眼黄泉天需要的命丛最多，一共是81个。次之的是清净焰光城，需要61个，然后是夜亡君主，需要40个。最少的就是白帝极光剑，只需要28个。

　　虽然很有可能需要的命丛越多，其构成的命图就越厉害，但是道经上的描述上关于大成后威力的描述都太过模糊、变态、夸张，反正在左志诚看来，都是厉害的一塌糊涂的东西。

　　四种命图究竟选择哪一个，他也不确定，毕竟他现在遇到的有命丛的人也就这么几个，在这个时代想要修炼出这四份命图的任何一份，凑出其中的命丛，显然都是很困难的事情。

　　所以左志诚目前还是先将夜海突破到不漏境界，增强了自己的实力再说。

　　至于寻找命图中的命丛，那便是他去海京的目的了。

　　他的武道接下来只能以每天的水磨功夫寻求突破，但是如果能通过移植命丛，组成命图来增强实力的话，哪怕组不成命图，多几种道术，都能有效增强他的实力。

　　而海京作为南湾地区的首府，他又有影子兵团的帮助，显然是很好的目的地。

　　于是时间便在左志诚每天进行道术、武术的修炼，已经对冥王蛇的训练中不断渡过。

　　……

　　九天后，树林中又一条庞大的黑影一闪而过。

　　一只刚刚从洞里醒来狐狸正在寻找食物，但是当黑影出现时，它立刻发疯了一样往回跑，可是他的速度比起黑影来实在太过缓慢，几乎一眨眼的功夫，连惨叫都没有发出，整个身体便被黑影彻底吞没。

　　冥王蛇停在空地之上，蛇信微微一吐。显然还没有吃饱，毕竟以他的体型，刚才那只狐狸只能算是开胃冷盘罢了。

　　吞掉了狐狸后，他卷起尾巴四周围的雪花扫进了地洞里面，眼中露出了好奇的神色。看那个样子，哪里有之前讨厌冬天的样子，显然左志诚这段时间的训练，已经让他渐渐习惯这种温度了。

　　毕竟他的肌体强度在那里，只要摆脱心理上的障碍，季节对他来说没有什么影响。

　　随着落雪渐渐堵住洞口，又有两只小狐狸从洞里钻了出来，被冥王蛇一口吞掉。

　　它的眼神之中露出了些微满足的神色，同时用耳柱骨贴着地面，感受着地面中传来的各种震动。

　　正当他想要追向下一个猎物时，冥王蛇的身体突然打了个机灵，好像是有什么可怕的事情发生了一样，眼神之中透露出一丝惊慌，便连忙转过头，飞奔了起来。

　　凭借着强大的肌体力量，他就好像一条蛟龙一样，在树林之中飞速移动，遇到一些树木草石，干脆直接就撞飞了，留下一片狼藉。

　　只见他跑了几百米后，直接猛的一窜，在半空中引发了一阵呼啸之声，整个身体已经窜进了一座农庄里。当他落在地上的时候，甚至连大地都因此而震颤了一下。

　　冥王蛇吐了吐舌头，身体围绕着盘膝而坐的左志诚，目光之中充满了讨好的神色。

　　原来刚刚是左志诚以热能信号命令他过来。这也是左志诚在测试冥王蛇可以感知热能信号的极限距离，现在测下来大约是500米左右。

　　不过从冥王蛇的动作看来，这段时间来左志诚对他的训练看样子非常严苛，可以看得出来它现在非常害怕左志诚。但对方每日给他准备的丰盛食物，又让他感觉非常愉悦。

　　可以说是胡萝卜加大棒的政策，也是所有动物驯养最好用的手段。

　　让冥王蛇守在一旁，左志诚揭开了左眼的眼罩，抬起头，直直地看着天空中的太阳。

　　他明显的感觉到，夜海即将突破了。


第182章 神光剑

　　就在左志诚感觉到自己即将突破的时候，他感觉到自己浑身上下，突然都传来一种暖洋洋的感觉。就如同浑身上下都被太阳光晒着，却又比那个更温暖更柔和。

　　那是因为他的夜海的命丛终于覆盖了左志诚全身上下，这一个，他体表的每一寸肌肤都在如饥似渴地吸收者天空中洒下的阳光。光能不断地进入左志诚的身体，这才会让他有一种特别温暖的感觉。

　　也是这个时候，随着天空中洒向左志诚的光芒不断被吸收，左志诚的身体上，那层阴影越发严重，几乎他整个人都陷入了一片黑暗之中。

　　那种感觉，就如同他本人化为了一个黑洞一样，疯狂地吞噬着四周围的一切光线。

　　这样的情况一直持续了差不多又一个小时左右，左志诚几乎已经完全变成了一片黑暗，这一刻，他不是带来黑暗，而是他本身就变成了黑暗。

　　因为夜海达到了不漏之后，几乎将每一寸罩向他身体的光芒全部吸收，让他变成了一团漆黑。

　　可以想象，如果是在到了天黑的时候，左志诚启动夜海吸收光芒，那是可以完美的潜行起来了，常人的肉眼基本上是不可能在发现他。

　　不过这样一个小时之后，左志诚也隐隐感觉到了体内各个部位，特别是左眼的位置，传来了一种饱涨的感觉。这种感觉一般人，都是吃饱了以后，通过肚子感觉到的。

　　但是左志诚现在的左眼传来这种感觉，那是代表着光能的吸收达到极限了。也就是说他体内能贮存的光能，最多就这样。

　　下一刻，黑暗逐渐被驱散，逐渐由纯粹的黑暗，变为了厚重的阴影，接着是一层淡淡的影子，最后重新显露出左志诚完整的样子。

　　‘不漏。’

　　左志诚伸出了自己的右手，心中念头一动，一道光柱从他的指尖冒了出来，如同光剑一样，延伸到了两米开外才缓缓消散。

　　达到了不漏的境界，不只代表他可以从体表的任何部位来吸收光能，也代表着他可以从任何不为了释放光能。

　　不过这光柱看上去像光剑，其实效果也就只是强光的手电罢了。

　　但左志诚眉头一皱，夜海之中贮存的光能已经源源不断地流转到了他的手上。同一时间，他指尖上释放光能的位置，也不断进行聚集和收敛。

　　光柱变得越来越细，其中的光子队列渐渐趋近，步调越来越一致。这是光在传播中表现出来的粒子性。

　　到了最后，这到光芒变得几乎只有头发丝这么细，但是因为能量的高度集中，他拥有了强大的穿透性。左志诚手中的这道光，变成了激光。

　　这道激光的光芒几乎比太阳更亮，这当然不是因为它的能量比太阳更大，仅仅是因为他足够集中罢了。他本身的热量也不高，但是因为足够集中，却有着极高的温度。

　　这种通过高度集束产生的激光，它击穿空气所留下的等离子体，再加上本身具有的高温带来的熔化能力，它可以穿透或者切割世界上的大部分材料。

　　这门神光剑道术，便是夜海达到不漏以后所拥有的第一门道术。凭借每秒三十万公里的光速，加上几乎无物不切的特性，神光剑的攻击力几乎可以排在所有道术中的前十。

　　不过这门道术同样也有弱点，那就是在只有命丛夜海的情况下，人体能够贮存的光能并不多。而高能激光传输越远，耗能越严重。左志诚指尖的激光几乎到了一米多外，已经没有了杀伤了。

　　即使这样，在七秒钟后，左志诚指尖的激光闪了闪便彻底消失。他刚刚一小时所储存的光能被消耗殆尽了。

　　‘一小时可以吸满能量。’

　　‘但是维持最大攻击力，只能持续七秒钟。’

　　‘再移植能够存储更多光能的命丛前，这招暂时只能做密招、绝招了。’

　　只能维持七秒钟的神光剑自然是不能用来当做常规作战方式的。至于能够帮助存储能量的命丛，左志诚在四张命图中都看到过，但那也得等找到了这些命丛再说。

　　左志诚抬头看了看，发现一旁的冥王蛇稍稍退后了几米，正以一种畏惧地目光看着他。似乎是被刚刚的神光剑给吓到了。

　　左志诚右手的肌肉微微弹抖了一阵，随着肌肉散发热量的变化，感受到了这个热能信息的冥王蛇顿时被安抚了，趴了下来，继续守在了左志诚的身旁。

　　而左志诚的身体已经再次被阴影所笼罩，他要再一次补充光能，然后施展神光剑。

　　这种足以奠定胜局，或者翻盘的招数，他还需要多多实践一下，特别是好好测试一下其中的特性，省的战斗的时候手忙脚乱。

　　……

　　一天后，左志诚已经独自一人回到了武馆，阿飞正站在他的面前，向他报告最近武馆的情况。

　　“……基本就是这样，最近报名学武还有聘请护院、保镖的人太多了，所以我请了其他几家武馆的师傅来我们这里工作。我觉得我们是不是可以再扩大一下场地，或者开个分馆？”

　　“用不着。”左志诚摇了摇头：“这阵热度过几个月就会过去，大部分来习武的人都坚持不了多久，没必要为了他们扩大场地。

　　关键是质量，我这几天会过去海京一次，你挑选一些机灵，可靠的弟子过来，给他们修炼真传武功。”

　　阿飞这段时间帮助左志诚主持武馆的事情，自然也知道了真传武功，灵能果实的事情，听闻此言，抬起头来问道：“师兄，你想要培养一批真传武者？”

　　“我不可能永远守在这里，接下来我可能会经常离开新陆。很多地方都需要用到人手。”左志诚淡淡道：“挑选出有先天一气的人，但是最重要是靠得住，够忠心，够听话。不听话的，资质再好也不要考虑。挑完了人，你们先教着，等我回来了，再由我亲自指点他们。”

　　“我明白了。”

　　左志诚现在在新陆南方武林的名气非常大，但要将这些名气转化为势力和财富，还需要更多的人手。

　　吩咐完这些，阿飞又报告道：“师兄，最近来了好几个高手想要拜访你，你看是不是要见一下？还有很多聚会的请帖，你看怎么处理？”

　　“请帖直接回绝就是了，至于高手……”左志诚闭着眼睛想了想，最后嘴巴微动：“那就去见见吧。我倒可以看看这附近还有什么高手。”

　　新路港位于南湾的南部，这里除了新陆以外，还有阿茶、莫丹、港河等几个城市，虽然没有新陆繁荣，但是也有许多比较庞大家族或者部落存在，可谓是这里的地头蛇。

　　左志诚对他们没什么兴趣，倒是那些慕名而来的高手，还能让他起上那么一点点好奇心。


第183章 交手

　　浩然武馆附近的一座小院中，一中年一少年两名武者正摆着架势，相对而立。

　　他们两全都是人高马大，面容严肃，目光犀利，气质深沉，露出来的肌肉看上去非常柔软，但却蕴藏着爆炸性的力量。

　　在小院子的另一边，还站着另外两名武者，全都是双脚粗壮，肩膀宽阔，全身上下都蕴藏着一股悍勇老辣的气质，给人的感觉就像是两头人形的老虎、狮子一样，显然也不是普通武者。

　　其中一名两鬓斑白的中年人说道：“冯伦的圣祖散手神形兼备，曾经一个人在荷崖独斗上百名土匪，利用山林游走，将对方一一杀死。吴安志恐怕不是对手。”

　　他身旁的男子皮肤黝黑，脸上还刺上了特别的野兽纹身，闻言后答道：“吴安志虽然经验没对方丰富，不过他的体力应该还在冯伦之上，就看冯伦能不能一下子爆发干掉他了。他们两个有师门宿怨，恐怕这次是要分生死了。”

　　这两人紧紧盯着场上的两人，就在下一刻，眼前一花，场上的那名中年男子已经好像一头猎豹一样冲了出去。

　　只见被称为冯伦的中年男子浑身气劲鼓荡，身上的长袍上下翻飞，一手伸出，如同是仙人指路。特别是他这一指之间，指尖如同毒蛇一样，不断上下左右摇摆，如同是生成了重重幻影，让人根本无法预计他的落点是哪里。

　　另一边的吴安志看到这里，眼睛一亮，看到他身体微微一抬，膀臂上传来一阵咔擦咔擦的轻响，就如同是一头雄狮苏醒了过来。接着他一拳击出，风声呼啸之中，竟然隐隐约约能听到狮吼之声响起。

　　这是他已经将自己修炼的狮拳练习到了出神入化的地步，伴随着骨骼震荡，声带震动，发出了狮吼之声。

　　砰！一指一拳碰撞在一起，冯伦大喝一声好，他是没有想到对方年纪轻轻，竟然能将狮拳练到这个地步，就在自己的一指被挡开的时候，另一只手已经猛地一甩，如同一条钢鞭一样，以自己的肩膀为支点，朝着吴安志的肚子狠狠甩去。

　　冯伦的这一记手鞭用出来，整条手臂看上去软成了一条，似乎连手肘，手腕都连成了一体。这是他将手臂上的柔劲练到了绝顶，连手腕、手肘都快练没了。

　　这一鞭子下去，就算眼前是块花岗岩，冯伦都有信心打得岩石开裂。

　　如果吴安志被这一鞭抽在肚子上，恐怕当场就会被打成两截。

　　吴安志似乎也知道这一鞭不能硬接，脚下双腿连闪，整个人已经飞速向后退去。但是他这一退，狮拳最重要的气势已泄，一下子便被另一边的冯伦给占到了上风。

　　就看到冯伦一招落空，却是得理不饶人，双手带起阵阵残影，已经如同狂风暴雨般朝着吴志安抽去。

　　每一击手鞭抽出，都能听到空气震爆之声，冯伦的双手就像是化为了两条大铁鞭，疯狂抽击。

　　铁鞭这种武器，从来都是战场上将军们使用的兵器。而冯伦现在使用的圣祖散手，便是大齐太祖开创的一门武功，化鞭法为手法，绝对是凶猛到了极点。

　　连续闪躲之后，吴志安终究不得不一手窜出，朝着对方的手臂内侧格挡过去。这一手他已经是用了全力，但还是低估了对方的武功造诣。

　　只见吴志安一手格住了冯伦的手鞭之后，对方的手臂却好像面条一样，根本不吃力，手掌已经以吴志安格挡的那只手为支点，接着朝他的脸面上砸去。

　　这一下的距离实在太过靠近，吴志安只觉得头皮发麻，心脏狂跳，嘴里发出一声狮吼，另一只拳头已经不要命地朝着冯伦的裆部锤去，摆明了是要同归于尽。

　　但冯伦的经验何等老辣，一下子便退了回去，闪开了吴志安这同归于尽的一击。他的手鞭虽然没能甩到吴志安的脸上，但是手掌却好像锉刀一样，在对方的肩膀上留下了一道拇指粗的伤口。

　　接下来又是几个回合，冯伦不断在吴志安的身上留下道道伤口，眼看着对方的脚步逐渐虚浮，双手越发无力，冯伦抓住吴志安的一个破绽，便狠狠一鞭朝着对方的太阳穴扫去。这一击如果命中的话，恐怕对方的脑袋直接就会被打爆。

　　就在所有人都以为吴志安必死无疑之时，冯伦感觉自己的眼前花了一花，一只白白嫩嫩的手掌已经挡在了他的面前。

　　那是左志诚的手掌。

　　左志诚的手掌甚至整个身体的肌肤之所以会是白白嫩嫩的原因，是因为他练习阎魔金身的关系，全身上下的肌肤表面都有着一层弹抖之力，将身上的老皮，死皮还有各种灰尘弹开，让他的肌肤看上去白嫩无比。

　　啪的一声，如同是铁鞭抽在了钢板上的声音，冯伦这一击不但无功而返，更是感觉到整个手臂都是一麻，竟然气血翻涌，使不上力了。

　　而另一边的吴志安只觉得自己的脖子上传来一阵大力，被人轻轻一拎，已经好像拎小鸡一样的拎了出去。

　　一阵腾云驾雾般的感觉后，他已经飞出了十几米外。

　　而冯伦知道有人搅局，冷哼一声，也不管来人是谁，另一只手已经接着朝对方的胸口抽了过去。

　　刚刚的短短一次交手，他已经知道对方武功之高，恐怕还在他之上，这一鞭抽出，便是用了全力，只见他全身上下的关节齐齐爆鸣，肩膀扭动，整个手臂竟然都陡然间长出了一节。

　　这一下冯伦将全身劲道调集在一起，一招之间，空气似乎都被抽开了，发出嗡嗡的鸣叫声。

　　但是在他对面的左志诚面对这一招，竟然是不闪不避，不招不架，就这么眼神淡然地看着冯伦，任由他将这一记手鞭狠狠地抽在自己的胸膛上。

　　电光火石之间，左志诚的整个身体似乎震动了一下，浑身上下的肌肉伴随着剧烈的震动，就好像是一条长江大河一样，将力量全部传递到自己的胸口，然后爆发了出来。

　　以胸口的表皮发力，这几乎是匪夷所思的武功，左志诚却凭着自己惊人的武学修为和阎魔金身的内容，轻松做到了。

　　显然这段时间的修炼，他不但寒光波动剑和道术有进步，其他所有的武功也全都没有放松，并因为努力和自己肌体强度的进步，也取得了巨大的进步。

　　砰！的一声巨响，只见掌、胸相交之后，冯伦的手臂像是被一辆卡车碾过了一样直接弹了回去，而他本人更是蹬蹬蹬连退十多步，才好不容易停了下来，一双眼睛瞪得如同牛眼一样，死死地看着一动未动的左志诚。

　　另一旁的两面武师也一脸地大惊失色，双眼中精光大亮，不可置信地看着场中的那名左志诚的胸口，刚刚冯伦的一鞭之下，对方的上衣直接被唰的一下撕开一个大口子，但是身体表皮仍旧是白嫩地好像婴儿一样，甚至连一丝红印都没有。

　　‘毫发无伤？怎么可能是毫发无伤？’

　　在场四人的脑中全部在回荡着这个想法。

　　而左志诚看了看自己胸口已经破烂的衣衫，朝着眼前的冯伦点了点头：“能凭借现在的体力做到这个地步……不差。”


第184章 指教

　　以左志诚现在的实力，他推动阎魔金身的功法，紫色肌体强度的武者，除非使用大刀长枪这些锐器，不然普通的拳脚攻击根本不起作用。

　　想要用拳脚功夫破了左志诚阎魔金身的防御，起码是橘黄色肌体强度的武者才行。

　　冯伦一只手捂着几乎已经失去知觉的另一只手，一字一字地说道：“左……志……诚？”

　　“不错。”

　　冯伦叹了口气，脸上露出一丝苦笑：“来之前还以为是夸大，今日一见才知道是名不虚传，左师傅的武功令我佩服。”他的双眼清澈透明，丝毫没有因为左志诚插手并击败他而怨怼。

　　“不知道浩然武馆还收不收人，我愿意留在这里，在师傅的身边揣摩武功，钻研练气练神之道。”

　　左志诚用红外视线扫了几人一下，他们的实力相差在他看来并不多，都是紫色先天一气，覆盖率40%到60%的强度。不过他们全都没有练气大成，显然是自己所修炼的武功有所缺陷。

　　而刚刚冯伦说的话的意思也很明白了，他是想呆在左志诚的身边，向左志诚请教武功。这请教的，自然就是练气大成，甚至是练神之法的秘诀了。

　　这个时候，阿飞也终于从门外跑了过来，看了场上一眼，便走到了左志诚的身后，对着他的耳旁说道：“这人名叫冯伦，练得一手圣祖散手，在整个南湾武林都颇有名气。据说他当年为了锻炼实战，一个人去杀土匪，一杀就是三年，杀性极重，实战经验也很吩咐。”

　　左志诚点了点头，明白这冯伦算是个人才。

　　“我浩然武馆是学武强身之地，像冯师傅这样的高手，自然是欢迎之至。”他转过头，看向了另外三名武者问道：“三位也是这个意思么？”

　　不过那吴志安却直接跪倒在地，也不理旁人眼中的异色，一脸恭敬地看着左志诚道：“左师傅，您的武功我已经看到了。当真是出神入化，登峰造极。不知道左师傅您有没有徒弟？我愿意鞍前马后，侍奉左右。”说着，他的眼神之中还露出了阵阵崇拜之色。

　　左志诚的眉毛微微挑了挑，却没有立刻回答。

　　在他的身后，阿飞轻轻说道：“这人叫吴志安，是以前一家叫南海狮武馆的学生。他们武馆和冯伦有些矛盾，被踢过几次馆。”

　　左志诚点了点头，淡淡道：“我暂时还没有徒弟，也没有收徒的打算，如果吴兄想要交流切磋武艺的话，呆在浩然武馆我没什么意见。”

　　他自然不可能随随便便地就收吴志安为徒弟。又不是戏文里的场景，少年看到了强者就拜师傅。像这样随随便便，看到比自己厉害的就拜师的人，貌似对武道痴狂，但隐藏在表面下的，却是对于师门的不尊敬，不忠诚，在做人做事上更是蠢得一塌糊涂。

　　左志诚内心已经将吴志安划上了黑名单，这样的人，他不但不打算收对方为徒，更不打算传授任何武功给对方。

　　接着左志诚转动脑袋，一双眼睛已经看向了另外两人。

　　阿飞在他的身后轻轻介绍道：“有点白头发的那个，叫做高广路，是道上出名的镖师。另外一个脸上印有纹身的，名叫星璇，是南面一个少数民族的武师，据说在那里开馆收徒，还被尊为上师。”

　　左志诚点了点头，那边的高广路已经抱了抱拳，笑着说道：“左师傅的武功精湛无比，现在都说你是南湾第一，我今天服了。

　　我和星老弟今天过来，没别的意思，就是想和左师傅搭几把手，请教请教。您的功夫高深，一会还希望手下留情。”

　　高广路的话语之中充满了客气和尊敬，表现出一派豪爽、坦荡的气质。他的意思也很明白，姿态放得很低，表明不是来比武挑衅，只是切磋、请教的。

　　左志诚点了点头，明白了他的意思。对方没有丝毫争斗的意思，只是想找他交流下武功，请教下心得。

　　于是他回头朝着阿飞说道：“你出去等等我吧，把门关起来。我今天和高师傅还有星师傅闭门切磋一下。”

　　高广路哈哈一笑：“左师傅，多谢了。”

　　像他和星璇这样靠着武功吃饭的人，名声显然非常重要。被左志诚击败了，虽然是意料之中，却也会对他们的生意有所影响，左志诚愿意闭门切磋，私下交流，他们是再愿意不过。

　　于是高广路站了出来，他双手递出，双腿并拢，将双手，双肘，加上跨、膝、腕连在一起，如同北斗七星一样，上半身是四星，下半身是三星。

　　“左师傅，这是我家传的七星拳。”

　　左志诚点了点头，七星拳也属于江湖上广为流传的一门武功，只不过传了这么久，各派各家都有了自己的练法。只见左志诚一步跨出，也伸出了自己的手。

　　两人缓缓靠近，各自的双手一点一点地向对方搭去。

　　“我先来了。”高广路说着，同时他的双手双肘轮番朝着左志诚的手臂击打过去。看上去就像双手化为了四臂一样。

　　寻常武师被他这样一轮抢攻，直接就被肘，掌，拳，肩一轮狂风暴雨的攻击打得反应不过来，直接飞出去。

　　但是左志诚眼睛一亮，自然没有中招。

　　只见他的手掌轻轻一抓，就好像是一掌抓爆了空气一样，劲风在高广路的面前飞窜，这一下虽然没有直接攻击到高广路，但是却让他的耳朵，眼睛，脸皮都受到了惊吓，攻击顿了一顿。

　　也就是这么一顿的功夫。左志诚捏爆空气的那只手臂，用肘尖轻轻一磕，直接磕在了高广路手臂的麻经上，高广路只觉得这一下子如遭电击，还没有反应过来，整个人已经飞了出去，好像腾云驾雾一样，趴在了比武场外。

　　如果是搭手的话，高广路这一下显然已经算是输了，但是他短短一招之间被打飞，自觉脸上有些过不去，一个翻身跳了起来，然后就看到他一个下蹲，双脚抓地，人微微一闪，便消失不见了。

　　这不是真的消失不见了，而是高广路的速度太快，竟然一下子子冲出了周围人的视线。

　　此时高广路的身体已经不在保持七星的姿态，但是如果仔细看去的话，就能看到他脚下连踏七步，隐隐约约便是北斗七星的排列。

　　这个世界的星空和地球一模一样，北斗七星自然也是很著名的星象。

　　所谓脚踏七星，天生帝王命，乃紫薇帝君下凡。高广路现在所使出的七星步，便是七星拳秘手中的秘手。


第185章 交流

　　随着每一步踏出，他的气势都陡然上升一截，就如同九五之尊，君临天下一样，同时他他的腿，膝，腰，背，肩，肘同时运力，如同是一头大象一样，带着狂猛的气势，冲向了左志诚。

　　高广路这一招，就是眼前是头犀牛，他都有信心将之撞到，他就不信左志诚还能不闪不躲，一手两手就解决掉。

　　但左志诚就是不闪不躲，他的手如同是泰山压顶，却又忽如其来，直接压在了高广路的手背上。就看到高广路满脸通红，额头上爆的满是青筋，却偏偏连一下都前进不了了。

　　如果说高广路冲来的时候像是一头大象的话，那左志诚现在就像是一名巨人，抬手便将大象死死地压在手下，一动都动不了了。

　　“服了服了。”高广路突然吐出一口气，浑身上下的肌肉全部松开：“不愧是人相高手，我这一招，曾经一拳将发疯的野猪按倒在地，想不到在左师傅面前连动都动不了了。”

　　另一旁的星璇也感慨道：“左师傅的武功，我不用搭手都知道远远不如。今天的切磋就免了，我就是想请教一下左师傅，练气大成，究竟是怎么回事。

　　我和高兄也算是从小练武，但是不论怎么修炼、琢磨，总是难以把这先天一气贯通到全身上下，不知道左师傅能不能指点我们一下？”

　　“左师傅你放心，这其中的经验有多宝贵，我自然知道，只要您肯传授的话，我必有重谢。”

　　左志诚倒是没想到星璇这么快就说出了正题。他看了看另外三人一脸渴望的表情，自然也知道练气大成的秘法，对于寻常的武林人士来说，是多么的珍贵。

　　所谓练气大成，乃是将先天而成的先天一气，也就是某种天生的，特别的肌体组织，通过特别的锻炼方法，扩散到全身上下。

　　但难就难在所谓特别的锻炼方法这点上。所有的真传武功，可以说全部都是自古以来集合了一代又一代的有识之士，通过不断地实验、修正得来的。

　　也许一式最简单的真传武功，就蕴含了无数的死亡实验。

　　因为人体是非常精密非常复杂的一种器材，一粒多余的脂肪、一次特别的震动、一块小小的肿块，都有可能杀死一个人，可以说任何一个微小的疏忽，都可能造成不可挽回的结果。

　　比如最简单的一个跺脚的动作，看上去可以增加拳头的爆发力，但是长时间练习却会伤到小脑。

　　类似的问题层出不穷。所以每一套真传武功，可以说都是蕴含着无数的鲜血。

　　以普通武师的条件，想要自己摸索出来，几乎是不可能的。历史上就是有很多武者尝试自创真传武功，发明出各种各样锻炼的方法，最后在突破练气大成的过程中暴毙而亡。

　　显然高广路、冯伦他们几个，也尝试过自己独自突破到练气大成，但是都没有成功。或者察觉到了危险，在那之前停了下来。

　　左志诚只是稍微犹豫了一下，便直接回答道：“练气之法，其关键便是如何贯通先天一气，说简单也简单，说难也难……”

　　于是接下来，左志诚将自己修炼贯通先天一气的一些体会和经验说了出来，虽然没说到具体的练法，但是仍旧让听的四人如痴如醉，脸放异彩。

　　毕竟练气之法的真传武功太过珍贵了，他们也没想过左志诚一下子就会教给他们。但是能够听到一位人相高手自己的经验，已经对他们有很大得启发。

　　不过就算是个人经验，那也不是随便一个高手会说出来得。这也和左志诚上一世的经历，知识泛滥，信息大爆炸有关。

　　接下来冯伦第一个站了出来，将自己的圣祖长拳，还有其中的练法，以及运劲的诀窍演练了出来，直接请左志诚指点。

　　左志诚对这套武功，还有刚刚高广路的七星步都很感兴趣。这些武功可比新陆大部分武馆的武功厉害得多了。

　　……

　　就在左志诚和几名武师交流武功心得的时候，新陆的北方，接近海京的一片山谷的寺庙之中，正有一群人聚集在一起，为了左志诚和影子兵团而布置计划。

　　聚会的场所上只有三个人，一名身穿红色法袍，头戴高冠的和尚，还有一名身穿道袍，面色如玉的女青年，最后一个，则是一名身上还披着兽皮，身高足足超过两米，大约有两米二的巨汉。

　　首先开口的便是身穿红色法袍的和尚，只见他邪邪一笑，脸上透露出一丝妖异的美丽，嗓音却是一种公鸭嗓，又尖又细，让人听得难受。

　　“道玉，多年不见，想不到我们今天竟然为了我师兄的死又聚在一起了。”

　　被称为道玉的女道人轻轻抖了抖拂尘，脸庞上闪烁着一种玉石一样的光泽：“转轮，要不是你当年留了一手，红日早就死了，哪会这一次死在别人手上，白白丢了我们的脸。”

　　听到道玉满脸煞气的话，被称为转轮的和尚笑笑：“你说的是，小僧当初的确应该这么干。哪知道我这位师兄丢了法王之位后，越发不成器了。”

　　“好了。”

　　就在这个时候，那名一直半坐在地上，却仍旧高处转轮以及道玉的巨汉说话了，这一开口，那声音就像是一头霸王龙在张嘴一样，连四周围的砖石、梁柱都震动了一下。

　　这巨汉的脸颊上都是皮肤皱褶的沟壑，一脸的风霜，加上满脸的大胡子，和长长的头发混合在一起，也不知道多大年纪了，总之看上去像野人多过正常人。

　　但就是这么一个不修边幅的人，不论道玉还是转轮，在听到了他的说话后都停了下来。

　　转轮轻轻颔首道：“想不到这次连您都来了，看样子这次圣子对于影子兵团的事情，是志在必得，打算快刀斩乱麻了。”

　　“我也已经十多年没动手了，上一次来南湾，记得还是二十多年前。

　　如果不是这次，那个小辈实在闹得太大，也不会出来。我这一次倒要看看，这么多年不在，南湾武林到底出了什么厉害的人物。”

　　巨汉说话的时候，便给人一种高高在上，不可一世的味道，就好像眼前的转轮，道玉，又或者最近红透南湾的左志诚，在他面前都是小孩子一样。

　　这也很正常，因为他是地狱门的最强法王之一，从地狱门迁移到新大陆时，便一直存活的老牌强者。

　　毁灭法王。


第186章 扼杀

　　作为地狱门中现在资格最老，实力最强的法王之一，他唯一听命的便只有阎魔圣子，所以他没有理由架子不大。

　　不过听到了毁灭法王说的话，一旁得转轮法王忍不住提醒道：“这个左志诚并不是好对付的，我看这一次还是我们三人联手，以雷霆手段将他扼杀为上。”

　　他看到毁灭法王一副不将左志诚放在眼里的样子，才想要提醒一下，省的最后阴沟里帆船。不过以毁灭法王的地位，去欺负一个影子兵团这种一直被地狱门压制的后进组织，在他看来已经是丢脸了。现在还要这么重视左志诚一个江湖后辈，那简直是欺负小孩子的事情。

　　“联手？”果然，毁灭法王听到转轮法王这么说，眉头便是轻轻一皱，不过他不会直接斥责转轮法王，只是淡淡地表达自己的不满：“我们三个人，还要联手对付一个江湖后辈？”

　　“总不能一个个冲上去和他单打独斗，给他增长经验，最后把我们全杀了吧？”道玉轻笑道：“此人的潜力的确很强，我看我们还是将他没有真正成长起来之前，将他杀了比较好。省的以后在南湾培养出了一个心腹大患。”

　　毁灭法王嘴角翘起：“噢？这么厉害？难道这左志诚是圣祖转世不成？”

　　转轮法王闻言轻轻点头，一同说道：“圣祖转世倒不至于。不过那左志诚应该正从新陆赶过来，我们的确可以先一起在路上截杀他。

　　而且您知道左志诚杀了红日，可是具体怎么杀的，可能还不清楚吧？”

　　说着，转轮法王轻轻捏了捏手指：“不知道毁灭法王您赤手空拳，不使用道术和心神之力攻击，单单凭借自己的拳头，能不能干得过我的师兄？”

　　“赤手空拳？”毁灭法王听到这里已经皱起了眉头：“红日虽然天赋不足，但怎么也是人相高手。光光凭借拳头上的功夫，我就算干掉他，自己也会重伤。难道那左志诚是用拳头将他打死的？”

　　“不错，师兄是直接被左志诚用一双拳头给活活打成了肉酱，尸体我也派人检查过，没有任何心神之力造成的致命伤。他估计只是用心神之力防御了师兄的攻击罢了。”

　　毁灭法王深吸了一口气，这才缓缓开口说道：“光轮体力，红日并不下于我等。左志诚年纪轻轻，竟然能将身体修炼到这个地步，的确是潜力无穷。有这种体力，他以后的心神之力所能达到的极限难以估计，甚至进阶法相的可能性，都要比我们高的多。

　　既然如此，那我们的确要联手将他扼杀了。这种人，不能给他成长起来的机会。仔细计较起来，此人如果成长起来，恐怕比影子兵团还要危险。”

　　道玉闻言笑了笑：“您明白就好，我还以为要劝一劝呢。”

　　“我又不是食古不化的老顽固。”毁灭法王抬了抬眼皮，冷冷道：“我门的法王，哪一个不是杀出来的。要是真的守着自己得那点江湖规矩，武者自尊，早就死了一百次了。”

　　“而且能在体力上碾压红日，这种天赋一旦给他时间，假以时日，恐怕连我都治不住他了。”

　　“那就好。”转轮法王看到眼前的两位都没有意见，便说道：“现在影子兵团的人都应该已经收到了我们前往海京的消息。他们以为我们将目标定在了影子兵团高层的身上。

　　左志诚一定会被他们招到海京去支援。这样一来，我们只要一起在海京郊外的路上埋伏他便行了。”

　　道玉法王补充道：“不过也得给影子兵团制造点压力，省的他们有别的想法。这几天我们便轮流出去一次，稍微杀几个人。”

　　……

　　另一边的新陆，左志诚在和冯伦四人的连番交流之后，只有吴志安不满左志诚不教授具体的真传武功的练法，自己离开了。

　　另外三人在多次交流之后，却是对左志诚的武功和心性越发佩服。

　　小院里，只见左志诚双手收在肋下，上下身保持着七星拳的姿势，同时脚步点踏，也在按北斗七星的方式移动。

　　随着他脚步接连踏出，移动的速度也越来越快，几乎大腿都没怎么动弹，脚趾抓地，一伸一缩，便带着一股爆发力冲了出去。

　　一旁的高广路大喊了一声好：“左师傅，这套七星步在你手里，比在我的手里时厉害了何止十倍。”高广路后来也将家传的七星拳拿了出来，左志诚凭借上一世积累下来惊人的武学经验，加上红外视线对于力量传递的观察力，改善了其中七星步关于发力的一点细节，便让其爆发的速度提高了两成。

　　当然，这样的学习和改革，对他本身的武学修为，也是一种促进。

　　左志诚停了下来，就看到他双脚下的鞋子，在刚刚的连续爆发下，已经变成了一堆破布。

　　墙边的弟子看到此处，立刻走了上来，给左志诚递上的新鞋子。

　　一边穿鞋，左志诚一边说道：“三位，这几天住下来还习惯么？”

　　“左师傅你客气了，你们武馆看来比我们那里是有钱多了。每天吃的喝的，可是比我们那里好上了太多。”说话的是星璇，他本身就是开馆收徒的，所以对于武馆得方方面面都很熟悉。

　　见到左志诚的浩然武馆，每天的伙食，还有装修，修炼的器具，以及拥有的房产，都忍不住有了艳羡之情。

　　他自然不知道，左志诚的钱，武馆只是提供了一小部分，大部分还是来自海龙帮的各种生意。尤其是火柴的生意走上了正路后，利润越来越多了。

　　“那就好，这几天和三位交流了一下，可谓是获益良多。”

　　“不敢不敢。”

　　“还是左师傅教给我们的比较多。”

　　左志诚摇了摇：“我今天便要赶去海京一趟，不知道三位有什么安排？”

　　三人对视了一眼，还是冯伦第一个站出来说道：“就像我几天前说的，在下孤家寡人一个，如果左师傅不嫌弃的话，希望能收留我在武馆，我愿意做一名教习，和左师傅交流武学，共同进步。”

　　“冯师傅这种高手，我们武馆自然是欢迎的。”

　　眼前三人的武功，几乎都和当初的血罗刹不相上下，能将他们收在手下办点事情，左志诚自然是愿意的。


第187章 启程海京

　　“左师傅的功夫，光从这几天露出来的几手，我已经是打心底里佩服的了。”高广路想了想说道：“不过我家中还有妻儿，恐怕的回去安排一下……”

　　“我明白。”说着，左志诚拍了拍手，唤来了两名弟子，将腰间的一块玉佩递到了他们手里：“你们拿着我的玉佩，账房去取三万钱来，一会分别给冯师傅，高师傅和星师傅。”

　　看到三位师傅张嘴欲言的样子，左志诚摆了摆手：“三位不要推辞，这几天我们交流武学心得，三位将自己得武功都教给了我，这就算是学费了。不论三位愿不愿意留下，都请手下这份钱。”

　　左志诚的这番话，终于将三人心中最后的犹豫一下子打散。他们三人，特别是星璇，看着几名弟子离去的身影，眼中已经出现了兴奋之色。

　　三万钱，就是每人一万，这几乎是他们打十几年的拳都难以赚到的数目。大家出来混江湖是为什么？自然是为了钱。没有钱谁来给你干活。

　　可以说武功是他们的精神追求，金钱便是他们的物质追求。

　　现在左志诚展露了世间一流的武功，又给了每人丰厚的钱财，他们自然是一条心想要跟着左志诚混。

　　于是星璇也下定了决心，抱拳说道：“左师傅，我门下还有几位弟子，也有几把功夫，不知道他们能不能跟我一下加入浩然武馆？”

　　“星师傅的高徒，我自然求之不得。”

　　当下双方一拍即合，左志诚也算是招揽了一些可以撑场面的武者到了他的手下了。总算没白费他这几天和对方的交流。人毕竟不是动物，他不可能像训练冥王蛇一样驯服他们，还是需要一定手段去笼络对方的。

　　又交流了几句，冯伦忍不住问道：“左师傅，你既然是人相高手，听说武者达到练神之后，拥有隔空劈掌，引导水火的神通，不知道您今天能不能让我们开开眼界。”

　　看到三人如同小孩子期待玩具一样的眼神，左志诚冰冷的脸庞也忍不住笑了笑：“你们也都是习武经年的老人了，怎么会相信这种骗人的话？”

　　说着，左志诚双目一凝，一道冰蓝色的符文从他的脑后升腾而起。

　　随着冰魄冻魔场启动，冯伦三人便感觉到一阵无比的严寒侵略而来，无孔不入地钻进了三人的身体，甚至一下子就有了一种四肢被冻僵，血液要停止流动的感觉。

　　不过严寒来得快去的也快，几乎他们刚刚要有所反应，这股严寒便消失了。

　　左志诚接着说道：“这就是心神之力，说穿了也没什么神奇的。就是人的体力够强，大脑的养分最够足够发达之后，能够练拳化脑，凭借心神之力扭曲人的精神。

　　不过这种力量能够杀死天下间的任何高手，却连一根针都拧不断。所谓得隔空劈掌，引导水火，不过是不懂的人中招了之后，以讹传讹罢了。”

　　“原来如此。”冯伦的脸上露出了若有所悟的表情：“本来我们也是道听途说，但既然有您这么一位正牌的人相高手说了，算是给我们解了一个疑惑了。”

　　于是除了冯伦直接留下来以外，高广路和星璇都各自回去安排一下家事，然后搬到新陆城来住。

　　至于左志诚，则和影子兵团的青月丘等人汇聚一队，前往了海京的方向。

　　……

　　十多天后，一席车队正在官道上前行。

　　如今已经是严寒深冬，官道上也都是落雪，马匹的嘴里不断冒着白气。显然随着左志诚他们的车队不断北上，气温也会越来越低。

　　不过车外冰冷如霜，车内却是铺了上好的毛皮，还有点着暖炉，沏好了热茶，让车上的人不会受冷。

　　坐在这马车里的自然是青月丘，唐香卉还有林玥汐和唐赛儿等几名女生。

　　其中青月丘穿着一间狐袍，正拿着一卷古籍读着，一旁得唐香卉则和林玥汐、唐赛儿谈天说地。聊着聊着，唐赛儿的目光忍不住望向了车窗的方向。

　　唐香卉看到这里，忍不住笑到：“塞儿妹妹，你难道在想左志诚？那可是个木头，我们小姐这么漂亮放在他面前，他都懒得看一眼的。”

　　青月丘懒得理她，这段时间她都投入了对于古代遗迹的研究之中，可以称得上是废寝忘食了。

　　倒是唐赛儿尴尬地笑了笑：“没……没有，只是觉得他有点奇怪。”

　　何止是奇怪，虽然左志诚救了她和林玥汐，但是她心中对于左志诚的感情，可以说是恐惧、害怕远远大于感激的。

　　这几天她经常在晚上梦到那条大蛇吞吃死尸的场景，吓得直接醒过来。

　　林玥汐自然知道她想的什么，摸了摸她的后背安慰道：“放心吧小师妹，马上就要到海京了。”

　　马车外，左志诚浑身赤膊的坐在了马车顶上。风雪不断吹打在了他的身上，在他的体内留下了一道道寒气。

　　就算在赶路的时候，他仍旧抓紧每一分每一秒的时间来修炼。

　　一边进行着习惯性的修炼同时，左志诚的脑袋里也在盘算着一些事情。

　　‘一个前法王的红日僧，就已经这么厉害。这次地狱门出动的三位法王……我还是需要增强实力。不过现在武功到了人相，寒光波动剑又练成了一招极冻寒冰。武功方面还是只能慢慢靠时间打磨，最快能提升的方面还是道术这边。’

　　‘不过命图的话，还得看这次去海京能找到多少命丛。’

　　想到命图，左志诚自然就想到了他能够选择的鬼眼黄泉天，清净焰光城，夜亡君主以及白帝极光剑这四张命图。

　　这段时间他有时候也会花一点时间分析这几张命图的内容。毕竟就像是飞机设计图，不是有了设计图和所有的部件，你就能直接造飞机了，其中的很多知识都是需要学习的。

　　而且看到这些命图，左志诚便又想到了蜃宗。

　　‘他移植了我的夜海，还有老家伙的炎洞，他自己的那个命丛，根据道经的内容，很有可能就是雷云。这样看来的话，他能够选择的命图就是清净焰光城或者夜亡君主。

　　只是不知道他原本擅长的道术是什么，有没有原本就修炼了命图。’

　　就在左志诚思索着这些事情的时候，他的耳朵微微一动，三个强壮有力的心跳声已经传入了他的耳朵之中。


第188章 围攻

　　那是三声强劲有力，而又非常缓慢的心跳声。

　　常人根本不可能听到，但是以左志诚现在五官的敏锐，便清清楚楚地听到了其中的声响。

　　听到这个声音的同时，左志诚的双眼一下子睁开，如同一道电光在他的眼睛中闪过。也就在他双眼精光一闪的时候，天空中一下子暗淡了下来。

　　明明是中午的时间，但是太阳竟然陡然消失了，不，并不是消失，而是天空中突然出现了大片大片的乌云，将阳光全部遮挡了起来。

　　“怎么回事？怎么突然天黑了？”

　　“不是天黑了，是要打雷下雨了。”

　　“大冬天的怎么会打雷下去。”

　　但就在车队中的众人感到奇怪的时候，左志诚的脑后，一道冰蓝色的符文冉冉升起，他已经启动了冰魄冻魔道的心景。

　　同时整个人身体一沉，已经整个人破车而入，撞开了马车车顶，进入了车内。

　　唐赛儿什么都没反应过来，张开嘴巴就准备尖叫。林玥汐已经扑向了唐赛儿，准备保护对方。

　　唐香卉的一下子愣住，不知道发生了什么。青月丘则直接拍向了葫芦，准备战斗。

　　四人之中，只有青月丘看的最准。因为她最了解左志诚，她知道对方是不可能无的放矢，做没有意义的事情的。

　　左志诚既然出手，那就说明需要战斗，她既然选择下方，就说明攻击来自马车下方。

　　不得不得，青月丘的选择是对的。

　　左志诚刚刚听到的三声心脏跳动的声音，其中最响最近的一声，便来自马车之下，那声音简直就像是天空中打了一道雷，或者是有个水泵启动了一样。

　　几乎就在天空刚刚一暗，左志诚破车而入，唐赛儿长大嘴巴，喉咙里的声音还没发出来，在这短短一两秒的时间里。

　　一只几乎有常人腰杆子粗的巨大手臂，浑身泛着青黑色的光芒，已经轰的一声便破开了马车的底座。

　　而此时，左志诚的拳头已经如同炮弹一样，朝着那巨大的手掌中心轰去。

　　他的拳头因为练习阎魔金身的关系，看上去又白又嫩，特别是大小和巨掌比起来，几乎只有对方的一半大小。看上去就如同是一只婴儿的手，在反抗一只青黑色的魔怪的手一样。

　　但实际的状况，和看上去的却决然不同。

　　只听砰的一声闷响，如同是一颗炸弹在马车中直接爆炸，肉眼可见的空气震爆由两只手掌接触的地方开始蔓延，巨大的力量在空气中传播，最后朝着四面八方散了出去。

　　所过之处，车顶、门窗、炉子、坐垫全部都被这股透明的冲击波给掀开，整个马车直接四分五裂。

　　而原先坐在其中四女，唐赛儿直接被这由纯粹蛮力对拼所造成的冲击波给震晕过去，唐香卉、青月丘和林玥汐三人，虽然没有晕过去，但是倒在地上，感觉四肢发软，几乎站不起来。

　　仅仅一招对拼的余波，便让四个女人失去了战斗了。

　　那么出招双方的情况，又如何呢？

　　只见左志诚一拳击出之后，整个人飞出了十多米外，这才飘落到了地上。他出拳的右手，拳面这里一片紫青色，看上去皮肤和骨头都受伤严重。

　　‘指骨短了，那个手掌有问题。’他刚刚出拳的时候，清晰的感觉到对方的手掌，根本不是血肉之躯的感觉。

　　不过对方显然也不好过，一拳过后，整个手臂直接沉入了地中，留下了一个黑黑的大洞。显然刚刚的那一拳，左志诚将对方给轰了回去。

　　可是对方进攻的人不止有一个人。

　　就在左志诚落地的时候，天空中亮起一道闪光，那是一道几乎将天空都彻底劈开的紫色闪电，如同蜿蜒的细蛇一样布满了整个天空。

　　伴随着闪电的，是一声恐怖到了极点的轰隆声，就像是一千道雷霆同时在耳边响起一样。

　　这一声响过后，车队中的马匹、护卫几乎全部倒在了地上，晕死过去，其中甚至有一半以上的人直接死于心脏骤停。只有青月丘、唐香卉、汤圆和林刚豪等寥寥几人仍旧能够醒着。

　　‘好可怕的心景。’

　　是的，几乎在天空暗下来的同时，左志诚便知道了这是对方的心景，并不是真的要打雷下雨了。现在看来，这是一种接着雷霆之意产生的心景。就好像平时打雷的时候，会让人感到害怕，天空中乌云下沉，会让人感觉到压抑。

　　这门由道玉法王施展，名为沉雷天破的心景，便是取了其中的意念，凭借雷霆的威严，对人造成震慑和恐吓。

　　普通人在一道雷霆下，直接就吓晕过去了，甚至会有心脏骤停死亡的可能。

　　也就在这一道雷霆之后，一名身穿道袍的俏丽道姑，一手持着拂尘，从官道的方向缓缓走了过来，看向了丝毫不受天空中雷霆影响，仍旧昂然站立的左志诚。

　　与此同时，马车四分五裂的位置，一只巨手缓缓伸了出来，然后便能看到一名浑身上下都是铁青色，如同铁打的超级巨汉，从地下缓缓地爬了出来，一脸残酷地看向了左志诚所在的位置。

　　而在左志诚的身后，身穿法袍，双手合十的转轮法王也缓缓走来。

　　三人所处的位置非常微妙，毁灭法王化身的铁塔巨汉身处左志诚的冰魄冻魔场之中，但看上去却丝毫不受这心景的影响。

　　道玉法王走到了左志诚百米之外便停了下来，不再踏入冰魄冻魔场一步。而让左志诚奇怪的是对方的心景，看上去乌云布满了整个天空，也不知道这心景的范围到底有多大。

　　至于转轮法王，他同样停在了距离左志诚百米开外的地方，笑眯眯地看着满脸戒备的左志诚等人。

　　“原来如此，三位便是地狱门的毁灭法王，道玉法王和转轮法王吧。”左志诚的声带猛烈震动了一下，声音急剧穿透力，虽然隔了一百多米的距离，但是仍旧清楚的传进了几人的耳朵之中。

　　“你们想要围攻我，恐怕没这么简单。”

　　下一刻，随着阵阵恐怖的嘶吼声，一道黑色的巨影已经从官道旁的树林中钻了出来。


第189章 几秒钟的交手

　　最后登场的，自然就是一路尾随左志诚的冥王蛇了。作为拥有怪物级别力量的冥王蛇，左志诚前往海京，当然是选择了让它一路尾随，作为自己的隐藏手段之一。

　　看到这条巨蛇的出现，不论是毁灭法王，还是转轮法王或者道玉法王，眼神之中都流露出了惊讶的神色。

　　“冥王蛇！”道玉法王刚刚说出这句话，就感觉到一阵腥风扑面而来。一道庞大的身影已经好像一辆火车一样，朝着她猛砸过去。

　　呀！

　　伴随着一声刺耳的尖叫，冥王蛇已经和道玉法王斗在了一起，只见翻翻滚滚之中，蛇影狂闪，卷起了万千雪浪和尘土，道玉法王自然也不可能和这巨兽比拼力量，只能边战边走，以心神之力攻击冥王蛇。

　　这自然是左志诚的命令。相比起古怪的铁青色巨汉，身上散发着灼热意境的青年和尚。显然是那名道姑的心神之力，目前看起来凭借冥王蛇的身体抗性，应该打起来最占优势。所以左志诚让冥王蛇攻击了道玉法王。

　　只见一人一蛇且战且走，带着冲天的雪花，渐渐远离了战场。

　　另一边的毁灭法王和转轮法王也没有去支援，只是一前一后死死地盯着左志诚。令人窒息的压力扑面而来，青月丘等人身处这方战场之中，甚至觉得连呼吸都有些困难了。

　　“了不起，左志诚，没想到你竟然能收服一条冥王蛇。”转轮法王动了动嘴唇，双眼之中释放着危险的光芒：“不过我们这次三人一同出手，你到了地狱也足够炫耀了。”

　　“动手！”

　　左志诚知道对方试图在增加他们的心理压力，或者激怒他们，所以他根本没给他们继续下去的机会。

　　一声暴喝之后，他脚下用力一蹬，整个大地似乎都在这一脚下用力摇晃了起来，身处百米开外的转轮法王，甚至能够感觉到脚下发生了一丝丝颠簸。

　　接着一股恐怖的杀意从天而降，这杀意浓烈的犹如实质，转轮法王甚至有一种满脸血腥味的感觉。伴随着杀意而来的，更有一股强烈的寒意，几乎让他背后的汗毛根根竖起。

　　不过转轮法王的动作也非常快，只见他双手合十，如同莲花般绽放，同时舌绽春雷，已经要发动烈日炎阳的远程攻击。

　　可手决按到了一半的时候，便被转轮法王自己硬生生地停了下来，因为就在他的面前，左志诚的身体微微一闪，伴随着一步跨出，已经飞越了十多米将近二十米的距离，接着又是一脚猛蹬，伴随着地面的炸响，身体再次一闪，又前进了十多米。

　　整个动作看上去简直就像是缩地成寸了一样，连跨几步之后，已经冲到了他身前四五十米的位置了。

　　‘七星步？！’

　　‘七星步怎么会这么快！’

　　七星拳是一门流传颇广的拳法，就像是须弥长拳一样，很多武者家里都有家传。转轮法王自然也知道这门武功，他甚至自己都会七星拳法。但是其中的七星步平时爆发一下，也就一窜五六米，哪有像左志诚这样，一窜十几米的。

　　也就是在这短短一瞬间中，伴随着对方的闪现，左志诚的心景也已经笼罩了转轮法王的身体，血液、四肢、躯干都传来了一阵阵冻僵的感觉。

　　转轮法王立刻就知道，对方的速度远超他的预料，也根本没有打算给自己施展远程打击的机会。

　　‘哼，想上来就干掉我么？真是狂妄。’转轮法王看到左志诚的动作，哪里还不明白对方的想法，心中冷笑：‘就算你体力比我好，难道我连几招都挡不下来？等毁灭法王和道玉法王那边解决了，三人围攻，你必死无疑。’

　　但是下一秒钟，左志诚便让转轮法王彻底明白，比正面，他真的挡不了几招。

　　就看到左志诚的身体最后一闪，已经伴随着漫天的雪花飞扬，整个人已经冲刺到了转轮法王身前五米之处，接着他嘴巴张开，吐气开声，伴随着肺部、喉咙猛烈的震动、吞吐，奔腾的气流狂涌而出。

　　吼！

　　那是吴志安所学狮拳之中的声打功夫，但是左志诚此时使用出来，比起吴志安的狮吼，厉害了何止十倍，百倍，这狮吼功夫到了他的手里，已经不仅仅是精神上和发力上的作用，而是有了实实在在的威力。

　　这扑面而来的空气炸弹，直接就炸的转轮法王脑袋一蒙，但他无论如何都是地狱门法王级的人物，随着这一击有些出乎意料，但他的双手仍旧本能般的动了起来。

　　就看到他双手合抱，如同是抱着一轮太阳一样，朝着左志诚所在的方向猛烈推去。而在左志诚的眼中，转轮法王的双手之中是真的抱着一个太阳，他竟然将自己心景的那轮红日，直接朝着左志诚的身上推了过来。

　　他的双手肌肉鼓胀，劲力勃发，如同上古传说中的太阳神一样，推动日月，将一颗太阳向着左志诚所在的位置狠狠推去。

　　传闻上古之时，太阳神‘芒’和太阴神‘轮’大战一场，芒最后便是推动太阳，朝着月亮砸去，将轮给活活砸死。

　　而转轮法王现在的这一招，便带着太阳神故事里搅动日月的气势。

　　可以说这一招不论是肉体力量，心神攻击，还是本身的招式意境，都已经是天下第一流。光凭这一招，就能轻松的判定，红日僧比起转轮法王，还差的太多。

　　左志诚面对转轮法王这凶猛到了极点的一招，眼带寒光，面无表情，身体不闪不躲，只是伸出了左手掌，五指捏紧，朝着转轮法王的双手狠狠拍去。

　　轰隆一声！伴随着爆炸性的气流卷动，转轮法王的眼中，左志诚的这一拳就如同是天砸了下来一样。带着狂暴的力量和最冰冷寂静的杀意席卷而来。

　　如果说他是用双手推动太阳，那么左志诚的这一拳就狂猛、冰冷的如同是一个黑洞，吞吐着宇宙间最恐怖的力量，就算你是太阳，也要将你生生打散。

　　下一刻，两人的拳头和手掌撞击在了一起，剧烈的气息伴随着这次撞击陡然间闪现。以两人中心的位置，他们脚下的雪花像是遇到了无形的冲击波一样，飞速朝着四面八方席卷而去。


第190章 打得你下跪

　　一拳之后，左志诚的浑身上下红的发烫，如同是被蒸汽烫伤了一样，不断流出汗水，甚至发红开裂。

　　另一边的转轮法王脸色也有点发青，浑身上下都忍不住打起了哆嗦，但是最严重的，还是他的身体在左志诚暴力之下，那感觉如同是被一辆卡车碾过去了一样。

　　他感觉浑身上下发麻，后脑发胀，骨头崩崩乱响，好像随时随地都要断开一样。

　　就在他这一口气还没喘过来的时候，就觉得一股凉气冒上了天灵盖，浑身大面积烫伤的左志诚，不顾伤势，浑身鲜血崩裂，竟然又是一掌袭来，直接砸向了转轮法王的天灵盖。

　　这一掌下来，如同是一座冰山从天而降，似乎连空气都被压迫成了实质。

　　从一开始，左志诚就知道被三位法王围攻的情况下，什么试探、闪避、逃遁都是异想天开。在这种情况下，他必须一上来就使出全力，以最酷烈的手段，哪怕拼着重伤也要干掉一人，这才有逃出生天甚至是胜利的机会。

　　狂风伴随着左志诚的拳头，吹得转轮法王的衣服猎猎作响。他来不及多想什么，双手往上一托，一轮太阳已经从他的双掌间升起，看上去就如同是他用双手托起了太阳一样。

　　传闻上古之时，每天的日出便是太阳神‘芒’将太阳举起来。

　　而太阳有多大有多重？以双手托升太阳，这是何等的意境？又能够爆发出多强的力量？只见那转轮法王的脸上几乎是充血发红到了极限，双臂双腿的肌肉不断涨大、弹抖，几乎连皮肤都有些许的撕裂。

　　没有试探，没有闪躲，左志诚就是要在三人形成合围之前，先干死一个。

　　而面对左志诚的死命硬拼，转轮法王也不得不爆发了全部的力量。

　　因为他知道在这样的攻击下，不是你死就是我亡。

　　轰！

　　又是拳掌相交，左志诚的手臂已经是皮开肉绽，到处都是水泡和脓血。另一边的转轮法王也不好过，他的脸色冷的发紫，不过凭借心神之力的优势，他的冻伤远远不如左志诚的烫伤这么严重。

　　但是左志诚的这一掌可不仅仅是心神之力，更可怕的是那匪夷所思的暴力碾压。

　　只见转轮法王啊的一声惊叫，整个人双腿一软一麻，已经被左志诚这一掌给生生压了下去，他竟然被一掌给打得跪下了。

　　膝盖咚的一声撞击在地面上，转轮法王的脸上已经是满是狂怒之色。

　　他纵横江湖这么多年，何曾给人生生打得跪下来过了？虽然左志诚的伤势不比他轻松，但是跪下来这种事情，对于任何习武者来说都是奇耻大辱。

　　这一刻，前所未有的羞愤、狂怒已经充满了转轮法王的心头。

　　左志诚的这一拳一掌，直接将转轮法王原本高高在上，一副从容取走你性命的架子给轰了个烟消云散，将对方作为习武者的自尊给踩了个粉碎。

　　不过转轮法王毕竟是经年的老江湖，虽然心中情绪起伏、跌宕，但是动作上仍旧没有露出丝毫破绽，几乎在跪下的同时，他已经接着那一掌之力，抽身后退，如同在冰上滑动一样，整个身体朝着后面退去。

　　‘这个怪胎，决不能在和他正面硬拼，要用心神之力远远地攻击消耗他。’

　　这是转轮法王心中唯一的想法，但就在他刚刚退出去半米不到的时候，一道亮光一闪而逝，他便感觉到了自己的脖子处微微一热。

　　他退的再快，也不会比光更快。

　　早在最开始，左志诚便决定要全力先杀掉一个，哪怕为此而受到重伤。

　　他现在的攻击手段，除了本身的武功之外，还有寒光波动剑和神光剑。如果是平时一对一的话，他会选择用寒光波动剑慢慢和转轮王周旋，争取无伤完胜对方。

　　但是现在遭到三人伏击，拖延时间给三人合围的机会，对他来说是最不利的。所以他选择直接用武功对拼，一是麻痹对方，二是制造破绽。

　　神光剑只有短短的七秒钟，一旦出手，就必须建功。

　　当转轮法王所有的注意力都集中到了他的拳头上，开始后退的时候。

　　当他在左志诚的一拳一掌之下，心理躁动，身体状态下降，气血翻腾的时候。

　　破绽便产生了。

　　光剑在左志诚的手中一闪而逝，在人脑完全无法反应过来的瞬间，便划过了半米多的空气，直接在左志诚的操纵下，飞速切向了转轮法王的脖子。

　　另一边的战场上，随着左志诚暴吼‘出手’，毁灭法王便遭到了林刚豪的进攻。

　　叮叮当当的声音不断响起，连成了一片，那是林刚豪在用手中的军刀不断切砍毁灭法王铁青色的皮肤上，但是就好像是且在钢板上一样，除了连串的火星，根本毫无效果。

　　而毁灭法王自己就像是拍走一只苍蝇一样，轻轻一摆手，伴随着一阵狂风，林刚豪整个人已经退出了十几米之外。

　　不过他虽然无功而返，却也为青月丘和唐香卉争取了时间。

　　只见唐香卉背着青月丘，远远地跑了出去。这是为了让青月丘远离战场，能够安心地使用道术进行攻击。

　　于是就在林刚豪退散的时候，一共十四道白影已经从四面八方，朝着毁灭法王的身体扑了过去。

　　影兵卫含有的强碱物质，足以将一个成年人在顷刻间杀死，并造成十分强烈的痛苦。

　　可是这一次影兵卫扑击到了毁灭法王的身上，别说发热腐蚀了，甚至连一个印子都没有留下来。

　　‘他的表皮有问题。’青月丘的眉头一皱，便知道了问题所在。

　　的确，毁灭法王是当世高手中，少有的道术、武术双修的人。他所拥有的命丛，名叫不坏，所修炼的道术，称之为金刚不坏体。

　　他能够在平时的日常生活中吸收碳和铁，并通过毛孔的分泌，在自己的表皮上形成一层铁和金刚石混合覆盖的铠甲。

　　这造成了他平时的负重很高，行动略有缓慢，但也同时使他拥有了几乎无人可破的防御能力和惊人的爆发力。


第191章 死斗（上）

　　眼见一时之间无法破防，青月丘心中一动，便指挥者影兵卫朝着毁灭法王的鼻子、耳朵、眼睛、嘴巴这些地方钻去。

　　这一动，果然看到毁灭法王要么挥手打散，要么转头闪过影兵卫的攻击。

　　青月丘心中一喜，看样子对方只是表面硬，身体内部应该还是会受到强碱腐蚀的。

　　不过就在这个时候，毁灭法王突然转过头，看向了左志诚和转轮法王所在的位置，就看到左志诚一手拔出了腰间的青霜剑，一手提着转轮法王的脑袋，一脸冷笑地看着毁灭法王。

　　虽然他浑身上下都被烫伤搞的红彤彤的，虽然他几乎是皮开肉绽，满身水泡。虽然他几乎已经变成了一个血人，身受重伤。

　　但是提着转轮法王脑袋的他，却无人可以怀疑他的强大。

　　就在青月丘等人惊叹的目光中，毁灭法王发出一阵狂怒的吼叫声，接着猛地一掌拍在了地面上。

　　作为不坏的拥有者，毁灭法王的肌肉、骨骼、表皮之中，含有着大量的碳和铁元素。所以他拥有惊人的体重，造成了身体的笨拙。

　　但是笨拙归笨拙，作为一个习武者，在长期负重的环境下，造就了他惊人的爆发力。特别是借着自身的体重，像现在这样一掌拍在地上的时候。

　　就如同是一个巨鼎直接砸在了大地上一样，特别是离他最近的林刚豪，在这一拍之下，几乎是双脚一软，如同遇到了地震一样，竟然连站都站不稳了。

　　也就是这一拍之后，毁灭法王已经猛地站了起来，好像一颗炮弹一样朝着林刚豪冲了过去。

　　青月丘心中一跳，半空中的影兵卫们已经齐齐朝着毁灭法王的脸庞钻去。现在看来，只有通过这里进入对方的身体内部，影兵卫才可能对毁灭法王造成伤害。

　　可是面对扑来的影兵卫，毁灭法王的双掌猛地一合，如同是千斤巨闸的大手掌好像风扇一样拍在一起，剧烈的狂风吹在影兵卫的身上，将这些强碱人偶全部吹飞了出去，瞬间便瓦解了青月丘的攻势。

　　接着砰的一声巨响，毁灭法王已经如同一颗陨石般砸在林刚豪的面前，这一下本来就站立不稳的林刚豪更是脚下一软，整个身体朝着地面跌倒过去。

　　毁灭法王则张开门板一样的巨大手掌，轻轻朝着林刚豪的身体抄去。

　　林刚豪虽然脚下逃不了，但是手上的反应还在，手中的军刀化为无数刀光，朝着毁灭法王的手掌切去，可是毫无用处，反而是他过于心慌意乱，又是全力为施，手中的军刀直接砰的一声断开了。

　　最后整个人的脑袋被毁灭法王的一只手轻轻捏住，接着又被抓住了一条大腿，整个人都被举了起来。

　　一连串的攻击中，毁灭法王展现了惊人的爆发力，几乎在所有人反应过来之前，便将林刚豪抓在了手中。

　　一百多米外，左志诚的眼睛微微眯了起来，另一边的青月丘也停止了攻击，唐香卉大喊道：“放开他！”

　　毁灭法王露出了一丝残忍的笑容，双掌微微一用力，就看到林刚豪的整个身体，才无比凄惨的吼叫声中，由肚子的位置开始被拉长。

　　毁灭法王这是想要将林刚豪给活生生地撕成两片。

　　他看向了左志诚的方向，一脸嗜血地吼道：“今天不止你要死，所有和这件事情有关的人都要死！”

　　也就在这个时候，左志诚一步踏出，已经朝着毁灭法王的位置窜了过去。

　　他当然不是为了拯救林刚豪，只是他必须抓紧时间，在冥王蛇和道玉法王分出胜负之前，解决掉毁灭法王。

　　至于等待冥王蛇战胜道玉法王，然后来支援他们。这种被动的作战方式，不是他的风格。

　　身上的伤势虽然严重，却也无法让左志诚的眉头稍微皱上一皱，任由剧痛从身体各个部位一波波袭来，任由伤口崩裂，鲜血四溅，肌肉撕裂，他已经再次爆发了全力。

　　之前为了杀死转轮法王，左志诚使用得是拳法加上神光剑的配合，但是现在面对毁灭法王这么一个刀枪不入的怪物，他自然不能像一开始一样赤手空拳上去肉搏。

　　只见清冷的剑光闪过，伴随着左志诚身形冲刺，拉起的长长雪花，剑尖已经带着一点寒芒，朝着转轮法王的眼睛刺去。

　　天冬雷，地必震。这一剑刺出，伴随着大气震动的尖啸，既有寒冬的残酷，也有雷霆的威严，正是寒光波动剑的弹指冰雷。

　　也就在这弹指之间，毁灭法王不闪不躲，不招不架，一只手仍旧抓着林刚豪，另一只手只是直直轰出了一拳。左志诚的速度之快，他几乎只能看见一道模模糊糊的影子，但仍旧凭着声音和感觉，朝着剑势最强的一点轰了过去。

　　一拳轰出的同时，一点金色犹如滴入水中的染料一样，从毁灭法王的身上蔓延出来，在左志诚的眼中，对方的身上如同染上了一层金漆，整个人散发着阵阵金光，如同是怒目金刚一样，带着无比的威严，朝着左志诚轰出了这一拳。

　　这便是毁灭法王的心景不灭金身，他既没有强大的攻击力，也没有什么震慑，恐惧之类的效果。他唯一的作用，便是防御一切心神攻击，在毁灭法王的心神之力消耗完之前，任何心神之力的攻击，都对他无效。

　　同时开启了金刚不坏体和不灭金身，不论是刀枪棍棒，还是各种心神之力，都无法再伤害他。而左志诚的冰魄冻魔场，更是对毁灭法王失去了效果。

　　他的速度，动作没有受到丝毫影响。

　　就在这样得情况下，左志诚一个矮身，闪开了毁灭法王的这一拳，同时剑身变幻，由下自上刺出，点在了毁灭法王的眼睛上，却被对方眼皮一闭给挡住了。

　　‘我就不信你的眼珠都这么硬。’左志诚心中一狠，左手用力，青霜剑刺在毁灭法王的左眼眼皮上，几乎连剑刃都完成了一个拱形。

　　“啊！”一道鲜血从毁灭法王的眼皮底下流了出来，这一剑隔着眼皮，终究是刺伤了他的眼珠。

　　不过这样一来，左志诚劲力用老，却也给了毁灭法王机会。

　　只见那完全包裹在铁青色的表皮和金色光芒之中，如同一只攻城锤一样的大铁拳，带着阵阵空气震爆之声，朝着左志诚的胸口狂涌而去。肉眼可见的，一层层空气组成的圆形笼罩在毁灭法王的拳面上，那是太强太快的力量，造成压迫空气而诞生的视觉效果。

　　毁灭法王的纯粹力量自然没左志诚高，但是身体本身的大质量，却带来了强大的惯性和冲击力。

　　轰！左志诚勉强用右手接住拳头，本来之前就被毁灭法王反震受伤的右拳，这次更是诡异的扭曲了一下，伴随着咔擦咔擦的骨碎声，整个右手臂的手肘之下，几乎被拧了超过九十度。

　　左志诚却是不敢不顾，连看都没看自己几乎被废掉的右手一眼，松开了手中的青霜剑，一道亮光已经在他的左手生成。


第192章 死斗（下）

　　神光剑，这门道术是目前左志诚所拥有的众多手段中，攻击力最强的一种，刚刚在转轮法王的身上用去了一秒，现在还能维持六秒钟。

　　可是这一次，剑光斩在毁灭法王的脖子上，却完全没有产生刚刚斩在转轮法王身上的那种效果。

　　神光剑虽然叫剑，但他的本质其实是激光，而非是剑。他是没有实体的，杀伤力也主要由激光束将目标表面急剧融化，引发汽化蒸发，使得物质汽化，向外喷射。

　　所以他靠的不是使用者的力量，而是高功率密度的激光束的高温。

　　所以他可以轻松地切割组成人体的蛋白质。但是到了毁灭法王的身上，却只是在那铁青色的肌肤上留下了一道焦痕。

　　除非给左志诚足够的时间，或者神光剑的功率再次提高。否则短短几秒钟的时间，根本不够神光剑产生足够的热量，将毁灭法王的身体切开。

　　看到这里，左志诚心中一冷，双脚用力一蹬，整个人已经朝后闪去。就在他闪开后，连一秒钟都没到的时间里，砰的一声巨响，一道黑影已经砸在了左志诚原来站立的地方。

　　那是毁灭法王直接甩着林刚豪的脑袋，将他的身体整个砸到了地面上。

　　地面开裂，碎石飞溅。林刚豪的身体上，血液好像自来水一样不断流出来，很快便填满了他身体下方的土地。

　　接着他就又被提了起来时，就能看到他整个脑袋、胸口、下肢都已经被砸得血肉模糊，只有微微起伏的胸口，还能看出他还活着。

　　毁灭法王摸了摸自己脖子上的焦痕，又看了看身受重伤的左志诚，嘴角露出了一丝狞笑：“你想救他么？”

　　左志诚没有回答，他只是用左手按着右手，接着猛地一掰，将骨折又脱臼的手臂矫正了回去。那种疼痛，就算是他也忍不住皱了皱眉。短时间内，除非他愿意永远废掉自己的右手，不然他的右手是完全无法用力了。

　　毁灭法王的一只眼睛仍旧闭着，鲜血在他眼睛下方的脸颊上留下了一道血线。

　　“你可以救救看啊！”

　　说着，他随手一抛，已经将破麻袋一样的林刚豪扔向了左志诚。同时他的双腿猛一用力，庞大的质量直接朝着地面压了下去，毁灭法王脚下的泥土就如同是橡皮泥一样，被他这一压压得直接凹陷下去。

　　同时，他的身体也在这股推动力的作用下，如同一辆坦克一样，朝着左志诚所在的位置冲去。

　　接住林刚豪，就要被毁灭法王攻击。

　　不接的话，林刚豪必死无疑。

　　对于左志诚来说，这当然是毫不犹豫的选择。因为不论从任何一个方向来理智思考，左志诚现在还在这场死斗中，去考虑怎么救人，那都是自寻死路。

　　所以他看都没看半空中的林刚豪一眼，左志诚的身影已经由极静转为极动，整个身体看上去一阵模糊，已经身体半蹲，一个大跨步，如同一只黑豹一样窜了出去。

　　左志诚直接从下方避开了林刚豪，整个人侧闪到了毁灭法王的左侧。连续几次交锋，他已经不打算再跟毁灭法王对拼正面了，他刚刚几乎刺瞎了毁灭法王的左眼，此刻又侧闪到对方的左面，就是吃定对方少了一半的视线，对于左面的攻击不好防备。

　　而事实也的确是这样，左志诚这一下侧闪，在毁灭法王的眼里，几乎是瞬间消失了一样，他下意识的转头，但是只看到一片衣角，左志诚已经再次闪躲，几乎是贴着他的死角不断侧闪。

　　‘这家伙，难道早就想好了这么干？’

　　就在这时，青月丘的影兵卫已经再次包裹了过来，朝他的眼睛、鼻子钻去。这一次的影兵卫，并没有在保持人体的样子，而是如同一团云雾一样，直接朝着毁灭法王的上半身盖去。

　　唰的一声，毁灭法王随手一拍，单手掀起的飓风便将白雾瞬间吹散。但接着视线死角和云雾的遮挡，左志诚也抓到了他出手的这个机会。

　　轰的一声巨响，左志诚已经又一掌拍在了毁灭法王的腰侧，一击过后，他瞬间感觉到恶风扑面，整个人已经再次退了出去。

　　一掌扫过左志诚的残影，毁灭法王的脚步微微一个踉跄，有些惊异地摸了摸自己的腰部。左志诚刚刚的那一掌，竟然隔着表皮，对他的身体内部造成了伤害。

　　‘听过隔山打牛的，但是竟然能够隔着铁板都造成这种伤害么。’想到对方一招接着一招，环环相扣，几乎是盯死了自己的弱点，毁灭法王的心中就是一寒。

　　而左志诚退开之后，夜海启动，整个人已经化为了一道影子，融入了周围影兵卫化为的云雾之中。这既是帮助他隐藏身形，也是补充光能。

　　青月丘小心地控制着影兵卫，让左志诚可以完美的融入其中，却又不会被沾到。

　　‘不能再一直让他这么掌握主动了。他现在的身体状态，根本接不了我多少拳。’想到这里，毁灭法王狂吼一声，双臂摆动起来，排山倒海一般想着四周围打了过去。

　　他在这关键的时候，爆发出了自己最强的力量。

　　轰隆隆隆！

　　漫天的拳风撕裂了空气，视线之中全部都是毁灭法王双手留下的残影，如同炸弹一样的空气爆裂声响成了一片，将四周围的云雾撕成碎片。

　　撕裂了云雾，毁灭法王在灵能视觉的指示下，直接朝着一团黑影轰了过去，他这一下爆发，拳头接着拳头，就如同是千军万马一样，根本不给人喘息的机会。

　　又如同泥石流一样，不断你怎么挡，直接就赤裸裸的压死你。

　　这也是左志诚第一次被人这么抢占上风、正面。如果是他状态完好的时候，也许还能对拼一阵，但是他现在深受重伤，毁灭法王又是刀枪不入，他根本不可能和对方拼拳。

　　就看到他脚下一滑，整个人向后退出了数米的距离，但是他刚一退，毁灭法王就紧跟着追了上来，根本连转身的机会都不给左志诚，而左志诚倒着退后，也完全摆脱不了毁灭法王的连番追击。

　　他摆明了是不再给左志诚任何机会，要抓着对方重伤的时机，直接一口气打死你。

　　令人窒息的气息再次扑面而来，左志诚只能一个翻滚，再次后退。

　　但另一边，毁灭法王完全就是追风赶月不放松，只见他一张脸憋得通红，浑身上下陡然间胀大了一圈，两个本来就庞大无比的拳头更是涨的如同两个大铁锤一样，再次爆发出了漫天拳影。

　　一刹那间，不知道多少轰鸣声响起，拳影将左志诚的身体彻底笼罩，接着一声惨叫响起。

　　左志诚的身体凭空飞出了七八米远，连续挣扎了几次，才一点一点地爬了起来。

　　可是刚刚发出惨叫的那个人，却不是他。


第193章 暂退

　　左志诚此时面无血色，浑身上下几乎筋疲力尽，他的肋骨、胸骨、手骨都断了好几根，现在勉强自己运用肌肉用力，挤压粘合在一起。但看着七八米外的毁灭法王，他的嘴角却露出了冷笑。

　　只见那毁灭法王一手捂着自己的右眼，浑身上下的肌肉不断颤抖，嘴里更是发出呼哧呼哧的剧烈喘息声，就好像是一个巨大的风箱一样。

　　显然刚才的连续爆发，对他来说也是巨大的负担。但是最致命的，却是刚刚左志诚竟然用神光剑射中了他的另一只眼睛。

　　闭眼、转头、或者其他任何动作的速度，都不可能比光更快的。所以只要瞄准了，那么神光剑在一米之内的范围内，几乎是必中的。

　　就在刚刚毁灭法王爆发全力，要置左志诚于死地之时，却也是左志诚找机会给他致命一击的机会。

　　最强的时候，便是最弱的时候。

　　可惜的是毁灭法王几乎在眼睛受创的同时，立刻就闭上了眼睛，所以只是眼球被灼伤，瞎了一只眼，却没有死掉。

　　不过他现在一只眼球受损，一只眼球被烧成了玻璃，至少目前来讲，是完全看不到任何东西了。

　　“好好好，左志诚，不枉我们这么重视你，如果让你继续成长下去的话，的确是本门的心腹大患。还好还好，你今天必死无疑。就算我瞎了，你现在也不可能是我的对手。”

　　说着，他抬起脚步，按照之前记忆中左志诚的方向，一步跨了出去，接着是第二步。咚咚咚的脚步声，就如同是死神在敲门一样，一点一点朝着左志诚靠过去。

　　“香卉，你去救他！把他拉过来！”青月丘说着，手指挥动，影兵卫已经再次朝着毁灭法王的身体扑去。却被对方听风辨位，随随便便的给拍散了。

　　只有少部分洒在了毁灭法王的体表，嗞嗞作响。不过这样的骚扰攻击下，也的确拉慢了毁灭法王的速度。

　　左志诚看到这里，四肢着地，强忍着身体上的剧烈疼痛，如同一头匍匐的豹子一样，朝着唐香卉所在的方向爬去。

　　他现在的身体，不论是体表还是体内，几乎都烂的跟一个麻袋一样。却凭借强大的肌肉力量和意志力，硬是憋着一口气，将破碎的骨骼和内脏挤压粘合在原本的位置，以普通人跑步的速度，飞快地朝着唐香卉的方向跑去。

　　那边的毁灭法王虽然看不见，但是听到动静，也立刻迈开脚步，追了过去。

　　“分两边跑！”左志诚拉着唐香卉的手臂，接着用力一甩，两个人已经分别向着相反的方向跑去。

　　毁灭法王微微一愣，虽然他能听风辨位，但是瞎了就是瞎了，两个人分别朝两个方向逃跑，他一时之间根本就不知道那一边是左志诚。

　　就在他这么微微一愣的时候，两边都已经跑出了几十米远。同时，远处的官道上，传来了阵阵马蹄之声。

　　一声尖啸如同狂风一般席卷而来：“青月阳在此，三位法王有礼了。”

　　听到这阵声音，毁灭法王的脸上一连串神色变化，神色挣扎间，左志诚和唐香卉已经越跑越远，他最后发出一声不甘的狂吼。

　　以他现在的状态，虽然可以干掉左志诚，但是瞎掉一只眼睛，另一只眼睛也暂时看不见，一旦被影子兵团的人包围起来，那么必死无疑。

　　只见他身体上的铁青色飞快散去，整个人猛地移动，闪转腾挪之间，便钻入一旁的小树林里消失不见了。另一边和冥王蛇大战到现在的道玉法王，在听到了毁灭法王的这一声怒吼之后，也甩开了冥王蛇，朝着树林中窜去，最终消失不见。

　　冥王蛇嘶吼一声带着一脸的萎靡爬了过来，之前和道玉法王的战斗，他的肉体没受伤，但是精神却遭到了对方连番的心神轰炸。

　　它将左志诚的身体拉到了自己的背上。现在的左志诚是前所未有的虚弱，这才命令冥王蛇保护自己。

　　片刻之后，一百多名身穿黑色鳞甲，挎刀持枪的骑兵已经团团将左志诚等人围了起来。这队骑兵的动作整齐划一，充满了雄壮的气势，一看便是身经百战，久经训练的猛士。

　　左志诚看到这里，影子兵团自己手下竟然就有这种部队，看样子这位南湾的巡督，野心也绝对不小。

　　这队骑兵之中，为首的是一名身体修长，面如冠玉的儒雅男子。那男子身穿白袍，手持银枪，一看就是英姿飒爽，风流倜傥，如同戏文中的主人公一样。

　　他正是青月丘的父亲，影子兵团的团长，青月阳。他的目光扫过了地上的尸体，还有远处那条如同小山一样的冥王蛇时，目光中时不时地散发出惊讶之色。

　　青月丘则赶紧走上去，将事情从头到尾，快速地说了一番。当听到左志诚一人独斗毁灭法王和转轮法王，并且杀死一人，击退一人时，一片吸气声从周围的骑兵们嘴里响起。

　　这段时间三位地狱门的法王多次袭击影子兵团的高层，对于他们的实力，影子兵团上下也是非常了解。现在这样强大的对手，竟然被左志诚一对二干掉了一个。

　　此刻他们看向左志诚的眼神，立刻就变得非常不同了。特别是知道了这条小山一样的巨蛇，也是被左志诚降服的宠物后，更是惊叹不已。

　　“……左志诚现在受伤了，必须要治疗。”

　　青月阳点了点头，朝着左志诚看去：“左兄，事急从权，多余的话就不多说了。你先骑我这匹马进城，我立刻就将城里最好的医师招来。”

　　“我不要进城。”左志诚脸色虽然苍白，但是双目之中的坚毅仍旧没有散去：“冥王蛇会陪在我身边，你们帮我在近郊出安排一座庄园，让医生来庄园里给我治疗。”

　　他现在几乎是脆弱到了极点，自然不可能随便相信影子兵团的人，将自己的生命交在对方的手上。而且他看了青月阳一眼，对方的肌体强度大约是橘黄色20%，也是练气大成，就是不知道有没有达到人相，但即使没有，也完全可以威胁到现在的他了。

　　青月阳闻言后皱了皱眉，不过还是答应道：“我明白了，这里往北走十五里，有一处我们的庄园，左兄你可以在那里疗伤。”接着他又吩咐了几名骑士去海京召集医生，自己便带着百多位骑士，护送着冥王蛇身上的左志诚，朝着庄园赶去。


第194章 重伤

　　山庄内，体型硕大的冥王蛇将身体躺在了墙壁、房顶之上，一双黄色的竖瞳四处转悠，打量着整个庄园的环境。四周围的军士和仆人们时不时地看向房顶上的冥王蛇，眼里面全是好奇和害怕的神色。

　　房屋内，左志诚浑身赤膊地盘坐在床上，一名医师正捏着他的手臂把脉，越是把他脸上的表情就越是惊讶。在他身旁还有几位医师也在检查他的身体，脸上全是隐藏不住的震惊。

　　房门外，青月丘和青月阳一同等在外面，在此期间，青月丘又将事情详详细细地报告给了青月阳听了一遍。

　　“事情就是这样。”

　　“你放心吧，阿豪他们的后事，我会办好的。”青月阳一脸关心地问道：“你的身体没事吧？”

　　青月丘却是一脸公事公办地样子：“没有事情。”

　　青月阳苦笑一声，正在这个时候，是一名白眉老者从院子外走了进来，青月阳摆了摆手说道：“唐老，怎么您也来了。”

　　“我的孙女都出事了，我能不来么？”一头白发的唐老风风火火地问道：“怎么样？我怎么听说转轮法王都被打死了？真的假的？”

　　这名唐姓老者正是影子兵团的武术教官，虽然本身武功未至人相，实权也不多，但是影子兵团中的每个人基本都和他学过武功，属于潜势力极大的老人。

　　唐赛儿，正是他的孙女。

　　“是真的。”说到这里，青月阳的脸上，也露出了一种凝重到了极点的神色：“一共一拳，一掌，一剑。转轮法王就被割掉了脑袋。

　　尸体我也检查过了。第二掌的时候，就被左志诚打得跪下来了。”

　　“打得跪下来？”唐老的嘴中倒抽了一口凉气：“转轮法王虽然是红日僧的师弟，但同样是人相武者，他的功夫还在红日僧之上。一掌拍得他跪下来，这要多大的力量，多强的掌力？此人的体力，恐怕已经达到了人体巅峰了。”

　　唐老的武功虽然达到一流境界，但是他习武数十载，看人的眼光更是极准，立刻就将左志诚的状态估测出了个八九不离十。

　　“能够年纪轻轻，便将肉体修炼到巅峰，要么是有大毅力、大天赋，要么就是有奇遇。”

　　青月阳点了点头：“不管他这身功夫是怎么来的，此战之后，他的名头恐怕比我们都要响的多了。”

　　“不行，小丘，你在跟我说说这场战斗到底是怎么打的。”唐老只听了只字片语，就对此战的具体情况好奇得不行，立刻问向了一旁的青月丘。

　　“你说三位法王还没有出现，他就轻轻一坐，挤破了马车顶，然后和突袭的毁灭法王对拼了一拳？接着这一拳掀起的气流，直接震破了马车？不得了不得了……”

　　看到青月丘点了点头，一旁的青月阳眼中也露出了震惊之色，他刚刚可没听到这么详细的战斗进程。

　　“不得了啊，此人不但肉体修炼的极度强大，运劲之妙，心思之敏感，也已经到了匪夷所思的地步。”

　　“怎么说？”青月丘漂亮的鼻子皱了皱，好奇地问道：“不就是力气特别大么？”

　　唐老摇了摇头，双手做了个拳掌对拼的动作，解释道：“地狱门的这三位法王，哪一个不是身经百战之辈？能在他们出手之前就感知到，说明他的敏感已经到了秋风未动蝉先知的境界。这种人的眼睛，耳朵，鼻子都敏锐到了极点，恐怕我们现在在这里说话，他都能听得一清二楚。”

　　不过唐老说完这句话后，却丝毫不避讳，接着说道：“他坐着发力，说明腰腿已经连成一片，站着坐着没有区别。而且和毁灭法王一拳一掌对轰，能够将马车撕裂，此人的力量，恐怕已经能够生撕虎豹，投掷大象了。

　　要知道毁灭法王也是接着本身的重量，才能有着如此强大的拳脚掌力，左志诚却是完全凭借自己的体力。

　　以这样的体力精力来练拳化脑，修炼练神之道，可怕……可怕……可怕啊……”

　　唐老一连说了三个可怕，言语之中已经满是忌惮。

　　“体力越强，练神越厉害么？”青月丘好奇地问道。

　　“那是当然。”唐老深以为然：“武功之道，最后都是修炼心神之道，精神之力。但是体力越强，脑力的潜力越大，修炼练神之道的潜力和速度也越快。

　　你知道么？本朝太祖当年便是天生神力，习武之前便有九牛二虎之力，这才在习武之后，进境一日千里，日后横扫千军，打下了大齐江山。”

　　“还好我们最开始没和他闹翻。”青月阳笑了笑：“这样一来，他也算是我们这边的人了。”

　　“就怕地狱门不会善罢甘休。”

　　青月阳一脸傲然地说道：“哼，他们来就来吧，我影子兵团难道还会怕他们。再算上左志诚，说不定阎魔圣子来了，也得留下。”

　　大约一炷香的时间后，几名医师从房间里走了出来，青月阳直接走了上去，问向为首的一名医师道：“夏大夫，情况怎么样？”

　　“体表的烫伤还好，只要包扎起来，敷上药就没问题。”夏大夫以一种见鬼了一样的表情说道：“但是他全身上下有四成的骨头都断了，内脏还有出血，连脊柱大龙也裂开了。左手的筋肉更是乱成了一片。这样的人竟然还能活着，我也是第一次看到，他真的还能走能跑？”

　　青月阳几人面面相觑，不知道说什么好。

　　夏大夫摆了摆手：“总之我们会给他上木板夹子，固定好骨头，然后开上养气补血，壮骨活髓的药方，从今天起，他最好时时刻刻卧床休息，还要下人一直侍候在一旁，至于能不能好，多久时间会好，我也不知道。”

　　房间内，左志诚仍旧盘坐在床上，他每一次呼吸的时候，嘴里都会有血腥气忍不住冒出来，这因为他的内脏出血了。

　　不过虽然伤势严重，但是左志诚知道自己接受改造了之后，自愈能力要远强于常人，肌体强度更是可怕，所以只要接下来不再进行大烈度的战斗，他明白自己伤势愈合，只不过是时间问题。


第195章 交谈

　　时间很快过去了十多天，和左志诚预料的一样，以他的自愈能力和对身体的掌控力，在药物的辅助下，的确能够完美的愈合身上的这些伤势。

　　房间内，火炉熊熊燃烧着，将天地间的寒意驱散到房屋之外。空气中弥漫着一股淡淡的熏香，光是闻着，就让人精神一振，给人一种养精蓄锐的作用。

　　床上，椅子上都是不知名的名贵皮毛，既柔软又舒适。桌上还放着一壶烧开的茶水，淡淡的茶香飘散开来，似有似无。

　　左志诚便穿着一件白色单衣，半躺在一张长椅上，一手捧着一卷拳书仔细阅读。这是他让青月丘给他找来的，属于影子兵团的一些武功秘籍。这段时间他每天都要卧床休养，基本就是靠这些武功秘籍来解闷了。

　　在他的对面，青月阳坐在位置上，正捧着一杯茶细细品鉴。

　　小抿了一口茶，青月阳感叹道：“这龙血茶，每年只产十斤。就算是我也只能得一斤。朱大人这次知道你来到海京，还受了重伤，立刻便派人送来了三斤，恐怕心里也是肉痛不已啊。”

　　他这里所说的朱大人，自然就是南湾的巡督，影子兵团真正的大老板，朱宇文了。

　　“你恐怕还不知道，这茶除了好喝以外，还有强骨生血，延年益寿之效。你尝尝？”说着，青月阳抬起另一杯茶，递给了看书的左志诚。

　　左志诚一边看着手中的秘籍，也一边接过龙血茶，一饮而尽：“味道不错。”他就感觉一股清香在嘴间荡漾，然后化为一股滚烫的热气顺着喉咙直直落下，不久之后，浑身上下都变得暖洋洋的，精神也清明了起来。

　　“那是当然，这龙血茶在黑市上，可是价值千金。不过物以稀为贵，换作是我，就算万金也不卖。”青月阳笑了笑：“说起来，左兄你的伤势现在如何了？”

　　青月阳看着左志诚已经重新变得白嫩细腻，犹如婴儿一样的肌肤，不得不再次感叹对方的生命力之强大。从外观上看上去，左志诚的烫伤已经是完全好了。而且已经练习阎魔金身的关系，各种疤痕，角质层和死皮都无法长时间留在他的身上，让他看上去就像没受过伤一样。

　　不过外伤好治，内伤难愈，青月阳也不知道对方的状态现在究竟怎么样，毕竟当初按照夏大夫的说法，对方的伤势能活下来都是奇迹了。

　　“内脏的伤口已经都愈合了，不过骨头长的比较慢，大概还要十几二十天才能完全长好吧。”左志诚放下茶杯，口气淡淡地说道：“不知道我之前提的事情，怎么样了？”

　　随着左志诚的这句话，一股如有实质般的压迫感朝着眼前的青月阳压去。

　　压迫感这种东西，是一种很难以具体数值来描述的东西。但在生活中却很常见，比如大个子的人对小个子的人说话，就会形成压迫感。

　　你的上司，老板给你说话，就容易对你造成压迫感。

　　再比如你如果知道了对方杀过人，抢劫过，那你和他说话，也可能会有压迫感。

　　而现在的左志诚，不但浑身上下气血强盛，肉体强大的如同人形古兽，更是有着击杀红日僧，独战两名法王级，一死一退的战绩。再配合着他强大的心神之力，仅仅只是语气变得有些淡漠，就给了青月阳以沉重的压力。

　　青月阳的眼神中变得无比凝重，也没有丝毫怠慢或者拖延的意思，想了想，便直截了当地说道：“左兄，我也不瞒你，你应该知道，不论对哪个势力的人，对于道术的力量，都是非常忌惮和谨慎的。想当年英宗陛下禁绝道术，掀起了一片腥风血雨，就是因为道术这种东西，威力太大。

　　一名人相高手虽然厉害，但是给我两千精兵，我也有信心将他绞杀当场。但是道术高手，一旦应对得当，时机又选得好的话，也许十万大军都能在顷刻间灰飞烟灭。

　　所以当年才会有英宗陛下禁绝民间道术流传，大力发展武功的事情。关于你想要查看道术秘籍，收罗命丛的事情，恐怕很难通过。”

　　青月阳这里所说的英宗，便是大齐王朝一百五十多年前的一位皇帝，当时以道术祸乱朝政为理由，秘密派兵剿灭和收服了许许多多的门派。而那一次各大门派通过道术爆发出来的力量，可谓是真真正正的震惊朝野。

　　从此以后，再也没人要提禁绝道术的事情，只不过原本就隐秘异常的道人们，更是彻底转入了地下。而大齐朝也从那个时候开始，大肆收罗各种在野的有道之士，开创了册封道士的体系。让许许多多修炼有成之人为朝廷效命。

　　左志诚的眉头轻轻一皱：“你也做不了主？”

　　左志诚的轻轻一个皱眉的动作，看上去轻微无比，但是落在青月阳的眼中，却觉得似乎连空气都变得重了几分，浑身上下都有一种不自在，不舒服，如芒刺在背的感觉。

　　‘好家伙，这么强的压力，连我都这样，其他人在他面前不是还没打就已经输了。唐老说的真是没错，这人的体力，已经是人所能达到的巅峰了，以这样的体力进行练神的功夫，的确可怕。’

　　不过青月阳毕竟是影子兵团的团长，已感觉到左志诚的气势压迫了过来，便也抬起了腰，双眼之中精光闪烁：“我虽然是影子兵团的团长，不过这些事情也不是我一个人能说的算的。不过左兄你找个时间，随我一起进海京，见见南湾的几位高层吧。”

　　面对青月阳陡然间透体而出的气势，左志诚如同没有感觉一样，稍稍点了点头：“来到海京这么久，我也的确应该上门拜访一下了。等一段时间吧，到时候我伤势好的差不多了，便亲自上门拜访一下。”

　　青月阳就感觉到自己的气势在左志诚面前根本毫无作用，就被对方无视了，有一种自己在对方的眼里就像是个小鸡一样脆弱的错觉。

　　从这一刻他便知道，这次心灵上的交锋，他已经输了。

　　本来以他的背景和权势，随便瞪一下眼睛，就足够叫人诚惶诚恐。但左志诚根本无视他的权势和背景，反而青月阳在左志诚的面前，有一种紧张的感觉，似乎生怕对方一个不顺心，就直接一拳轰过来了，虽然他自己已经练气大成，甚至修炼成了人相，更知道对方不可能这么干，但还是忍不住这么想。

　　因为左志诚上一战的表现实在太强了，是已经足以威胁到他生命的强大。

　　‘这个人不但实力强大，而且有一种不怕天不怕地，任意纵横的性格……’虽然心灵交锋上输了一筹，但青月阳却没有在意，只是在细细地琢磨左志诚此人的性格，对于影子兵团来讲究竟是利是弊。


第196章 见面

　　十五天后，左志诚穿着一身白色的练功服，在一处层层叠叠的大院中走着。

　　这处庄园到处都是高墙壁垒，五步一哨十步一岗，打造的如同堡垒般坚固。

　　左志诚的红外视线中，到处都是各种明桩暗哨，散布在各种假山，庭院，花丛，树林之中。

　　‘好森严的戒备，好奢华的庭院。’从眼前这处庭院的布置，左志诚就能感觉到南湾的巡督，朱宇文的野心绝对不小。他这种规格的庭院以及私军，如果是在中原的话，恐怕早就被上报朝廷，抄家灭族了。

　　但是在新大陆，天高皇帝远，朝廷也是鞭长莫及，让他彻底成为了这里的土皇帝。

　　青月丘走在左志诚的前面，双眼之中有些紧张。她是知道南湾高层中，有几个人是非常强势的。而且青月阳这次搭上了左志诚这种强者，很多人也非常不满或者说嫉妒，一定非常想要离间他们的关系。

　　不过左志诚的脸上看不出丝毫的担心，反而是好奇地打量着四周围那些军士身上的装备，看到对方身上的锁子甲，亮银的刀枪，还有时不时出现的整齐划一的火枪队，左志诚心中想道：“这些军士的装备非常不错，看样子新陆的海上贸易的确是赚钱，竟然硬是凭借这门生意，让朱宇文养出了这么一只部队。”

　　本来巡督是没有军权的，但是朱宇文以府中亲卫的名义，十多年下来一点点培养，扩大，硬是造就了一只精锐部队，名为虎狼军。

　　虽然人数只有三千，但是装备精良，训练有素。甚至还配有被各种火器。这三千人，便足以对抗普通人的三万大军。

　　左志诚和青月丘走到一处大厅前，厅中已经坐下了十多名男子，青月阳也在其中，还对着左志诚笑了笑。至于其他人，他们看到了左志诚以后，全部以一种审视的目光扫了过来。

　　而坐在最上首的男人，是一名须发皆白的老者。这名老者在左志诚的红外视线中，能够明显的看到他的实力并不强大，也没有先天一气，大约就是普通人长时间练武的程度。

　　但是左志诚能从对方的身上感受到一种勃勃的生机。显然对方的体力虽然不强大，但是受到了各种最好的照顾，每天都有最名贵的食物以及各种药材补充给他的身体，也坚持练武锻炼，使得他看上去虽然已经年纪颇大，但是却仍旧脑清目明，身手灵活。

　　看到左志诚一出现，那老者便笑呵呵地站了起来，快步走向大门，迎了上去。

　　“左师傅，听到你要来，这几天真是等得我开心死我了。”他双手抓住左志诚的左臂，欢笑道：“果然是闻名不如见面，左师傅的气魄，当得起南湾第一这四个字。”

　　显然这老者便是南湾的巡督，朱宇文了。看到他如此热情地将左志诚拉到了座位上，四周围的人面色各异，却也有些人的眼中，闪过一丝不愉。特别是一名头发乌黑却两鬓斑白，面相和青月阳有些相似的中年美男子，双眼之中似乎闪过一丝莫测的光芒。

　　不过左志诚没有继续和朱宇文继续客套，他一向是直来直往，便开门见山道：“朱大人，不知道各位对我的提议，有什么想法？”

　　听到左志诚的这句话，朱宇文还没说话，那名两鬓斑白的中年男子便开口说道：“左师傅，你的武功的确练得好，这一次斩杀转轮法王也算是有大功劳。不过想要翻看我影子兵团的道术秘籍，却还是差了一点点。”

　　“噢？不知道阁下是谁？”左志诚一眼扫过去，双眼便盯向了那名中年男子。红外视线的扫描下，这人的肌体强度暴露无遗。

　　橘黄色，百分之四十二。这已经是在座所有人，或者应该说是左志诚进城以来，看到过的最强一人，也只有青月阳可以和他相媲美。

　　而在左志诚的目光逼视之下，那中年男子似乎也感受到了绝大的压力，双眼之中一下子变得无比凝重，缓缓地说道：“在下青月英，影子兵团副团长。”

　　青月英，这个人早在左志诚进城之前，便已经听青月丘介绍过。他可能便是左志诚这次行动最大的障碍。

　　此人乃是青月阳的叔叔，为人古板守旧，却也是影子兵团唯有的三名人相高手之一。整个影子兵团除了他以外，另两位人相高手便是自在馆的馆主，何自在和团长青月阳了。

　　至于道术方面的强者，传闻朱宇文的府上，隐藏有一名道术高深的道士，不过究竟是谁，擅长什么道术，就无人知晓了。

　　青月英因为长辈和实力的关系，平时便对青月阳的领导有颇多制肘。而且青月英本人非常厌恶道术，认为道术是祸乱之源，是逆反统治的威胁。

　　他的这种心态，左志诚倒是能了解。就和中国以前的满清厌恶火枪一样，是一种因为一无所知和守旧而产生的厌恶。当然，也和他本人没有命丛，无法修炼道术有关系。

　　正因为他本人对于道术的厌恶，所以青月丘远离影子兵团的大权，后来更是被远远派到了新陆。

　　如今左志诚想要观看影子兵团收集的道术资料和秘籍，还要借助影子兵团的力量搜集命丛，他可能不会太赞同。

　　所以就看到青月英皱着眉头说道：“道术太过危险，这种资料一旦显露出去的话，恐怕是遗祸无穷。左师傅你担得起这个责任么？”

　　左志诚听到青月英似责备，似无意的话，轻轻一弯嘴角：“红日僧是人相高手，想要杀我，现在已经在见阎罗了。

　　他师弟转轮法王更加厉害，却也被我两招打得跪下，三招取了性命。

　　毁灭法王围攻我，被我刺瞎了眼睛。

　　你觉得我担得住么？”说话间，一股冰冷到了极点的气息从左志诚的身上透体而出，朝着四面八方扩散出去。那股冷彻心扉的凉意，让周围的人都忍不住打起了哆嗦。

　　青月英也在这一刻勃然变色，他万万没有想到左志诚会这么直接，完全无视所有的场面话，无视他的身份背景，就这么直接呛声了。让他之前的打算全部落了空。

　　更让他难受的是，那股肆孽的寒气侵扰之下，他想要张嘴说话，但是嘴巴张开闭合好几次，却愣是没说出一个字。

　　他想反驳左志诚，但是却又不敢这么说，因为他担心他一旦这么说的话，左志诚张口来一句你说我不行，那我们就搭把手试试吧。

　　如果左志诚这样说，他根本一点办法都没有。因为以他人相高手的身份，根本没借口拒绝左志诚的挑战。

　　而同样作为一个人相高手，想到转轮法王三招过后就死在左志诚的手上，他更是没有一点点信心去和左志诚交手了。

　　他唯一没想到的，就是左志诚竟然会这么直接，根本不顾什么规矩，道理，也不顾及他的身份，权势。他本来就是想要拿一下架子，仗着自身背后的势力，来拿捏一下左志诚。

　　却想不到左志诚就这么赤裸裸地和他顶嘴，偏偏青月英对付这种不讲规矩的人，更是完全还不了嘴。

　　这就是人的名，树的影。如果左志诚之前没有遭到三位法王的埋伏，就算他有斩杀红日僧的战绩，敢在这里说出这番话，青月英立刻就会动手，教训教训这个不知好歹的年轻人。

　　但是现在左志诚有三招斩杀转轮法王，刺瞎毁灭法王的眼睛的战绩，便愣是让青月英不敢和他动手。

　　只见青月英的脸色忽青忽白，最后额头上的青筋都跳动了几下，这才长出一口气，闭上眼睛，干脆不再说话。


第197章 围剿（1）

　　就在场面一下子陷入冷场的时候，青月阳突然笑了起来，打了个哈哈：“左师傅，你不要误会了，英叔他并不是说不同意你的建议。只是说有点问题。”

　　这个时候，朱宇文也站了起来说道：“阿阳说的没错。

　　其实我们之间早就同意你说的这个要求了，毕竟左师傅的武功和能力，我们都是非常欣赏的。不过你毕竟刚刚加入兵团，下一子就有这么大的动作的话，恐怕会引得人心不稳啊。特别是搜集命丛之事，劳民伤财，我虽然想要答应，但也不能轻易为之啊。”

　　看到左志诚没什么反应，朱宇文接着说道：“兵团里所有的道术资料以及我们这些年来搜索的命丛信息，都可以任由你观看，但不能抄录和外带。

　　至于搜集命丛的事情……我看不如这样，我们这段时间不断搜查，大概已经找到了毁灭法王和道玉法王躲藏的位置，不如你和阿阳亲自领兵，剿灭了地狱门的那处据点，取了毁灭法王和道玉法王的性命。

　　到时候那处据点的钱财，其中三成都交给你来分配，就用作你主持搜集命丛工作的资金，这也算是名正言顺，你看如何？”

　　左志诚知道，刚刚对方的一系列作为，不过是试探而已，为的就是亲自确定一下他的性格和底线。他也因此故意表现出非常强硬的姿态，这可以让以后的事情变得更加简单。

　　至于真的强行出手，那也是不可能的，先不提整个庄园四周围都是南湾的虎狼军。光是青月阳和青月英这两名人相高手，就足够威胁到左志诚的生命。

　　左志诚对自己现在的实力把握的非常准，如果一对一的话，他应该能战胜大部分人相高手。但是一对二，就会像之前一样，最多拼着重伤杀掉一个，剩下那个能不能赢，就要看运气了。

　　所以他刚刚的一番话，也只是拿强硬的态度挤兑青月英，这样就算动手，也是一对一的切磋，不可能真的和影子兵团战起来。

　　毕竟对于南湾政府的事情，他只是想借助对方的力量来帮助他提高实力，至于具体的权利，他没兴趣去争夺。

　　至于搜集命丛要他自己来安排，他倒是非常乐意，毕竟他也知道，让朱宇文吃力不讨好，去大力搜集命丛，这是很难实现的，毕竟这对于朱宇文没什么好处。

　　而且除此之外，由左志诚自己主持工作，这还可以帮他隐瞒很多他道术上的进步，特别是移植命丛的事情。

　　而绞杀毁灭法王和道玉法王的事情，他更是求之不得。这件事情本身，对于南湾政府来讲，也具有很大的意义，可以说是他们彻底在高端战力的对比上，能够和地狱门这种大门派对抗，此后更是能在北荒政府的面前彻底抬起头来。

　　看到左志诚点头答应，朱宇文拍手叫好：“好，阿左你和阿阳一同出手，此次必定是手到擒来。我便在这里等你们的好消息了。”

　　……

　　海京南边的一处农庄之中，道玉法王看着眼前的毁灭法王问道：“您的眼睛现在怎么样了？”

　　毁灭法王睁开眼，一只布满了红色的血丝，而另一只则已经完全被挖了出来。之前左志诚一剑刺在他的一只眼睛的眼皮上，虽然也受伤了，但是现在渐渐复原了一点，倒是另一只眼睛被神光剑烧成了一团烂肉，直接被剔出来了。

　　睁开眼睛的毁灭法王，双目之中闪过一丝惊人的杀意：“左志诚，绝对不能放过他。此子的潜力太强，将来的威胁也太大了。

　　现在他被重伤，没有一两个月的治疗，绝对好不了。一定要趁着这个机会，将他彻底斩草除根。等过几天我眼睛再好上一些，我们就摸上门去，斩了他的脑袋。”

　　他们身处的庄园，来自一名海京的大户人家。庄园的规模看上去就像是一个小城镇一样，到处都是来回穿梭的农户，下人，奴仆，花匠，长工等等。

　　看上去只是大户人家所有的庄园，却谁也想不到，此地的庄主段苏灵早就拜入了地狱门的门下，使得这处庄园也成为了地狱门在南湾的一个据点。

　　事实上地狱门作为一个古老的门派，早高手的数量和实力对比上，一直是北荒、中治、南湾三大势力之首。所以才会拥有偏布殖民地的庞大势力，甚至还在中治和南湾的地盘上插了好几脚。

　　如果不是这次阎魔圣子和萧天佑内讧，在加上左志诚横空出世，朱宇文恐怕也不会选择和地狱门为敌。

　　一边说着，农庄的密室之内，毁灭法王一边以一种黄金色的溶液倒在自己的身上，这是他修炼的一种秘法。

　　那黄金色的药剂，汇聚了人参，灵芝，鹿血等等各种的名贵药材，他每天修炼都要用这些药材直接抹在身体上，以药理渗透骨骼、肌肉，再配合金刚不坏和不灭金身的武功道术，来增强自己的体力，爆发力和抗打击能力。

　　现在他也是通过这个手法治疗自己的伤势。可惜这门手法对于眼伤却没什么效果，现在他的右眼虽然恢复了一部分视力，但是这么多天过去，仍旧只能看到近处模模糊糊的东西，几乎是近视了六七百度一样。

　　道玉法王则守在一旁，为毁灭法王护法，至于密室外，还有庄主段苏灵安排的护院，守在这里不让任何人进去。

　　就在毁灭法王疗伤的时候，突然有响亮的钟声传入了密室之中，那是农庄中央的一口大钟，如同寺庙里的大钟一样，需要两个大汉拖着钟锤，才能敲动大钟，而一旦敲动，大钟发出的声音足以传递数十里，让整个农庄的人都听到。

　　毁灭法王听到这个声音，也立刻停止了疗伤以及修炼，马上站了起来：“发生什么事情了？”

　　他听段苏灵说过，这口大钟平时是绝对不敲的，只有在遇到紧急情况时才会敲动，至于其中的响数，信息，毁灭法王却没仔细学过。

　　就看到他和道玉法王两人皱着眉头等了一会，庄主段苏灵已经跑进了密室，脸色上带着不安。

　　“不好了，那青月阳带着上千虎狼军过来了，该死，他们怎么会发现你们在这里的？”


第198章 围剿（2）

　　“竟然能查到我们的位置，看来青月阳还算是个人才。”道玉法王听到之后冷笑道。她之前没有和左志诚交过手，只是和冥王蛇纠缠了一下，所以对于失败的事情耿耿于怀，也对毁灭法王逃走的判断不以为然。

　　“越是这种时候，越是不能急。”看到段苏灵着急的样子，毁灭法王的脸上却全是沉静，他慢条斯理地说道：“影子兵团一共只有三位人相级的高手，左志诚重伤，不可能这么快就好。

　　所以他们一定会留下一名人相高手在海京坐镇，这次过来的除了青月阳以外，另一个不是青月英就是何自在。有我和道玉法王在，加上你立刻召集弟子、护院、下人，还有奈何营的人马一起，未必没有斩杀青月阳的机会。

　　青月阳一死，他们的队伍自然溃不成军，就算不死，凭我们的身手，乱战之中也有突袭离开的机会。”

　　无论道玉法王还是毁灭法王，都是在生死场上一路走来的，就算眼前的情况再怎么危险，他们都不会放弃希望。只会拼死到底，永不放弃。

　　只听铛铛铛铛的敲锣声在农庄内不断响起，各种护院，民兵，还有土著的奴隶，加起来差不多六七百人，都集中到了广场上，在他们的面前，是五十多名地狱门留在这里的奈何营死士，还有三十多名转轮法王带过来的手下，正拿起了武器分发给那些民兵、护院。

　　就看见浩浩荡荡的八百多人，拿着武器，跟在段苏灵的身后，走向了农庄的围墙。

　　另一边，青月阳和左志诚坐在马上，细细地打量着远处的农庄。只见庄园的四个方向都是黑滚滚的虎狼军军士，一共一千人马，正朝着农庄的方向包围过去。

　　左志诚看着围墙上密密麻麻的人群，眼中闪过一丝惊讶：“噢？他们竟然要和朝廷的士兵作对？”

　　“哼，一群乌合之众罢了。”就看到青月阳招了招手，巨大的号角声响起，一名小将大喝道：“海京虎狼军，剿灭朝廷叛贼，违逆者满门抄斩！”

　　“剿灭叛贼！”

　　“满门抄斩！”

　　虽然只有一千人的兵马，但是将农庄团团包围之后，呼喝之声如同是千军万马一样，一股股凶悍的气势扑面而来，让左志诚也忍不住大皱眉头。

　　‘这就是冷兵器时代的大军么，这样的军队，如果围住我的话，我也只能以冰魄冻魔场开路，取上将首级之后，再突袭离开。想要硬拼的话，很可能丧命。’

　　这也是左志诚第一次见到冷兵器的战场，也让他对于自己这种人相高手的战力，与军队的战力对比做了个估算。

　　心神之力并非无穷无尽，人相高手虽然不惧人数众多，但是像这样敢拼敢杀的军队，人相高手最多也就是万军从中取上将首级，至于正面绞杀这种军队，是万万不可能的。

　　毕竟人力有时而穷，像左志诚现在的心神之力，估计杀三百人到四百人就是极限了。再多的话，就会精神枯槁，头痛欲裂了。

　　‘不过有冥王蛇在，这畜生仗着刀枪不入，力大无穷的身体，除非遇到火炮和人相高手，不然它却是能正面对抗军队了。’

　　就在左志诚这么思考的片刻，围墙上本来就乱糟糟一片的那些民兵、护院、奴隶们立刻炸开了，在听到了四周围军队的呼喝之声，他们就如同受惊的羊群一样，丢下了武器，朝着四面八方跑去。

　　“是朝廷的兵马！”

　　“快逃！快逃！”

　　这就是所谓的名正言顺，大义的力量。这些农民和奴隶被段苏灵训练，鼓动起来，也许两倍三倍的土匪，他们都敢拼一拼，但是面对朝廷的大军，他们便根本没有对抗的勇气。因为那代表着要和整个大齐朝对抗，冒着抄家灭族，满门抄斩的危险。

　　看到平时训练的那些民兵和奴隶四散着跑开，段苏灵怒骂一声：“一群废物。”他握着手中的大刀，一刀便将眼前落跑的奴隶砍翻，大喊道：“不准跑，谁跑了就处死谁！”

　　可惜根本没有人听得他，只留下地狱门无常营和奈何营总共不到一百的战士留在他的身边，虎视眈眈的看着虎狼军的士兵。

　　正当段苏灵暴怒杀死奴隶的时候，突然感觉到脚下的大地震动了起来，就好像有什么庞然大物走了过来一样。

　　那是一身金色，身高足有两米二的毁灭法王，只见他随手一拍，便将一名路过他面前的土著奴隶给拍成了肉酱。

　　“我还真是小瞧了影子兵团，小瞧了青月阳。”

　　“算了，别管他们了。道玉，段苏灵，你们带着无常营和奈何营的兵马，一起跟着我冲刺，破了这大军！”

　　就在这时，天空中响起嗖嗖嗖嗖的爆鸣之声，只见一片乌云从天而降，那是虎狼军一阵齐射，射向了围墙上的毁灭法王等人。

　　“卧倒！”

　　“隐蔽！”

　　一连串的惨叫声后，无常营和奈何营便有十多人倒在地上，之前四处逃窜的那些农民和奴隶们，更是有大片大片被射死在血泊之中。

　　叮叮当当的声音在毁灭法王的身上响起，他根本连闪躲的动作都没有，只是闭上眼睛，便任由箭矢落在了他的身上。

　　待看到地上的尸体之后，他脸上闪过一丝冷笑：“一起跟上我，宰了那狗官！”

　　另一边的虎狼军在一阵齐射之后，也朝着农庄冲锋过来。却看见一道金色的声音跳下了围墙，迎着大军的方向便冲了过去。

　　无数的箭支射在毁灭法王的身上就如同射在钢板之上，纷纷被震落到地上，而毁灭法王凭借自己的质量，一旦跑了起来，那惯性就如同一辆火车一样，横冲直撞，虽然速度不算快，但根本没有任何人能够阻拦分毫。

　　就看到金色的巨影一路冲撞，轰的一声，一名骑兵连人带马被撞飞。毁灭法王伸手一推，又是一排刀斧手直接被碾倒在地。

　　他一路朝着青月阳所在的位置冲去，竟然没有人可以抵挡片刻。而道玉法王和段苏灵便带着死士跟在身后，硬是把虎狼军的阵型给撕开了一道缝隙。转眼间，便来到了青月阳身前不足五十米。


第199章 围剿（3）

　　就在这时，随着一声可怕的嘶吼声传来，一道黑色的巨影已经如同一艘游轮一样，带着阵阵空气震爆的巨响，朝着毁灭法王冲了过去。

　　如果说之前毁灭法王冲撞的声势像是一辆坦克的话，那么现在这道不知道比毁灭法王大上了多少的黑色巨影，他冲撞起来的声势简直就是一艘航空母舰。

　　那身影从青月阳的背后这么直接冲了出来，庞大的身体带着巨大的力量，简直就是一片飞沙走石，身体压迫着空气，更是掀起一阵阵狂风，将四周围的士兵们都直接压了出去。

　　看到这一幕的毁灭法王脸色一变，惊讶道：“冥王蛇！”

　　本来他以为左志诚重伤，冥王蛇既然听从他的命令，应该也是不会出现在战场上的，哪知道直接就朝着自己撞过来了。

　　这自然是左志诚的安排，经过上次的战斗之后，他已经非常了解了毁灭法王的特点和缺点。对方的道术，武功都偏向于防守，那惊人的防御力，虽然带给了他近乎刀枪不入，水火不侵的能力，但也限制了他的攻击手段。

　　对付这种纯粹仗着重量、冲击力和硬度形成的防御力，左志诚直接就派出了冥王蛇。毁灭法王的重量再沉，爆发力再强，外壳再硬，也不可能强的过冥王蛇。

　　只听轰的一声巨响，冥王蛇的脑袋直接撞在了毁灭法王的身上，就好像拍皮球一样，直接就将身高两米二的毁灭法王直接撞飞了出去。

　　就看到毁灭法王一路上碰到了十多名死士，全部被他给撞得筋断骨折，倒在地上咽了气。

　　等他揉揉脑袋，好不容易爬了起来的时候，一条四五米粗的巨大尾巴直接从左往右，狠狠地扫在了他的身上，就像是一堵城墙撞了过来一样，直接将毁灭法王扫在地上，一直滚出了五六十米才停下来。

　　毁灭法王好不容易再爬起来，已经是一脸的暴怒，但是看他的样子，竟然仍旧没有受什么大伤。

　　四周围所有看到这一幕的人，全部下意识的吞了吞口水，不论是冥王蛇的怪力，还是毁灭法王防御力，都称得上是惊世骇俗的。

　　不过毁灭法王的速度，力量都比不上冥王蛇，他的心景不灭金身，完全是为了防御。没有心神攻击的手法，面对比他更重，力气更大，更加刀枪不入的冥王蛇，简直被克的死死的。

　　这也是左志诚派出冥王蛇对付毁灭法王的原因。

　　地狱门的人显然也看出了这一点，道玉法王尖啸一声，已经朝着冥王蛇冲了过去：“我来对付这条长虫。

　　左志诚一定躲在附近操纵这条长虫，你们去找出那小畜生，趁他重伤宰了他！”

　　事到如今，冥王蛇的出现可以说是完全推翻了毁灭法王一行之前的机会，如果不快点想办法消灭或者驱散冥王蛇，他们一行人彻底陷入大军的包围之中，可以说就非常危险了。

　　而现在相比起强悍无比的冥王蛇，在道玉的眼里，显然是身体‘虚弱’‘重伤’的左志诚更好对付。

　　“这小畜生真是不知死活，竟然亲自送上门来，这次不杀你，岂不是毁我一世英名。”

　　不过道玉法王看得准，左志诚这边又怎么会不清楚。就看到她刚刚冲出来来没有攻击冥王蛇时，一种危险到了极点，也锋锐到了极点的感觉便悄悄压上了他的心头。

　　“道玉法王，你还是想想自己怎么活下去吧。”

　　五十米外，青月阳双手拉弓搭箭，随着弓弦宛如满月，一丝丝银白色的光芒出现在箭矢之上，然后整根箭矢便消失不见了，就如同这天地之间，从来都没有出现过这根箭一样。

　　那是青月阳所拥有的心景，无影之射。以无上箭意混合心神之力，再辅以强弓利箭的惊人洞穿力以及速度，直接扭曲他人的视觉，听觉和触觉。

　　一箭既出，便没有任何人可以看到箭矢，听到箭矢甚至直到中箭的那一刻，都感觉不到箭矢的存在。

　　砰的一声轻响，道玉法王虽然已经下意识地躲开，但是右肩之上，仍旧陡然出现了一个血洞，就像是有什么无影无形的东西传过去了一样。

　　“该死！”

　　“狗官！你找死！”

　　所有道玉法王四周围的人群，都感觉到一股微微让人麻痹的感觉涌上了心头，接着就看到天空中的一抹乌云陡然间出现，将天空中的太阳都遮挡了起来。

　　一道惊雷自耳边响过，便有十多名虎狼军的士兵倒在了地上，晕死过去。更有上百匹战马同时受惊，前肢高高跃起，将身上的骑士给甩了下去。

　　整个战场上一瞬间是人仰马翻，地狱门的死士们更是趁此机会，砍翻了一群虎狼军的士兵。最终又和围上来的虎狼军士兵战成一团。

　　“大胆妖人！”青月阳坐下的马匹也受惊逃窜，他直接一跃而起，身在半空便拉弓搭箭，无声无息之中，箭支再次消失不见。

　　看到青月阳拉弓搭箭，道玉法王就像是一只受惊的兔子一样，身体一矮，便快速朝着前方窜去。

　　只听砰的一声，她的背后扬起了一抹尘土，就像是被狙击枪的子弹给击中了一样。

　　不过闪过了这一箭，道玉法王的小腿上也唰的一声，被洞穿出了又一个血洞。她脚下一个踉跄，差点跌倒在地，脸上一片惊怒之色。

　　这便是无影之射的可怕之处，一旦被拉开距离，在感知不到箭矢的情况下，根本不知道对方射了多少箭，又是往哪里射的箭。

　　但如果青月阳是对付的毁灭法王的话，那么他的无影之射对于毁灭法王的不灭金身根本毫无作用，而且就算箭矢射中了，也很难破开对方的金刚不坏之身。

　　可以说这一次青月阳等人出手的选择，就是带着极端克制的意图，这便是提前知晓情报的好处了。

　　那边的道玉法王看到青月阳落在地上，一个翻滚之后，再次准备掏箭射击，突然张开嘴巴口吐真言：“雷！”

　　轰隆一声，只见她一拳击出的同时，浑身上下筋骨齐鸣，发出了震荡的雷霆之声，同时天空中似乎闪过了一道雷霆，这一拳隔空击出，口中的雷音，身上的雷音和天空中的雷音合三为一，青月阳只觉得胸口一闷，浑身上下传来一阵酥麻的感觉，竟然直接麻痹了。


第200章 围剿（4）

　　此时青月阳距离道玉法王也就只有二三十米的距离了，眼看道玉法王一招过后，整个身体带着一阵空气的尖啸，如同苍鹰一样，朝着青月阳扑去。

　　一眨眼的功夫，道玉法王距离青月阳只有一米不到的距离了，她甚至能够看到对方眼中的惊讶和绝望。

　　但在下一刻，那绝望的神色，却露出了一丝阴谋得逞的笑意。

　　“什么？”

　　空气中闪过一道寒光，道玉法王那一只白白嫩嫩如同十八岁少女的拳头，距离青月阳的额头也不过两三厘米的距离，却永远地停住了。

　　在她的身下，一把充满寒气的宝剑从青月阳脚下的影子中窜了出来，直接将道玉法王的心脏捅了个对穿。

　　直到此时，左志诚才缓缓解开了夜海的能力，从青月阳的阴影之中走了出来。

　　不论是将毁灭法王支开，以冥王蛇克制毁灭法王，以无影之射克制道玉法王，又或者之后将对方吸引到青月阳的身上，直到最后欺负道玉法王不会道术，没有灵能视觉，左志诚躲在青月阳的影之中，施展出了致命的一剑，都是左志诚计划的一部分。

　　在偶然遭到三大法王的围攻时，他只能以命博命，创出一线生机。但是现在提前有人马驱使，又知道了对方的情报，他怎么可能再傻乎乎地和对方硬拼。

　　将青霜从道玉法王的心脏中抽了出来，就看到道玉法王的瞳孔收缩，眼神之中仍旧充满了不信和惊愕，似乎不敢相信自己就这样死掉了。

　　而心脏被左志诚一剑刺穿之后，她的四肢仍旧在微微抽搐，甚至右手还微微用力，朝着青月阳的方向抓去，显示出了人相武者强大的生命力。

　　但不论如何，人就是人，心脏被刺破，道玉法王已经必死无疑。

　　吼！！！

　　那边仍旧在和冥王蛇纠缠的毁灭法王，似乎也通过灵能视觉看到了一切，只见他双目赤红，发出真正狂吼之声：“左志诚！青月阳！你们两个畜生，从今天起，我地狱门和你们不死不休！”

　　可是他的对手怎么会理会他的怒吼，就看到他刚刚吼完，冥王蛇已经又是一尾巴拍去，直接拍在毁灭法王的脑袋上，将他的双腿好像插秧一样，打进了泥土里。

　　冥王蛇的力量，可以说就算左志诚也不敢硬拼，毁灭法王虽然仗着金刚不坏硬顶了这么多下，但此时也感觉到气血翻腾，四肢酸麻了，在这么被打下去，他恐怕会被冥王蛇的蛮力给活活震死。

　　另一边左志诚抽出青霜之后，微微一抖剑身，将上面的血迹都抖开，便淡淡地说道：“我先去对付毁灭法王，你们把地狱门剩下的人都全部杀光了。”

　　说完，他脚趾微微一抓一蹬，整个人便闪现到了二十多米外，接着又是一闪，已经朝着冥王蛇的方向前去。

　　左志诚心中微微想到：‘我的身体素质，似乎微微变强了一点点？’这是他在刚刚地全力战斗中所发现的。

　　青月阳看着左志诚离开，微微笑了笑，唰的一下转过头，同时五指张开，已经从箭袋里抽出了五根箭矢。

　　只见弓弦轻轻一震，战场上便有数名地狱门的死士朝着地面倒去。

　　接着他干脆从身边拉来了一批走失的马匹，坐在马上，一边移动，一边张弓射箭。

　　就看到战场之中，时不时便出现胸口，太阳穴，肚子，背后突然出现一个血洞的地狱门死士倒在了地上。显然青月阳手里的箭矢也是特别秘制的，拥有着极强的穿透力。

　　他白衣怒马，游走在战场之上，每一次弓弦的震颤，都有数名敌人倒下。

　　一名死士一道朝着眼前的士兵砍去，可是他刚刚将刀抬到了最高点，脑袋突然一歪，太阳穴的位置已经出现了一个大洞，整个人朝着地面扑去。

　　一名士兵被一刀砍在大腿上，跪倒在地上，身旁又四名死士同时朝他砍了过去。他怒吼一声，真想要和对方拼了的时候，那四名死士全都身体一震，胸口出现了四个血洞，倒在了地上。

　　没有了两位法王的支援，他们又全部处于青月阳的射程之下，面对眼前整齐划一的虎狼军，这些地狱门的死士很快便落在了绝对的下风。

　　只见虎狼军的士兵们从道玉法王的心景之中恢复了过来，以铁盾长枪摆放在前面，弓手、火枪手在后排，将段苏灵等人团团围在一起，包成了一个四四方方的阵型，一点点挤压着对方的生存空间。

　　随着空间被挤压，那些死士们要么被铁盾前的长枪直接刺死，要么就被弓弩，火枪直接射杀。

　　然后虎狼军的士兵踩着对方的尸体，继续缩小包围圈。

　　时不时还有死士的身上直接出现一个血洞，然后便倒在了地上。

　　失去了法王的支援，地狱门无常营奈何营这种类似特种部队的死士更适合江湖争斗，在正面战场上根本不是虎狼军这种配有骑兵，刀斧手，盾兵，弓手，火枪手的正规军的对手。

　　“废物！废物！都是一群废物！”眼看转眼间，道玉法王死掉，身旁的死士也牺牲泰半，段苏灵被四周围的死士抱在中间，好像疯了一样破口大骂起来。

　　接着虎狼军又是一阵齐射，段苏灵的身体被挡在了死士的身后，当他再站起来是，身边只剩下几个活人了。

　　锵锵锵锵，周围的虎狼军停下了脚步，将大铁盾架在了地上，随后张弓搭箭的声音成排成排的响起。

　　看着四周围密密麻麻，将自己团团包围起来的虎狼军，段苏灵哈哈哈的傻笑了起来：“我不服，我不服！我不服啊！青月阳，你还是不是个男人！敢不敢来和我单挑一场！”

　　回答他的，是砰的一声脆响，就看到段苏灵的脑门上闪过了一道血花，将他的整个头盖骨都破开了一个大洞。

　　双眼中闪过一丝茫然，段苏灵脚下一软，意识便陷入了黑暗之中。

　　下一刻，唰唰唰唰的箭雨声在他的身上响起，所有地狱门的人马全数阵亡。虎狼军的士兵在青月阳的指挥下，挪开大铁盾，又刀斧手上前，给所有地上死士们的尸体补刀。

　　他们的脑袋将会全部被砍下，摆放在海京的城门口，即是军功，也起到震慑土著和其他势力的作用。


第201章 围剿（5）

　　毁灭法王半蹲在地上，嘴角不停地流出鲜血。他虽然仗着金刚不坏的道术，不惧刀枪棍棒，但是却被冥王蛇庞大的力量不停击打，内脏、肌肉都不断被那股庞大的震荡之力攻击，已经受了内伤。

　　看着眼前缓缓走来的左志诚，毁灭法王的脸色阴沉得如同能滴出水来，咬着牙，一字一字地说道：“左志诚，你的伤势竟然好的这么快？但是你以为你这样就赢了么？

　　你根本不明白，杀了转轮和道玉，你们是惹下了泼天大祸，圣子会来亲自取你们的性命的，你们都得死！”

　　左志诚咧开嘴，笑了笑：“谁来……杀谁。”

　　下一刻，一人一蛇的身体上同时发出一阵阵爆鸣之声，已经同时冲向了毁灭法王。就看到在左志诚的指挥下，冥王蛇长达数十米的身体团团围绕着毁灭法王，时不时地上下翻飞，撞击对方。

　　每一次撞击，毁灭法王都感觉到自己像是被十几头大象给撞了一样，浑身上下又酸又麻，气血翻腾，内脏更是像被人用手在抽拉一样，疼痛得厉害。

　　他的体重给他带来了强大的力量和爆发力，却也让他失去了灵敏。相反左志诚在冥王蛇攻击的同时，不断躲在蛇身的间隙之中游走。

　　在毁灭法王的灵能视觉之中，可是没有什么颜色的分级的。所以左志诚的先天一气和冥王蛇的先天一气，都在他的灵能视觉中混在了一起，根本分辨不出谁是谁。

　　叮叮当当的声音不断响起，左志诚便配合着冥王蛇的进攻，每次冥王蛇撞的毁灭法王跌跌撞撞的时候，他手中的青霜不断刺击在毁灭法王的眼皮，耳朵，背心，下阴的位置，一击之后，也不管成功没成功，立刻又躲入了翻腾的蛇影之中，惹得毁灭法王连连怒吼，却又毫无办法。

　　轰的一声，冥王蛇一头朝着毁灭法王撞去，毁灭法王发出一声怒吼，双手硬接，却仍旧被撞得双腿离地，隔空朝后飞去。

　　一看见他身在半空，无所借力，左志诚的身影便幽灵般出现在他的身旁，几乎和他保持着相同的速度前进，只不过他是被击飞的，左志诚却是靠双脚跑动的。

　　寒光乍现，毁灭法王知道不好，强行扭转腰力，双拳摆动，朝着身体的左志诚的方向挡过去，但是又怎么可能挡得住。

　　就看到他的身体上闪烁起了一连串的金属火花，肩胛、手肘、手腕、裆部、膝关节这些脆弱的关节部位，已经全部遭到了左志诚的重点攻击。

　　一股股锐利的穿透劲隔着表皮，打进了他的骨骼、筋肉之上。要知道关节部位是非常脆弱的，也是表皮、肌肉最薄的部分，他虽然有金刚不坏的道术，但是这里覆盖的金刚石、铁都是非常少的，因为再多的话，就会影响他的关节运转了。

　　这一下左志诚的攻击直接刺中了他脆弱的关节，使得他在半空中一下子失去了平衡，当毁灭法王的身体咚的一声掉落在地上时，咔擦一声脆响从他的胳膊上发出。

　　体重越大，同样也代表着摔倒的时候，他的骨骼将承受更大的压力。这一次失去平衡的摔倒，一个不小心，便将他的手臂骨给压断了。

　　不过左志诚一闪离开，劲风立刻再次呼啸而来，冥王蛇的尾巴已经从毁灭法王的后方狠狠甩来，强大的力量压迫者空气前进，还没到，便隔空传达到了毁灭法王的身上，让他生处一种空气变得粘稠的感觉。

　　啊！

　　发乎一声狂吼，他也来不及管骨折的右手臂，左掌伸出，便按在了冥王蛇的身体上。接着整个人接着冥王蛇的这一下拍打，从地面上翻滚了出去。

　　黑影一闪，左志诚已经再次出现。但这一次还未出剑，他便脸色一变，飞快的朝后面退去。

　　就看到毁灭法王的身体上产生了一道道裂痕，如同是石头龟裂了一样，伴随着他身体的高速旋转，无数的铁皮、石子如同万箭齐射，朝着四面八方飞射而去。

　　左志诚的身体上，热量一阵急剧的变化，冥王蛇立刻团缩身体，包围着毁灭法王的身体一下子就挡在了最前面。

　　叮叮当当的碰撞声不断响起，就看到无数好像暗器一样的铁片，石块砸在冥王蛇的鳞甲上，留下了一道道白痕。

　　简直就像是十多颗开花炸弹爆炸了一样，如果这一招是用在人员密集的战场上，估计这几秒钟的功夫，就能撕裂上百人的身体，造成巨大的杀伤。

　　而毁灭法王也在这一招之后，瞬间解放了自己的身体，他等于是一下子脱掉了一身又厚又重的装甲，散去了自己修炼多年的道术。

　　而在完成整个动作以后，他的双脚微微一用力，整个人便像一只飞鸟一样一跃而起，落在了冥王蛇的身上，接着又是一跃，飞速朝着远方逃去。

　　脱去了装甲的毁灭法王，等于是暂时废掉了自己金刚不坏的道法，但是这也等于他获得了平时绝对达不到的惊人速度。

　　左志诚站在冥王蛇的脑袋上，看着几乎快成一条线的毁灭法王，冷笑一声：“愚蠢。”

　　几乎是左志诚说话的瞬间，毁灭法王的身体一个踉跄，已经倒在了地上，只见他的大腿上陡然出现了一个巨大的血洞。

　　随着马蹄声响起，骑在马背上的青月阳一边快速移动，一边再次张弓搭箭。

　　毁灭法王忍着疼痛，瞬间暴起，朝着左面不断滚动。砰砰砰砰的声音如同枪声一样，紧随着毁灭法王的身后不断追去，就如同有人的枪口紧跟着毁灭法王一样。

　　只见那青月阳拿箭，搭箭的手臂几乎快成了一道幻影，手中的箭支如同流水一样碰洒了出去。

　　毁灭法王终究不可能一直保持急速翻滚，一不小心压倒了一块石头上，整个身体顿了顿，两个透明的血洞便直接出现在了他的手上和脚上。

　　一道巨大的黑影也已经窜了过来，将毁灭法王的整个身体笼罩。

　　他的视线已经非常模糊，但是眼神之中，仍旧透露着疯狂和绝对的不信，他难以相信，竟然就这样死在了左志诚的手上。他是地狱门的老牌强者，江湖上的风云人物，竟然就这么死了。

　　死在了他们原本以为可以轻易捏死的左志诚手上。

　　左志诚站在冥王蛇的头顶，看了看骑在马上跑过来的青月阳，心中想到：“可怕的箭术，麻烦的心景。他的体力虽然没有我强，但是用这种手段暗算的话，就算是我也有危险。”

　　同时，他摆了摆手，冥王蛇张开嘴巴，便朝着地面上的毁灭法王一口吞去。

　　啊！

　　毁灭法王发出了最后的一声怒吼，吼声中充满了对于眼前这种情况不可置信，吼声随着冥王蛇的一次吞咽，完全消失不见。

　　直到临时的这一刻，他都不敢相信自己竟然就这么死了。


第202章 收获

　　青月阳看到冥王蛇将毁灭法王一口吞掉，心中大急：“你怎么让蛇把他吞下去了，这人我还有大用啊。”

　　左志诚无奈地耸了耸肩，站在冥王蛇的脑袋上，用脚跟踹了踹冥王蛇的脑袋：“这畜生还不太听话，自己就吞了，我也不一定有办法让他再吐出来。”

　　说着，他又猛踹了几脚，看上去是想让冥王蛇将尸体吐出来。同时手臂震动了几下，散发的热量命令却是让冥王蛇别吐出来。

　　这毁灭法王的身上显然是拥有命丛，虽然看上去应该是一种名为‘不坏’的命丛，并非左志诚寻找的命图中的命丛，但是他也不可能轻易放弃。

　　脚下的冥王蛇无缘无故被左志诚踹了几脚，又感受着对方通过热量传递的信息，看上去似乎有些委屈。不明白左志诚到底要干嘛。

　　左志诚自然只是装装样子，不可能真的让冥王蛇将毁灭法王给吐出来。

　　那青月阳架着马匹，远远地饶了冥王蛇一圈，看着对方如同小山一样的体型，无奈地叹了口气。

　　他总不可能让左志诚进去帮他把毁灭法王掏出来，更不可能要求杀了这条冥王蛇。

　　“左兄，接下来我要整顿兵马，抚恤将士，安抚平民，你可以先回山庄里休息。”

　　左志诚点了点头，知道对方接下来有非常多的事情要打点，他也懒得去做那些琐碎的事情，便直接站在冥王蛇的身上，带着一片雪花和烟尘，逐渐消失在众人的视野之中。

　　青月阳看着逐渐化为一个小黑点的左志诚与冥王蛇，心中暗叹道：‘短短十几天过去，此子身上的气息，越发高深莫测了。’

　　左志诚在半路上让冥王蛇将毁灭法王吐了出来，对方的身体已经被胃液给腐蚀的不成样子，不过左志诚还是取走了毁灭法王身上的命丛‘不坏’，将之放在了早先准备的玻璃小瓶里封存起来。他一会回到山庄后，还需要配置一下营养液，这才能保持命丛的活性。

　　不过这个‘不坏’，左志诚并不打算移植到自己的身上，因为这个命丛不是他打算组合的四个命图中任何一个的命丛，而且刀枪不入的状态有很大的限制，会大大降低他身体的速度和耐力，和他灵活的作战风格并不契合，太过死板了。

　　‘不过虽然不能植入到我的身上，倒是能选择一个人植入上去，不过人选方面，倒要好好斟酌一下。’

　　接下来几天，左志诚便在原先的庄园之中休息，要么练练武功，要么演练道术，一点一滴地增加着自己的实力。

　　因为他知道自己这一次面对三大法王之所以能获胜，同伴和善用战术的作用很大。就他个人来讲，仍旧需要更多、更强的力量。

　　地狱门，阎魔圣子，还有随时可能出现的蜃宗，他必须抓紧每一分每一秒来提升自己的力量。

　　至于海京那边，他已经出马和青月阳一起斩杀了道玉法王和毁灭法王，他相信对方是不太可能失约的。

　　果然，战斗结束的第三天，青月阳便亲自来邀请左志诚，参加今天晚上的晚宴，地点便是朱宇文的府上。

　　晚宴的菜不多，却很精致。除了左志诚以外，便只有朱宇文和他的夫人，以及青月阳，一共三人。

　　左志诚刚刚进屋，便听到了朱宇文的大笑声：“阿左，你果然是我的福星，这次围剿地狱门大获全胜，实在是让我们扬眉吐气了一番啊。”

　　说着，便将左志诚迎了进来，一到桌子上，朱宇文似乎也摸清了左志诚的喜好，不和对方客套，直接将几叠文件送到了对方的手里。

　　“这是庄园中查抄的钱财，真是想不到啊想不到，小小一个段家庄园，竟然藏了这么多东西，粮食、牛马、珠玉、珊瑚、古董、字画，保守估值大约有五十万钱，阿左，这其中三成都属于你的，你今天挑完了，明天将文件送到阿阳这里就行了。”

　　朱宇文的身旁，一名身材有些丰腴的中年女性笑着说道：“左师傅，我还是第一次看到大人这么像今天这么欢喜，从昨天晚上他就跟我说起你，今天一看，果然是年少有为，英雄盖世。”

　　“夫人过奖了。”左志诚抱了抱拳，看着名单上密密麻麻，各种各样的田产，房屋，珠宝，甚至还有兵器、铠甲，他原本冰凉的脸庞上，也忍不住露出了一丝微笑。

　　一旁的朱宇文和青月阳案子对视了一眼，心中点头。不怕你性格桀骜不驯，就怕你心无所求。

　　接着便又看到朱宇文拍了拍手掌，一名下人端着一个托盘走了上来，托盘上放着一块串起来的黑色玉石，被雕刻成了一只张牙舞爪的野兽，大约拇指大小，散发着黑色的光晕。

　　朱宇文拿起黑玉小兽，递到了左志诚的手上。

　　“阿左，从今天起，你便是影子兵团的副团长，明天你拿着这块玉到兵团总部的图书馆去，便能任意翻看所有的资料，秘籍一共四个小时。”

　　“多谢大人了。”左志诚双手接过黑玉小兽，双眼中露出一丝喜色。当然主要是因为明天就能凭借此物去阅览道术秘籍和影子兵团在收集命丛方面的资料了。

　　至于影子兵团的副团长，那只是朱宇文给左志诚的一份虚衔，从他没给他布置任何任务和职责就能看出来。毕竟他只是一名新人，虽然实力强大，功劳也很大，但是一来就给分给他太多权利的话，会让其他老人不满。

　　特别是朱宇文这段时间通过手下对于左志诚观察的报告，了解到对方无心权势，专注于道术武功之中，这才做出了这番安排。

　　“至于搜集命丛的事情，阿左接下来就全部交给你了。说实话，我们以前也做过类似的事情，不过其中的麻烦太多，你明天可以自己去查阅资料。

　　不过这一次，你要怎么干就怎么干，我在背后全力支持你。”

　　青月阳在一旁笑了笑，提醒道：“大人，还有那处……”

　　“噢，对了，瞧我什么脑子。”朱宇文拍了拍额头，大声说道：“阿左，听说你在海京还没什么住处，要是不嫌弃的话，我就把段苏灵的那片庄园赏给你了。”

　　“既然是大人赏赐，我便不客气了。”

　　“你跟我还客气什么。”说着，朱宇文抓起左志诚的手，一片热情地喊道：“来来来，今日我们便把酒言欢，不醉不归。”


第203章 四王将

　　新陆的一座小院子内，蒋晴穿着练功服，细腻，修长的手臂，如同一条钢鞭一样，撕裂空气甩了出去。

　　这是冯伦圣祖散手中的鞭劲，在练武场的一边，冯伦、高广路、星璇和蒋天正都在看着场上的蒋晴反复练习这一式劲力。

　　其中显然是冯伦的表情最满意，时不时地点头道：“好好好，没想到不过五天，就能将这式鞭劲练到这一份火候。”

　　蒋天正站在一旁也点了点头，内心却有不一样的想法，蒋晴的资质虽然不错，但是这段时间之所以进步飞速，还是和自身的努力非常有关系，特别是和左志诚从外面回来了以后，她就像是受了什么刺激一样，每天花了十个小时以上在练武。

　　如果不是有影子兵团从遗迹处挖掘到的灵能果实不断提供，恐怕早就把自己得身体给练习的崩溃了。

　　自从左志诚离开了新陆前往海京之后，狗头山的灵能果实采集下来了以后，其中就分了一份运送到了浩然武馆和海龙帮，分别由蒋天正和宋豪等人安排。

　　不过因为先天一气的关系，还有本身缺乏人手，所以暂时也只有蒋天正，宋豪和蒋晴服用灵能果实。不但如此，他们三人还得到了左志诚传授了一部分北鹏垂天式的武功。

　　左志诚是希望他们能够突破到练气大成，让他手下多一点有用之人。至于人相，除了蒋天正境界足够外，其他人他并不指望，因为人相对于资质、心性的要求实在太高了，不是谁都能练成的。

　　就在这个几人指点着蒋晴练功的时候，阿飞突然走了进来，有些兴奋地说道：“师傅，大事件，海京那边出了大事了。”

　　“什么事情？”蒋天正问道，一旁得冯伦等人也听了过来，那边的蒋晴也停止了练功，擦了擦额头的汗，竖起耳朵听起了这边的事情。

　　“现在整个南湾武林都传遍了，地狱门的转轮法王，毁灭法王，道玉法王围攻了师兄，结果一死一伤逃遁，后来师兄和一个叫青月阳的人带领海京的虎狼骑，剿灭了地狱门据点，杀死了毁灭法王和道玉法王。”

　　“什么！”蒋天正等人大惊失色，显然非常震撼于眼前的这个消息。他们的确知道左志诚很强，但是从没想过对方竟然可以杀死地狱门法王级别的高手。

　　这还是他们不清楚毁灭法王等人的真正实力，不然恐怕只会更加难以置信。

　　那边的蒋晴也捏紧了拳头，眼珠转动，不知道在想些什么。

　　阿飞喘了几口气，接着说道：“现在各种消息满天飞，但是师兄已经被认为是南湾武林第一人，和影子兵团的青月阳、青月英、何自在并称为四王将！”

　　左志诚和何自在在场的几人都知道了解，但是对于青月阳和青月英，他们就不怎么清楚了，毕竟后面两者都是之前隐藏在影子兵团中的人物。

　　而这次之所以会有这种消息出来，便是朱宇文要借着这次胜利，彻底扬眉吐气，将影子兵团和四王将一同推出来，将他们打造成整个南湾的保护伞，然后将之前大部分南湾以地狱门为首的江湖势力全部镇压。

　　不过可以想象的是，朱宇文接下来的打算，一定是遮掩一下左志诚，让其他三人多多露脸，以保持四王将的平衡。

　　“四王将？”冯伦咀嚼着这个名称，思索道：“何自在我见过，此人的武功恐怕不下于馆主，不过此人极度自傲、自负，从不屑于和旁人交流。至于其他两个，我就没听说过了。但只要拥有接近左师傅的实力的话……”冯伦嘴里说的馆主，自然就是左志诚了。

　　虽然名义上蒋天正才是浩然武馆的馆主，但是几乎所有人都已经习惯于左志诚的馆主之位。毕竟左志诚才是这里最强，并且提供场地，资金，工作的人。

　　一旁得高广路接口道：“只要他们实力都像馆长那样强大，那么四王将和影子兵团的名气恐怕很快就会借着这次的胜利，还有接下来对地狱门之流各大江湖势力的清剿，突破这些年来地狱门在南湾留下的阴霾。

　　他们将会成为和当初的地狱门一样，拥有强大实力和威望，四王将更是会像地狱门的法王一样，拥有极度的威慑力。”

　　高广路的语气之中，有着庆幸，庆幸自己这一次选对了未来。

　　阿飞在一旁兴奋的补充道：“现在师兄可是四王将之首，被称作天蛇王。”

　　“天蛇王么？”星璇唏嘘道：“还真是名副其实啊。”他是想到了对方身旁的冥王蛇，还有有时候不自觉的给人的那种阴冷、残忍的感觉。

　　练功场上的蒋晴听完了这些以后，擦了擦汗便离开了。

　　“小晴，不练习了么？”

　　“嗯，今天就到这里吧。”蒋晴头也不回的离开了，双眼之中流露出一股失落之色。就像是海盗岛上看到左志诚那孤单、冷寂的背影一样。

　　她感觉到自己和对方的差距越来越远了，那个跟在后面叫他师姐的男子，似乎再也不会出现了。

　　“绝对不行。”蒋晴捏了捏拳头，双眼之中闪过一丝坚毅：“哪怕只有一点点也好，我也要再靠近你一些。至少能够帮到你……不再是累赘。”

　　而她唯一能想到的办法，就只有更努力的练武，让自己得实力更接近左志诚一些。

　　“那个时候，你应该会再回头看我一眼吧？”

　　离开了练功场，蒋晴直接回到了密室之内，开始了真传武功，北鹏垂天式的练习。从一天开始，她除了吃饭睡觉拉屎，几乎就将所有的时间全部献给了武功。看的一旁得蒋天正又喜又忧。

　　……

　　远在海京这边的左志诚，则在第二天前往了影子兵团机密资料得存放处。

　　越过了无数守卫和暗哨，行走在深深的地下通道之中，左志诚终于来到了一处庞大的密库之中，数十排书架整整齐齐地摆放在了他的面前。

　　一旁的守卫递上了名册，一脸恭敬地说道：“天蛇王大人，这是目录，请您过目。”


第204章 海京密库

　　左志诚接过目录，随意翻看了起来。

　　眼前的几十个书柜，自然就是海京城历来收集的各种有关道术和命丛的材料了。

　　左志诚翻看了几页，点点头道：“我知道了，你先出去等我吧。”

　　“是。”那看守躬身道：“小的这就出去了，不过上头关照了，一共四个小时……”

　　“我知道了，不会让你为难的，你出去吧。”左志诚摆了摆手，挥退了看守。

　　接着他首先根据目录的指引，来到了最深处的一片书架之中。根据目录上的记载，这里收集的是海京过去搜集命丛的资料。

　　事实上多年以前，朱宇文也曾今发动过手下的几名道士，寻找领地内拥有命丛的好苗子。可惜因为只有道士的使用灵力才能发现命丛的存在，这种搜索的效率很慢。

　　但最重要的，就是朱宇文他们拥有的道术秘籍，可不像道经那样包罗万象，囊括了二百多个命丛，他们找到了很多拥有命丛的好苗子，却没有掌握这种命丛的特性，和他们的修炼方法。

　　在连续长时间的实验失败之后，朱宇文那边也就渐渐放弃了培养道士的想法。

　　左志诚拿过了一本名册，翻了出来，上面的是一名中年男子的记录。

　　“魏无忌，家住南天城清苑县六露水村，年近三十，命丛位于右膝下三寸，作用未知……”

　　接着就是关于这名魏无忌的各种报告，以及影子兵团的人在魏无忌的身上进行的各种试验，在他旁边的好几本树上，全部都是关于这个魏无忌的试验，可惜最后都没有探测出这枚命丛的作用，便将对方送回去了。

　　整整一排数百本的资料，就是记录的十多名被发现长有命丛之人的资料和试验记录。翻看了一下，没有一个是朱宇文他们知道的记录。

　　不过左志诚微微扫视了一下书柜上的空位，心中判断道：“这个空位，没有灰尘？这么说，是在我来到之前，就叫人收走了一些资料么。”

　　‘残酷的试验记录？还是他们拥有命丛资料的天才？’

　　摇摇头，左志诚没有多想，他这次来的目的主要有两个，首先是查看当年搜集命丛的记录，找出其中符合四份命图上的记录，然后记下对方的住址，找过去看看对方是不是还活着，又或者有没有后人拥有相同的命丛。

　　毕竟命丛这种器官，应该和遗传方面也有关系。

　　第二个目的，自然就是记忆一下影子兵团收集的道术秘籍，作为自己软实力的一个补充了。

　　其中第一个目的对他最重要，所以左志诚一上来就开始翻看相关资料，这一看，就是两个多小时过去。

　　他将所有根据资料上的描述所讲的，可能是属于四份命图上的命丛所有人，全部记录下他们的身份和地址，这样的人一共有八个。左志诚全部凭借上一世学会得速记手段，将他们的身份和地址记录了下来。

　　筛选和记录完了这些之后，左志诚便又拿起目录，打算用剩下的时间翻看一下影子兵团收集的道术秘籍。

　　说是道术秘籍，其实也不过是一些粗浅的练命丛之法，至于上面修天宫的法门，也不知道朱宇文是真的没有，还是不愿意透露出去，乃至提前命人撤走了。

　　不过即使如此，左志诚到还是对其中身体改造的部分非常有兴趣。

　　这里的秘籍，非常多的部分都是出自青月家的，因为在过去，青月家也是一个经常在身体上遗传出命丛的家族，只是最近十多年开始，拥有潜力的子女越来越少，到了这代，就只有青月丘一个人能修炼道术了。

　　而这个家族对于道术修炼的理念，也和书写道经的南圣门不同。他们的方法，是通过身体改造，将骨骼、肌肉、脏器进行人体强化之后，拥有配合命丛施展道术的能力。

　　这和南圣门天人合一，通过吸收天地间的各种灵力相比，显然是完全不同的。

　　当然这主要和青月家是一个家族有关，他们觉醒的命丛，几乎都是在脏器上，通过消化，呼吸和血液循环来吸收灵力，人体改造虽然危险，却能够让他们变得更加强大。

　　“有趣。”左志诚看着一本名为闪灵手术的改造方案，嘴角露出了微笑，这是一门通过改造人体的神经丛，通过控制和加快电位信号，使受术者拥有超凡的反应力。那种反应力，基本上可以让一个普通人在手术之后，做到筷子夹蚊子，空手接箭支的能力。

　　不过需要一枚叫做闪灵的命丛配合。

　　“我虽然没有闪灵，却有夜海，如果能将电信号转做光信号的话，倒是能更快一步了。”不过这其中的变化显然非常深奥，左志诚现在也只是灵机一动，随便一想罢了。

　　而且这些进行这些手术之前，显然要学习非常多的人体结构，医学方面的材料。左志诚治疗下外伤，取个子弹，放个血什么的还行，让他进行手术，可就没这么容易了。

　　又看了半个小时关于人体改造的书籍后，左志诚心中已经下定了决心，这方面的手术资料，他要定了。

　　本来他的肉体已经达到了极限，但是现在这些道术资料的出现，却让他看到了新的希望。

　　青月家没有掌握命丛移植的能力，无法随意施展这些手术，他却是可以的。而通过移植命丛，人体改造之后，他的体力将会进一步提升。

　　想到这里，他突然有了一丝明悟：“可以改造人体，是肉体突破极限，肉体的变强，则可以反过来强化人的精神，大脑。也许道武双修，才是达到巅峰的捷径。”

　　“武功和道术，是相通的么？”左志诚不经想到了这个：“道术施展，需要念力牵引，武道则可以修炼心神之力。但是念力只能对物起作用，心神之力则只对生命起作用，两者之间，究竟有什么区别？

　　如果他们都是某种特别的波的话，是因为频率不同？介质不同么？”

　　四个小时眨眼便已经过去，当守卫来到密库的时候，便看到左志诚仍旧盘坐在地上，眼睛一眨不眨地盯着自己手中的书本观看。

　　那守卫等了几分钟，终于还是咳嗽了一下，说道：“大人，时间到了。”

　　左志诚嗯了一声，终究还是闭上眼睛，意犹未尽的叹了一口气，不过他没有和眼前的守卫为难，直接将书放了回去。

　　人体改造需要非常多的准备，不论是设备，知识还是经验。现在当务之急，还是准备场地，找寻之前记录的命丛目标，准备移植命丛。

　　关于人体改造的事情，只能以后再说了。


第205章 宅院布置

　　关于移植命丛的事情，左志诚一直认为必须要非常小心地处理。

　　因为一旦让别人知道了左志诚拥有移植命丛的方法和知识，显然他就会称为众矢之的。别说地狱门那种敌对势力，就算是影子兵团，可能都会立刻出卖他，对他刀剑相向。

　　所以左志诚在这件事情上，不打算让任何人帮忙，只打算由自己一个人来完成。

　　除非他以后的实力足够强大，不然他是不会告诉任何人关于移植命丛的事情的。

　　……

　　原先段苏灵所拥有的山庄，经过了虎狼军的一场大战之后，有二十多名平民死于战乱之中。更有上百人因为和段苏灵的亲近，而直接被牵连，遭到了南湾政府的抓捕。

　　现在，这片山庄则被赏赐到了左志诚的手下。

　　一大早上，便有一行人等在了山庄的门外，他们是新负责这片庄园的管家，账房，侍女等人。

　　此时天蒙蒙亮，等待的人群中有些还没睡醒，正一脸惺忪地看着大道的尽头，等待着他们新的主人。

　　虽然时间有些早，容易感觉到有些困顿，但人群中并没有人敢于离开，因为他们的这位新主人，最近的威势实在是有些大。

　　大约二十分钟后，正当有些人开始有点不耐烦的时候，远处的村庄、田野上，突然响起了一阵接着一阵的惊叫声和剧烈的震动声。

　　“怎么回事？”

　　“出什么事情了么？”

　　正当他们这么想着的时候，一道巨大的黑影已经猛的窜了过来，一片飞沙走时之中，几名老者和妇女直接被狂风吹倒在地上，当狂风停止，他们睁开眼睛看向身前的黑影时，惊骇欲绝的光芒从众人得眼中升起。

　　那是直立起来足有十多米高的冥王蛇。

　　“怪……怪物啊！”

　　“救命啊！”

　　有人跌倒在地上，有人急的又哭又叫，却怎么也爬不起来，还有人直接转身就跑了。

　　冥王蛇的蛇信微微吞吐，双眼之中闪过一丝贪婪，它真的很想一口吞掉眼前的这些小甜点，但是他脑袋上的哪位显然不允许他这么做。

　　左志诚看着眼前乱成一团的人群，眉头微微一挑，脑后已经升起了一道蓝色的符文。

　　冰魄冻魔场开启，所有百米之内的人，只感觉到一阵发自内心的严寒无中生有，迅速地在他们的身上蔓延出来，让他们几乎个个都动弹不得。

　　“大……大人。”一名皮肤细腻，身材高挑的女子喊道：“快停止攻击吧，他们快受不了了。”

　　左志诚抬眼看去，发现还是一个熟人。他稍稍踩了踩冥王蛇的脑袋，对方便将身体趴了下去，左志诚看着眼前的女人说道：“林玥汐，你为什么会出现在这里？”

　　说着的同时，其余刚刚被惊吓得人群也回过神来，瑟瑟发抖地坐在地上，看着脸上不怀好意的冥王蛇。

　　林玥汐苦笑一声，说道：“上次得伤势有点严重，我已经退役了。”

　　左志诚皱了皱眉，也不管对方是被派来监视他，还是派来勾引他，直接说道：“南边的主院从今天起只有我一个人住。如果有谁不得到允许就进来得话，被吃了别怪我没提醒过。”

　　随着左志诚的这番话，冥王蛇张开嘴巴，微微发出了一声低吼，像是在警告一样。

　　“可是，大人您的衣食起居怎么办？还有洗漱，床被，卫生……”

　　“这些我自己会解决。”左志诚淡淡道：“还有，我今天订了些东西，你们待会直接放他们进去就行了，你别忘了付钱给他们。”

　　说完，冥王蛇重新抬起身体，就要直接进主院了。林玥汐漂亮的脸脸上闪过一丝错愕，急忙又说道：“可是大人，关于田产、马匹、租客、仓库的事情，你全没有过问呢！”

　　“不用了。”左志诚的身影随着冥王蛇一起窜入了院子之中：“你现在是管家吧？一切照旧就行了，所有的事情都由你自己来判断，不要影响我就行。”

　　赚钱从来都只是左志诚的手段而非目的，既然这庄园属于他，又有官方的人为他打理，他只要会花钱就行了。

　　望着左志诚消失的身影，林玥汐的脸上闪过一丝苦笑，对方根本就没将他们放在眼里。

　　一旁得一位中年男子走了过来，有些后怕地说道：“这就是天蛇王大人么？”

　　“是啊。”

　　“他的那条蛇，不会吃人吧？”

　　“会吃人。”林玥汐的脸上苦笑更加深了：“不过应该不会吃我们……”

　　林玥汐没想到对方会这么做，戒心会这么高，这样一来，恐怕没人可以靠近小院了。

　　一人一蛇进入了大院之中后，便彻底没了声息，但却没有任何一个人敢进去看看情况。至于新庄主的威名，和他的那条宠物大蛇，早已经在整个山庄风传。

　　所有人看着人蛇消失的地方，都路出了心有余悸的表情。

　　这便是左志诚的目的，省的有太多不知死活的人来打搅他。

　　接近中午的时候，又有一大批海京城内的工人赶了过来，抬着各种各样林玥汐没见过的奇怪铁台子，各种奇形怪状的工具走进了院子里。

　　林玥汐拦住一名工人，问对方这是什么东西，可是对方也不知道，只说是有人定做的。

　　他们当然不可能知道，这全是道经上面记载的，各种移植命丛中可能用到的工具。左志诚接下来要将这里打造成自己的手术室，实验室和练功房，自然要准备很多东西。

　　接下来便是每天各种各样叮叮当当的敲打声，虽然所有人包括林玥汐在内，都非常好奇左志诚在里面做什么东西，但显然是没人敢进去的。

　　几天后，一共十人的死囚被运了过来，运送的人是青月丘。十只白色的影兵卫直接跟在了囚犯的身后，还将他们的脑袋蒙了起来。

　　青月丘便牵着一根绳子，拉着排成一排的死囚走向了院子。林玥汐早早地等在了那里：“青月小姐。”她打量了一眼青月丘身后衣衫褴褛的十名男子，问道：“就是他们么？”

　　青月丘点点头：“我进去一趟，你不用等我。”

　　说着，留下一个人紧皱眉头，却对眼前这神秘宅子毫无办法的林玥汐一个人，一脸无奈地看着一行人走进了院子里。


第206章 交易

　　青月丘带着一行人来到了小院中的一处屋子里，发现这处屋子的窗户都被封死了，里面却有无数火光透了出来，她带人走了进去，即发现里面就像是黑夜一样，除了火烛的光芒，再也看不到一丝一毫的阳光。

　　除了一排排书架，几张实验桌以外，还有一条通往了地下的楼梯。左志诚的声音便是从里面传出来的。

　　青月丘又带人走了下去，发现地下果然别有洞天，左志诚竟然在这短短几天里，就挖出了一个地下室。

　　看到青月丘惊讶的目光，左志诚说道：“这也不算什么，以我现在得体力，如果不是有所顾及的话，挖得再大点也没关系。”说着，他指了指地下室得一处牢房。

　　“把他们全部带进去吧。”

　　当十名死囚被送入了牢房之后，左志诚将他们一个个绑了起来，然后用事先准备的迷药将他们全数迷晕。

　　做完这些，他才问向青月丘：“东西带来了么？”

　　“嗯。”青月丘从怀里，衣服的地下掏出来了几本书说道：“这都是我从家里抄录的，关于人体改造的书籍，虽然主要是以我的白茫为服务对象，其他命丛相关的人体改造，我还需要点时间才能抄录出来。”

　　这正是左志诚前几天拜托青月丘的事情，密库中记载的关于人体改造的资料，作为亲自实践和创造的青月家，自然也有一份。

　　接过青月丘带来的书籍，左志诚的脸上露出了满意的笑容：“不错。”

　　看着左志诚以一种她从没看到过的兴奋的目光，看着手中的书籍，青月丘冰冷的眼眶深处，似乎闪过了一丝她自己都没有察觉的失落。

　　不过这一丝失落很快便随着左志诚的动作消失不见，只见左志诚用手拍了拍青月丘的肩膀，说道：“这次多谢你了，这是答应给你的东西。”

　　说着，他将自己书写的几页纸交到了青月丘的手里，青月丘接过这几页纸，就听到左志诚说道：“这里面是关于白茫的一些修炼方法，配合你进行过的肺部改造，应该可以让你的实力再次提升一个台阶，有望突破修天宫的阶段……”

　　青月丘一边听着，一边看向左志诚，听着听着，便觉的耳边的声音逐渐消失了，直到左志诚用手在她面前挥了挥，她才愣了愣，淡淡地说道：“对不起，我走神了。”

　　“没事，东西我只交给了你一部分，只要接着将改造人体的知识和资料还给我，我会将白茫全套的修炼方法，还有更深一层关于修天宫的部分，全部交给你。

　　有了这套方法，可以大大提高你操作气体的数量，练到最深处，用影兵卫吞没一座城市，也不是不可能。对了，你现在已经被调回来了吧？”

　　青月丘点了点头，轻轻地嗯了一声。

　　‘你知不知道，我将资料带过来给你，其实并不是为了什么白茫的修炼方法……’

　　之后的几天，左志诚足不出户，便呆在自己得实验室里面进行各种学习和修炼，同时，每天晚上的时候，左志诚都会化为一道黑色的影子，来到之前名单上记录的各种拥有命丛的人的地址之处。

　　他会在对方不察觉的情况下，以灵力检查对方和对方家人的身体。接着便有数十人被他以各种各样的名义雇佣到了山庄里来。

　　“四个……符合我要求的命丛一共有四个。”左志诚坐在实验台前，看着眼前的名单想到：“其中有两个属于鬼眼黄泉天，一个属于夜亡君主，一个属于白帝极光剑。果然，以数量来讲，还是要选择鬼眼黄泉天么？”

　　雇佣过来的几十人里，一半有命丛，一半没命丛，有命丛的人里，也只有这四个符合他移植的要求，其他全部是他用来掩人耳目，迷惑他人目光的。

　　左志诚想着想着，便开始思考三种命图的区别。其中鬼眼黄泉天要求的命丛数量最多，要求81个，其次是夜亡君主，要求40个，最后是白帝极光剑，要求28个。

　　根据道经上的描述来讲，鬼眼黄泉天练成之后，拥有往返幽冥，看破三界，执掌杀戮之能。主隐秘、杀戮，练成之后，天下无不可杀之人。

　　夜亡君主练成之后则是掌控天时，把持幽夜，能够制造数量庞大的仆从军，可谓是潜力无穷。

　　至于白帝极光剑，练成之后，只有一句话，红尘杀伤第一，三界速度之冠。

　　当然，随着命图组成越来越完整，宿主也将掌握越来越多的道术，施展越来越强的力量。道经上就介绍了很多这些命图可以施展的道术，这里就不一一赘述了。

　　不过按照左志诚的想法，要他选的话，肯定会选择白帝极光剑，速度快的话，不论攻击，防守，逃走都是很有帮助的。

　　但是从命丛的数量来看，显然应该是鬼眼黄泉天更加厉害才对。而且他现在手中命丛也是鬼眼黄泉天最多。

　　‘暂时，先选择鬼眼黄泉天吧。’想了想，左志诚还是做出了这个决定。于是接下来，他开始不断让那些被他雇佣的人配合他进行各种各样的试验。

　　当然，这些试验的人选之中，大部分都是用来迷惑别人的。毕竟他现在住在影子兵团的地盘上，不论做什么事情，肯定都会上影子兵团的报告。

　　这一点他不会怪影子兵团，因为以他现在的实力和影响力，这非常正常，可以说他现在到任何人的地盘上，都会被人观察或者监视。就像上一世的要员、明星一样。

　　一个人的名气大了，实力强了，自然会受到关注，这一点无可奈何。

　　他只用通过麻烦点的方法，布置疑阵，让别人察觉不到他的真正目的和企图。

　　……

　　在连续十几天，进行了几场毫无必要的试验，找了一些完全和移植无关的试验目标之后。左志诚的地下实验室也终于搭建了个大概。

　　于是第一盘正餐就来了。

　　试验台上，一名瘦骨嶙峋的少年正安静地躺在那里。在他的面前，是一身白袍的左志诚。

　　这个少年的命丛位于脚掌之下，名字叫做地煞，是属于鬼眼黄泉天的命丛之一。

　　之所以会第一个选择他，只是因为这个少年的家人已经全部死于瘟疫，他自己只能乞讨为生。基本没有人会过度关注他的去向。


第207章 少年与蛇

　　看了看少年平静的脸庞，左志诚淡淡地说道：“那么，我在你的身上取走一块肉，事后会给你一千钱，没问题吧？”

　　少年点了点投头，眼光中闪过一丝坚定，突然说道：“大人，你很厉害吧？”

　　“嗯？”左志诚瞥了瞥手术台上的少年，并没有回答对方的问题。

　　“我听庄园里的人说，您是四王将之首的天蛇王，是整个南湾最强的男人。”少年仍旧鼓足勇气说道：“能不能……让我变强？我可以不要钱，可以追随你。我会非常听话的。”

　　左志诚的嘴角微微翘起，他在对方的眼中看到了一股熟悉的光芒。那是属于仇恨的光芒。记得上一世的时候，他在战场上看到过太多这样的视线，都是属于那些十几二十几岁的小孩的。

　　看样子这个少年父母的死因，另有隐情，不过左志诚并不关心那些。

　　红外视线张开，微微扫了扫对方身上那道微弱的，如同随时会熄灭一样的先天一气，左志诚想了想说道：“想要变强……我的确可以给你机会，不过以你的素质，说不定会死，这样你也愿意么？”

　　少年咽了咽口水，虽然眼神中有一丝恐惧，但很快就被更多的仇恨所覆盖：“即使那样，我也在所不惜。”

　　左志诚冷笑：“那也行，我可以给你一个机会。你叫什么名字？”

　　“我叫徐鸿飞。”

　　“好，徐鸿飞，接下来我开始手术，手术完结之后，你便不再是你自己了。你会是我的工具，我的刀，我手里的剑。”

　　左志诚的眼中闪过一丝莫测的光芒，下一刻，麻药已经被打入了徐鸿飞的身体里，让对方彻底失去了意识。

　　“但再也不会是你自己。”

　　……

　　不知道过去了多久，也许是几个小时，也许是几天。

　　徐鸿飞模模糊糊地睁开了眼睛，眼前又白色的光线在闪烁。

　　几分钟后，他的大脑才彻底苏醒过来，全身上下一阵阵的酸弱无力朝他袭来，大脑处更是伴有严重的眩晕和疼痛。

　　左志诚的身体在他的身边响起：“你睡的时间太久了，会有些晕，起来走走就好了。”

　　徐鸿飞揉着脑袋，缓缓坐了起来，便发现自己似乎处在某个地下室之中，四周围是无数明亮的火光，将整个地下室照地无比光亮。

　　他突然下意识地摸了摸自己的右脚掌，那里似乎多了一个伤口。他抬起脚掌看去，就发现应该是伤口的地方已经是彻底愈合了，一道红色的鲜嫩疤痕就如同是一条蜈蚣一样，正匍匐在那里。

　　那里正是命丛地煞的位置，徐鸿飞不知道什么命丛，看到伤口他只是想到：“记得手术前我也没这个东西，醒过来，伤口都愈合了，看样子我真的睡了很长时间。”

　　左志诚清冷的声音遥遥传来：“别傻站着，你不是想变强么，那就过来。”

　　徐鸿飞缓缓走了过来，就看到左志诚正坐在一个轮椅上，他的面前，是一具已经有些血肉模糊的尸体。

　　看到那不知道遭遇了什么酷刑的尸体，徐鸿飞的心中陡然间出现了恶心的感觉，但是却被他强忍着没有吐出来。

　　左志诚看了看徐鸿飞脸色苍白的样子，点了点头：“接下来你就暂时是我的助手，把这具尸体包裹起来。”左志诚指了指地上的大麻袋，便用手推动轮椅，转到了另一边的书桌上。

　　徐鸿飞看着实验台上那越看越恶心的尸体，眼中闪过强烈的恶心感，但最终还是走了上去，将尸体一点点装进了麻袋之中。

　　左志诚瞥了他一样，便没有再看，而是对着桌上的文件开始记录起刚才的试验数据。这是他在用死囚进行人体改造的实践。可惜他这方面的经验实在太少，几乎没什么死囚能活下来。

　　至于身体下的轮椅，是因为移植了地煞的关系，正在等待命丛彻底渡过适应期。

　　和上一次移植尸脉不同，这次的地煞之前没有进行过任何修炼于培养，还需要左志诚自己的身体修炼一下。

　　不过拥有已经达到不漏境界的夜海，他全身都已经被命丛的触须覆盖，所以地煞适应的过程会很快，他估算了一下，大概还需要三天就差不多了。

　　到时候他便可以以地煞吞吐大地元磁之力。身轻如燕，一条几十米，落地无声，踏雪无痕，都是轻轻松松。

　　他将拥有神行之速，能够大大提升自己的位移速度。

　　突然，那边的徐鸿飞出声道：“大人……这个人，他是坏人么？”

　　左志诚的脸上露出一丝冷笑：“这很重要么？”

　　“没什么……我只是……”徐鸿飞的声音有些越来越轻，似乎后悔自己多此一问。

　　“死囚而已，是个采花贼，手上还有十几条人命。”左志诚淡淡地说道：“我不是什么好人，但也不是什么和普通人过不去的滥杀疯子，我不会为了追求邪恶而去邪恶。

　　所有的试验素材，要么是犯了严重罪行的死囚，要么就是你这样的自愿者。”

　　“对不起大人，我多嘴了。”徐鸿飞低下头，麻利的开始装填死尸。

　　左志诚没有再说什么，刚刚的解释，对他来讲已经是大发慈悲了。毕竟他需要一些徐鸿飞这样完全由自己培养出来的死士、助手，只要他们足够听话，那么就让他们练习真传武功，再给他们移植命丛。

　　这样总比什么事情都自己亲力亲为的好。

　　而对这样的人，除了足够的威信外，就是不能太过远离对方，让对方太过清楚你的残忍和冷酷，那样会得到对方的恐惧，却很难全方位得到他们的信任。

　　让对方以为你很冷酷、残忍，但是却对你是特别的，这样更容易收获对方的信任。

　　徐鸿飞装填好了尸体，就看到左志诚朝着一处甬道指了指，说道：“那里的尽头是蛇窟，你进去以后，把麻袋扔进里面的大洞就行。”

　　“是。”徐鸿飞点了点头，背着麻袋走向了蛇窟，不过才走了几步就气喘吁吁起来，他的身体很虚弱，又睡了很久，自然背不动了，最后只能放在地上，一点点拖过去。

　　好不容易在甬道里拖了几十米之后，一处巨大的洞窟出现在了徐鸿飞的面前，那处洞口一直通到地下，黑黝黝的，也不知道有多深。

　　嘶～～嘶～～

　　突然，一双灯笼大的黄色竖瞳出现在了黑暗之中，吓得徐鸿飞直接坐倒在地上。左志诚的声音遥遥传来：“把麻袋扔进去就行了，不然……它会吃了你。”

　　徐鸿飞吓得直接将麻袋退下了洞口，那双眼睛徘徊了一会，最终缓缓退去，一片漆黑的洞窟中传来了诡异的吞咽声。

　　这里的生物显然是冥王蛇了，左志诚给他挖了一个口子，接下来就要冥王蛇自己挖了一条供它自己出入的地洞，所有死去的死囚都被他用来喂冥王蛇了。

　　除了处理方便外，就是他发现冥王蛇在吃了死人以后，似乎能够增强一点点他的心景黑恐狱。

　　虽然这个速度无比缓慢，但也比浪费好。

　　而徐鸿飞听到黑暗中传来的声音，吓得头皮发麻，惊叫一声，赶快逃回了左志诚所在的地方。

　　“大人，那……那是什么东西。”

　　在那里，左志诚好像什么事情都没发生过一样，将一册书籍递给了他。

　　“这是真传武功，你从第二十三式开始练习。”

　　“从今天起，直到我确认你足够合格之前，你不论吃喝拉撒都不能离开地下空间半步，我会告诉你食物和你睡觉、方便的地方在哪里。”

　　“有问题么？”

　　徐鸿飞的双眼死死地盯着手中的册子，脸上似悲似喜。


第208章 地煞

　　数天后，小院中。

　　左志诚从轮椅上缓缓站了起来，随着一步踏出，他的身体已经感觉到了明显的不同。

　　‘我能……感觉到大地在转动。’

　　前所未有的感觉袭上心头，左志诚的这一脚就像是踏在水面上一样，随着一脚踏出，无数无形的波动以他的脚掌为中心，朝着四面八方放射出去，然后又带着无数的信息反馈了回来。

　　以他的大脑和理解能力，也很难反应过来那些感觉和感受，究竟代表了什么，但是按照道经中的方法，他还是能够一点点的控制脚下传来的那股力量。

　　无数的波动在他的四周围上下变化，随着这股变化得越来越强烈，似乎有一股向上升腾的力量开始出现，他感觉到自己得身体似乎在一瞬间轻松了不少。

　　‘重力改变了？’

　　左志诚能够明显的感受到，四周围似乎重力变小了，就好像他的身体周围，有什么东西正在强烈变化，随着这种变化，好像出现了一股向上的力一样，想要将他提升起来。

　　不过这股力量还不足以抵消他的重力，只是减弱了他的体重，让他如同处在一个弱重力环境。

　　左志诚轻轻一跃，就感觉到自己像是漂浮起来了一样，一步踏出，下一刻身影一闪，已经出现在了墙头之上。

　　‘这样冲刺的速度比原来又快了三成。’左志诚一手生出，对准了身前的砖瓦，随着重力的变化，那块砖瓦一动未动，重力完全没有变化。

　　‘和道经上描述的一样，只能作用于自己。而且一开始的强度有限。’不过唯一让左志诚不明白的，就是地煞是怎么做到改变重力的。而切他试验了一下，发现除了重力以外，他改变不了万有引力。

　　这种感觉就像是他和脚下的大地建立了一种非常紧密的联系，能够稍稍改变一下他所承受的重力的大小。

　　虽然搞不清其中的原理，但是却不妨碍左志诚的使用，在身上的重力变小了以后，左志诚感觉到自己一下子变得身轻如燕起来。

　　只见院子里一道白影闪过，伴随着罡风呼啸，他好像一道鬼影子一样在院子里闪来闪去。

　　一开始，这种闪现还很直白，都是直来直往，好像一条白线在画布上不断画出直线和折线，但是随着左志诚越来越适应这种这种弱重力状态，他的身影变得越来越诡异，原本的直线变成了各式各样的曲线。

　　狂暴的烈风在院子之中来回吹拂，将花草树木都吹的猎猎作响，而左志诚就好像瞬移一样，上一刻还出现在假山上，下一刻已经来到房门前，眼睛一眨又出现在了院子中央。

　　‘根据道经的描述，地煞的地底元磁之力，可以无消耗启动的。这倒是符合重力作为一种长程力的表现，万有引力之间，应该就是不需要耗能的。但是能够这样改变我的重力，却又不需要能量，实在是……’

　　‘匪夷所思。’左志诚试着关闭地煞，马上就感觉到身体一下子沉重了起来，就如同穿着一身厚厚的铠甲一样，行动似乎都变的困难了。

　　虽然知道这只是一种错觉，但是左志诚仍旧感觉到了非常不习惯，于是他马上又开启了地煞，这一开启，那股身轻如燕的感觉便又回来了。

　　左志诚已经决定，接下来所有的时间，一直保持地煞的开启，这不但可以减轻他身体的负担，使得他的脏器变得更加强大，也可以让他越来越习惯现在这种感觉，不会在战斗中出乱子。

　　另一个就是根据道经的描述，随着开启的时间越来越长，地煞所能抵消的重力也会越来越多，最后甚至能够彻底抵消，让他漂浮起来。

　　当然到了那个时候，抵消重力的程度，也是可以控制的。

　　地煞，是一个奇怪的命丛，除了无消耗减弱自己的重力外，他基本没有任何其他用处，但是如果宿体本来就有强大的武功，或者和其他的命丛配合的话，这枚命丛显然就能爆发出强大的力量了。

　　左志诚又在院子之中演练了一下步法，突然耳朵微微一动，便停了下来，站立在原先轮椅前的位置。

　　几十秒钟后，一阵敲门声响起，左志诚说道：“进来吧。有什么事情？”

　　打开门走进来的是林玥汐，她和左志诚约定了每天都只有她能进来，所以无论有什么事情都是她进来和左志诚谈。

　　“是柳将军家的柳曼文，她说和你是旧识，想要和你进来叙叙旧。”

　　左志诚想了起来，那是和李寻一一起的女人，这个女人好像也是住在海京的，也不知道最近听到了她的传闻，想到了什么，竟然过来找他。

　　摇了摇头，左志诚随口说道：“不见，你让她走吧。”看到林玥汐没有离开，脸上有些犹豫的样子，左志诚问道：“还有什么事情。”

　　“嗯……是这样的……”

　　林玥汐话还没说完，一道白影已经闪了闪，从他的背后窜了出来，如同一道白色的闪电，击打向了左志诚的身体。

　　伴随着身影的闪现，是一身中气十足的呼喝之声：“玩几手吧。”

　　而那身影速度之快，力量之强，几乎在所过之处的空气之中，拉出了一条宛如真空的走廊，被他路过的林玥汐几乎有一种窒息的感觉，那是因为氧气在一瞬间都变的稀薄了。

　　而白影的目标，左志诚这边更是感觉到了强大的压力，扭曲的风压几乎将他脸颊上的肉都崩的紧紧的，他的一双眼睛更是死死地盯着直冲他而来了那道白影，眼神之中是无比的凝重。

　　‘是脚么？’

　　攻向他的身影，以左志诚的眼力，也只能隐隐约约看到，是一只被裹在狂风之中的脚。那腿上的肌肉、筋骨不断高速弹抖，宛如震爆了空气一样，四周围不断有旋风环绕。

　　面对着这道快如迅雷身影，左志诚亦给予了自己的回应，只见他脚步一跨，伸手，握拳，他全身上下的肌肉起伏，鼓动，面对白影如山如海，宛如飓风横扫的一脚，不闪不躲，毫无退缩之意，一脚震地，拳头如同怒龙出动，带着凶猛到了极点的力量，朝着对方的这一脚狠狠轰去。


第209章 切磋

　　两人拳脚相交，那澎湃无比的劲力瞬间像是点燃了空气，爆炸性的气流朝着四面八方狂卷而去。

　　站在门口的林玥汐立刻就感觉到了这两股力量的恐怖，虽然对方两人根本没有针对他，两人的劲力也不是向她而去，但是她仍旧感觉到了一股窒息般的压抑感。

　　只见林玥汐顺着气流，飞速朝后退去，可是刚刚退出几步，她的耳边又响起了雷霆般的连续炸响，如同是两个上古神魔，在天空之中战斗，击打出了阵阵雷响电鸣一样。

　　林玥汐不得不再次向后退去，直到退出了五十多米外，那股心惊肉跳的感觉才逐渐缓过来。可是这一缓过来，她的脑袋中翻来覆去便都是场中战斗的情形。

　　‘这种战斗，太难得了，不看的话，恐怕我会一辈子后悔。’想到这里，林玥汐终究是定住心神，一路小跑到了墙角下，接着借力攀爬，翻墙，爬到了墙头上。

　　一阵阵巨响像是捶打在她的心头一样，让她的心智被压抑到了极点。

　　但她仍旧睁大眼睛，穷尽目力看向了院子中的状况。

　　只见那道白影如同幽灵一样，模模糊糊让人完全看不清楚，那是速度快到了极致，在林玥汐的眼中，她甚至连对方究竟是出腿，还是出拳都看不真切。只能感觉到无数的光影闪动，最后化为了一只脚，带着狂风席卷而来，再次踢向了左志诚的腰部。

　　这一脚的速度之快，力量之猛，配合上白影身上骨骼节节爆鸣，肌肉弹抖形成的罡风，就如同是夹带着风雷而来。

　　‘好……好猛！’看到这极快，极强的一腿，林玥汐长大了嘴巴，脑海中反反复复只有猛这么一个字。

　　可是白衣人猛，左志诚却是比他更猛，面对对方这如同带着风雷而来的一脚，左志诚双腿微微一震，喉咙里发出一声低喝，一股惊人的杀气混合着寒意冲天而起。

　　只见他双脚下的地面猛地一震，竟然被微微下陷，被震开了无数裂纹，那种视觉效果，看上去就像是左志诚凭借气势裂开了大地一样。

　　这当然不是他真的凭借气势压开了大地，而是左志诚双脚用力造成地面开裂，但看上去就好像他的身体凭借气劲、气势就破开了地面一样。

　　而伴随着他的这个蓄劲的动作，一只雪白粉嫩的拳头出现在白衣人的脚前，砰的一声和对方的脚底板撞在了一起。

　　轰的一声巨响，白衣人的眼中闪过一丝震撼，只感觉到脚底一阵麻木，整个人竟然都忍不住开始倒退。不过即使是倒退，他的速度也是飞快，只见白影一闪，他的双腿快成了一条线，已经飞退了十米的距离。

　　可是这一退十米之后，左志诚却脚步一踏，跟着追了上去，速度快如鬼魅，就好像是大白天的多出了一个鬼影一样。显然左志诚在有了地煞之后，速度之快，已经越发匪夷所思了。

　　这一下之间，左志诚已经占据了绝对的上风，趁着对方脚底的气血翻腾，筋肉酸麻的时候，他抬起手掌，整个手臂和肩膀如同连成了一条，化为一条黑线，如同钢鞭一样，撕裂大气，抽打向了眼前的白影。

　　那手鞭撕裂大气的声音，就如同是冬天天空中的闷雷，发出一阵阵沉闷的响声。原来左志诚的这一击圣祖散手之中，已经带上了寒光波动剑的意境。显然他这段时间除了精修道术外，对于武道的修炼也没有丝毫放松。

　　而白影的身后，却已经是退到底了假山下面，眼看已经到了退无可退的地方。

　　‘要分胜负了！’

　　就在林玥汐以为白衣人无处可退，即将和左志诚一举定胜负的时候，对方的身形滴溜溜一转，竟然如同一道青烟一样，飞腾而起，伴随着左志诚撕裂的气旋，朝着假山后方飘落了过去。

　　‘这也行？！’看到这整个人如同是化为了一道青烟的诡异身法，林玥汐张大了嘴巴，满脸地不可置信。

　　而那边的左志诚虽然心中也有些惊讶，一抬腿，已经来到了假山的侧面，再一个抬腿，便要朝着对方所在的位置冲去。

　　他之所以没有选择像白衣人一样跳过去，这是因为人体身在空中，无法借力，他这样跳过去，等于就是给对方一个靶子。

　　所以左志诚选择了侧面绕过去，虽然速度没跳过去快，但是更加稳妥、安全。

　　可是就在左志诚一步踏出，要朝着假山后面绕过去的时候。脚下的大地突然传来了一阵颠簸的感觉，然后假山后方便听到了一阵低喝之声。

　　“起！”

　　轰隆一声巨响，在林玥汐几乎都突出来的目光中，那座院子里的假山竟然拔地而起，带着排山倒海的气势，朝着侧面的左志诚撞了过去。

　　这假山足有四五吨重，三四米高，等闲就算是十几个壮汉也不可能弹起来，但是现在就看到那白衣人用脚一挤，一拧，一踢，竟然生生将那庞然大物给踢了起来，砸向了左志诚的位置。

　　平时很多高手的拳脚，说起来都有山河之沉重，但却都是形容。可是现在白衣人的这一脚，却是真的踢了一座山过来。

　　啊的一声惊叫在林玥汐的背后响起，她回头看去，发现也不知道是什么时候，之前求见左志诚的柳曼文已经跟着爬到了墙上。

　　原来她本来是想找左志诚拉拉关系，但是一直没等到林玥汐的回应，又听到院子方向传来的巨响，便自己一个人走过来看看了。

　　现在看到那足有四五吨重，三四米高的假山，带着呼啸的狂风，朝着左志诚砸了过去，柳曼文的眼珠几乎要瞪出眼眶，嘴里更是忍不住地发出惊呼之声。

　　她心中此刻只有一个想法：‘这还是个人！？’

　　“好。”

　　可是更加出乎她意料的事情发生了，只见左志诚既没有闪避，也没有后退，竟然就这么面对眼前飞来的假山，倒喝了一声，又出了一掌。

　　砰的一声闷响，感觉像是什么东西断裂、崩断了一样，只见左志诚吐气开声一直手掌死死地按在假山上，接着脸上红光满面，根根筋骨、肌肉发出轰隆隆的炸响，就像是一台台液压泵一样。

　　而假山的速速微微一窒，接着竟然就被他生生给反方向推了回去。

　　轰！嗖嗖嗖的声音响起。

　　惊天动地的撞击声中，一片片烟尘冲天而起，就在这一片烟尘之中，不论是林玥汐还是柳曼文都只能看到那假山撞破了院子的墙壁，飞到了院子外的方向。至于左志诚或者白衣人，几乎都被卷入了漫天的烟尘之中，不见了踪影。


第210章 自在

　　“好好好，天蛇王果然名不虚传。”一阵大笑声从烟尘之中传了出来：“本来我听说毁灭法王来到南湾，便想着与他一决生死，成就我的武道。”

　　“听说你们联手杀了他们以后，我还心有遗憾。”

　　“之后他们说你天蛇王是四王将之首，我更是心生不屑。”

　　“但今天这一次交手，我才知道，你的武功的确在我之上。”

　　伴随着这一阵大笑声，风声响起，随即将小院中的烟尘全部吹散开去，露出了站在一片残骸之中的两人。

　　而刚刚说出这番话的，正是那袭击左志诚，踢起假山，猛地一塌糊涂的白衣男子。只见这男子一头长发，夹杂着根根白丝。脸上的皮肤细腻无比，双眼清澈，带着一股让人明显能感觉到的自信。

　　“左志诚，这一次是我输了，不过不用多久，我就会再来找你一次，那个时候，我会赢。”白衣男子看着默然无声的左志诚，语气平静的说下了这番话，就好像他说的并不是未来，而是已经发生过的事情一样。

　　左志诚也一脸平静地看着他，在红外视线的探测下，对方的肌体强度暴露无遗。

　　‘橘黄色，百分之七十八。’

　　这几乎是左志诚的红外视线到目前为止，看到的所有生物中，除了自己以外最强的肌体强度。就算是一贯保持冷静和镇定的左志诚，眼中也闪过了一丝讶异。

　　其实不用红外视线的观察，刚刚和对方的一番交手之中，他就已经能够明白对方的身体有多么强大。

　　‘这种强度，已经不仅仅是苦修就能达到了。’左志诚自己就是练武者，也跟红日僧，转轮法王，道玉法王，毁灭法王等高手交战过，但他还是真真正正第一次碰到，能和他在正面交手这么多下的人，他深深的明白，想要将身体修炼到这个地步，需要多么刻苦的修炼了。

　　‘自虐级别的地狱修炼，还需要大量的灵能食物。恐怕他连睡觉的时间都没有了，因为一旦训练强度降低了，他的肌体强度便会下降。’

　　‘能够达到这种程度，如果是没有奇遇的情况，就说明他的训练比我更刻苦。’

　　比自己还要刻苦，左志诚难以想象那会是什么样的地狱修行。至于对方说话的内容，他也明白了其中的意思。

　　两人刚刚的交战，基本只是凭借肉体力量在切磋而已。就像左志诚这边，既没有使用心神之力，也没有施展道术。对方显然也是这样，可以说双方都没有施展全力。一是因为对方和他并不是死敌，并没有下杀手，其次就是这里是左志诚地盘，两人都没想过要大肆破坏这里。

　　但即使这样，一番简单的交手后，对方也明白自己的武功，或者说力量，速度，爆发力，还是比左志诚弱。所以他坦然地承认了自己的失败，并说明还会再来挑战的。

　　“你是何自在？”左志诚问道。影子兵团，其中四王将的另外两位，左志诚都已经见过，唯有自在馆的主人何自在他还没见过。

　　“不错，就是我。”何自在说道：“朱宇文让我带话给你，明天去海京一趟，有事情要和你商量。”他的语气之中充满了飞扬的自信，说完之后也不逗留，转身便走。

　　“我的武功现在不如你，这里的场地也没办法打得尽心，希望我们下次相遇，能够打个痛快。”

　　何自在此人，左志诚之前曾经听过很多关于他的传闻，但现在真的遇到，才知道对方究竟是个什么样的人。

　　这显然是一名痴迷于武功、力量、身体极限，除此之外，其他的一切在他的眼中似乎都是浮云，甚至连比武的胜负，在他看来也无所谓，只是帮他提升武道境界的踏脚石罢了。

　　也不知道如此一个桀骜不驯，洒脱不羁的人，是怎么会被拉进影子兵团的。

　　看到何自在消失不见，左志诚摇了摇头，转身看向了仍旧趴在墙上，傻傻地看着自己的柳曼文和林玥汐。

　　左志诚说道：“找人把这里的墙壁，假山修补一下。”

　　“是……是的，大人。”林玥汐愣了一下，立刻有些尴尬地跳下墙头。

　　那边的柳曼文也尴尬地笑了笑，以一种又惊又敬的目光望着左志诚说道：“左大哥，好久不见了。”

　　“你有什么事情么？”

　　柳曼文笑了笑说道：“是有些事情想要商量，我爹听闻了你的事迹后，一直想要找你聊聊，不知道左大哥能不能给个面子，过几天去我家里吃顿便饭？”

　　“不能。”左志诚头也不回地离开，朝着房间里走去：“我的时间很紧，没空放在那些无谓的事情上。”

　　“无谓……”柳曼文咬了咬牙，脸色有些难看。

　　“还等什么，快去找人把墙壁，假山都修补起来。”

　　林玥汐听到左志诚的吩咐，尴尬地朝着柳曼文笑笑：“柳大小姐，我看，我们还是走吧。”

　　柳曼文瞪了她一眼，也不回话，脚步重踩，蹬蹬蹬地就离开了。

　　这个时候，左志诚的声音突然又从黑洞洞的房间里传了出来：“对了，去告诉青月阳，明天的会议我没有时间参加，直接让人告诉我什么时候，去哪里，杀什么人就行了。”

　　作为影子兵团的四王将之一，左志诚虽然不愿意在上面浪费太多的时间，但一些任务总是要完成的，毕竟对方提供了大量的资源给他，他不能光拿钱，不办事。

　　……

　　几天后，地下实验室中，一名浑身壮硕无比的光头男子趴在了试验台上，他的四肢，腰部，颈部全部被绑上了一条条皮带，将他死死地按在了实验台上。但即使如此，还是能看到壮汉的肌肉不断扭曲，整个身体一直在疯狂挣扎。

　　壮硕男人还有很特别的一点，就是关节的骨骼特别粗大，就如同是一个个巨大的铁块一样，给人一种奇异的强大感。

　　在试验台的旁边，徐鸿飞有些不知所措地拿着一把小刀，在他的身后，左志诚冷冷地催促道：“已经有20分钟过去了，你还要等多久？”


第211章 墨骨

　　试验台上的男子，便是左志诚给徐鸿飞找的练手目标。

　　因为他已经准备移植第二枚命丛。这第二枚命丛，便是‘墨骨’。不过比较巧合的是，墨骨的拥有者并不是从之前影子兵团的资料中发现的，而是一名目标的亲戚身上发现的。

　　就这一点来说，左志诚的运气还不错。

　　这墨骨当然也是鬼眼黄泉天的八十一个命丛之一，但他的主要作用是改变人体骨骼的构造。按照左志诚这段时间的研究，还有道经上的记载，命丛墨骨主要是通过某种特别的分泌物，可能是成骨细胞，改变了人体骨重建的这个过程。

　　一般正常人来讲，骨组织的形态和密度随着生物力学环境的改变而改变，这种骨重建的行为是本能，并且不可控的。比如说在负荷较高的区域，骨的质量和密度发生增长，而在负荷较低的区域，骨的质量和密度发生下降。

　　而当骨骼处于不利的外力环境中时，它的形态和密度会随之发生异常的改变，例如失重环境导致的骨质疏松。

　　墨骨的存在，便是使得这种骨重建的行为变得可控起来。

　　两百多个命丛之中，自然还会有其他好几种对人体骨骼起作用的命丛，但鬼眼黄泉天的命图中选择了这个，自然因为他是最适合的。

　　比如地煞的存在，导致骨骼的密度，强度降低，便可以通过墨骨的存在消除隐患。

　　其次他本身使得骨骼在质量足够低的情况下，通过结构的变化，以最少的骨骼承受最大的力量，使得宿主的骨头充满了韧性。

　　除此之外，他甚至还能控制骨头进行超速的骨重建，以形成各种攻击和防御手段。

　　可以说是兼具了速度，力量，杀伤和诡秘。

　　不过移植起来也非常麻烦，因为这个命丛所在的位置，是人体的脊椎上，需要将一节脊柱给调换出来。

　　整个移植的手术过程，以左志诚对自己身体的掌控力，也没有十成的把握可以单人全部完成，所以需要才徐鸿飞来帮一下忙。

　　于是这几天除了本来的杂物和真传武功的修炼外，又多了一项学习和实践的任务。

　　能够明显看到徐鸿飞的眼眶下充满了黑眼圈，显然不论是身体上的劳累，还是精神上的压力，让他这段时间都有些睡不着。

　　看了看徐鸿飞颤抖着的双手，左志诚冷冷道：“大小姐，你还要等多久？”

　　似乎感觉到了左志诚讽刺声中带着的寒意，徐鸿飞咬着牙，拿着手中的刀具，朝着对方的手臂切去。

　　“麻药。”左志诚冷喝道：“你这样直接动手，是想杀了他么？”

　　“对……对不起。”

　　左志诚的语气之中透着一股邪意：“他只是一名死囚而已，本来就命不久矣，甚至以他的罪行来讲，完全就是个该死之人，不要有什么负担。”

　　虽然徐鸿飞之前在许多小动物的身上已经练过刀法，但是第一次在人的身上这么做，他还是感到无比紧张。

　　“放松。”左志诚一边将麻药喂到了男人的嘴里，一边又安抚徐鸿飞道：“进入了麻醉以后，他什么都不会感觉到，等他醒来以后，伤口已经差不多愈合了，就像你经历的一样，不会有任何危险。”

　　“但是如果你连这么简单的事情都做不好，那么你便毫无价值。”左志诚冷冷地看了他一眼，席卷而去的寒意让他背后的汗毛根根竖起，鸡皮疙瘩落了一声。

　　“最后半小时，半小时之内完成切入和缝合创口。如果你连这么点小事都做不到的话，就直接跳进蛇窟，死掉好了。”

　　说完，左志诚便闭嘴不言，冷冷地看着徐鸿飞，等待着对方的选择。

　　徐鸿飞深深地吸了一口气，双眼之中已经闪过了一丝镇定，手中的刀具用力握紧，朝着男子接近过去。

　　十五分钟后，左志诚点了点头，心中估算到：“以我现在的身体控制力和移植水准，就算是背后的脊椎，也有百分之六十的把握可以成功，不过让这小子再熟悉一个月的话，到时候有他的帮忙，基本就万无一失了。”

　　的确，以左志诚现在的身体力量，柔韧和准确度，就算背着身体，通过镜子反光来给自己的后背做手术，也并非不可能，只不过毕竟事关重大，又是脊椎这种影响整个身体运动能力的地方，他再怎么小心都不为过。

　　完成了今天的练习，将徐鸿飞打发去习武了之后，左志诚开始准备起了明天的行动。

　　双脚踏出，他感觉自己的身体这段时间变得越来越轻灵，速度也越来越快。有时候一不小心，就会将桌子，椅子撞翻。

　　应该是因为夜海早已覆盖全身上下，打通了命丛网络的关系，让命丛地煞的成长速度变得很快。

　　不过左志诚的心思没有关注在这个上面，最近这段时间，影子兵团倾巢而出，击杀了大量地狱门的势力。前段时间还剿灭了一处位于南湾北方，接近中治区域的地狱门据点。

　　这种普通的据点，是不可能让左志诚亲自去一趟，甚至四王将都不会出动。

　　但是之前的剿杀之中，那个据点竟然冒出了一名强大的道士，使用了一种武器，将影子兵团派去的分队全部解决，然后逃窜了。

　　根据中治方面传来的情报，对方已经往北，逃入了中治地区，接着就想要逃往地狱门的总部。左志诚的任务，自然就是追击对方了，夺回那件神秘武器了。

　　不过除了左志诚之外，其他多个江湖上的门派、势力，还有中治地区的朝廷人马也已经出动，显然也对于那神秘武器很感兴趣。

　　左志诚对于神秘武器的兴趣不是最大，反而是对方身上的命丛已经被他当成了囊中之物。

　　不过左志诚虽然实力强大，更被认为是四王将之首，但是他本人是不可能因此而狂妄自大的，所以在行动之强，他仍旧像每一次行动那样，都要进行精心的准备。

　　青霜剑，各种瓶瓶罐罐的药剂，毒药，还有一把臂弩，这是左志诚上次看到青月阳动手后，为自己准备的。可惜他枪法虽然准，但是弓弩方面就不太擅长了。

　　除此之外还有一些钢丝，绳索，打火石之类的东西被他整整齐齐地摆放在了桌子上。

　　准备完这些，左志诚又翻开了桌上的一叠资料，重复看了一下影子兵团收集的信息情报，确认自己的准备没有遗漏。

　　这些准备工作是左志诚上一世就留下的习惯，因为他很明白，只要杀人，便没有小事。特别是对方越强，人数越多，便越是要充分的准备，这才能让你一直活下去，而不是被对方反杀。


第212章 雪域银狼

　　北方，一处层层叠叠的雪山之中。

　　同样是寒冬，这里的天气比起南方更加寒冷，每一口的呼吸，都能看到一丝丝白色的气息冒出嘴巴。

　　就是在这样的环境下，一队十多人的人马正在雪地上缓缓行走。

　　为首的是一名满脸大胡子的雄壮男子，风霜吹拂在他的脸上，留了一道道深刻的皱纹。让他整个人看上去就像是个山间的老猎人一样不起眼。

　　但他的手上却握着一把一米五长的短枪，他的五指握得很紧，很稳，无论怎么样的低温和寒风，都不曾让他的手指离开枪身一丝一毫。

　　大胡子的身后，还跟着一名少年，同样是握着一杆短枪，少年的眼神看上去有些狡黠和灵动，望着漫天的风雪，他说道：“爹，你看我们是不是休息下，这天气越来越糟，大伙赶路也都累了。”

　　“不行。”大胡子皱了皱眉头：“根据情报，那个紫云就在这片雪山里，其他塔克族，雪山派的人都已经追过来了。再晚一点，人越来越多，哪里还轮得到我们。”

　　这支队伍属于一个叫龙枪门的武术门派，为首的大胡子便是这个小门派的掌门，这一次便是为了那名地狱门据点逃遁出去的紫云所来。

　　不止是他们，这片区域附近大大小小的许多势力都闻风而动，追了过来。

　　“大哥。”另一名跟在大胡子身后的男人问道：“听说前几天有人看到天河派的人了，这次的东西究竟是什么，连他们也来了。”

　　“天河派也来了么？”大胡子的眼中闪过一丝忧色，天河派是中治区域最大的门派，就像南湾的影子兵团，北荒的地狱门一样，天河派的背后自然就是中治的巡督。只不过和地狱门是古老门派，迁移过来和萧天佑合作不同。

　　与影子兵团完全是朱宇文在幕后打造也不同。

　　天河派，是一个殖民以后才发展起来的新兴门派。这个门派和中治的那位巡督有着千丝万缕的关系，他们门派中的许多弟子，高层，强者，都在中治政府中担当要位。

　　所以说在中治区域，天河派是名至实归的巨无霸，像大胡子所在的龙枪门平时根本连做他们对手的资格都没有。

　　这也是大胡子眼中出现忧色的原因，不过他却仍旧没有放弃，而是叹息道：“传说紫云手中的法宝，是一件能够吸引古兽的东西，他就是凭借这件法宝吸引了二十多头雪域银狼，这才将影子兵团的人给杀光了。”

　　“什么？雪域银狼？”男人吃惊地说道。

　　所谓的雪域银狼，是一种非常非常少见的古兽。这种古兽在殖民地的历史上，也就被见到过一两次而已。曾经有数十个门派为了抓捕这种古兽，将他们作为灵能食物的来源，可惜都失败了。

　　因为这种古兽实在太稀少，太难找了，许许多多武者花了非常多的时间，都没能找到这种古兽。甚至一度有人怀疑雪域银狼只是一个传说罢了。

　　但是现在，竟然出现了能够吸引古兽的法宝，可以想象任何一个门派只要得到这件法宝，用不了几年，便能实力突飞猛进，甚至和地狱门、天河派、影子兵团正面对抗，也未可知。

　　大胡子的一句话，便让龙枪门的人为了紫云的这件法宝感到震惊，眼中满是兴奋和向往。这一下也没人在叫休息了，个个都精神饱满地走在雪地上，幻想着自己找到紫云，得到法宝后的景象。

　　二十多分钟后，一阵阵激烈的争吵声突然从前方遥遥传来。

　　大胡子眉头一皱，摆了摆手道：“大家小心一点，我们慢慢靠近过去。”

　　他们缓缓走到一片树林中的空地上，便看到正有四方人马在空地中遥遥对视。

　　在四方人马的中央，是一头长着一身银白色毛发的巨狼，正毫无声息地躺在了雪地之中。

　　“是雪域银狼！”

　　“看样子那个法宝是真的！”

　　不提龙枪门这边的激动，空地上的四方人马显然闹得并不愉快。其中三方人马比较靠拢，全部都有些紧张又有些畏惧地看着另一边，站在银狼身旁的劲装男女。

　　三方人马中，一位站在最前列的中年美妇恨恨地说道：“金水仙，你们天河派的人也位未免太霸道了吧？这头雪域银狼是我们找到的，费了九牛二虎之力才把他击毙，你们说要就要走？”

　　被称为金水仙的是一名面色恬淡，年轻貌美的少女，她一脸不屑地看着眼前的三方人马，特别是看到对方有几人的身上还包扎了伤势，衣服中隐隐有血色透出，显然是他们干掉这头雪域银狼，也花了很大功夫。这让金水仙的眼中，不屑的神色更加浓重。

　　只听她冷哼一声道：“连一头银狼都弄成这个样子，把这头银狼留给你们就是害你们去死。”说着，她伸手一挥，一道银光闪过，已经分别在中年美妇的脸上留下一道血丝。

　　那是天河派的暗器手法，天河雪旋。

　　中年美妇看到自己反应都没反应过来，就被人在脸上划开了一道口子，脸上的颜色更加难看，却再也不敢张口说话。

　　在中年美妇的身旁，一名披着兽皮的大汉说道：“金小姐，这雪域银狼是我们长老看中的东西，你是想要引起两族的矛盾吗？”

　　显然这兽皮大汉是某个土著民族的高手，可是听到他说的话，金水仙只是娇笑一声：“小国寡民，区区数百人，也敢称族？”

　　只见她双腿间闪过一道残影，似乎抬了一下腿，似乎又完全没有动过，速度快到了极限。

　　“你们不服是吧，那也行，只要在场有谁能说出我刚刚出了几腿，左脚几腿，右脚又踢了几腿，那这头银狼我们天河派就不要了。”

　　这句话一说，在场众人不论是中年美妇还是兽皮大汉，甚至躲在树林中的龙枪派众人，全部都是脸色一变，愈加难看。

　　“爹，你看清楚她踢了哪只腿么？”

　　龙枪门的大胡子叹了一口气：“刚刚那女人的动作太快了，我没看清。”

　　何止是他没有看清，在场能看清这女人踢了几腿的，几乎没有一人能做到。

　　于是金水仙一一对着在场众人逼视过去，等了片刻后，除了死一样的沉默外，再也没有其他声音。

　　“哼，既然如此，这头银狼我们就带走了，还有劝你们一句，这次的事件，已经不是你们的身手可以插得了手的了，不想死的话，就滚回去吧。”

　　正当其他势力的人马垂头丧气，打算离开时，地面上传来了轰隆轰隆的巨大响声，还有隐隐约约树木被碾压，草木被卷起，一片飞沙走石的响动。


第213章 躲藏

　　所有人听到这恐怕的响动，全部一脸大惊失色地朝着声音传来的方向看去。

　　就看到十几秒钟后，一道庞大的黑色身影陡然间窜了出来，那是一条足有四五米这么粗的巨大蟒蛇，蛇的表面上还覆盖了一层黑黝黝的鳞甲。

　　如同火山爆发的力量潜藏在巨蛇的体内，只见他所过之处，各种树木都是直接被撞断，撞倒，能够看到他的身后随着他的游走，开出了一条四五米宽的大道。粗大的树木在他的面前，就好像是草丛一样无力。

　　而更让众人惊讶的，则是巨蛇的脑袋上，盘腿坐了一名长发飘散，左眼带着眼罩的冷酷男子。

　　男子只是淡淡地瞥了他们一眼，就如同看着地上争食的蚂蚁一样，便转过头去，不再理会了。

　　整个过程中，除了巨蛇嘴中的嘶嘶声以及他碾压、撞开树木的断裂声之外，在场已经没有其他任何声音，不论是金水仙，还是其他龙枪门，中年美妇，兽皮大汉，全部都像是被猫盯上的老鼠一样，静静站着不动，似乎生怕男子和巨蛇将目光放到他们的身上一样。

　　中年美妇看着巨蛇与男子碾开树林，徜徉而去以后，这才一脸苍白，好像是虚脱了一样，声音嘶哑地说道：“是……天……蛇……王。”

　　“这就是天蛇王么！影子兵团的四王将之首。”龙枪门的大胡子心惊胆战地看着冥王蛇远去的身影，一条宽阔的道路便在对方身体的挤压下完成了。

　　他心中一片震撼：“早就听说影子兵团的天蛇王，可是这次见到，这才知道……”他现在心中唯一的念头，就是快快离去，紫云的这次事件，已经绝对不是龙枪门可以染指的等级了。

　　而在他的身旁，他的儿子的眼神之中除了震撼之外，还有无尽的崇拜和艳羡。

　　“一个眼神，一句话都没有说，就能让所有人如临大敌。刚才嚣张的那个天河派金水仙现在连屁都不敢放一个。

　　这才是真正的强者，我以后也一定要这样，才不枉人世间走一遭。”

　　不止是他们两人这个反应，在场的众多势力中，年纪大点的，眼神中大部分是震撼和畏惧的光芒，少年人中则是敬佩，羡慕和嫉妒。

　　不过那中年美妇看了之前的雪域银狼尸体后，突然笑了起来。原来那雪域银狼不知不觉被冥王蛇压了一下，整个身体已经变成一团扁扁的血肉，铺在了雪地上，完全不成狼形。

　　金水仙的眼中也有冷光闪过，看着眼前的被压坏的狼尸，感觉就像是别人不屑的施舍罢了。

　　当他听到中年美妇的笑声后，狠狠地瞪了对方一眼，冷冷地朝周围的同伴说道：“走，天蛇王一定是追踪紫云来到这里，跟上他。

　　飞电，你回去报告师尊，将事情一五一十地告诉他！”

　　“大师姐，那雪域银狼怎么办？”

　　“哼，这东西还要他干嘛。”金水仙脑海中仍旧无法散去左志诚那淡淡的一瞥。像她这种人，不论武功还是外貌，全是顶尖中的顶尖，可以说从小就是天之骄子，在哪里都是人群目光的中心。

　　可是现在想到天蛇王那种毫不在意的目光，她的心里就如同是被咬了一口一样难受。

　　‘天蛇王，用不了多久，我会让你正视我的。’

　　便看到天河派的一行人分成两路，一路在金水仙的带领下，沿着冥王蛇压出的大路追去。另外几人则窜入了树林之中，向他们的师尊报信去了。

　　留下之前还如临大敌的几大势力，面面相觑。

　　最后还是中年美妇说道：“既然他们不要了，那我们就收下吧。”金水仙是碍于面子，不要这具被人压坏的雪域银狼。但是对于其他小势力的人来说，能拥有一块灵能食物，已经是天大的好处了，哪管他压坏不压坏的。

　　……

　　另一边，左志诚坐在冥王蛇的脑袋上，来到了一处雪白的山谷之中停了下来。

　　根据之前留下的标记，影子兵团的人马应该就在这里。

　　果然，就在冥王蛇停下后不久，两名身上披着白色斗篷，几乎和雪地融为一体的男子钻了出来，一脸恭敬地看着眼前的左志诚和冥王蛇。

　　左志诚身体一跃，却不是想象中的直直落下，而是如同一片羽毛一样，飘落在雪地之上，他的双脚甚至连一丝丝的力量都没散逸出去，不像眼前的两名男子，几乎脚踝一下的部分都陷入了雪地之中。

　　显然对于地煞的掌握，左志诚越发纯熟了。

　　左志诚微微扫了眼前的两人一样，拿出了自己的黑色小兽玉佩，眼前的两名男子看了一眼，立刻恭敬地掏出了自己的公函。

　　左志诚看了一下，确认没有问题了以后，这才问道：“紫云在哪里？”

　　“启禀大人，我们一路追踪她到了这里，可是她一进入山谷之中，人就消失不见了。”

　　另一人补充道：“这山谷就这一个出口，我们一直有人守在这里，她应该还在里面，只是不知道用了什么方法躲了起来。”

　　“躲了起来么？”左志诚眼皮微微下垂，一步跨出，已经出现在十多米外，她的脚下明明是松软的雪地，但是别说痕迹了，甚至连一丝足迹都没有留下。

　　看到眼前这踏雪无痕的一幕，两名影子兵团的成员都露出了吃惊的神色。

　　接着眼睛眨了眨，便看到左志诚如同一枚被风雪吹着的叶子一样，以一种极速朝着山谷之中飘了进去。看上去就像是风雪吹着他走，而不是他自己在走一样。

　　“我进去把她抓出来，你们和冥王蛇一起守在这里，谁都不准进出。”

　　说着，左志诚的身影已经彻底消散在了风雪之中。他有着红外视线和判断敌友的左眼，再加上明锐的听觉，嗅觉，触觉，找个躲起来的人实在太简单。

　　于是冥王蛇也卷缩起了身子，盘踞在了山谷谷口。他收到了左志诚发出的命令，一旦有谁要通过山谷谷口的话，就将对方吃掉。

　　蛇信吐了出来，想到又可以吃活人了，他的肚子就又感觉饿了起来。眼睛微微瞟向了身旁两个身影模模糊糊的小东西，有些期待着对方赶紧往山谷里跑。

　　两名影子兵团似乎也感觉到了冥王蛇充满‘恶意’的目光，咽了咽口水，朝着蛇眼看来的方向尴尬地笑了笑，心中却是一片紧张，期待着左志诚赶快回来。

　　单单他们自己两个人，和冥王蛇呆在一起的压力太大了。


第214章 寻找

　　就在左志诚开始搜索山谷的时候。

　　距离山谷数公里外的一处空地上，金水仙和其他几名弟子正一脸恭敬地向眼前的男人汇报情况。

　　“天蛇王和紫云应该就在前面的白云谷里，那条山谷只有一个出口，我怕他发现我们，所以就在这里等师尊您，只留了豹子一个人守在那里。”

　　站在金水仙面前的，是一名一头白发却皮肤细腻，没有一丝皱褶的男人。男人给人第一眼的感觉，如同是垂垂老矣，七八十岁，但是仔细看去，又似乎正是壮年，只有三四十岁，但是再多看几眼，又发现对方的皮肤细腻光滑，没有一丝一毫的老态，完完全全就是一个青年。

　　就着这么一个给人老年，中年，青年三种感觉的男子，淡淡地望着白云山谷的方向，明明是一片片山林阻挡在眼前，他的目光却似乎可以跨过千山万水，洞穿时空，来到了白云山谷的上空。

　　“怕他发现？”男子说道：“他早就发现你们了。”

　　“怎么可能……”金水仙的脸上有些不信，可是对于男子的话，她却又不得不信：“既然如此，他为什么没有甩掉我们。”

　　男子说道：“永远不要小看任何人相高手，想要达成人相，就必然在性格、心性上有过人之处，只有经过了非常人的经历，才能有非常人的成就。

　　因为人相是心神之力，任何一个达到这种境界的武者，他们的经历都足以写成一部书。

　　他之所以没有甩掉你们，就像是老虎放过蚂蚁，老鹰不抓蝴蝶一样。只是对他来说没有必要罢了。”

　　金水仙低下头，一脸恭敬地说道：“弟子受教了。”

　　那男子却摇了摇头，叹了一口气：“你嘴上受教，心里却没有受教。水仙，你天资卓越，却也给你的性格上带来了极大的缺陷，什么时候你能够放下一身傲气，和光同尘，方有进阶人相的可能。”

　　“是。”金水仙低下头，心中虽然对师尊的话有些不以为然，却仍旧保持恭敬的姿态。

　　男子似乎看透了自己的这位弟子，也不再提她的性格，只是淡淡地说道：“走吧，我们过去看看这位天蛇王。

　　那件东西掌教是志在必得，如果他不愿意放弃，那我也不得不动手了。希望这位影子兵团新捧出来的高手，不要让我失望。”

　　……

　　白云山谷之中，左志诚的双脚轻轻地在雪面上一点，便飘出去了三十多米的距离。

　　红外视觉扫过眼前的闪过，除了干枯的树枝，四周围的悬崖峭壁和深藏的地面之下，只能看到一些零零星星的蓝点。

　　都是某些藏起来冬眠的小动物或者躲起来的野兽。没有任何一点一滴的人类痕迹。

　　整个白云山谷的面积并不大，左志诚脚步在雪面上连续轻点，已经要像一只夜鹰一样，划过了数百米的距离，也就是他到达山谷深处的时候，眼睛微微一眯，便看到了六个影子，正深深地藏在雪地之下数米的位置，一动不动。

　　能够清楚的看到，其中四个影子是紫色肌体强度的阶段，还有一个影子是橘黄色的肌体强度，但是只有百分之10不到，这几个影子一看上去就不似人类，正团团将一具蓝色人影包裹在一起。

　　‘蓝色的那个，从肌体强度来说只是普通人，其他五个的肌体强度，自然就是古兽了。这些古兽是在用自己的体温保护蓝色的那个么？’

　　左志诚走出几步，已经来到了那五兽一人的头上，他的眼睛仔细在对方头顶的雪面上扫了扫，凭借着眼睛的锐利，很快便找到了一处奇怪的杆子。

　　‘就是用这个东西通气吧？’

　　怪不得影子兵团的人没有找到，这个人躲在雪地深处，除非是将整个山谷一寸寸找一遍，不然根本别想找到他的具体位置。

　　不过左志诚既然看到了，自然就不会轻轻放过了。

　　只见他的脑后有无数寒光闪过，如同天地间的冰晶，雪花飘落汇聚一样，这些冰晶一样的东西瞬间融合，飞快地在他的脑后组成了一个蓝色符文。

　　这正是左志诚开启了他的心景，冰魄冻魔场。只不过比起原来的心景，他现在脑后的符文不但越发精细，明确，甚至还能看到上面的一条条纹路，散发着淡淡的寒气。

　　说明他对于心景的控制越发数量，脑海中以心神之力铸造的符文也越发清晰，看上去好像是真的一样。

　　随着冰魄冻魔场的出现，下方的五兽一人显然也是感觉到了强烈的寒冷侵袭而来，但就在他们还没有做出反应的时候，左志诚的第二波攻势又到了。

　　‘寒意波动！’

　　只见左志诚的手掌轻轻捏紧，伴随着他的这个动作，身后的心景的蓝色符文轰然炸裂，化为一道道蓝色的光芒朝着四面八方散去。

　　这是左志诚这段时间由寒光波动剑所练成的新的一招，称之为寒意波动。这一招的原理就是将心景的力量在瞬间崩塌然后以爆炸性的波动散射出去。

　　他可以在瞬间于左志诚周身十米爆发出惊人的寒意，威力是平时冰魄冻魔场的五到十倍。唯一的缺点就是，爆发了寒意波动以后，心景暂时无法重新启动。

　　以左志诚目前的练神修为，爆发了寒意波动之后，大约需要一分钟的时间，才能接着再次启动心景。

　　不过这一下寒意波动爆发出的威力，也绝对配得上他的缺点。

　　只有生物能够看到的视觉之中，一片蓝色的波纹以左志诚为中心，朝着四面八方扩散出去。波纹所过之处，不论是地上的虫豸，还是草丛里的小动物，全部都像是睡着了一样，瞬间静止下来，趴着不动，他们的体温急速降低，直到生命的光辉渐渐从他们的双眼中消失。

　　而左志诚脚下躲藏的五兽一人更是首当其冲，从红外视线的中可以清楚的看到，他们的体温同样在飞速下降紫色和橘黄色都在逐渐变淡，而蓝色的那个人更是浑身僵直，颜色都逐渐消失，像是要死了一样。

　　不过就在这时，一股温热的气息从左志诚的脚下传来，接着伴随着轰的一声炸响，漫天雪花从地面上喷涌了出来，一道火光如同是岩浆喷射一样，从地下碰了出来，将左志诚整个淹没。


第215章 紫云

　　只见一道身穿紫袍的修长身影窜了出来，她的肩膀上扛着一只仍旧冒着火光的粗粗管子，刚才的火焰和爆炸正是从这个管子里面喷射出来的。

　　这是一种名叫龙吼的火器，乃是以硫磺、硝石和木炭为原料，棚舍喷射出炮炸性的火焰，如同是有龙在喷火一样。

　　而在紫衣女子的下身，是一头浑身毛色油亮、银白，足有三四米长的巨大雪域银狼，正驮着女子冲了出来。

　　本来女子在雪地下的时候还有些脸色发青，嘴唇发紫，冻得浑身颤抖。但是接着龙吼喷射的火焰，一股暖洋洋的气息接着火光，传送到了她的身上，让她浑身上下的寒意褪去了不少。

　　心神之力可以强行扭曲人的精神，让人感觉到寒冷。人自然也可以通过周围的火焰，天气的温度来感觉到温暖，以驱散寒意。一个是精神，一个是物质，却能够相互影响，相互作用，代表的是一种天地间神秘的循环。

　　左志诚的身影出现在几十米外，看到骑在狼背上的紫衣女人，拍了拍手：“你就是紫云吧？我是左志诚，如果你不想受伤的话，还是直接跟我走比较好。”

　　紫云看了看刚刚被火焰包裹的位置，又看了看左志诚现在的位置，眼中闪过惊异之色，似乎没想到对方的速度如此之快，可是当她听到左志诚的话语时，双眼中便闪过了一丝了然。

　　“原来是天蛇王大人，想不到我一个小女子，还能让你亲自动手。”

　　说话间，她吹了吹口哨，身后的雪洞中，另外四只体型稍小一点的雪域银狼也跳了出来，浑身抖动了几下，将皮毛上的雪花抖落了下来，便虎视眈眈地看向了左志诚的位置。

　　显然雪域银狼们也凭借强大的抗寒能力，硬扛住了左志诚的这一波寒意波动。

　　左志诚看了看紫云身旁的几头狼，表情却很平静，似乎那不是几只狼强大的古兽，而只是几只狗。

　　“原来如此，看样子情报有误，你不是能吸引雪域银狼，而是能控制雪域银狼么。我倒是很好奇你是如何做到的。”说着，他用鼻子嗅了嗅，脸上露出一丝了然：“你的身上似乎有一种奇怪的味道，是这种味道的关系么？”

　　看到紫云脸色一变，左志诚接着说道：“看来我猜对了。我的任务是带你回去，不到万不得已，我并不想杀你。

　　所以我也劝你为了自己的性命，最好不要反抗。”

　　“蝼蚁尚且偷生，我如果落到你们影子兵团的手里，又能有什么好结果。”紫云挥了挥手，便看到四周围的雪域银狼缓缓朝着左志诚包围了过去。

　　不过那些雪域银狼似乎也知道左志诚的厉害，只是缓缓地靠近，双眼之中满是戒备。

　　左志诚摇摇头：“你的龙吼不错，这种东西的造价很贵，就算最厉害的工匠，十次里面也只能成功制造出一个，你能得到一个，说明你在地狱门里的地位很高。你地位越高，别被捉到后也就越安全。”

　　“而龙吼的威力虽然很大，普通的人相武者被正面击中一下，恐怕就直接死了，但是你身手太差，我就算只用一只脚，你都打不中我。”左志诚的眼皮垂了下来：“我劝你还是不要自误，省的我错手打死了你。”

　　他看上去像是悲天悯人又极度自傲的高手，但事实上只是在以语言压迫紫云的心灵，同时趁机恢复自己的心景。

　　不论面对任何敌人，左志诚都不会小看。战略上藐视敌人，战术上重视敌人。他打打杀杀了一辈子，又如何不知道这个道理。

　　那边的紫云眼中果然有所动摇，但是她很快便摇了摇头，反应了过来：“你不用想要以语言来迷惑我了，我今天就算死在这里，也绝不会落在影子兵团的手里。”

　　“那你就试试看吧。”

　　左志诚的嘴里刚刚发出看吧两个字，他的双脚微微一动，整个人闪了一闪，已经出现在了紫云的面前，扑面的气流将他的身体笼罩的一片模糊，一只雪白粉嫩的手掌已经朝着紫云的肩膀抓去。

　　这一爪速度之快，卷起的气流在左志诚的手掌还未靠近的时候，便已经撞击在紫云的肩膀上，发出了噼啪的声响。光是这么擦着一下，就几乎让紫云的肩膀整个发麻发酸，暂时失去了知觉。

　　因为普通人和左志诚之间的差距实在太大了，达到了光光擦着碰着就会筋断骨折。

　　可就是这么极快极狠，在左志诚看来志在必得的一抓，却是生生抓了个空。

　　就在左志诚抓了个空的时候，紫云虽然没反应过来，但是她坐下的那头超大雪域银狼却已经反应了过来，毕竟是橘黄色肌体强度的古兽，他看也没看左志诚一眼，四腿连蹬，便飞快地跑开了。

　　“嗯？”一声冷哼从左志诚的嘴里发了出来，在紫云的耳中，随着这一声冷哼，整个天地似乎都暗了下来，被无边的寒气和杀意冻结。

　　在她的背后，便随着阵阵大气尖啸的声音，一直苍白的手爪已经抓向了紫云的背心位置。

　　可是诡异的事情再次发生了，左志诚手指闭合，发出锵锵的声音，如同是一只铁爪收缩在了一起，他这一爪竟然再次差了那么几厘米，又落空了。

　　就这么一耽误的功夫，那雪域银狼飞速跑动起来，转眼间离开左志诚已经数十米开外。

　　可是连续这么落空了两次，左志诚的脸上反而笑了起来。

　　‘和情报上描述的一样，这个效果……是咫尺么？’

　　笑着的同时，他的一只手轻轻往后一推，一只雪域银狼的脸已经被他抓在了手心里，就好像是那狼脸自己凑上来了一样。喀拉喀拉的声音响起，那只雪域银狼的脑袋已经被左志诚生生捏碎，呜咽一声便没了性命。

　　但是另外三只雪域银狼却仍旧不管不顾地咬了上来，双眼之中一片通红好像是疯掉了一样。

　　其中一只扑了上来，朝着左志诚的肩膀咬来，左志诚随手一掌切出，掌缘切在了另一头狼的咽喉上，直接砸断了他的脖子，但那雪域银狼就像是没感觉一样，明明下半身已经无法动弹，但是一张嘴仍旧死死地咬着左志诚的肩膀，如同和他有不共戴天之仇一样。

　　左志诚微微皱眉，没想到这雪域银狼竟然如此疯狂和不要命，肩膀微微一震，随着阎魔金身发动，已经将狼头的牙齿生生震碎，一掌拍飞到了十几米外。


第216章 咫尺

　　随手解决掉几只疯了一样攻击他的雪域银狼，远远看向紫云的离开的方向，已经只剩下一道飘渺的紫色，距离左志诚有了数百米的距离。

　　“逃得了么？”

　　对此，左志诚却是不慌不忙，只见他右脚猛一用力，脚下的雪花就像是被一只太古暴龙一脚踏开一样，白雪纷飞之间，地面上便出现了一个巨大的凹陷。

　　而狂风呼啸之中，左志诚的身影已经彻底在原地消失不见，他的身体快成了一条线，每一步踏出，都能在半空中飞跃数十米的距离，以一种极快的速度追向了紫云。

　　几乎在左志诚出动的时候，紫云便感觉到了一阵头皮发麻，就好像是有人用刀顶着她的脖子一样，是一种危险到了极点的感觉。

　　她坐下的雪域银狼已经是脚步飞快，跑起来比最好的赛马还要快，可是左志诚现在拥有了地煞以后的速度，又岂是区区马匹能够衡量的。

　　紫云此时将龙吼背在身上，两只手紧紧地抱着狼的身体，耳朵中出了狂风声大作外，便是不断从身后传来的炸裂之声。她勉强回过头去，就看到模模糊糊的雪地上，一道黑影一闪一闪地朝着她的位置袭来，几乎每一次闪动，就有轰隆一声巨响。

　　就如同左志诚的每一脚都是踩着炸弹一样，而他本人便借着那股庞大的爆炸力，飞一样地追向了紫云。

　　看到这一幕的紫云，心中大骇，立马就从怀里掏出了一只号角吹奏了起来。

　　随着她吹动号角的这个动作，一股苍茫悠远的声音从号角声中响了起来，如同是远古巨人的叹息，给人一种沧桑、古朴而又带有一丝野性的感觉。随着号角声的响起，银狼奔跑的速度更加快了。

　　不过这短短几个眨眼的功夫，左志诚已经又是连续几步，追到了紫云五十米的身后。对于其他人来说，五十米的距离还非常遥远。但是对于左志诚来说，五十米的距离，已经是他现在的打击范围。

　　只见左志诚五指张开，朝着紫云的脑袋抓去，同时他的脚趾，脚心，脚跟全部牵扯、用力。紫云的灵能视觉之中，左志诚现在的双腿就像是点燃了炸药，乘着风火轮一样，伴随着冲天而起的火光冲了过来。

　　这一下左志诚的运劲猛力爆发，不但使用了七星步的步伐，还是用了上一世学习的武功，格斗，跑步的发力技巧，统统糅合在了一起，再加上地煞的力量，速度简直快到了不可思议。伴随着左志诚的这一爪，给紫云一种天地再大，也难以逃脱的感觉。

　　可是这一次，仍旧是上一次的那种错觉一样，伴随着左志诚的这一爪抓出，仍旧是差了几厘米的距离，竟然再次抓空了，这在左志诚这种武道高手，对于人体的每一块肌肉，每一块骨骼全尽在掌握中的人来说，简直是不可能的事情。

　　但偏偏这种事情就是发生了，还一连发生了三次。

　　左志诚却丝毫不感到奇怪，因为他之前已经根据情报的描述和自己的动作猜测出了是怎么回事。

　　那是一名叫做咫尺天涯的道术，显然这个女人的身上，有一枚鬼眼黄泉天的组合命丛之一，咫尺。

　　这当然不是左志诚运气好，毕竟道经的两百多个命丛，鬼眼黄泉天需要八十一个，可以说他随便碰到一个命丛，都有三四成的可能，是自己有用的命丛，这也许就是命图需要的命丛多的好处了。

　　至于命丛咫尺，又是一个比较特别的命丛。这种命丛可以使宿主的身上散发出一些特别的气体分子。

　　这些气体分子在进入人体的鼻子，眼睛，耳朵等传感器之后，会产生各种各样电、磁、分子流、离子流的改变，这种改变会产生一种信号给人体的大脑，使得人体的大脑对距离，方向，高度等等物理量产生误差。

　　所谓差之毫厘，失之千里，对于距离感的一点点失误，对于高度判断的一点点误差，对于方向的细微判断失误，都会造成严重的失误。

　　可以说，这是一个让对手不断失误，可以疯狂增加自己闪避率，逃遁率的命丛。

　　甚至更高一级的时候，咫尺可以直接在他人和自己的传感器上建立连接，以提供直觉一样的闪避，使得任何偷袭，暗杀都没有效果。反过来也可以蒙蔽对方的感知，使得自己的偷袭、暗杀的几率提高无数倍。

　　之所以叫做咫尺，是因为最初发现这个命丛的人并不清楚他的真正作用，只以为是可以改变距离，转换空间的命丛。

　　这是一个可以很强也可以很弱的命丛，但出现在紫云这个没有任何先天一气的女人身上，却是浪费了。

　　下一刻，就在他一爪抓空的时候，他的手掌猛然间握紧，几乎是肉眼可见的波纹在他的掌心间流过，随着他的这一捏，空气被他生生捏爆，如同是一颗空气炸弹在紫云的身体后方炸开了一样，直接将她的身体推了下去，在雪地上不断翻滚。

　　那雪域银狼感觉到了气流炸响，紫云滚落下来的时候，立刻回过身去，一张血盆大口张嘴便向左志诚的，以他的肌体强度，加上牙齿的锋利，就算是一块钢板都能嚼碎了吐出来，但是面对比他高数个层次的左志诚，这一口就像是撒娇的小狗一样无力。

　　左志诚一步踏出，身影犹如鬼魅一样，已经闪过银狼的这一咬，来到了他的身侧，接着脚下微动，整个身体好像一堵城墙一样撞在了银狼的身体上，一记简单的铁山靠，那银狼砰的一下被撞飞了出去，呜的一声吐出一口血来，竟然半天都爬不起来了。

　　‘毕竟是畜生，仗着气血旺盛，体力充沛，欺负普通人还行，又怎么和武者相争？’

　　随意扫了一眼在地上挣扎的银狼，左志诚便继续看向了晕头晃脑，仍旧被刚才的空气炸弹炸的晕七八素的紫云。

　　同时，左志诚的脑海，心景的符文再次亮起，从左志诚动手，到紫云逃走，再到现在，时间也不过是半分钟多一点，左志诚的冰魄冻魔场再次启动。

　　洞彻心扉的寒意伴随着他的声音，卷入了紫云的心头。

　　“如果不想被冻死的话，就停下你的道术吧。”


第217章 白一心

　　当左志诚一手抓着紫云，雪域银狼垂头丧气地跟在他的身后，一同从白云山谷中走出来时，却发现一队白衣男女正和冥王蛇对峙。冥王蛇已经弓起了身体，一双竖瞳之中满是忌惮，却迟迟没有行动。

　　发现左志诚出现了以后，他立刻晃动身体，来到了左志诚的身旁。

　　而原先和冥王蛇在一起的那两名影子兵团的成员则晕倒在地上，生死不知。

　　看到这一幕的左志诚，脸上闪过一丝阴霾，望着白衣人的眼神之中已经释放出了淡淡的杀气。

　　为首的那名同时具有老中青三代人气质的白衣男子，对于此似乎是不以为意，看到左志诚从山谷中出来了以后，轻声说道：“阁下便是天蛇王吧，在下天河派白一心，你的手下有些不懂规矩，所以我便带你教训了一下，你没意见吧？”

　　左志诚冷笑一声，随手将紫云丢到了冥王蛇的身上，开门见山说道：“想要这个女人，那就出手吧！”

　　白衣男子似乎没想到左志诚这么干脆，竟然上来就要动手了，这让他事先准备好的一番说辞全部落到了空处。

　　但既然同样是人相高手，他又怎么可能轻易按照对方的节奏去走，只见他眼皮轻垂，微微叹息道：“天蛇王，你可知道你现在已经是命悬一线？你以为朱宇文是欣赏你，这才捧你做四王将之首？”

　　“如果你真的这样想，那实在太过愚蠢，你加入影子兵团才多久，他这么捧你，根本就是想让你做靶子，吸引阎魔圣子的火力，你不要以为你和影子兵团的人杀了三名法王，地狱门便如此简单了。

　　阎魔圣子的恐怖，根本不是你所能理解的。”

　　白衣人说完这番话，却看到左志诚无动于衷的样子，只能微微皱眉，硬着头皮接着说下去：“天蛇王，你现在已经上了阎魔圣子的必杀名单，朱宇文却还让你来中治靠近北荒的地方猎杀地狱门的人，究竟蕴含着怎么样的恶毒心思，难道还要我来说么？”

　　左志诚一脸冷笑，看着白一心的目光之中，已经带着丝丝的轻蔑：“天河派白一心也是人相高手吧。你说如果光靠说就能解决对手的话，我还练武干什么？”

　　白一心眼中闪过点点怒色，不过很快就被他平息下去，到了他们这种地步的人相高手，对于自己心中的喜怒哀乐已经掌控到了极点，不轻易是不会动怒的。

　　他点了点头：“很好，传闻并没有错，天蛇王，你果然是个人才。你也不用想激怒我增加胜机，我的武功不是你可以想象。

　　也罢，今天我便出一次手，好好扑灭一下你的傲气，才能跟你谈接下来的事情。”

　　说罢，白一心便闭住了嘴巴，再也不打算说话了。本来他是想欺负左志诚年轻，成为人相高手不久，心智未必像他们这样的老牌高手这么坚定，以语言上来击破对方心灵的破绽。

　　可是没想到左志诚心灵之坚毅，如同磐石一样牢不可破。于是他也不打算再以语言来压制对方了，而是直接出手教训一下这个年轻人。

　　他也不打算杀死左志诚，毕竟现在南湾和中治算是一同对抗阎魔圣子和萧天佑，大局上不适合来相互残杀。

　　但是教训一下这个四王将之首的天蛇王，然后带走紫云，研究对方召唤古兽的法宝，却是非常好的。

　　两人说话的时候，白一心身后的金水仙等人已经退出了数百米外，冥王蛇也在左志诚的命令下，朝着山谷之中退去。

　　因为两名人相高手的战斗，一旦心景铺开，再加上他们两人的高速移动，可以说方圆数百米内都会遭到战斗的余波攻击，任何人处在人相高手的战场上，都是非常危险的。

　　就在两方人马逐渐远离战场的时候，宛如一点点水汽的东西从白一心的脑后抬起，那些水汽一样的东西聚集成环，就好像一道小溪般奔腾不停，化为一个不断流动的圆形，出现在了白一心的脑后。

　　白一心启动心景的时候，左志诚也同样启动了，冰蓝色的符文在他的脑后升起，带着终结大地，冰冻万物的寒意朝着四面八方袭去。

　　和何自在那种切磋不同，这次动手的俩人，一开始就动用的心神之力。

　　而这一动手，左志诚原本眼中伪装的轻蔑统统消失不见，显然他刚刚也只是伪装想要激怒对方，事实上他的心中，对于任何一名人相高手都不会有所轻视。

　　可是当对方的心景启动时，他仍旧没有感觉到任何异样。

　　‘流动的圆形水环？究竟是怎么样的心景？’

　　就在左志诚感觉不到对方的心景究竟是什么样的攻击时，他还是察觉了不对劲的地方。他感觉到自己的身体，自己的血液，心跳，脉搏各种各样的身体变化，似乎都在一点一点地变慢，就好像时间在他身上的流逝都变缓慢了。

　　像左志诚这种等级的高手，对于自己肉体的掌控已经达到了一种极限，别说是肌肉，就是心跳、血流、内脏的蠕动，他都能感觉的一清二楚。

　　但是现在，偏偏在毫无理由的情况下，他却感觉自己身体的时间像是被变慢了一下。

　　‘似乎……’

　　‘连思维……都……’

　　‘变……慢……了……’

　　这种时间变慢了的感觉让左志诚极不适应，也就在这种不适应的时候，对面的白一心动了。这一动如同是白驹过隙，斗转星移，带着一种岁月流逝般无可抵挡，无可追逐的意境。

　　不过可以看得出来，虽然他的动作极快，但是从僵硬的手指，发青的脸颊，都能够看出来，他的身体仍旧遭到了冰魄冻魔场的侵蚀，这使得他拳法的意境仍旧在，但是客观的物理速度，却比平时要慢。

　　一掌击出，掌心几乎要打在左志诚胸前一寸的时候，便被左志诚抬手一架，稳稳拖住。

　　看到左志诚竟然托住了自己的这一掌，白一心微微一讶，但是也仅仅是一讶而已，五指合拢已经便掌为拳，接着轰去。

　　左志诚则是扭转筋肉，单臂如同是闸刀开合，便要将白一心攻来的拳头生生砍断。

　　但接下来白一心竟然是拳头上连续七重劲道变化，硬生生破开了左志诚的双手，一拳轰在了左志诚的胸口，将对方一拳打得连退三步。

　　左志诚的心中第一个想法就是不可能。这是在拥有了红外视线观察警力劲力流转之后，他第一次在招式变化上处于下风。

　　可他很快就明白了过来。

　　‘并不是我在招式变化上不如对方，而是我的动作甚至思维，都变慢了。四周围的一切，不论是天空的白云，半空中的风雪，又或者是远处的金水仙他们，或者冥王蛇他们，所有的一切都变得慢了下来。’

　　似乎时间在减缓一样，唯有白一心仍旧保持着原来的速度，仅仅因为冰魄冻魔场的冻伤而变得缓慢了一些。

　　一个不可能的想法涌入了左志诚的心头：‘难道这个人，可以减慢时间的流动？还是他加速了自己的时间？这怎么可能？’

　　他绝对不相信眼前这个白一心，竟然能操纵时间。


第218章 时间

　　‘绝对不可能是操纵时间。’

　　左志诚是这么想的，也是这么判断的。因为如果对方真的能加速或者减缓时间的流逝，绝对不是现在这种情况。

　　因为如果时间本身真的改变了，那么他应该不会出现这种自己察觉到自己变慢的情况。就好像一部快进的电影一样，电影中的人不可能知道自己的时间流速变快了。

　　对他来说，快进速度不论多么快，他所在的时空中，所有的事物仍旧是按照原本的节奏在走，所以他根本不可能发现时间被加速了。

　　能够感知到时间加速或者减速的，只能是第三者，也就是看电影的人。

　　放在左志诚这里的情况也一样，他并非是经历了时间的减速，而是感觉到了事物都变得缓慢。这就说明他本身并不处于时间的加速或者减速里面。

　　就在左志诚想到这些的时候，白一心的拳头已经再次到了他的面前。两者一个感觉身体变慢，一个身体被冻僵，速度堪堪相差无几。

　　但是左志诚在思维上的变缓，使得他的应变变得非常不及时。

　　就看到白一心每一次出拳都是极尽变换之能，一双手掌如幻似魔，给人一种时空错乱，万物颠倒的感觉。

　　白一心肩肘顶出，如同一杆大枪刺向了左志诚的胸膛，左志诚抬手去接，对方由化肘为拳，拳头带着扭转之力，如同一柄大锤敲响了左志诚的肩膀，左志诚双手上托，又去拖住拳头。

　　但是左志诚刚刚作出这个变招，那边的白一心已经再次变化，五指张开，如同老虎的爪子噌噌弹出，一爪抓向了左志诚的掌心。

　　这一爪抓过去，恐怕直接就得扣下三两肉来，左志诚来不及变招，只能运起阎魔金身，掌心的力量猛吐出来，如同是握了一把炸弹爆炸了一样。

　　砰的一声，左志诚的掌心留下来了数条血痕，整个手掌一下子变得鲜血淋漓，而白一心的食指和拇指的指甲也被对方阎魔金身的力量挤压，然后直接裂开一丝。

　　一连串的打斗很快就塞满了左志诚运转速度变慢的脑袋，让他根本来不及思考别的东西。

　　而远处的金水仙等人，虽然距离较远，但是仍旧能够看出左志诚在面对白一心时，仍旧占据着绝对的下风。只见她嘴角翘起，满脸幸灾乐祸的看着左志诚。

　　“师傅的时流已经炉火纯青，就算遭到三名人相高手的围攻，都能够全身而退。天蛇王这家伙输定了。”

　　她心中暗暗道：“哼哼，天蛇王么……不过如此。还好这次师傅不打算杀了你，等我达成了人相，再去挑战你，一定要将你亲自败在手下。”

　　另一边，就在左志诚在连番对招之中有点习惯眼下的状态时，对方的下半身腿影一闪，一道模糊的影子已经踩向了他的膝盖。

　　本来他是能够提膝闪躲，或者运力相抗，甚至直接出手拦截对方的出腿，让对方踢不出这一脚。

　　但就在他要出脚的时候，脑海中一阵恍惚，眼前一阵移形换影的变化，时间似乎一下子被加快了十倍，等他回过神来的时候，白一心的脚底板距离他的膝盖只有一寸不到了，他勉强翻转小腿筋肉，以膝盖硬顶对方的脚底，但终究是准备不足，慢了一线。

　　强大的压力积压在他的膝盖上，白一心是想直接踢断他的一条腿。

　　到了这种关头，左志诚也来不及继续思考对方的心景究竟是怎么回事，就看到他的左眼中有光芒亮起，下一秒，就在他膝盖发出一声不堪重负的吱呀声时，一道笔直的光柱已经由他的左眼出现，并同时贯穿了白一心的脸颊。

　　光，每秒钟三十万公里的速度，不论白一心的心景是什么，只要他无法真正改变时间，除了提前闪躲外，光线一旦瞄准射出，那么就代表着必中。

　　而这种危机关头，左志诚也顾不上隐藏实力和道术的事情，直接就让夜海发射神光剑了，因为不论从身体的哪一处发射神光剑，必定都没有通过夜海直接发射来的快。

　　白一心没有毁灭法王那种刀枪不入的身体，他脸腮的蛋白质几乎是瞬间就被神光剑气化然后穿透，暴露出了他的牙床。

　　就在左志诚推手猛冲，想要挥动神光剑继续一路气化、反冲、穿透的时候，他再次感觉到一阵恍惚，时间似乎一下子加速了。

　　等他反应过来的时候，白一心已经如同一只受惊的大马猴一样，一个飞窜后退，便来到了十多米外。

　　他一脸惊讶地看着左志诚，被穿透一个小洞的脸腮一边漏风，一边说道：“想不到你竟然会这么一手道术。”

　　看到白一心闪开，左志诚也立刻收掉了神光剑，揉了揉有些疼痛的膝盖，活动了一下气血，冷冷地问道：“你的心景是怎么回事？”

　　白一心当然不会直接告诉他，左志诚自己也是随便一问，没指望对方告诉自己。但趁着这段难得的间隙，他认真思索了一下，大概已经有了一些猜测。

　　既然神光剑不受影响，那就说明对方的确无法操纵时间。那他之所以会感觉到时间的诡异变化，忽快忽慢，只能说明对方让他的感知能力出了问题。

　　‘仔细想一想的话，并非不可能，心神之力既然能扭曲人的心灵、意志，自然也会有某门某派的心景，是可以扭曲人的时感的。’

　　所谓时感，自然就是人类对于时间的感知了。时间，包括空间，这些所有的度量都不是客观存在，而是人类以自己的感知能力定义出来的。

　　而如果白一心的心景能够强行扭转他人的时感，便自然能让人陷入一种时间扭曲的错觉之中。如果左志诚不是拥有神光剑的道术的话，第一次遇到白一心，在不知底细的情况下，显然是非常危险的。

　　远处的金水仙等人全部不可置信地望着左志诚的方向，她大喊道：“怎么可能，他刚才施展什么道术，竟然把师傅击退了？”

　　他们的距离离开太远，只看到亮光闪过，白一心飞快后退，根本看不清发生了什么。

　　那边的白一心自然不知道左志诚对他的心景已经有了自己的猜测，他对于这门天河派的最高练神之法，一向是自信到了极点，虽然被左志诚以神光剑暗算了一下，他仍旧一脸淡漠，如同只是被蚊子蛰了一下。

　　“天蛇王，你年纪轻轻便道武双修，的确是整个南湾，不，也许整个新陆，在你这个年纪的，都没有比你更强的人存在了。”

　　“可惜可惜，越是强烈的火光，便越是容易在短时间内熄灭……唉……”说到这里，白一心垂下了眼皮双手摊开，掌心向上做了一个奇怪的动作：“又有一位绝世天才要败在我的手上了么。”

　　随着这句话说出，白一心的杀意显露无比，之前一副仙风道骨的气质被赤裸裸地撕毁了。

　　显然是白一心忌惮了左志诚道武双修的潜力，要将他彻底击杀在这里了。

　　这也展现出了白一心本人的气魄并不大，非常小心眼。

　　这其实也很是自然的，因为并不是每一个高手都有广阔的胸襟和气魄，看到什么天才少年，就会指点对方，给对方来挑战自己的机会。

　　像白一心这样，平时装的道貌岸然，但是看到潜力强大的天才就想要扼杀掉对方，反而是大部分人会有的想法。

　　毕竟一个人武功道术修炼的水平，和他的性格没有绝对关系。


第219章 远攻

　　白一心所使用的心景，名为时流，是一门天河派的最高秘传。整个中治只有两名人相高手，便是他和天河派的掌门，但因为时流的关系，即使只有两名人相高手，却仍旧使得他们在地狱门的压迫下坚持到现在，都保持着天河派在中治地区的权威性。

　　事实上也的确如此，时流这门心景，是天河派最高典籍岁月盘在人相时所能达到的成就。

　　这门武功以扭曲人的时感为原理，能够达到一梦千年，身体加速，身体减速，延长寿命，精神衰老等匪夷所思的功能。

　　传说这门岁月盘的创造者，曾经有一念之间，使一名少年在睡梦之中度过了上千年，在睡眠中消耗完了所有的精力，最后感觉了无生趣，醒来后自杀而死。

　　不过这都是古老的传说了，真假也不可考。

　　倒是现在白一心，他在达到人相后所拥有的心景时流，的确能够扭曲他人的时感，让人感觉时间变慢或者时间变快的错觉，这种忽快忽慢的错觉交替使用，便达到了刚刚和左志诚战斗中的效果，使得左志诚多次反应不及而中招。

　　现在他杀心骤起，显然不止是使用心景来对付左志诚了，就看到他双掌朝天，与腰部平行，身后的代表心景的圆形水流符文，不断加快运行速度，便渐渐扩大。

　　伴随着这些变化，似乎连天空中的日月都开始不断起落，光线变得明暗不定，如同是整个世界开始飞速朝着未来奔去一样。

　　左志诚冷哼一声，脚下一踏，寒意波动已经发动，随着一道蓝色的波动朝着四面八方一闪而过，白一心的脸色几乎青色发紫，牙齿都忍不住上下碰撞，开始打起了颤。

　　“给我死！”左志诚隔空对着白一心単手一斩，如同是天地间所有的寒气都朝着白一心的方向集中，冰魄寒光剑的极冻寒冰已经发动，白一心体内的血浆、体液都开始缓缓减速。

　　接着左志诚双脚猛地一用力，满地的雪花冲天而起，他已经如同一只离弦之箭一样，飞快地朝着后方退去，而白一心遭到两波寒意的侵袭，身上的动作却是慢了一拍。

　　特别是左志诚一连串的攻击做伪装，然后转身逃走，这是白一心没想到的。

　　“嗯？”白一心双眼一冷：“想逃？”

　　他脚步一踏，同样追了出去，和左志诚如同太古巨龙奔腾而起的威势不同，白一心每一步跨出，都是如同尺子一样三尺三的距离，既不多也不少，有一种直到世界尽头，他都能这么一路他过去的永恒意味。

　　不过左志诚的速度本来就已经太快，有了地煞以后，现在更是快的一塌糊涂，几乎是两个踏步，他已经脱离了白一心的心景，所有时间的错觉全部都消失的干干净净。

　　那边的白一心虽然步伐未变，仍旧朝着左志诚追去，但是眼中已经满是凝重之色：‘好快！’他甚至怀疑，对方的这种速度，恐怕连火枪的子弹都追不上了。

　　一个人的速度快到了这种地步，速度本身已经是最大的威胁，何况左志诚不止是拥有速度。

　　只见左志诚几步踏出，瞬间便甩开了白一心一百多米的距离，但却停了下来。

　　白一心看到这里，心中一愣：‘难道他刚刚是用了什么爆发体力的方法，所以一两百米就累的停了下来？’

　　但事实显然不是这样，就看到左志诚双手伸向了雪地上，直接从地里面捧起了一块足有常人脑袋这么大的石头。

　　足有十多公斤的石头被他捧在手里，轻松的就像是捧着一个气球一样，然后他不怀好意地看向了白一心的位置。

　　‘虽然我不能确定你心景的原理，也暂时想不出破解的办法，但是只要是心景的话，一定有距离上的限制。’

　　那边的白一心看到左志诚捧起石头时，已经暗道一声不好，下一刻，果然便看到左志诚倒喝一声，浑身肌肉一鼓一涨，已经将手中的石头轰的一声砸了过来。

　　左志诚的力量现在有多大？就算是四五吨的假山他都可以推起来，砸出去，何况是手中十几公斤的石块？

　　这一下子砸出去，简直就像是将石块变成了一颗陨石一样，空气中响起的尖啸似乎要刺破人的耳膜，白一心的眼中，那石头瞬间放大，甚至隐隐约约似乎还有一点火星亮起。

　　那是空气摩擦造成的高热！

　　速度快到了这个地步，白一心也只来得及矮身闪过，便感觉到脑后一阵巨响，如同是神火大炮炮击的声音一样，接着是哗啦啦的声音，无数的雪花已经飞溅起来，覆盖满了他的身体。

　　他的脑袋还在嗡嗡的响着，意识中还在反复回荡着刚才左志诚那一掷惊天动地的威势。就看到左志诚已经再次扒出了一块石头，这次的石头却是更大，足有一个人的胸膛这么大。

　　白一心脸色几乎一白，转身便开始逃跑，但是他一动，左志诚也轻轻踏出一步就追上了，又是双手抬起，将石头猛地掷出，白一心的眼前猛地一声巨响，好似是一颗炸弹爆炸了一样。

　　如果刚刚他再稍微快几步，便要被活活砸死了。

　　刚刚和左志诚近战交手，仗着时流的作用，左志诚几乎每次都是反应不急，速度力量都发挥不上用场，使得白一心占据绝对的上风。

　　这才是他有信心扼杀左志诚的缘由。

　　可是现在，左志诚就像是一艘高速移动的战列舰，看到他这么赤裸裸地展现腿功和力量，白一心才知道对方的体力有多强，多么恐怖。

　　远处的金水仙等人，他们的心情可以说也是跟着战局的变化七上八下。本来左志诚占据下风时，他们还是一脸的成竹在胸，可是当左志诚一招神光剑，刺穿了白一心的脸颊时，他们的脸色就有些难看了。

　　接下来正当白一心宣布要杀死左志诚，他们全都认为左志诚必死无疑时，左志诚偏偏来了个绝地反击，硬是追着白一心，一路尾衔追杀。

　　当看到左志诚如同大炮一样用石头轰炸白一心的时候，金水仙等人的脸色都变得有些苍白，这实在是超过了他们对于人体极限力量的想象。

　　两人一路飞速移动，很快就离开了金水仙的视线。其他人全部一脸茫然的看着金水仙。

　　“师姐，我们怎么办？”

　　金水仙的脸色阴晴不定，最后还是恨恨地说道：“师傅和天蛇王的速度太快，我们根本不可能追上，赶紧回去禀告掌门师伯才是正事。”

　　另一边。

　　“该死！”白一心本来是想仗着自己的心景和武功，欺负一下这个年轻的天蛇王，抢夺紫云所拥有的法宝，但这一下却感觉自己像是踢到了铁板。

　　就看到他如同一只受惊的兔子一样，不断在雪原上抱头鼠窜，左志诚轻松地吊在后面，双手就像是两门大炮一样，掷出各种大小不一的石块，对着他不停地狂轰滥炸。

　　白一心只觉得心中憋屈无比，如果双方近战的话，凭借着时流的应用，就算对方再次施展那门道术，他都不是毫无机会。

　　但偏偏左志诚根本不给他近战的机会，完全就是仗着自己跑的比你快，力气比你大，耐力比你好，这样一路撵着他。

　　偏偏他现在被追得连头都不敢回，生怕一个停顿就被石头砸中。

　　就在这时，又是轰的一声在他的眼前响起，一块前所未有大的石头砸在了白一心身前右侧五六米的位置，漫天的雪花遮住了他的视线，他的双脚都能感觉到大地在震颤。

　　一股前所未有的危险感，也紧跟着缠绕到了他的心头。


第220章 惨败

　　就看到左志诚掷出了那块大石块后，右手五指如钩，如同是苍鹰扑击，直接抓在下方一块岩石的表面，然后肌肉鼓胀，五指内扣，便将一块脑袋大的石头轻轻松松提了起来。

　　整个动作一气呵成，速度飞快，直到这个时候，之前那块巨石还飞在半空之中。

　　接着就看到左志诚双手上下一合，拍在了手中的石块上，巨大的碾劲一扫而过，就看到那石块随着左志诚的劲力吞吐，在瞬间炸裂成了无数的碎石子，他的双手就好像一个大磨盘一样，生生碾碎了石头。

　　直到这个时候，之前投出的巨石才猛地落在白一心的前侧方，将对方给炸的暂时停顿。

　　然后左志诚双手伸出，将漫天的碎石子抓在手中，如同天女散花一样，朝着白一心的方向洒了过去。

　　以左志诚现在了力量，撒出去的石子几乎和子弹都没什么区别，就算隔了一百米的距离，仍旧可以媲美强弩，伴随着阵阵诡异的空气呼啸之声，无数碎石或是直接洞穿了树干，或是穿越了雪花，以覆盖性地扫射方式，全数轰在了之前白一心所显露的位置。

　　也就是这个时候，白一心感觉到了前所未有的危险，他几乎以最快的速度朝着前方窜去，可是石子覆盖的范围实在太大，他虽然竭力闪避，仍旧感觉到大腿处一痛，已经被一块石子撕裂了一道伤口。

　　几乎在伤口被撕裂的瞬间，白一心已经腿部肌肉卷动，将伤口用力并了起来，避免大出血。

　　但是也因此脚上的功夫慢了一丝，左志诚已经洒了第二把石子到他的背后。

　　咚咚咚咚的声音响起，如同无数高手用拳头砸在了他的背上一样，白一心喉头一甜，只觉得一股气血涌了上来，内脏显然是被击伤了，可是等这轮石子落完之后，白一心勉强睁开眼睛一看，又是一块一米多直径的巨石已经从左志诚的手上飞了出去，如同一颗陨石一样朝着他的上半身撞过来。

　　左志诚的这一连串打击几乎让他躲都来不及躲。

　　“啊！”

　　他嘴中发出一声狂吼，猛烈的气流将四周围的雪花都瞬间吹飞，就见他浑身罡风震爆，双手托起，硬生生地顶向了从天而降的巨石。

　　一阵惊天动地的巨响之后，巨石四分五裂的炸开，化为了无数的碎块。

　　左志诚远远的看去，就发现白一心面无表情地躺在乱石之中，一动不动，像是死了一样。可是面对这个情况，他并没有走过去，而是再次举起了一块巨石，朝着白一心丢了过去。

　　几乎巨石出手的瞬间，白一心原来一动不动的身体猛的跳了起来，他没想到左志诚小心到了这个地步，竟然没直接过来检查尸体，只能再次跳起来闪躲。

　　就这样一连砸了十多次一样，白一心已经是灰头土脸，浑身衣衫褴褛，脑袋发晕，四肢无力。他的双手，后背上更是多出了无数的伤口，又被碎石切开的，又被巨石碾压的，不过翻卷的伤口微微发白，却是被白一心以肌肉并住伤口，使他们没有流血。

　　又追追逃逃一分多钟后，白一心如同丧家之犬一样一路逃窜，一种穷途末路的感觉涌上了他的心头。

　　“该死！”

　　“该死！”

　　“该死！”

　　“在这样逃下去，也不过被消耗完体力罢了。只能用那招了……”

　　突然，他猛地一个转身，一双眼睛如同虎目一样睁开，看向了身后百米之外的左志诚。到了这个地步他已经不打算在逃了，只见他浑身上下的表皮都透露出一种妖艳的血红色，就好像每一个毛孔都有鲜血要流出来了一样。

　　这一下动作，白一心已经是爆发了自己全部的体力，以强烈的气血、筋骨、肌肉的运转，刺激了自己的心神之力。

　　人的心神，会随着身体而改变。比如身体睡眠了，心神便会满足，身体劳累了，心神便会劳累。人体和心神之间，始终有一种精密的联系，可以相互影响。

　　所以看到左志诚的极限体力，影子兵团的人都认为他的未来潜力极大。

　　现在白一心做的，便是以天河派的秘法，一种被称之为天河星爆的招数，通过一瞬间爆发浑身上下的肌体，气血的力量，以刺激心神之力暴涨，追求一瞬间的爆发力。

　　这个动作的危险程度，足以让白一心精血亏空，造成退步甚至散功退出人相的危险，但是事到如今，他也想不到随便踢一脚，就踢到了一张铁板，他也已经顾不了那么多了。

　　而随着白一心一下爆发的这个动作，一口叹息声从他的嘴巴里冒了出来。

　　这一口叹息如同是叹尽了世间一切的喜怒哀乐一样，让左志诚的意识都感觉到了一阵恍惚。

　　世间最悲哀的是什么？不是相爱的人不能在一起，也不是国破家亡生不如死，更不是血海深仇家破人亡。

　　世间最悲哀的，便是时光流转，你所恨的，你所爱的，到了最后，全都失去了意义。甚至连他们在这宇宙中存在的痕迹，都在最后消失不见。

　　时光，才是世界，才是人类最大的悲哀。

　　而白一心的这一声叹息，便如同是哀叹这人间最大的悲哀。

　　“岁月，光阴，天河……”

　　时光如同一道天河一样奔腾不息，永不回头，不论人世间的任何东西，都会被这天河不断冲刷，直到最后，彻底消散在这宇宙之中，变得毫无意义，这便是天河派的最高奥秘心法，刹那时光。

　　而随着白一心的这一口叹息，就好似有一道天河从他的嘴中吐了出来，冲刷在左志诚的身上，在这天河的冲刷下，左志诚感觉自己似乎一瞬间进入了时间的隧道，他的双手，双脚，所有的躯干，在以一种前所未有的速度成长，接着老化，最后步入死亡。

　　一声叹息，天河倾斜，时光流转，竟然让左志诚看到了自己身体随着时间而消亡。白一心展现的这门天河派的最高武学刹那时光，此时表现的已经不像是武功，而是神通。

　　直到左志诚看见自己的身体不断凋零，最后被风一吹，化为一片尘埃之后，眼看左志诚的意识就要陷入那永久的黑暗时，一股寒气混合着杀意的心神之力猛然爆发，左志诚狠狠一咬舌尖，这才苏醒了过来。

　　而感觉上很长的一段时间，也许只是过了一秒钟。

　　抬头看去，白一心已经转身跑开，对方的体表全是爆裂的鲜血，无数的血液从他的毛孔之中爆散了开来，整个人就如同一团血雾一样朝远方飘去。

　　左志诚踏出一步，想要追上去，却感觉脑袋一阵刺痛，竟然头疼欲裂，好像一个月没有睡觉了一样，感到无比的疲惫和劳累。不止是心灵上的劳累，他感觉到自己的心神之力也几乎在刚刚一击中被消耗殆尽了。

　　这微微一顿的功夫，已经被白一心闪进了树林之中，身影彻底消失不见。

　　可是白一心虽然成功逃走，但是双眼眼珠几乎布满了血丝，眼神之中的怨毒之意，几乎可以化为实质了。

　　因为他发现，刚刚的拼死一击施展天河星爆和刹那时光后，他潜力透支，精血严重亏空，肉身被破坏，心神之力竟然缓缓从人相境界退转了下来，由练神的人相境界退步到了练神的我想境界。

　　他的内心狂吼：‘毁人根基，如同是杀人父母，天蛇王，我和你不共戴天！’


第221章 移植

　　“好厉害的武功。”

　　刚刚那一下，如果不是左志诚本身有着强大的意志力和心神之力，普通人或者稍弱点的武者，恐怕就随着天河的冲刷真正睡过去，再也无法醒来，身体随着意识一起死亡。

　　左志诚回想着白一心施展的天河派武功，心中暗暗惊讶，对方的武学修为和作战能力，显然都超过了他之前斩杀的三位法王，怪不得天河派只有两名人相武者，却能在地狱门的压迫之下，一直支撑到现在。

　　感觉到来自身心深处好像本能一样的疲惫，心神之力也几乎干枯殆尽，左志诚也放弃了追击。这里毕竟是天河派的地盘，他现在状况很不好，在这么追下去和白一心死拼，万一对方又来了援手，都实在是太冒险了。

　　于是他原地盘膝，闭目养神休息了一会，感觉到精神微微恢复了一些，这才转过身体，朝着山谷的方向走去。

　　左志诚和白一心的这场战斗大概进行了十多分钟，已经离开山谷足有数公里了，他抬头辨认了一下方向，便足间轻踏，朝着山谷的方向跑了回去。

　　他心中想到：‘人相高手已经是各具其能，我光靠强大的身体素质和寒光波动剑，已经越来越难吃下对手了。还是要加快收集命丛的速度，快点增强实力。’他心中已经决定，抓紧时间将‘墨骨’和‘咫尺’移植到身上。

　　不过到了白云山谷之后，左志诚却发现金水仙那边人已经消失不见了。他也不知道他们是看见了自己和白一心战斗的威势逃走了，还是发生了其他什么事情。

　　他走入山谷找了一下，就发现了冥王蛇的位置，紫云便被他驮在背上。这女人看着身下的庞然耽误，根本不敢有丝毫的反抗之心。至于那只大哥的雪域银狼，却是完全不见了。

　　紫云看到左志诚一进来，便愤怒地喊道：“你就这么把我和这条蛇放在一起？你知不知道？他刚刚将大白活活吞了下去！”

　　大白显然就是那条雪域银狼了，左志诚听到这个消息哦了一声，却只是瞪了冥王蛇一眼。他倒不是心疼那头狼，而是不满冥王蛇不听命令，乱吃东西。

　　他跳跃到冥王蛇的脑袋上，脚掌狠狠地踩了冥王蛇的脑袋几脚。冰冷的杀气吓得冥王蛇浑身抖了几抖，露出了一脸无辜的眼神，吐了吐嘴巴里的蛇信。

　　“回去再跟你算账。”

　　左志诚的命令下，冥王蛇便朝着山谷外爬去。两人在冥王蛇的背上，一路南下，朝着南湾的方向行去。

　　至于那两名被白一心击倒的影子兵团的成员，左志诚没有管他们。

　　因为他不打算交出紫云的身体了，他要直接移植对方的命丛，如果让这女人交出去的话，他要么移植不了命丛，要么就要暴露命丛移植的事实。

　　……

　　五天后，一处雪原之上。

　　天气越来越冷了。

　　巨大的冥王蛇盘踞在一边，他的身体不断滑动摩擦，鳞片上发出铿锵的声音，将落在他身体上的雪花一点点震开。他这样也是在通过运动身上的肌肉来提升热量，抵抗天气之中的严寒。

　　而在他的眼睛则望着身前几十米处一道黑色的影子，那道黑色的影子完全贴在地表上，正在方寸之间不断转向，进行着高速移动。

　　可是光天化日之下，影子的上方既没有人，也没有物，怎么会就这样单独存在并且高速移动呢？而且这影子移动之间，不但是速度飞快，几乎连成了一条黑线，更是一点点声响都听不到，如同是幽灵一样。

　　就在冥王蛇盯着那不断乱动的影子的时候，那阴影突然一个跳动，在视网膜上划出了一条黑色的直线，直接跨过了数十米的距离，来到了冥王蛇的身上。

　　这个变化吓了冥王蛇一跳，就在他摆动身体飞退的时候，那影子一闪，从中窜出了一个人来，正是左志诚。

　　只见左志诚的上半身连一件衣服都没穿，反而是胸口的部位被包扎上了好几层的绷带，这是因为他昨天刚刚完成命丛咫尺的移植。至于紫云那个女人，他在审问了一些问题后，自然是直接杀掉了。

　　轻轻抚摸了一下胸口的绷带，左志诚判断道：“伤口应该明天就能愈合。”

　　他又想到了他刚刚施展的道术影域空闪，这门道术以夜海、地煞、咫尺相互配合，能够造成人体疾速移动的时候，不但无声无息，更是好像一团阴影一样的效果，而且移动起来变化无方，在人的眼中如同是瞬间移动一样。

　　掌握了影域空闪之后，可以说左志诚潜行、逃亡、暗杀能力再次大大增强，战斗的时候，一招影域空闪来到对方身侧，再配合上一招神光剑的直刺，普通人相高手也绝对挡不住。

　　当然，有了咫尺之后，也使得左志诚的闪避、潜伏、偷袭的能力大大提升了。

　　稍稍练习了一会影域空闪之后，左志诚又轻轻拔出了青霜剑，开始回忆起寒光波动剑的第五招冰天冻地。

　　本来他对于这一招的内容一直都有些不明白，但是直到五天前和白一心的一战之后，对方虽然伤到了他，但也让他对于心神之力扭曲心灵、意志的手法有了更大的体悟。

　　特别是那种思维的运转速度都跟着变得缓慢的感觉，更是让他深深记住了。

　　而寒光波动剑的第五招冰天冻地也有类似的地方，他讲究的是天地时空、宇宙洪荒终有一天会陷入沉寂，到时候所有的一切都会进入那种永远冰封，无声无息的境地。

　　当然，这是一种古代先哲对于世界、宇宙的思考，冰天冻地只是纳入了这种哲学上的意境。寒光波动剑的前四招，只是为了冻结对方的身体，而第五招，便是为了冻结对方的思维。

　　以冻结时空，终结宇宙的无上寒意，直接扭曲人体的心灵、意识，使敌人陷入永久的沉寂之中。

　　这可以说和时流扭曲时感，甚至减缓人类的思维速度有异曲同工之妙。也让左志诚在那一战之后，不断体会其中的韵味，对冰天冻地的领悟越来越深。

　　他看着手中的青霜剑，感受着天地间的寒意，感受着严寒已至，万物萧索，天地间的所有生命都蛰伏起来的那种感觉。

　　左志诚就这么站在雪原上，直到雪花洒满了他的身体，几乎将他整个人都变成了一个雪人。

　　下一刻，他一剑朝着冥王蛇隔空刺出，冥王蛇只觉得周身一冷，视线似乎都暗了下来。

　　然后……他微微动弹了一下身体，傻傻地看着左志诚。

　　“失败了么？”左志诚摇了摇头，收起了青霜剑。既然移植命丛完成了，他也打算继续往南湾的方向赶去。毕竟不论地狱门还是天河派，现在恐怕都视他为眼中钉肉中刺，如果不想被围攻的话，他还是赶快回去的好。

　　特别是紫云所说的那个秘密，地狱门恐怕是不会善罢甘休的。


第222章 圣子

　　本来按照影子兵团之前的情报，紫云所掌握的，是一件可以吸引古兽的法宝。不过在左志诚遇到了紫云后，才知道对方远远不止是吸引古兽这么简单，而是一种能够控制古兽的力量。

　　也是在一番审问之后，紫云才透露出了这究竟是怎么回事，也让左志诚对于阎魔圣子有了一番了解。

　　左志诚坐在冥王蛇的身上，看了看位于自己掌心的一颗兽牙，突然他似乎感觉到了什么，回了回头，可是除了一片风雪和树林之外，什么都没有看到，但眼中仍旧露出了一丝凝重之色。

　　……

　　数天后，一座小树林中，何自在坐在一块岩石上，在他的身旁，是数十名影子兵团的人马。

　　这队人马全都是一脸沉静，默不出声，连一个聊天谈话的人都没有。虽然已经在风雪中等待了很久，但是脸上仍旧没有露出任何急躁，紧张的神色，显露出了良好的镇定功夫。

　　片刻之后，何自在抖动了一下耳朵，突然站了起来：“来了。”

　　其他人也立刻同时动作，整齐划一抽剑，大弓，戒备四周围的情况，展露出了严格的纪律和精良的配合。

　　大约十几秒钟后，冥王蛇带着左志诚从树林中爬了出来，这一次冥王蛇的动作很小心，并没有直接压倒树林，而是曲折的安静爬行。

　　而一看到出现的是左志诚，影子兵团的人立刻就稍稍放松了一点。

　　何自在看着左志诚问道：“究竟是怎么回事？为什么要我们来接应你？紫云呢？你怎么没往南湾的方向走。”

　　原来这些人马正是根据左志诚留下的暗号，过来支援他的。

　　可哪知道左志诚听到他说的话，脸色一变：“我没让你们来支援我。你们没看到我的留信？”

　　“什么？”何自在也不是笨蛋，听到左志诚说的话，便明白不对劲了。

　　“防御阵型！”随着何自在一声低吼，四周围的人马立刻拉拢马匹，靠拢身体，将何自在与左志诚团团围拢起来，组成了一个防御阵型。

　　左志诚扫眼看去，一共四十名战士，全部都是紫色肌体的强度，虽然覆盖率略低，单打独斗比不上一些武馆馆主，但是他们作为影子兵团的精锐，身上的杀气，决心，远远在普通人之上，相互之间，更是配合无间。

　　他们团队作战时的威胁，比起普通的武者起码厉害了五六倍。

　　这便是影子兵团最精锐的战士，阴影死士。这样从小精心培养的死士，朱宇文手下一共也就一百多人，现在一口气派了40人过来，还有何自在带队，可见他的重视。

　　可是做完这一切，四周围仍旧一片冷冷清清，完全没有想象中的那种埋伏。

　　左志诚皱着眉头问道：“你们到底收到了什么消息？”

　　何自在说道：“是你用暗号写下的留信，说你获知了地狱门的秘密被追杀，让我们在这里支援你，你这边究竟发生了什么？”

　　左志诚点了点头：“我的确发现了一个地狱门的计划，但是我应该将他全部告诉了你们才对，看样子有人篡改了我留下的暗号和讯息。事实上前几天起，我便一只感觉到有什么东西在跟着我，这才提前留下讯息，然后想要一个人绕路离开。”

　　“到底是什么计划？”何自在问道。

　　左志诚摊开手掌，露出了从紫云身上缴获的那颗兽牙，缓缓说道：“这颗兽牙，便是紫云能够控制古兽的关键。”

　　何自在的眼神之中，充满了震惊：“你说控制？”

　　“不错。”左志诚缓缓解释着自己所知的情报。

　　那兽牙，是地狱门在发掘一个名叫兽王冢的遗迹时，才发现的古董。类似的兽牙在地狱门的手里似乎还有不少。

　　本来经过地狱门的研究，这兽牙对于各种野兽、古兽也只是有震慑的作用，但是到了阎魔圣子的手里时，对方硬是凭借无上修为，将心神之力灌注到了兽牙之中，凭借兽牙本身的震慑之力，使得兽牙拥有了控制古兽的能力。

　　而紫云，便是被阎魔圣子派出去，收集古兽的使者之一。地狱门的目标，便是凭借这一套兽牙，打造出一支能够上战场的古兽军团。

　　“怎么可能？”何自在的表情看上去没有变化，但是眼神之中还是透露出一丝震惊：“能够将心神之力注入到物体之中，还能发生作用，这种手段……这种手段……”

　　“已经突破到法相，并无限接近练虚的层次了。”左志诚淡淡地说道：“我一开始也不相信，不过地狱门的最高绝学地狱洗魂经，传说拥有掌控六道轮回，起死回生，投胎转世，磨灭记忆的能力，如果将地狱洗魂经的心神之力注入到这兽牙之中，未必不会有控制古兽的能力。”

　　“可是这样的话，为什么要叫我们……”话语说道一半，不用左志诚提醒，何自在的表情已经冷静了下来：“我明白了。”

　　“不错。”左志诚淡淡道：“看样子对方是嫌我的分量不够，想要一次性吃一口大的。”

　　左志诚被当成了诱饵，地狱门这一次是想要一次解决影子兵团的两位人相高手，使得南湾方面再也无法左右整个新陆的局势。

　　想到这里，不论是左志诚还是何自在的眼神之中，都已经凝重到了极点。对方做出这种布置，显然已经是对于他们起了必杀之心。

　　一场死战，已经是不可避免。

　　就在何自在和左志诚低声交谈完了以后，一阵响亮无比的掌声从远处传了过来，那掌声听上去就像是有两块无比巨大的铁门相互敲击一样，发出一下接着一下的巨响。

　　“不错不错，不愧是天蛇王和神武王，没有白费本座的心思，解决了你们两个和这四十名阴影死士之后，就等于剁了那朱老头的一只爪子了。”

　　那声音听上去有些古怪，就像是刚刚学会了说话的婴儿一样，可是听完了完整的话语后，却足以让左志诚和何自在一阵心悸。

　　因为以他们两个人的修为，身体的灵敏，以及身经百战的敏感，在此人说话之前，竟然没有任何察觉。

　　而随着这一番话说完，一道足有五米多高的庞大身影从树林中缓缓走了出来。

　　当看到这道身影时，就算是冷酷无情，久经训练的阴影死士们，都露出了震惊的表情。


第223章 神猿

　　那是一只猿猴，一只身体如同大理石雕刻，双臂粗壮的如同大桥的石墩子，浑身上下全部覆盖着一层厚厚的金色毛发的猿猴。

　　何自在倒抽一口凉气：“大力金刚神猿？！不对！你怎么会说话？”

　　左志诚以前和李寻一交流道术武功的时候，曾经听过对方说起这么一种古兽。只是因为这种大力金刚神猿太过出名，是许多神话传说，民间故事中经常出现的角色。

　　传说这种大力金刚神猿身高五米以上，上山能捉虎，下海可擒龙，有生撕大象之巨力，浑身上下的毛发更是如金似铁，有刀枪不入，水火不侵之效。

　　而现在这么一头传说中的古兽就这样赤裸裸地出现在了左志诚的他们面前，还吐出了一口生涩的大齐语，如何叫人不惊，如何叫人不讶。

　　而且那大力神猿在左志诚的红外视线之中，肌体强度足足达到了橘黄色100%，在配合上他的体型，在体力上绝对是凶猛的一塌糊涂。

　　这是种族上的天赋，人类无法相媲美。毕竟就算强度相同，人家的数量是你的三倍，五倍，自然就是比你更猛。

　　谁知那大力金刚神猿听到何自在的话，脸上露出一个人性化的笑容，不屑道：“大力金刚神猿虽然稀有，但对本座来说也算不得什么。倒是你们能败在本座这具身外化身之下，就算下了黄泉也足以自傲。”

　　“身外化身？你是阎魔圣子？”何自在不信道。

　　“正是本座。”自称为阎魔圣子的大力金刚神猿严重闪过一丝丝和凶横猴脸好不相称的淡然。

　　何自在更是一脸的震惊：“早就听说地狱门的最高典籍，地狱洗魂经，拥有轮回转世，起死回生之效，我以前还不信，想不到竟然是真的。”直到这个时候，何自在仍旧对武学之道，露出了难以抑制的求知欲。

　　“可是能达到这种效果，莫非你的武功已经抵达练虚之境？”

　　“练虚之境我还未达到，不过法相成就我却早已经拥有。”说到这里，那阎魔圣子的猴眼中却是也露出了一丝丝的自傲。

　　地狱洗魂经，乃是一门可以凭借无上心神之力，操纵心灵，玩弄记忆的魔道顶尖神通。这门武功取的意境，便是将自身化作轮回，天下化为地狱，世间之人无不受到轮回的操纵。

　　想要一个人变成狗，就让一个人转世成狗，想要一只狗变成人，就将一只狗转世成人。

　　不过说起来玄奇，达到的效果也惊人，但其实说穿了，仍旧是一种心理上的奇特现象。

　　像阎魔圣子制造的身外化身，其实是以地狱洗魂经的心法为根基，以庞大的心神之力为手段，强行扭转、清洗目标的记忆，然后将自己的意志注入其中。

　　有点类似于将对方催眠成自己，并注入自己的记忆、武功、神通。但却比那更加诡秘，阴毒。等于是生生摧毁了一个人的意识，将人变成我，也可以将动物点化成人，将人注入动物的意识。

　　眼下这具大力金刚神猿的身体，便是阎魔圣子精心搜集、挑选、培养出来。

　　一具大力金刚神猿已经有了生撕虎豹，刀枪不入之力，而当他还有了法相高手的武道经验，修炼了武功之后，这么一头金刚会有多少猛？

　　只见阎魔圣子张开嘴巴，以一种高高在上，如同众神俯瞰凡人的表情说道：“左志诚，何自在，念在你们两个是人相高手的情况下，若是你们愿意投入我门下的话，我不但可以饶你们一命，更可以赐你们法王之位。”

　　阎魔圣子的语气之中，透露出一种居高临下，一种神向凡人施舍的味道。事实上对他来说也的确是这样，以阎魔圣子之神通，扭曲灵魂，转移记忆，灌注心神之力，足可以在瞬间使得一个凡人变成武道大师，又或者使得一个武道高手自以为是一条狗，变成一条人形犬。

　　这种如同六道轮回，扭曲人性的邪能，对于普通人来说，的确与神灵无疑了。

　　不过左志诚听到这番话，只是嘿嘿的冷笑：“如果我们说不呢？”

　　阎魔圣子轻笑一下，似乎完全没有在意左志诚的语气，看着对方的样子就像是在看一个闹变扭的孩子。

　　只听他静静地说道：“那我只能以六道轮回法，将你们炼制成我的身外化身了。”他说的六道轮回法，便是地狱洗魂经之中，一招用来磨灭意识，注入自己的记忆，武道的招数。

　　听到他这番话，不止是左志诚的眼睛越眯越紧，四射着阵阵寒光，一旁的何自在也同样长笑一声道：“阎魔圣子，你又何必装神弄鬼，在我们面前装大，我们都是练神高手，你这具身外化身我想了想，虽然神奇，也无非是心神灌注，扭曲心灵，颠倒记忆的手法。

　　你既然要杀我们，那就别怪我们毁了你这具身外化身。他日在亲自上地狱门拜访，斩杀你的肉身。”

　　何自在说着这句话的时候，包括一旁的左志诚在内，所有人全部全神戒备，暗中蓄力，将所有的注意力都集中到了那阎魔圣子的身上，随时准备着对方突然的暴起发难。

　　阎魔圣子的双眼之中古井无波，虽然是一副野兽的模样，偏偏却显露出一种特别的宁静：“说出这句话，只能说明你们的无知。我现在的实力，根本不是你们可以揣测的。

　　别说我的这具分身已经足以收拾你们。我的本体更是随时随地足以突破到练虚化生的地步。”

　　“我的境界，又岂是你们可以明白。”

　　说完这句话的瞬间，阎魔圣子已经不打算再继续谈下去了。因为不论是他还是左志诚、何自在都已经发现，对方的心灵无比坚毅，几乎没有破绽，绝不是三言两语就可以攻破的。

　　事实上也的确是这样，任何一个人相高手都是身经百战，经过了无数的力量，运转心神，控制性情，对自己的精神状态把握的完美无缺。

　　所以三两句话不合之后，阎魔圣子便不再说话而是悍然出手，他要以赤裸裸地暴力，彻底压服眼前的两名人相高手。

　　他这一出手，便是天地色变，如同门板一样大的手掌铺天盖地朝着左志诚等人隔空拍去。

　　一个人，朝着一群人隔空排掌，在常人看来，几乎是无比滑稽的事情。因为你一个人手掌再大，再长，又怎么可能一个人这样拍中几十人。

　　可是现在这个动作由阎魔圣子做出来，却是无比的恐怖，可怕。

　　因为就随着这么一掌，在场所有人只觉得呼吸一窒，眼前一黑，大力金刚神猿的巨掌如同是将天给砸塌了一样。

　　而随着这一掌的罡风涌动，有十多名的阴影死士跌倒在地，双眼无神，一动不动，彻底死了一样。

　　就好像刚刚阎魔圣子的这一掌直接将他们的灵魂给拍打了出去。

　　一个念头在左志诚的心头不可抑制的冒了出来：“这头大力金刚神猿的化身，竟然也是人相高手？”

　　阎魔圣子不但让这神猿练了武功，竟然还让对方修炼出了人相。


第224章 神功

　　一掌之间，三分之一的阴影死士便在顷刻间毙命。

　　一掌之后，那大力金刚神猿一步跨出，如同是一颗飞起的炮弹，轰隆一声之后，便落在了人群之中。

　　这一下从天而降的身法，又不知道阎魔圣子使用的是什么武功，如同是九天之雷从天而降，摇动大地，灭杀一切邪魔。

　　不过阎魔圣子虽然凶猛，但是他这样一个跳跃，入地的动作，毕竟是犯了武道之中的大忌。高手战斗之时，是非常少会跳跃的。

　　一是因为跳跃到空中之中，脚下无法借力，身体的力量一下子弱了大半，是最虚弱的时候。

　　其次就是在人落地之时，收到大地的反震，双腿的气血会有一个翻涌的过程。

　　所以看到阎魔圣子竟然跳跃过来，在场众人都是一阵不解，但不解归不解，在这个关键的时刻，剩下的二十多位阴影死士和左志诚、何自在两位人相高手，仍旧表现出了自己惊天动地的实力。

　　就看到二十多口刻着血槽，又长又宽的军刀，到这丝丝吞吐空气的声音，几乎在同一时间，齐齐插向了即将落在地上的阎魔圣子。

　　这一招出手，二十多人如同是一人，动作整齐划一，甚至连半空中的刀光都连成了一片，显露出了阴影死士高明到了极点的配合。

　　一瞬息之间，刀光已经融合成了一片，当头朝着阎魔圣子照去。

　　一旁的左志诚看到这一幕，眼瞳也微微收缩，二十多位阴影死士合力的这一招，简直是丝丝如何，配合的精妙到了极点，特别是他们手持钢刀，血肉之躯难以抵抗，就算是他面对这一下，恐怕也只能借着神速，抽身后退，然后找机会逐个击破。

　　于是看到这难得的机会，左志诚和何自在作为两大人相高手，也同时出手了。

　　他们并没有冲上去配合刀网，因为和阴影死士的精妙配合不同，他们并没怎么和阴影死士们进行过配合训练，贸然上去，只会破坏了对方的配合。

　　所以他们施展的都是心神之力，隔空击打的手段。

　　左志诚的手掌高高抬起，如同是一把从天而降的利剑，朝着大力金刚神猿的身体狠狠劈去，伴随着他这一下劈斩的动作，一道深入骨髓的寒意朝着大力金刚神猿扑了过去。

　　与此同时，一道闷雷声从左志诚的手臂之中传了出来，这是他骨骼碰撞，筋肉拧转的声音，发生在这里，配合着先前的寒意一起，就像是冬天里的一道闷雷一样。

　　寒光波动剑——弹指冰雷。

　　另一边的何自在则是一手在后，一手在前，掌心遥遥对着大力金刚神猿一捏，如同是空气被刺破的声音响起，好像是万千炸弹同时在神猿的脑袋附近响起，要将对方的脑袋生生轰爆。

　　至于离阎魔圣子最远，整个身体因为体型庞大都一只逗留在外围的冥王蛇，则被左志诚命令压阵。

　　因为他从阎魔圣子那淡漠到了极点的目光之中，感觉到了一丝不安。

　　下一刻，就在阴影死士的钢刀即将斩中大力金刚神猿的时候，对方突然滴溜溜的一转，将整个身体旋转，蜷缩了起来，刚刚看上去还凶猛到一塌糊涂的神猿，顷刻间变成了一颗毛茸茸，金灿灿的大球，如同是极刚到极柔的转变一样。

　　而随着这个变化，他浑身上下的金毛猛地根根竖起，如同铁丝、钢筋一样，包裹着自己的身体。

　　砰砰砰砰！二十多把钢刀看在金色的毛发上，却发出了一种好像是砍刀了金刚石上面一个的声音，二十多位阴影死士全部发出一声闷哼，都感觉到一股强大的反震之力作用在刀身上，将他们手中的钢刀猛地弹开。

　　还有数人在这一击之中，直接被震得虎口开裂，鲜血直流。

　　更让左志诚与何自在震惊的，则是他们的心神攻击如同泥牛入海，竟然看不出丝毫的反应。而刀网下团成一团，如同一颗金蛋一样滴溜溜直转的毛球，在受到了这刀网的一击之后，再次猛地张开。

　　这一下张开，就如同是一个金色胎盘之中长出了一个人来，带着一种由死到生，创造生命的无穷力量。

　　伴随着阎魔圣子的这一下，轰隆一声巨响，随着他周身的筋肉暴涨，一阵罡风如同是空气炸弹爆炸了一样，朝着四周围铺天盖地地涌了过去。

　　这凶猛的力量撞击、扫射在地上，更是将满地的雪花全部卷了起来，朝着所有的阴影死士覆盖过去，眨眼之间，所有人的视线之中便只剩下了漫天的风雪，震爆，气流。

　　更可怕的，则是一种颠倒错乱，时空往复的感觉来到了他们的心头。

　　阎魔圣子那个从金色胎盘之中诞生的景象反反复复在他们的脑海之中闪现，如同是所有人也都回归了母体，来到了出生的时候。

　　从人回到胎盘，又从胎盘之中重生。

　　轮回之后，记忆自然开始消失。

　　显然阎魔圣子施展的这一招，正是地狱洗魂经的武功，取的是人体重归母体，再次从胎盘之中诞生，忘记过去的意境。

　　这招武功名为地狱涅槃，不但带着从死到生的庞大力量，更有着以心神之力磨灭记忆的可怕神通。

　　就在所有的阴影死士五感被风雪覆盖，意识心神磨灭的时候。

　　一只粗大到了极点的手掌从风雪中心暴涨出来，猛地砸在了一名阴影死士的身体上，这一下撞击，那死士从头到脚全部被手掌正面击中，撕心裂肺，骨骼内脏全数破裂的声音猛地响起。

　　这只是第一个，那暴涨而出的手掌如同是一根通天神柱，带着这名阴影死士的尸体，又一连拍死了三人，这才停了下来。

　　而一共四名死士的尸体被狂猛的力量拍在一起，化为了一团模糊的血肉，直接飞了出去，已经死的不能再死了。

　　“快退！”

　　“小心他藏在雪花里！”

　　这一下惊变，立刻将所有的阴影死士惊醒了过来，可惜已经晚了。

　　这如同就是一个开始，随着第一次巨掌伸出收回，下一秒钟，嗡的一声空气振动声，万千掌影排山倒海一样，从雪花深处猛地拍了出来，罡风的呼啸声几乎响彻了整个天空。

　　排山倒海的力量扑面而来，所有的阴影死士几乎在一瞬间全部被拍飞了出去，狂暴到了不可思议的力量贯穿了他们的身体，大部分人身在半空，强健的力量已经受不了这股巨力，被生生撕成了无数碎片。


第225章 围攻

　　阴影死士的肌体强度都有紫色的等级，他们每一个人鼓起全力，都能打塌一堵墙。筋骨肌肉的韧性，恐怕就是一头牛都拉不开。如果到了现在，光凭借自己的身体素质，他们一个个都绝对是奥运冠军或者特种兵王。

　　可是在这个瞬间，他们的肉体同时遭到了大力金刚神猿的迅猛击打，恐怖的力量拍打在他们的身上，竟然生生将他们的身体撕成了碎片，伴随着阵阵身体撕裂的样子，他们的肉体，筋骨发出一阵阵好像是撕裂铁皮一样的声音。

　　筋骨，肌肉的强大到了这个地步，却仍旧被阎魔圣子以蛮力击碎，这是何等的恐怖。

　　就在阎魔圣子以地狱洗魂经上所记载的无上武道，又神猿化为胎盘，从生转到死，抵挡住了阴影死士的刀网覆盖，接着又从金色胎盘中诞生出来，由死转化为生，最后携带者凶猛到了极点的力量和心神之力，将在场的阴影死士全部击毙之时。

　　不论左志诚还是何自在，瞳孔都不断地收缩着。这一刻大力金刚神猿狂暴到了极点的杀伤力，深深地留在了他们的脑海之中。

　　谁也没有想到，当一头大力金刚神猿可以修炼武道之后，竟然能猛到这个程度。

　　不过面对这头凶猛到了极点的大力金刚神猿，无论是左志诚还是何自在都没有想过要退却的事情。因为他们作为人相武者，心智和心灵都坚毅到了极点。

　　何况他们这一边，也同样有一只体力上不逊色于大力金刚神猿的战力。

　　轰隆隆的破空声响起！

　　在看到阴影死士全数伤亡殆尽的情况下，左志诚散发出热量信号，冥王蛇立刻如同一只火箭一样冲了过去。此时大力金刚神猿的附近不再有自己人，他可以无所顾忌地出手了。

　　这条身形庞大无比，活了上千年的阿玛利肯的护国神兽此时一出手，便展现出了足以媲美大力金刚神猿的体力和凶猛。

　　虽然他的肌体强度不如对方，但他的体积足足是对方的几十倍，这一下撞击如同是山河倒流，狂风地卷动甚至将附近的树木都压迫到了地上。

　　而面对冥王蛇的这一下毫无保留的撞击，大力金刚神猿自然也不愿意硬接，只见他足尖轻点，原本凶猛到了极点的神态一下子变得轻柔无比，如同是一只划过水面的雨燕一样，飞速朝着一旁闪去。

　　可是就在他想要闪躲冥王蛇这一击的时候，自己身体一左一右的两个方向，便同时出现了两道巨大的敌意，带着如山河般沉重的压力，照向了此时的阎魔圣子。

　　‘噢？’

　　不用看，阎魔圣子也知道此时对他散发出敌意的肯定就是左志诚和何自在了。

　　只见右面的何自在双手朝前伸出，如通过环抱着一口大钟，而伴随着他手臂的伸出，一双、两双、三双！足足又有三双，一共六只手臂从他的肩膀，背部伸了出来，使得何自在此刻一共拥有了整整八只手臂。

　　这正是何自在自创的心景，自在馆的最高奥义之一，八臂神魔。也只有看到了这一招，才会明白何自在最擅长的不是腿法，而是很少使用的拳掌功夫。

　　之前何自在和左志诚同时隔空击打大力金刚神猿，发现心神之力竟然无法取得效果，便想起了无数秘籍之中，关于法相的一个描述。

　　那就是达到法相的武者，对于心神攻击有着极其强大的豁免能力，一旦攻击的强度不足的话，对方是可以直接以心神之力抵消掉，然后无视的。

　　显然这具大力金刚神猿的身外化身，虽然只有人相的境界，但是因为阎魔圣子的炼制，拥有了他一部分法相的能力，竟然能够豁免心神攻击。

　　所以这一次，不论是他何自在还是左志诚，都不在保留，用出了全力。

　　只见随着他的这八只拳头同时张开，然后朝着大力金刚神猿的隔空捏去，无数的气爆之声在大力金刚神猿的双耳边响起。就如同是几百个空气炸弹同时在金刚大力神猿的脑袋里爆炸了一样，让他的脑袋感觉到一阵阵的眩晕。

　　那是模拟大气震动，爆炸的心神攻击。

　　另一边，位于左方的左志诚此刻也丝毫没有留手，不，他甚至比何自在更要倾尽全力。

　　只见他此刻已经是青霜剑一剑在手，但没有刺，没有劈，而是浑身肌肉鼓荡，双手的皮肤红的好像烫伤了一样，那是无数的血液都流到了他的双手之上，然后就看到他双手闪了闪，青霜剑已经彻底消失了不见。

　　如同瞬移一样，青霜剑消失的瞬间，已经插入了大力金刚神猿的背部。直到插入以后，空气中才响起了真正风雷激荡之声，左志诚脚下的泥雪更是下陷了几十公分。

　　左志诚这一下的全力投掷，竟然使得青霜剑的飞行速度超过了音速。

　　可是如此强大的一剑，在刺入大力金刚神猿的身体半米之后，便被对方身上的肌肉夹紧，被毛发卷住，再也无法深入。

　　但一股彻骨的寒意已经随着这一剑的刺入，进入了大力金刚神猿的身体。借着一剑破开对方身体表层的伤势，左志诚也将一招极冻寒冰打了进去。

　　眼看着大力金刚神猿的伤口部分，大量的肌肉在寒意的侵袭下变得僵硬，甚至血液的速度也开始变慢，变停。

　　而他的脑袋也受到了何自在的攻击，变得阵阵眩晕。

　　就是这么一下隔空拦截，冥王蛇巨大的身体已经到了，空气中响起噼里啪啦不断的爆炸声，就如同整个变成了一锅热油，即将爆炸。

　　轰的一声响！

　　只见到阎魔圣子只来得及一只手按在了冥王蛇的脑袋上，他整个人便已经随着冥王蛇一同飞了出去，庞大力量的碾压下，无数的草石树木被撞开，一棵接着一棵的树木被压到，一大片树林的泥土翻卷，无数足有几人环抱的百年古树被倒卷上了天空。

　　尘埃和飞雪冲天而起，遮蔽了大半个天空，让左志诚和何自在的眼里全部失去了阎魔圣子的踪影。


第226章 激斗

　　烟尘漫天的景象仅仅维持了片刻，下一秒钟，一声凄厉到了极点的嘶吼响彻了天空，那是冥王蛇的声音。

　　也不知道他到底遭到了什么攻击，整个身体轰的一下飞了出来，如同发狂了一样在地面上疯狂滚动。

　　左志诚心中暗道：“糟糕，一定是心神攻击。”

　　心神之力太弱，这就是冥王蛇最大的弱点，也不知道他的意识究竟遭到了怎么样的攻击，整个身体在树林中疯狂地翻滚着，压倒了无数的树木，无论左志诚怎么发射信号都没有丝毫的反应。

　　而那边的大力金刚神猿则是伸出双手，猛地一挥，肉眼可见的飓风在烟尘和飞雪之中翻滚，将那些周围的视线障碍全部一扫而空，露出了大力金刚神猿的样貌。

　　只见他此刻看上去仍旧是精神抖擞，丝毫不见重伤的样子，至于背后插的一把青霜剑，被他轻轻拔了出来，随手扔在了地上。

　　然后一阵滚滚荡荡的热流由他的身体散发了出来，使得四周围的积雪都不断冒出白气，开始消融。这是他弹抖、运转自己的肌肉，散发热量，抵消了体内极冻寒冰的寒意。

　　随着他的这个动作，伤口处冻得发紫的皮肉也重新活了过来，不过就在左志诚目光紧紧盯着他的时候，那大力金刚神猿深深地朝他看了一眼，借着背部的肌肉一阵鼓胀，一团恶臭的鲜血被他给喷了出来。

　　看到这一幕的左志诚眉头紧皱，那是他在青霜剑上涂抹的化学毒素，没想到对方竟然对身体的掌控到了这个地步，通过肌肉运劲，内脏鼓荡，便将毒血给喷了出来。

　　‘可惜，我现在还没条件炼制出放射性毒素，那样的话就算他肉体的控制力再强，也必死无疑。’

　　那边的大力金刚神猿喷出了毒素之后，背部的肌肉一阵扭曲，本来开裂的伤口便再次粘合在一起，就好像什么事情都没发生过一样。

　　简简单单的几个动作，阎魔圣子便展现出了自己雄霸三地，如同神人一样的逆天神通。

　　望着眼前遭到他们的全力攻击，却好像什么都没有发生过，和刚刚出现的时候一模一样的大力金刚神猿，不论是左志诚还是何自在，双眼之中都凝重到了极点。

　　那边的大力金刚神猿却是一笑，下一刻，浑身上下的金色毛发不停卷动如同是活了一样，事实上也的确是活了，因为在阎魔圣子的控制下，神猿全身上下的每一个毛孔，每一根毛根的部位全部在用力扭转，所以造成了他的毛发开始动作。

　　仅仅几秒钟后，那些金色的毛发便好像一件衣服一样，将巨猿的身体整个牢牢包裹起来，显露出出了毛发地下如同岩石一样的块状肌肉。

　　现在的大力金刚神猿简直像是穿了一件金色的铠甲，看的左志诚和何自在全部都是眉头大皱。

　　“你们两个，的确没有让本座失望，不得不说整个影子兵团中，你们的武道天赋是最高的，如果给你们足够的时间，未必没有达到法相的机会，炼制成我的身外化身，是有足够的资格了。”

　　就在阎魔圣子说话的时候，左志诚的眼睛越眯越紧，最后几乎是收敛成了一条缝隙，爆射出一丝丝的寒光。

　　在他的红外视线中，大力金刚神猿浑身上下的热量变化，劲力流转完全暴露了出来。

　　突然，他低喝一声道：“动手！”

　　“他受伤了，在拖延时间！”

　　伴随着他的这一声低喝，左志诚的身影在一阵光影变幻之中，已经化为了一道贴地的影子，朝着大力金刚神猿的脚下猛的窜了过去。

　　另一边的何自在虽然不知道左志诚是怎么明白这一点的，但是随便想想都知道，以冥王蛇的体重和力量，就算是大力金刚神猿，刚刚硬接一下，又怎么可能像看起来那样毫发无伤。

　　所以左志诚一喊出来，何自在的双脚下的雪地如同是融化后下陷了一样，留下了一个巨大的凹坑，他整个人已经宛如一阵飓风，发出阵阵爆响，带着八臂神魔的心景，朝着大力金刚神猿冲了过去。

　　这一下他和左志诚从两个方向，一个化为无形的影子，如同一道阴影一样钻入大力金刚神猿的脚下，一个则是肉体肌肉震爆，引发一阵阵山呼海啸般的空气爆破，完全就是一个阴柔到了极点，一个阳刚到了极点，化为一刚一柔卷向了中央的阎魔圣子。

　　“找死。”

　　而面对两人的攻击，阎魔圣子这一刻也再次显示出了自己称霸三地，足以被凡人膜拜为神的实力。

　　只见他一只手掌卷起，这一瞬间整个手掌的骨头，毛皮柔顺无比，好像是一团水一样，所有的关节如同消失，照向八手八臂的何自在。

　　同时，面对施展影域空闪，一个眨眼的功夫已经摸到他小腿后的左志诚，他则是脚掌抬起，如同攻城锤一样，朝着左志诚的身体狠狠踩去，那凶猛的力量抽干空气，甚至让左志诚升腾起了一种窒息的错觉。

　　下一刻，何自在的身形已经完全被大力金刚神猿的手掌所覆盖，无论何自在的八臂如何变化出击，大力金刚神猿总是轻松挡住。

　　本来何自在的八臂神魔心景，便是八条手臂之中，只有两条是真实的，只不过除了他自己，没人知道他这八条不断变换真实手臂的心景中，到底那两条是真的。

　　可以说每一次出拳，都有可能是真的手臂，也有可能是假的手臂。

　　如果是对付人类的话，何自在的八臂神魔拥有强大的力量，但是对付光手掌就有他半个身体大小的大力金刚神猿，何自在的攻击太容易被挡住了。

　　但即使被挡住，心神的力量还是顺着手臂入侵了过去，每一拳不论是真是假，都会在大力金刚神猿的体内引起一阵剧烈的震颤，这些震颤的幅度随着拳击的数量越来越严重，直到最后便会彻底震碎目标。

　　和左志诚的寒意不同，何自在的心神之力，引起的是震动。

　　可是这样和大力金刚神猿硬拼的何自在也绝不好受，只见他的脸色殷红，耳朵、鼻子、嘴巴都不断流出血来，恐怕在他以心神之力震死对方前，他就会被对方狂猛的力量先震死。

　　就在何自在与大力金刚神猿之间不断爆发出一阵接着一阵的空气震荡，筋肉抽动的声音时。

　　左志诚看也没看朝他狠狠踏来，如同攻城锤一样的小腿，直接又是一记影域空闪，影子滴溜一滑，已经来到了大力金刚神猿的另一个脚掌后面。

　　这一次，一抹无限明亮的光晕在他的手上亮起，神光剑带着无比的光与热，朝着大力金刚神猿的膝盖要害狠狠刺了过去。


第227章 强大

　　唰的一声，神光剑以光速刺进了大力金刚神猿的膝盖之中，光速的发射，根本没有给阎魔圣子留下任何反应的机会，但一察觉到这个攻势，他的另一只手掌已经朝着左志诚盖了过去。

　　可是影子一晃，再次发动影域空闪的左志诚已经一个闪烁来到大力金刚神猿的前方，整个人如同天龙出海，一个鱼跃，便再次一剑刺向了大力金刚神猿的手腕部位。

　　刚刚的那一剑他虽然刺中了对方的膝盖，但是这大力金刚神猿的皮毛、筋骨实在太过厉害，阎魔圣子的反应也太快太快，零点几秒的时间，只够神光剑在对方的皮肉伤留下一个拇指大小的血洞，更是完全来不及破坏掉对方的骨骼关节。

　　相对于大力金刚神猿的体积，这个小血洞对对方来讲根本无关痛痒。

　　不过他现在跳起来飞刺大力金刚神猿的这一下，却是放弃了粗大的关节部位，直接朝着红外视线中，对方劲力流转的一个关节点刺过去。

　　这次他要融断对方的一条手臂大筋。

　　但是阎魔圣子又怎么会任由他这么干，只见他手臂表皮微微一震，一排金色的毛发抖落出来，就如同一根根钢针一样刺向了左志诚的身体。

　　面对这突如其来，诡秘到了极点的攻击，左志诚想也不想，只是轻闭眼皮，仍旧一剑朝着阎魔圣子的手腕刺去。

　　嗖嗖嗖！足有十多根钢针一样的金色毛发刺在了左志诚的胸口和小腹上，但是相对的，神光剑也刺中了大力金刚神猿的手臂大筋，一下子将对方的劲力流转的关键点给切断了。

　　这一下切断，大力金刚神猿的手掌攻势立刻露出了破绽，何自在低喝一声，也顾不上满脸的献血，八臂神魔被他发挥到了极致，八只拳头化为了排山倒海的拳影，朝着大力金刚神猿的上半身淹没过去。

　　同时左志诚的阎魔金身发动，浑身上下的金刺已经被他蠕动肌肉，弹射了出去，这使得他一下子浑身出血，但握着神光剑的手掌仍旧稳的一动不动，再次朝着大力金刚神猿的胯下要害斩了过去。

　　这一下几乎将阎魔圣子逼迫到了无比的险境之中，但他的眼神之中没有紧张，没有害怕，更没有绝望，所有的，只是愤怒，一种无穷无尽，燃烧一切的愤怒。

　　轰！

　　大力金刚神猿的一只手臂被斩断了大筋，另一只手掌则不管不顾，任由何自在的轰击，直接一掌拍了过去。

　　噼啪一声脆响，大力金刚神猿的这只手臂一下子多点骨裂，但是何自在也因此浑身是血的飞了出去，八臂神魔的心景瞬间消失，整个人彻底晕死过去。双臂的手肘部位更是有一截骨头突了出来。

　　同时，阎魔圣子一脚带着恶风铺面，朝着左志诚踹了过去，却被左志诚黑影一闪，以影域空闪躲过，一剑继续刺向大力金刚神猿的胯下。

　　可是体型差距在那里，他的臂长对比大力金刚神猿的双腿长度来说实在不够，就看到他如同瞬移一样，连续在大力金刚神猿的脚旁不停闪烁，但硬是被对方的击打不停追着，砍不出真正的一剑。

　　但随着左志诚的不断闪躲，大力金刚神猿双眼变得越来越赤红，暴怒之色越来越严重。因为左志诚本身的速度和闪避能力，加上地煞和咫尺的作用，还有影域空闪的关系，竟然硬是让他绕着大力金刚神猿转个不停，一次次躲掉了对方的攻击。

　　就在神光剑的七秒钟一点点被消耗掉的时候，左志诚突然注意到大力金刚神猿的腹部深深的收了起来。

　　糟糕！

　　左志诚的身体再次化为黑影，朝着远处飞速退去，但是他再怎么退，也无法比声音更快。

　　吼吼吼吼吼！

　　地狱洗魂经——冥神之吼！

　　狂怒的心神之力随着这声怒吼朝着四面八方传去，而最先遇到的自然是首当其冲的左志诚，他就感觉到自己的身体像是被一道海啸压了过去，意识如同被狂怒的火焰焚烧、碾压，乱成了一团浆糊。

　　这是以狂怒的情绪配合声打的武功，同时有物理打击和心神打击双重效果的招式，地狱洗魂经上所记载的冥神之吼，此时阎魔圣子配合自己战斗的情绪随意的施展出来，立刻就取得了奇效。

　　眼看着左志诚被一吼吼得愣住的瞬间，他那只骨裂的手掌已经瞬间暴涨，直接朝着对方的脑袋捏去。

　　不过就在他即将捏住左志诚的脑袋时，一道巨大的黑影从侧面撞了过来，那是恢复了过来的冥王蛇，直接张嘴朝着大力金刚神猿一口吞了过去。

　　两道身影激烈撞击在了一起，冥王蛇的上下额被大力金刚神猿的一只手和一只脚死死撑住，两只古兽顷刻间便斗成了一团。

　　一片飞沙走石之中，大力金刚神猿突然发出一声惊叫。

　　“畜生！”

　　伴随着这声惊叫，一只巨大的磨盘从大力金刚神猿的背后升了起来，朝着冥王蛇的脑袋便撞击了过去。

　　这一下撞击无声无息，偏偏冥王蛇的身体上散发出了无数的碎片，嘴中更是发出了凄厉的惨叫。

　　一击之后，一条隐隐约约的蛇影从他的背后显现了出来，看上去竟然像是被那大磨盘给一击打得魂都飞出来了。

　　打得魂都出来了，这原本是一个比喻，但是此时却被阎魔圣子实实在在的做了出来。

　　因为这个磨盘便是地狱洗魂经上记载的生死大磨盘。传说地狱之中，所有投胎的灵魂都要被一个巨大无比，如同山脉一样大小的磨盘给研磨一遍，将灵魂的记忆和意识洗掉，化为纯净的灵魂，重新投胎转世。

　　而生死大磨盘的心神攻击，现在取的便是地狱中的这个意境。将对手的意识、记忆彻底碾碎，让对方死了去投胎。

　　只见冥王蛇在阎魔圣子的攻击之下，嘶吼声越来越凄厉，双眼之中的神采也越来越微弱。

　　另一边的何自在却昏死了过去，而左志诚则半蹲在地上，一只手扶着额头，似乎感觉到无边的怒火在他的意识之中燃烧。

　　耳边听着冥王蛇越发凄厉的嘶吼，左志诚不停地感受着意识中传来的攻击。

　　‘这就是……心神之力对于心灵的扭曲么？’


第228章 左擎苍

　　脑海中那对于心灵的扭曲，和寒光波动剑，冰天冻地对于思维的冻结，天河派扭曲人类时感的操作，有着异曲同工之妙。

　　养气浩然的心法，杀气的进化，血池之中晋级人相，还有寒光波动剑的学习，以及之前白一心那神乎其技的武功，记忆中的一幕幕不断在他的脑海中出现，最后统统和意识之中，阎魔之子的冥神之吼融合在了一起。

　　‘应该……是这样。’

　　一道银色的光芒从左志诚的左眼珠中闪过，下一刻，鬼使神差一般的，他一剑剑指指向了阎魔圣子的方向。

　　寒光波动剑——冰天冻地。

　　半空中似乎有一道寒光闪过，正举起拳头，带着生死大磨盘的招意砸向冥王蛇的阎魔圣子突然愣了愣，就好像自己得思维被冻结了一样。

　　冥王蛇怒吼一声，已经乘机一脑袋撞向了大力金刚神猿。

　　轰隆一声巨响，大力金刚神猿一下子被撞飞了出去，这一路飞出去也不知道撞倒了多少树木，轰隆轰隆的声音不绝于耳，直到十多秒钟后才停了下来。

　　左志诚没有任何犹豫，立刻就抓起何自在，朝着冥王蛇的方向跑去。

　　一连串的交手，他已经明白阎魔圣子的强大，光是这具身外化身都足以将他们杀死，刚刚冥王蛇和他出其不意的一下，根本不足以杀死阎魔圣子。

　　不过就在他打算乘机逃走的时候，一道淡然的声音已经遥遥传了过来。

　　“不错不错，你们真是越来越出乎我的预料了，特别是你，左志诚，我现在越来越期待将你制作成身外化身了。

　　你也别想逃，这具大力金刚神猿的脚力不是你比得上的，越是逃，越是消耗你们自己的体力，只是自寻死路。”

　　上半句得时候，那声音还离得很远，可是说道自寻死路得时候，大力金刚神猿已经再次出现在左志诚的视线之内。

　　那大力金刚神猿的腿几乎就和左志诚整个人这么高，一步跨出，足足七八十米，速度之快，犹如风驰电掣。

　　就算左志诚现在拥有地煞，也不敢保证自己就能跑过对方，何况现在身边还有冥王蛇和何自在。

　　难道要丢下他们自己跑？

　　不过看到紧紧盯着他追过来的大力金刚神猿，左志诚也不打算再节省光能以神光剑和对方硬拼了，于是抬手便是一道强烈的光芒，全部朝着大力金刚神猿照了过去。

　　这道由夜海命丛所释放的强烈光芒，如同是一发闪光弹一样，以惊人的亮度笼罩了大力金刚神猿的身体，刺目的强光直接穿透了大力金刚神猿的双眼视网膜，虽然他一下子就闭上了眼睛，但是双眼仍旧暂时性的失明了。

　　神猿的嘴巴中发出一声怒吼，虽然闭上了眼睛，但是耳朵抖动，鼻子猛烈抽动，仍旧毫不迟疑的脚步连闪，唰唰唰地朝着左志诚所在的方位跑去。

　　以大力金刚神猿的身体素质，五感的灵敏，加上阎魔圣子的武道经验，就算双眼看不见，光是凭借空气的流动，鼻子闻到的气味，耳朵听到的震动，也能判断出对方的位置。左志诚也正是猜到了这一点，先前的战斗中才会为了节省光能，没有使用这招。

　　不过左志诚暂时致盲了对方之后，立刻转身就走，将手中的何自在扔到了一脸萎靡的冥王蛇身上，一人一蛇便朝着相反的方向跑了出去。

　　冥王蛇虽然体力强大，但是在阎魔圣子的连番心神攻击之下，几乎是心神枯槁，筋疲力尽，相反还没有左志诚的逃跑的速度快。

　　那边的左志诚整个身体如同是化为了一道不断闪现的阴影，每一次足间轻点，都会很跨过数十米的距离，就好像一只不断在天空中滑翔的蝙蝠一样。

　　而且他每一次重新飘落在地上之前，都会一个闪烁，施展出影域空闪的道术，化为一道影子，出现在十米开外，接着又是足尖轻踏，继续极速前进。

　　左志诚这样的速度几乎是仗着自己体重轻，兼具了速度和体力的节省，也同时快到了极限，比起身后追赶的大力金刚神猿也不遑多让。

　　阎魔圣子也是感觉到了这一点，直接放弃了冥王蛇，朝着左志诚追了过去。毕竟冥王蛇心神萎靡，身体又庞大，他待会抓住左志诚，再返回来找也很容易找。

　　于是就看到他大踏步的跨出，每一步都带起阵阵惊雷之声，同时有一种惊慌失措，拼死求生的意境在他步法的意境之中。这是地狱门之中的一门绝世步法，转世投胎。

　　所谓转世投胎，就是一群鬼魂重新进入六道轮回之中，抢着找好人家投胎。这种投胎的事情，一旦抢起来，竞争多么激烈，速度又要多强的爆发。

　　现在阎魔圣子使用这一门转世投胎的绝世步法，便在顷刻间再次爆发了惊天动地的急速。

　　无穷的力量被灌注到了脚底，庞大的反作用力推着他，好像是推着一艘火箭一样，飞速朝着左志诚追去。

　　他身体牵扯空气发出长长的鸣笛声，如同是在空气中拉出了一条真空走廊。

　　眼看着左志诚的身体不断飞奔、闪现，拼尽全力朝着前方前进，阎魔圣子操纵的大力金刚神猿却硬是凭借无穷的体力和转世投胎的绝世身法，将两者间的距离一寸寸拉近。

　　两人这下都是以快斗快，几乎是十多个眨眼的功夫，已经追到了快一公里外。

　　左志诚是万万没想到阎魔圣子竟然如此重视他，又如此干脆利落，在他和冥王蛇何自在与自己分开逃走的瞬间，一丝犹豫都没有地追向了自己。

　　此时大力金刚神猿距离左志诚的背后之后五十多米了，他一只手被斩断了大筋，只能张开另一只巨大的手掌，铺天盖地地朝着左志诚的后背抓了过去，左志诚的甚至更够感觉到对方身上那股扑面而来的悍然凶气。

　　危急关头，左志诚将手伸进了大衣的内衬口袋，摸向了几个事先便配置好的道具。

　　正当左志诚打算绝地反击，拼死一搏的时候，一道阴冷到了极点，如同千年古尸开口说话的声音不知道什么时候起，从一旁响了起来。

　　“左擎苍……终于找到你了……”


第229章 天火

　　数个月前，蜃宗从神秘人五仪处得到了左擎苍的消息，之后他便派了在大海上抓捕、然后降服的大齐将军杜天宇，跨海而来追击左擎苍。

　　在花了好几个月渡过大海来到新大陆之后，又花了一个多月的时间调查左擎苍，或者说左志诚现在的下落，才确认对方天蛇王的身份。

　　然后杜天宇这才一路追踪天蛇王的踪迹，终于在这个时刻遇到了左志诚。

　　而他这一过来，便看到了阎魔圣子攻击、追杀左志诚的画面。这显然是他不允许的，因为按照蜃宗的命令，他不但要带左志诚回去，还要带回道经1，2册的原本，销毁所有和道经有所牵连的人和物。

　　在这之前，左志诚绝对不能死掉。

　　所以在淡淡地瞥了大力金刚神猿一眼，看到对方一掌拍向左志诚之后，杜天宇动了。

　　这一动，便是一道滔天大火从他的身上燃烧了起来，只见他浑身上下的气血、筋肉猛然暴涨起来，一道火焰从他的脑后升腾起来，那是他的心景‘天火燎原’。

　　启动心景，造成虚幻之火燃烧的同时，一道道真真正正的火焰同样从杜天宇浑身上下的每一个毛孔之中喷射了出来。

　　那是命丛‘火浆’，使得他的体液能够以高温燃烧，并且使得使得身体拥有极强的抗火能力。也是蜃宗在改造他的时候，为了配合他的天火燎原心景所移植的命丛。

　　刺目的火光一下子将杜天宇的整个身体包裹了起来，他的衣服也在顷刻间化为了灰烬，不过真火和幻火同时布满了他的身体，使得他变为了一个熊熊燃烧的火人，别人根本不可能看清他的身体。

　　灼热的高温瞬间便将四周围的雪花统统融化殆尽，杜天宇的脚步猛地一蹬，配合着背部喷射的气焰，整个人如同一道火焰流星一样冲向了大力金刚神猿。

　　如果说刚刚开始杜天宇出现的时候，阎魔圣子只是皱了皱眉，那么当杜天宇化身为火人，浑身上下都被火焰包裹的时候，他的瞳孔中已经满是凝重之色。

　　而当杜天宇身上的火劲疯狂喷射，整个人带着炽烈的高温向他袭来的时候，他的内心已经泛起了种种负面情绪，其中有惊讶，有愤怒，有烦躁，如果这些情绪统统汇聚成一个字的话，那就是艹。

　　完完全全就是半路杀出个程咬金，面对杜天宇的突然袭击，大力金刚神猿只能陡然间停下，将心中的负面感情一扫而空，然后手臂伸缩、翻转，一招生死大磨盘已经拍向了侧面冲来的杜天宇。

　　轰的一声巨响，杜天宇的拳头已经印在了大力金刚神猿的掌心之中，狂风肆孽，吹得杜天宇身上的火蛇纷纷扬扬。

　　那大力金刚神猿整个身体也在这一拳之中被狂暴的火焰给包裹了起来，杜天宇则是被直接一掌崩飞，意识被生死大磨盘的已经碾过，脑袋中有了一瞬间的空白。不过大力金刚神猿的手臂毕竟骨裂了，这一下出力只是将杜天宇击飞，却没有真正伤害到对方的肉体。

　　反观大力金刚神猿的身体整个被火焰包裹了起来，他闷哼一声，整个人朝着地面的雪水滚去，想要以雪灭火。

　　可是这一滚，他便发现了不对劲的地方。雪水的作用下，他身上的火焰竟然没有丝毫燃烧的迹象。

　　他这才用心一看，眉头便是大皱了起来：“哪里来的法相高手？”

　　原来在他身上燃烧的火焰不仅仅是命丛‘火浆’诞生的实火，更有心景天火燎原制造的虚火。本来以大力金刚神猿这一身刀枪不入，水火不侵的皮毛，就算被火烧了也不打紧。

　　但是在天火燎原这种心神之火的燃烧下，他可不管你的物理性质是什么，直接就是扭曲心灵，让你的皮肤，毛发开始焦黄、枯燥、开裂、水分大量流失，直接将大力金刚神猿的肉体变成了最好的燃料。

　　同时，虚火等于瓦解了大力金刚神猿物理上的防火能力，然后便是真正的实火开始燃烧他的肉体，在实火燃烧的情况下，他更加感受到自己被燃烧，也更容易被心景天火给‘烧’起来。

　　可以说杜天宇的道术武功，一虚一实，相辅相成。而阎魔圣子之所以会判断对方是虚象高手，则是因为他明明以生死大磨盘的手法，肉体和心神攻击相结合，将对方崩飞了出去，但是心景天火燎原仍旧在燃烧。

　　要知道生死大磨盘直接磨灭他人的意识，像冥王蛇这样稍弱一点的，直接就被打的魂不附体，意识被破坏，甚至如果不是左志诚救他的话，会被直接抹去记忆、意识，成为一条植物蛇。

　　可以说生死大磨盘作为地狱门的至高密招之一，不论对手拥有怎么样的心神手段，怎么样的心景，他都可以通过直接磨灭意识的手法，打断对方的心神攻击。

　　而杜天宇明明中了他一记生死大磨盘，意识有了一下的空白，心景天火却仍旧在发挥作用。

　　这就要说到法相高手的第二个特点。之前曾经说过，法相高手因为心神之力的强大，对于所有的心神攻击都有了一定的豁免能力。

　　而他的第二个特点，便是在于心神攻击的真实性。随着法相高手对于天地的洞彻，对于自身心景的了解，他们的心神攻击也越来越真实。

　　比如火焰类的，就算法相高手停止攻击，火焰在对方的身上仍旧会燃烧，就好像真实的火焰一样。

　　也就是说，虽然仍旧无法影响物质，但是他们的心神攻击在本人洞悉了天地间的规律，在一次次都熟悉了自己心神模拟的事物之后，他们的攻击变得越来越真实，开始拥有了一部分真实的属性。

　　所以说就算杜天宇意识被一下打得停顿，停止了攻击后，他的心景天火仍旧在对方的身上熊熊燃烧，因为火焰本来就是会这样燃烧的。不像人相高手的时候，停止输送心神之力，就不会有火焰了。

　　这便是说明到达法相之后，杜天宇的天火越来越像真正的火焰了。除此之外，法相境界的高手还能将心神之力化为各种招式注入到物质之中产生效果，就好像阎魔圣子对兽牙做的那样。

　　只见金刚大力神猿发出了一声惊天动地的怒吼，带着全身上下的滚滚火焰，再次朝着杜天宇扑了过去，一人一猿在瞬间斗成了一团，越来越旺的火焰将整个树林都燃烧了起来，雪花不断被融化，升腾而起额水蒸气将整个战场变得雾蒙蒙一片。

　　左志诚看了看越来越激烈的战斗，眨了眨眼睛，转个身便飞快地走了。

　　眼前的两个怪物每一个实力都在他之上，留在这里虽然有可能找到杀死对方的机会，不过太冒险了，而且机会也是微乎其微。

　　……

　　阎魔圣子亲自追杀影子兵团天蛇王、神武王，其中神武王何自在重伤昏迷，天蛇王轻伤，阎魔圣子追杀失败。

　　三天后，这道消息如同一道龙卷风一样传遍了整个新大陆武林。

　　至于神秘出现的杜天宇，却不知道为什么没有出现在大部分人的情报之中。

　　但不论如何，所有人都感觉到，随着这一事件的触发，阎魔圣子再次确立了自己威震三地的实力，而天蛇王的实力在所有人眼中也越发神秘莫测起来。

　　影子兵团，天河派与地狱门之间的氛围也越来越紧张。

　　一种山雨欲来风满楼的紧张氛围，布满了三地武林的上空。


第五卷 鬼谷


第230章 急迫

　　南湾，山庄外。

　　青月阳、青月丘，以及拄着拐杖的何自在正站在左志诚的大院外，在他们的身边，是上百位虎狼军的士兵，正将他们团团包围起来。

　　自从出现了地狱门门主，阎魔圣子亲自动手追杀左志诚，何自在，并展露了自己那一身惊天动地的实力之后，影子兵团的重要人物现在基本都是全面蛰伏起来，就算要出来，也是带着大批的护卫，军士出行。

　　此时他们便来到了左志诚所在的宅院之前，望着匍匐在宅院墙壁外呼呼大睡的冥王蛇，眼里有担心，有疑惑，也有不解。

　　青月丘问向一旁的林玥汐，白皙粉嫩的梁上虽然一如既往的冰冷，但语气之中却有一丝担忧之色：“他从回来以后，就再也没有出来过么？”

　　看到这名冰霜美人和她眼中那丝淡淡的忧色，一旁的军士都忍不住那目光悄悄打量她，实在是被她如女神般的气质给吸引住了。

　　林玥汐身为女子也有些愣了愣神，才缓缓摇了摇头：“大人进去之前，便吩咐任何人没有他的允许，都不能踏入大院半步，冥王蛇又守在外面，根本不知道究竟发生了什么事情。”

　　“可能是受到了阎魔圣子的刺激，正在进行闭关吧。”何自在语气之中充满了一种热忱：“和阎魔圣子的这一战，虽然危险无比，但是对于我们武道的刺激也是无比巨大的，我现在的脑海之中便充满了无数的灵感。

　　这次养好伤了之后，我要好好闭关修炼一下，一定能更进一步。”

　　青月阳听了之后，俊朗的面孔之上，眉头悄悄地皱了起来：“阎魔圣子，真的有这么强么？如果真的有这么强的话，那么左志诚之后是怎么摆脱他的追杀的？”

　　“那我就不知道了，等我醒过来的时候，冥王蛇正驮着我往南湾的方向赶。”何自在说道：“但是阎魔圣子的强大是不容置疑的，光光是这具分身，恐怕需要我们四王将同出，才有十足的把握解决。

　　难以想象他的本体会有多么的强大。”

　　何自在的话语之中全是感叹阎魔圣子的强大，但是语气之中完全没有惧色，反而是充满了一股狂热的气息，为了能有这样让他追逐的强者而感到兴奋。

　　青月阳身为影子兵团的团长，自然不会这么个人主义，他叹了一口气：“阎魔圣子的实力如此强大，竟然甘愿蛰伏这么久，只能说明他所图甚大，而且那的那只古兽军团如果真的打造出来，恐怕不论是南湾还是中治都危险了。”

　　“没这么容易，像那个兽牙号角不是已经到了我们的手里，现在阎魔圣子反而是成了众矢之的，会遭到所有势力的防范。”何自在虽然比较热心武道，但是对于新大陆殖民地的各种势力博弈也看得很准：

　　“何况萧天佑能够在阎魔圣子的压力下一直坐着北荒的巡督之位，还和阎魔圣子闹着内讧，就说明他的实力未必弱于阎魔圣子，将是我们最好的挡箭牌。”

　　“这倒是。”青月阳点了点头：“还有潜鳞军，山甲军，云羽军，林山军，他们虽然无法插手内政，但全部常年和那些西面的土著作战，全部都是百战之兵。

　　南湾、中治、北荒这里可不仅仅只有三位巡督，军队中从来不缺乏强者，阎魔圣子的计划不论究竟是什么都没有这么容易。

　　说起这个……”

　　青月阳突然话锋一转，问道：“你们和阎魔圣子交过了手，觉得如果以大军围剿的话，需要多少人才可以斩杀他的那具大力金刚神猿的身外化身？”

　　何自在想了想，报出了一个数字：“恐怕要五千精兵才行，死伤也会在一千以上。那大力金刚神猿浑身刀枪不入，水火不侵。想要在战场上斩杀他，只有以大军包围，不停消耗他的气力，心神。最好再以钢甲，铁链，长枪来锁定它。

　　毕竟他再厉害也只是个畜生，不是真正的人。不论气力还是心神总有极限，不可能无穷无尽。”

　　“五千精兵么？”青月阳叹了一口气。

　　时光过得很快，青月阳等人没有等太久，发现左志诚既无回应，也没出来后便散去了，只是又派来了三百虎狼军，负责接管了庄园的守备，包围左志诚的安全。

　　毕竟现在这位四王将之首的天蛇王，乃是影子兵团撑门面的招牌人物。特别是对方逃出了阎魔圣子的追杀，让他在三地的声望越来越隆重了。

　　……

　　夜晚，左志诚的地下实验室内。

　　此时的他正趴在手术台上，胸口背后全部被一层层的绷带给包裹了起来，但即使如此，仍旧有一丝丝的鲜血从他的背上渗了出来。

　　徐鸿飞则静静地站立在一旁，看着趴在手术台上的左志诚。每当看到对方身上的肌肉起伏，喉咙中发出压抑的嘶吼声时，他的眉头都忍不住皱了起来。

　　“大人，骨重建的反应太严重了，还是下麻药吧。”

　　“不行。”左志诚的喉咙已经有些嘶哑，他的拳头紧紧捏住，咬着牙一字一字道：“我还可以忍耐。”

　　不上麻药，自然是害怕麻药的后遗症影响到左志诚的神经系统。但是他也的确没想到这次的骨重建的反应会这么严重。

　　不过想想也可以释然，墨骨植入之后，左志诚全身上下的骨头都会在几天之内被替换，如此烈度的变化，发生在这么短的时间内，自然会无与伦比的痛。

　　但是为了更加强大，为了拥有足够的力量在这个世界上做自己想做的事情，左志诚仍旧是义无反顾。

　　‘那个男的……’左志诚想起了杜天宇的外貌：‘是蜃宗的手下吧……’

　　想到凶威不可一世的大力金刚神猿，竟然被蜃宗的一个手下压制，左志诚那可追求强大的灵魂就忍不住沸腾起来。

　　‘还不够……还不够……差的太远了，我还需要更加强大。’

　　‘强到足够杀死你们……阎魔圣子还有你……蜃宗……’

　　吼！

　　伴随着一声低吼，左志诚的额头上青筋暴起，背部的肌肉痛的猛烈的抽动起来，一只又黑又粗的巨大骨头直接从他的尾椎处刺破了皮肤长了出来。

　　刷的一声，那黑色的尾骨轻轻一挥，便将整个钢铁打造的手术台给切成了碎片。

　　徐鸿飞浑身上下的鸡皮疙瘩不断升了起来，但仍旧大着胆子问道：“大人……你……你没有事吧？”

　　“有事？为什么会有事？”左志诚趴在地上，以一种嘶哑到了极点的声音说道：“我感觉好极了。”

　　他缓缓地站了起来，看着自己的手掌，淡淡地说道：“应该说，我从来没感觉这么好过。”


第231章 天河

　　在经历了全身上下所有骨骼部分的骨重建以后，左志诚所有的骨头全部变成了墨色，这也是这枚命丛被称之为墨骨的原因。

　　当然墨骨的骨重建可不是简简单单改变了颜色这么简单。他将左志诚的骨骼强度大大提高了。

　　而且墨骨提高骨骼强度的方法，可不仅仅是增加密度这么简单，可以说他的密度没有太多提高，反而是骨骼中有了许多中空的地方，因为墨骨提高韧性和骨骼强度，靠的是本身的材质与特别的骨骼结构。

　　就好像同样是碳，因为结构的不同，金刚石，钻石，石墨，便因为分子排列的不同，拥有完全不同的强度。

　　可以说对于物质来讲，他们的强度如何，结构是非常关键的一点。

　　左志诚现在的骨骼便因为特别的内部结构，兼具了韧性和强度，并且因为大量的中空构造，使得他的身体重量再次减轻，速度也变得更快，并且让他产生了一种前所未有的轻松感。

　　只见他腰背部微微一用力，从尾椎骨的部分长出来的那条骨尾已经缓缓收缩了回去。

　　一旁的徐鸿飞端着衣服走了上去，问道：“大人，结束了么？”

　　左志诚随手接过大衣披在了身上，淡淡地说道：“差不多了，接下来我要好好休息一下，然后尽快适应墨骨的高速骨重建能力。”

　　说到这里，他淡淡的瞥了徐鸿飞一眼，问道：“最近，你的武功进步挺快。”在红外视线之中，徐鸿飞的身体已经有50%粉色的肌体强度。

　　徐鸿飞的进步当然很快了，有北鹏垂天式，有灵能食物，还有左志诚这么一个魔鬼教练训练他，他的进步速度怎么可能不快。

　　不过即使实力大有进步，此时被左志诚这么一看，他人就感觉像是被一头老虎给盯上了一样，脑后有一股凉气升腾了上来，有点紧张地说道：“都是大人您教导的好。”不过虽然语气有些紧张，但是他的双眼之中还是很镇定。

　　左志诚感知着对方的心跳，体温，缓缓点了点头。这段时间他恩威并施，徐鸿飞不过一个少年，虽然性格坚毅，但又怎么是老谋深算的左志诚的对手，至少表面看起来，已经是对左志诚忠心耿耿。

　　“接下来的时间，你就先别管其他，全力突破武功吧。等练全了北鹏垂天式的四十九式武功，我就将‘不坏’移植到你的手上。”

　　“大人！”听到这番话，徐鸿飞立刻跪倒在地，满脸狂热地看着对方说道：“多谢大人的赏赐，我一定会拼命用功的。”

　　“嗯。”左志诚冰冷的脸庞上，露出了一丝转瞬即逝的笑容：“加油吧，不要浪费了你的天赋。”说完，他还用手拍了拍徐鸿飞的肩膀。

　　徐鸿飞激动地颤抖了起来，突然说道：“大人，移植了不坏之后，我是不是能出去了？”

　　“我知道你想干什么。”左志诚说道：“移植了不坏后，我的确打算让你出去为我主持一些事物，到时候你要杀几个人的话，也不算什么。”

　　左志诚知道对方是想要报仇雪恨，他对具体情况没有兴趣了解，只要对方放下了最后的包袱，全心全意投入他的麾下便行了。

　　听到左志诚的这句话，徐鸿飞没有再多说什么，只是深深地磕了一个头，几乎整个身体都匍匐在了地上。

　　看着匍匐在自己脚下的徐鸿飞，左志诚的眼珠转动，闪烁着莫测的光芒。

　　他自然不可能这么简单相信别人，只不过接下来他需要更多的时间修炼武功道术，特别是和阎魔圣子的一战，他对于心神之力，对于寒光波动剑都有了更深刻的认识，要好好打磨修炼一番。

　　所以他决定将寻找、搜集命丛的工作交给徐鸿飞来主持。在这之前，自然还需要好好考验对方几次。

　　……

　　另一边，就在左志诚蛰伏修炼，再次积蓄力量的时候。

　　远在中治北方，一座富丽堂皇的大厅之中，到处都是象牙，珊瑚，字画，古玉的装饰。一米多粗的特制蜡烛被点燃，散发出一种飘飘欲仙的味道。

　　这是以数十种草药研磨而成的材料，就算寻常人难得一闻，都有祛病延年的效果。习武之人长期闻着，更是有强身健体，壮大肉身的功效。

　　可是现在坐在大厅位置上的白一心，脸上的伤势用绷带包裹了起来，脸色苍白，嘴唇泛青，看上去气血衰弱，全然没了原来那股老中青三代同在，那种时光变换，高深莫测的气质。

　　反而是眼神阴毒，如同一条毒蛇一样，时不时地看向了大厅门口的方向。

　　自从和左志诚一战，最后他仓皇逃窜，不但容貌被毁，脸上多了一个肉洞，最关键的是武功退转，从人相高手退化成了一名我相高手，再也无法使用心神之力攻击。

　　这种打击，对于一个高高在上，习惯了众星捧月，纵横武林的高手来说，是何等沉重的打击，他现在的每天都过着一种怨恨，哀愁到了极点的生活，似乎时时刻刻都感觉到自己的心在被毒蛇噬咬。

　　特别是前段时间，听到了左志诚、何自在逃过了阎魔圣子的亲手追杀，他更是当场吐了一大口血，精神越发萎靡起来。

　　在这种情况下，他的心灵中留下了一道巨大的破绽，使得心神之力几乎难以寸进，更别说重新再次踏入人相境界了。

　　就看到白一心在大厅之中等了半饷之后，一名身穿长袍，头戴高官，看上去像是一名年轻书生的男子缓缓走了进来。男子的脸上散发着淡淡的笑容，无论是谁看到，都会有一种如沐春风的感觉。

　　看到男子走进来，白一心立马站了起来：“师兄，这次你一定要帮我……”

　　那男子正是白一心的师兄，天河派的掌门人叶俊熙。

　　只见他目光如电，扫了扫面容焦悴的白一心，脸上的表情无悲无喜：“左志诚的事情，你先不要管他。”


第232章 联手追杀

　　“为什么！”白一心不甘地喊道，双眼通红，眼珠子都快瞪出来了：“师兄，你知不知道，我现在每天心里有多难受？

　　左志诚不死，我心难安。”

　　白一心一字字地说出了上面这一番话，却是实实在在地说出了他现在的感受。实在是因为他从来没吃过这么大的亏，不但比武输了，还毁了容，退了功。从堂堂人相高手，变成了一名我相境界的高手，再也无法使用心神之力攻击。

　　特别是他现在一闭上眼睛就想到左志诚，连修炼都修炼不好，这段时间的养伤不但伤势没有好转，反而是越发虚弱了。

　　这种心灵上的破绽，说简单也简单，说复杂也复杂。就是因为白一心意识上的一种不舒服，不爽。

　　比如一个男人如果被带了绿帽子，那他心里一定非常不爽，如果还要他憋着，那他一定一点工作、学习的心思都没有了。不了结这件事情，他恐怕几年甚至十几年都会被困在这个圈子里出不来。

　　又或者一个人中了大奖，那他在那一天很难还能保持淡定的工作、学习。

　　像这种都是心灵上的破绽，这种破绽可大可小，说起来很简单，就是一种意识里的不舒服，但解决起来却很困难，因为你即使心里知道这是破绽，但是很多事情不是你想放下就放下，想翻页就翻页的。

　　就像白一心现在这样，他也知道自己这是一个心灵上的破绽，也知道不跨过这个破绽，他的心神之力根本别想进步。但是他吃了这么一个大亏，却无论如何也无法忍住，无法放下，他唯一想到的方法，只有杀死左志诚，求一个心灵安定。

　　所以他现在说出了这一番话，左志诚不死，他心难安。

　　可是听到白一心说的这番话，叶俊熙只是微微摇了摇头：“现在不行，如今阎魔圣子势大，萧天佑那边也已经联系我们，要一同诛杀此人。

　　据他的消息来说，阎魔圣子现在已经进入了突破练虚的关键时刻，一旦此人踏入练虚之境，恐怕整个新大陆再也无人可以治他。”

　　“练虚？”白一心听到叶俊熙说的话，眼神之中漏出了一丝震撼之色，似乎这两个字有一种特别的魔力一样。

　　接着他又皱起了眉头，以一种疑惑地口气问道：“如果阎魔圣子真的到了这一步，那我们联手就有用么？”

　　“练虚之道，哪里又是这么好踏入的。而且这一次阎魔圣子的那只猴子化身身受重伤，地狱门又有三位法王陨落，正是击杀他的大好机会。”叶俊熙的目光之中透露出一种从容，说话间更是透露出一种智珠在握的掌控感：“何况这一次，除了我和萧天佑联手外，还会联系影子兵团的青月阳、青月英，潜鳞军的穆大元帅，山甲军的浑天魔，还有云羽军的白马银枪，林山军的神枪无敌。”

　　一开始白一心的神色还是意料之中，可是听到大齐在新大陆的十大军团也出手时，特别是白马银枪和神枪无敌这两个名号的时候，他的眼神之中也闪过了凝重。

　　“军队都插手了？连那两杆枪都请出来了？”这是白一心万万没有想到的。虽然新大陆有军队和巡督两大体系，但是他们一个对外一个对内，一向是互不相干，很少会有交集。

　　却没有想到这一次阎魔圣子的事情，将军队的四条猛龙都给炸了出来。

　　“军队中是有高手的。”叶俊熙说道：“只是不知道这一次的事情，他们会不会出动那些军中服役的册封道士。”

　　道术是破坏力极大的力量，道士便是掌握这种破坏性力量的人类。而册封道士，便是被朝廷收编，培养的强大道士。他们每一个都是登记在册，受到重重监管，只会为皇家为军队服务。

　　除此之外，任何地方政府都是无法调用他们的。

　　可以说那四只军队中的册封道士，才是新大陆殖民地的最终保障，保证着这里不受到西面那些新大陆土著的侵犯。

　　至于一般的政治斗争，江湖斗争，他们都是不屑更不会参与进去的。

　　“不过阎魔圣子达到练虚的话，却是会打破这一平衡。”叶俊熙说道：“也许到了最后，真的会有册封道士出手吧。”

　　说着，他从怀里掏出了一枚方印：“一心，我知道你心中不服，不过此时为了大局着想，你的确不能动左志诚。

　　不过你的心灵破绽也未必一定要杀了左志诚才能弥补。

　　世人都以为我天河派乃是新创数十年的新门派，却不知道我派传承的是八百年前天河道武功。

　　这枚方印是我派镇派三宝之一的日月印，乃是以我派过去的一位练虚高手死后的骸骨所炼制，上面缠绕着他毕身的心神之力，你以这枚日月印辅助修炼，足以让你弥补心灵的破绽。

　　而且这样破而后立，你的心神之力只会更加圆满，再无破绽，恢复之后实力不降反升。到时候阎魔圣子的事情你也应该解决了，你再去找左志诚挑战，堂堂正正地击败他。”

　　叶俊熙的每一句话，都显露出了一种特有的睿智，似乎将人情，修炼，世事都看得清清楚楚，明明白白。

　　听的白一心眼中闪烁出阵阵精光，他伸出双手，小心翼翼地接过叶俊熙递过来的日月印：“师兄，还是你看的透彻，我却是被那小畜生给气到，一下子被怨恨蒙蔽了双眼。”

　　“你明白就好。”叶俊熙点点头：“接下来我要赶赴北荒，和他们一同追杀阎魔圣子。你从今天起就开始闭关修炼吧。如果提前出关的话，就来北荒助我一臂之力。”

　　白一心点点头，他倒是知道阎魔圣子和他师兄这种高手，不是随随便便就能决出胜负的。这一次北荒汇聚了这么多高手，相互之间阴谋诡计，阴险毒辣的手段层出不穷，恐怕没有几个月都分不出真正的胜负。

　　就在天河派的白一心，叶俊熙策划着种种谋算之时，十几天后的海京，左志诚也迎来了一名他久等的神秘客人。


第233章 见面

　　夜色下，海京南面的一处山坡上，此时已经是人影全无，黑洞洞的树林之中，透露出一丝阴森之气。

　　就是在这样的环境下，空气中突然闪过一道黑影，一名身穿黑色长袍的男子已经出现在了山坡之上。

　　他就像是凭空从空气中出现的一样，肉眼根本无法看出他到底是怎么出现，或者说怎么来到这里的。

　　那黑袍男子正是影子兵团四王将之首的天蛇王，左志诚。

　　只见他静静地矗立在山坡之上，整个人的身形看上去像是被一片阴影所笼罩，好像是完全融入了黑暗之中一样。

　　他就这么静静地站在那里，直到几分钟后，才微微转动了脑袋，露出了一丝诧异之色。下一刻，只见天空中似乎有一道银光闪烁，眨眼间一把梭形飞剑已经来到了他的面前。

　　这把飞剑通体银色，两边都是剑尖，并没有什么剑柄的存在。特别是速度之快，上一刻似乎还远在天边，下一刻已经来到了左志诚的面前，几乎无法再视网膜上看清楚。

　　一声轻咦之后，飞剑瞬间便刺穿了左志诚的身体，不过左志诚的身体就如同是一道影子破碎，碎成了无数的光影之后，整个人一个闪现，已经出现在了十多米外。

　　他的影域空闪越发炉火纯青了。

　　飞剑在空气中划出一道曼妙的弧线，下一刻已经再次朝着左志诚刺去，只是这一次剑身陡然一震，速度竟然再次快了几乎一倍，远远看去，就好像一道道银色的激光在空气中激荡，化为了一阵阵剑网朝着左志诚笼罩过去。

　　面对这快到了极点的飞剑攻击，左志诚也展现出了自己现在足以独步新大陆的速度与身法。

　　就看到他整个人如同是一个飘荡在夜空中的幽灵，每每都以一种间不容发的动作穿梭在剑网之中，骨骼和肌肉似乎失去了关节的限制。

　　甚至有时候就算被飞剑擦到了，也直接变成一团阴影碎片，再次出现后，已经闪现到了剑网之外。

　　一人一剑边打边走，转眼间已经朝着西面的树林跑出了一两千米的距离。

　　只见左志诚又是一下影域空闪躲开了对方的攻击，这次却没有在逃，而是嗖的一下伸出了手掌，随着一抹亮光闪过，神光剑发动，他身旁的一颗大树已经直接被横向斩开。

　　接着左志诚吐气开声，一掌拍在大树树干上，树干向上飘出了几米，便被左志诚双手环抱给抓了起来。

　　面对再次扑面而来的飞剑，左志诚这下直接推送粗大的树干，带着阵阵轰轰巨响，如同是捅出了一条巨龙一样，朝着飞剑扫去。

　　就在这飞剑即将撞上树干之前，嗡的一声轻响从飞剑上响了起来，伴随着这一声轻响，飞剑的整个剑身上闪烁其了一阵朦胧之色。

　　就看到飞剑切在树干上，就如同是餐刀在切黄油一样一样轻松，几乎连一点声响都没发出来，就直接穿过了树干，朝着左志诚的手臂刺了过去。

　　左志诚双手一震，树干便受不了他双手间的巨力挤压，在瞬间好像炸弹爆炸了一样，卷起了漫天木屑。飞剑受到这股爆破力的阻碍，也微微顿了顿，再次刺出时，左志诚已经脚步轻点，朝身后飞了出去。

　　‘速度比我全力奔跑略快。’

　　‘坚硬和锋利度……难以估计。’

　　左志诚回想着刚刚树干中的攻击，他原本是想用树干的材质，加上双手的压力，装作攻击，其实上是夹住飞剑，可是哪知道飞剑的锋利程度远超他的想象，这树干在他面前几乎和豆腐差不多脆。

　　不过左志诚却知道，那并不全是剑身材料的问题。他的左眼给他提供了强大的视觉能力，让他可以看到飞剑上的一些端倪。

　　‘空气中传来嗡嗡的声音，是飞剑在震动。’

　　‘那个震动……很不寻常。’

　　是的，飞剑的震动让他想到了上一世使用过的高周波刀。当然，最重要的是这让他感觉到了一种非常危险的气息。

　　如果真的是这样的话，那么这把飞剑就不是现在的他，可以用任何身体部分硬挡的了。

　　于是一番测试之后，左志诚直接转过身体，整个人一下子彻底融入了黑暗之中，再也看不到一点点他的样子。

　　不过飞剑的操纵者显然是一名修道者，虽然无法看见左志诚的具体身形，但是却能凭借灵能视觉来确定先天一气的位置。

　　就看到飞剑在半空中绕了个圈，下一刻便嗖的一声追了出去。

　　树林中，只能看到一道道银光飞速闪过，所到之处，时不时便有百年大树被切碎，巨大的石块被斩开，地面更是留下一道道的剑痕。

　　至于左志诚，他的整个身体已经完全看不到了，只能看到黑色的阴影在树林中不断变化位置，隐约是朝着西面逃了过去。

　　唰的一声，当左志诚最终穿过一片草丛是，飞剑也滴溜溜的停了下来不追击。

　　左志诚眼前的空地处，一共是两男一女三人。其中一名身穿道袍，背着剑匣的，自然就是操纵飞剑的李寻一了。

　　只见他勾勾手指，天空中的飞剑便嗖的一声还剑入鞘。

　　他笑着对左志诚说道：“一段时间不见，你不但名气大了，连身手也进步了很多嘛。”

　　“你也是。”左志诚说的是实话，对方的实力的确进步了很多。刚刚飞剑上施展的类似高周波切割的手段，更是他到目前为止看到过最强的攻击。

　　李寻一笑了笑：“毕竟我也是每天苦修的。”

　　他这段时间不但剑技大有提高，飞剑上更是新加装了两种命丛，其中一个是另有奇遇，一个是他师弟贡献给他的。毕竟他师弟飞剑被毁，直接心灰意冷回中原去了，临走之前，将命丛赠给了李寻一，使得他飞剑的速度、力量大大增加。

　　当然，李寻一所修的飞剑之术，往上面加装命丛和左志诚掌握的南圣门移植命丛之法是完全不一样的。前者也比后者更简单更没有危险。

　　说着，李寻一转过了头，看向一旁的一男一女问道：“怎么样，我就说他的水准绝对足够了吧。”

　　“李寻一，你应该明白这次事关重大。”那名女子摇了摇头：“你刚刚可没用全力，到底怎么样，我还要亲自试试才能放心。”


第234章 泥沼

　　说话的是一名面容姣好的年轻女子，不过女子的打扮有些特别，长长的黑色长发被披到了脑后，梳成了几十条细细的小辫子。

　　还有女人穿的衣服，全部都是厚厚的大衣和长裤，将她的身体包的结结实实。衣服里面似乎藏了很多东西。左志诚鼻子皱了皱，还能从女人的身上闻到一股土腥味。

　　而在女子的旁边，是一名看上去连二十岁都不到的毛头小子，此时正背着一具超过两米长的黑色棺材，静静地站在那里沉默着。当听到女子说话的时候，他才抬起头看向了左志诚，但是眼神之中充满了一种淡漠，给人一种哀愁的感觉。

　　‘一个盗墓贼，一个古大仇深的家伙。’左志诚心中暗暗判断着，听完女人说的话以后，直接回答道：“抱歉，如果你们说的是寻找黄金泉的事情的话，我恐怕最近一年都没有时间。”

　　对方似乎也没想到左志诚会直接拒绝，愣了一愣，那女人看向了李寻一：“你找来的人，现在怎么办？”

　　李寻一笑了笑，胸有成竹地看向左志诚道：“左兄，我知道你最近忙着提升实力。不过提升实力这种事情，不是一直坐在家里闭死关就行的。

　　我们得到了可靠的线索，黄金泉应该就在阿玛利肯的最后的宝藏，众神山之中。”

　　“众神山？”

　　“不错。”李寻一的眼神之中显露出一丝兴奋之色：“众神山，里面是阿玛利肯一部分在国家崩溃前的遗族所建造，埋藏了大量阿玛利肯王国的财宝。

　　各种各样的道术典籍，威力强大的武器，数不尽的财富，道术材料，甚至还有当时收集的命丛被保留在那里。”

　　听到李寻一的这番话，左志诚的眼神也微微有了变化，李寻一似乎是注意到了这点，微笑道：“怎么样，你现在还没有兴趣么？如果能够找到众神山，并顺利齐出里面的宝藏，足够让你的实力大大提升，比你在这里做死关有用的多吧？”

　　“有趣。”左志诚眼神微微波动。

　　“到底有没有趣，还要看过你的实力才知道。”只见说话的年轻女子又开口了：“天蛇王的名气是很大，但是不亲自试一试，我可不愿意宝藏被平白多分一份。”

　　“试试么？”左志诚的脸上透露出一丝寒气，身后的影子似乎也跟着飘忽了起来：“很多人想试试我，可都直接死了。”

　　那女人冷笑一声：“死不死也要试了才知道。”说着，她一拍身边男子背上背着的棺木，就看到棺材盖子轰的一下打开，一道浑身血红的人影从棺材中一下飞了出来，朝着左志诚的方向扑去。

　　那红影的速度之快，几乎一眨眼的功夫便已经窜到了左志诚的面前，随之一股腥风扑面而来。

　　不过左志诚对红影完全是视而不见，身体一个闪烁，已经化为了一条影子，朝着女人的位置闪过去。在刚刚的观察中，她已经看出来，眼前的两男一女，只有被棺材的那名愁苦少年是橘黄色的肌体强度，练有真传武功。

　　女人和李寻一都没有先天一气，应该是纯修道术。所以他选择了不管对方的攻击，直取女子的真身。

　　不过就在他一个踏步来到了女人的面前之时，却突然感觉到脚下一软，膝盖以下的部位竟然都陷入了地面之中。

　　‘泥沼化？什么时候？’这里的地形根据左志诚的观察，绝对是不会有泥沼的。显然是那女人不知道用了什么手段，使得有机质分解，土壤分散，地壳下沉，地面泥沼化。

　　来不及想那女人是什么时候做，又是怎么做的，左志诚直接从大衣口袋中抓出一根绳子，伸手一抖，便将绳子一头飞了出去，卷在了一根树干上。

　　然后整个人用力一拉，便从泥沼中飞了出去。

　　不过这么一顿的功夫，那从棺材中窜出来的红色身影已经来到了左志诚的背后，只见左志诚在半空中拧腰转身，直接一脚朝着后方的红影踢去，随着这一脚踢出，空气中宛如一道惊雷闪过，夹杂着无边的寒意，就如同是冬天里的一道闪电一样，狠狠地轰击在了对方的身上。

　　看到左志诚的这一脚，原本背着棺材的愁苦少年突然眼睛大睁，瞳孔深处闪过了一道精光。

　　这一腿极快，极准，极狠，能够这样一腿之间，筋肉和空气发出雷霆般的炸响，这一腿已经足以排入新大陆前二十。

　　但最关键的是，这一腿不是左志诚站在地上发的，而是他身在半空，无处借力，纯粹仗着左志诚的腿部、腰部肌肉的弹抖发出。能够在这样的情况下还做到这个地步……

　　‘这个天蛇王，果然名不虚传……’

　　可是一脚踢出，左志诚已经感觉到了不对，对方的身体硬的像是一块大理石一样，根本不像是生物的躯体，而且这一脚踢出，不但没能踢飞对方，心神之里也如同泥牛入海，毫无反应。

　　反而是被对方死死地抱住了小腿，一起掉向了地面。

　　砰的一声，这一下落在地上左志诚便发现了不妙，他和对方竟然开始一同下沉，整个地面都变成了一片泥沼。

　　而直到这个时候，他才看清楚抱着他小腿的究竟是什么东西，那是一具浑身穿着红色纱裙，脸色青的好像是死人一样，双眼发直，脸上无悲无喜的一个女人。

　　现在这个女人便死死抱住左志诚的小腿，而她刚刚被左志诚踢中的胸口此时已经凹陷下去一小块，但她的脸上看不到丝毫痛苦之色，甚至左志诚之前的心神攻击，在他身上都没取得丝毫结果。

　　‘心神之力没效果……这东西不是人？’左志诚眨了眨眼，看着女人的脸想到：“而且怎么和那个女人一模一样。”

　　的确，眼前的鬼东西不但没有心跳，没有呼吸，心神攻击无效，脸蛋又和之前说话的女人长得一模一样，说是僵尸更让人信服。

　　就在两人缓缓沉向泥沼的时候，一声叽叽喳喳的声音从一旁传了过来，只见一只黑不溜秋，浑身杂毛，好像老鼠一样的东西从地底钻了出来，咔擦一声咬断了左志诚的绑在树干上的绳子，然后便蹦蹦跳跳地爬到了辫子女人的肩膀上。

　　辫子女人开心地摸了摸鼠形生物的脑袋，笑着说道：“天蛇王也就那样么，你现在被红傀抓进了泥沼里，根本别想挣扎，越挣扎就越是往下掉，最后会窒息而死。

　　你认输吧。”

　　“是挺有趣的战术。”

　　左志诚倒是知道，一旦掉进了泥沼之中，就算是一头大象也没有，越是用力挣扎，就越是会下沉。

　　但即使如此，他的双眼中也看不到任何的慌张，只是有些好奇地打量着辫子女人肩膀上的老鼠问道：“这只老鼠也是古兽么？这片泥沼就是他制造的？”


第235章 介绍

　　女人点了点头，摸了摸肩膀上的老鼠，后者眯起了眼睛，露出了一副享受的样子。

　　“这玩意儿叫做地龙，除了能钻地外，就是他的排泄物可以制造泥沼。”

　　“你的意思是这些泥沼，使用这地龙的屎制造出来的？”说话间，左志诚目光略微闪了闪，不知不觉间已经停止了继续呼吸，憋住了一口气。他当然不是怕恶心，只是怕中毒而已。

　　“怎么可能。”那女人哈哈一笑：“小龙的排泄物只是分解土壤，是产生泥沼的原因，他怎么可能一个人拉这么多屎。”

　　“说起来，你还不愿意投降么？”女人以一种颇为玩味的眼神看着左志诚说道：“在这么沉下去，我们都来不及救你了。”

　　左志诚点了点头：“说的也是，那我就先出来吧。”

　　两人的这一番对话，李寻一自始至终都是一脸含笑的看着，并没有插话。似乎对于左志诚拥有绝对的信心。而那背负棺材的愁苦少年虽然沉默不语，却也一脸认真地看着左志诚，似乎期待着对方怎么扭转局势。

　　便看到左志诚说完了这句话之后，身体一动不动，仅仅是伸出了自己的右手，然后一指点出，虚空中如同有一道蓝色的剑影闪过，直接隔空穿透了女人和地龙的身体。

　　寒光波动剑——冰天动地。

　　经历了和白一心以及阎魔圣子的战斗后，就苦修了一段时间，此时的左志诚再用这一招已经是信手拈来，而在他的这一招之下，不论是女人还是地龙，思维都几乎停止，好像整个意识都陷入了冰封一样。

　　接着左志诚另一只手一抖，断开的绳子就好像活了一样，已经像一条蛇一样卷住了一节树干，接着左志诚微微一拉，他整个人和红傀嗖的一声便飞了出去，整个人挂在了树上。

　　直到这个时候，女人才从冰封意识之中恢复过来，立刻想要指挥红傀行动，却看到左志诚的腿影微微一闪，这一瞬间不知道有多少脚踢中了红傀的身体，连续的砰砰砰声音响起，下一刻便将红傀的整个身体直接踢飞了出去。

　　接着左志诚的身影一花，再次出现时，已经一只手掌按在了女人的肩膀上。

　　一头辫子的女人眨了眨眼：“好，不愧是天蛇王，我叫沈安安，我同意你加入了。”

　　左志诚没有说什么，只是身体一震，随着浑身肌肉的震荡，他浑身上下的泥巴一个不剩地飞溅了出去。仅仅这么一震的功夫，左志诚的身体上便再也看不到任何淤泥，显露出了一种出淤泥而不染的意境，也展现了他精妙的力量控制能力。

　　不过这么一来，却让他面前的沈安安和地龙都被淋了一身的泥巴，她长大嘴巴，满脸不信地看着左志诚，眼神中逐渐有怒火闪动。

　　却听左志诚说道：“你同意让我加入，我可没同意让你加入。你的道术是很厉害，不过反应太慢，实战不足。我真要暗杀你的话，你连怎么死的都不知道。”

　　说完，也不管虎着脸，好像一大一小两只小猫一样瞪着他的沈安安和地龙，转头看向了李寻一。

　　李寻一说道：“沈安安姑娘是家传的盗墓世家，这次寻找众神山一路上各种道术的机关陷阱，暗道密室都还要靠她来破解。而且她的地龙和僵尸都非常有用。”

　　“明白了。”左志诚点点头，的确探索遗迹这种事情，可不是拳头大就行的，沈安安这种专家还是非常需要的。特别这次的目标是阿玛利肯的遗迹，作为一个拥有道术力量的庞大王国，他们的最终遗迹之中，一定充满着各种各样以道术运转的陷阱机关。

　　另一边的沈安安气呼呼地哼了一声，手上捏了几个法诀，之前被左志诚打飞出去的红傀便扑了过来。

　　左志诚这次看了清楚，这红衣美人的确不是什么真人，而是一具身高将近一米八的美艳僵尸。只是这具僵尸的脸蛋为什么和沈安安长的那么像，却是左志诚猜不出来的。

　　不过这炼制僵尸的道术左志诚倒是也在道经上看到过，属于外道六法之一。是一种不修炼自己，自己无需拥有命丛也能修炼的道术。不过道经上对于外道六法似乎颇为不屑，只是稍稍提了一下，便再也没说详述了。

　　李寻一则再次介绍了那名愁苦少年：“这是阿虎，武功好手，虽然没到人相，不过也很厉害。这一路上很多事情就要麻烦你们两个了。”

　　左志诚和名为阿虎的少年对视了一眼，相互点了点头。这名少年肌体强度是橘黄色8%，虽然不是人相高手，但是左志诚却从对方的身上感觉到了一种深不可测的气息。

　　‘有趣。’这次李寻一带过来的两个人，不论是阿虎还是沈安安都没一个简单的。别看左志诚刚刚轻松制服了沈安安，那是两人都没全力战斗。

　　何况沈安安使用道术，却在咫尺之地和左志诚战斗，本身就是一种劣势。

　　李寻一继续说道：“还有最后一位队员，就需要你去亲自去请一下了。”

　　“青月丘？”

　　“不错。”李寻一点了点头：“青月姑娘从小修炼道术，对超古代遗迹，新大陆的历史，还有阿玛利肯的传闻了解的都非常多。这一次寻找黄金泉，少不了他帮忙。”

　　“我会问一问，但不确定是不是一定会来。”左志诚回答道。当然，他一定不会直接说出黄金泉这么敏感的消息，而是换个探索遗迹之类的理由。

　　一番交谈结束之后，李寻一突然不好意思地笑了笑：“对了，接下来这段时间我们就住你家里了。探险所需要的后勤装备也麻烦你准备了。”

　　“可以。”左志诚点点头：“你们把清单交给我就行了。”

　　“噢。”听到这番话，之前还气鼓鼓的沈安安突然转过头来，双眼放光地看着左志诚：“你很有钱？”

　　“当然。”李寻一在一旁点头：“新陆的武馆、帮派，还有海京的产业，天蛇王的身价，起码也有一两百万钱吧。”

　　“这么多！！”沈安安一下子张大嘴巴，一双眼睛死死地盯着左志诚，就好像是狼看见了羊一样。似乎连身上的泥巴都完全不在意了。

　　“你很缺钱？”左志诚瞥了她一眼。

　　哪知道那边的沈安安猛点头：“当然，你知道养尸要花多少钱么？需要多少道术材料么？你这次包吃包住，后勤还能贴多少钱？”

　　左志诚想了想，财大气粗地说道：“只要你觉得探险中需要的，我都可以帮你买。”

　　听到左志诚这么一句话的沈安安，就好像一头公牛一样，鼻孔中喷出了剧烈的气流，脸颊上的肌肤都露出了兴奋地红晕。


第236章 交谈

　　不怪沈安安这么激动，要知道盗墓这种发死人财的事情，本身就是一种极端求财的表现。喜欢金钱，几乎是他们沈家的光荣传统。

　　而长年盗墓的经历，也使得他们收集到了大量古代典籍，道术秘法。可是因为他们家并不遗传命丛，大部分道术都无法修炼。

　　还是他们的一位老祖宗，在一座距今一千五百多年前的大陈朝古墓之中，发现了一种炼尸养尸之法。这大陈朝是西魏，东魏之后，中原的第三个朝代，也是众多朝代中最神秘，最短暂的一个，他只维持了区区五十年不到，便彻底崩溃。

　　而沈家的老祖宗在大陈朝中发现的外道修炼之法，因为不需要命丛的凭依，很快便被他们当做家中的传家之宝，一代代传了下去。

　　不过这门外道之法，虽然有不需要命丛的优势，但却对于材料有着极大的要求，可以说是让人倾家荡产也养不起的东西。

　　因此为了能够修炼这门道术，沈家的人只能一代接着一代的盗墓，在一次次盗墓中收集庞大的财富和各种封存的道术材料，以及各种道门典籍。

　　如此以来，他们对于各种古墓、密史、风水的了解也越来越透彻，盗墓的手段也越来越高超。

　　接下来左志诚便当天将李寻一、阿虎、沈安安三人接进了自己所住的宅院之中。当然只是让对方住在地表的房间之中，地下的实验室是不可能让他们去的。

　　……

　　几天后，海京的一条大道上，到处都是人声鼎沸的商家，人来人往的普通百姓。

　　左志诚便跟在青月丘的身后，游走在海京的繁华大道上。这里比起新陆来讲，显然更加繁华、热闹，特别是整个街道干净整洁，马路笔直，显现出当年城市建造者良好的规划。

　　而距离左志诚和青月丘几十米远的四周围，前前后后还跟了十多名守卫，显然是在秘密保护他们的安全。

　　不过即使这样，以青月丘的美貌，仍旧在大街上引起了一些混乱。几乎所有路过他们的男人，都要下意识地盯着青月丘一会，甚至还有些人干脆就盯着青月丘，忘了看路，直接摔倒或是撞在了墙上。

　　但不论是左志诚还是青月丘，对于这种情况都没什么反应，脸上仍旧是一如既往的冰冷，既看不出开心，也看不出愤怒。

　　“小姐你好，你是第一次来海京么？”又是一名风流倜傥的青年来到了青月丘的面前，完全无视了左志诚，开始搭讪青月丘：“在下王有伦，这海京城也住了十多年了，我来给你介绍介绍吧？”这青年衣着讲究，看上去家境不错，但是看到青月丘的脸庞，仍旧有一种不忍亵渎的感觉从他的心底升起，让他说的一番话都结结巴巴的。

　　“不用了。”青月丘冷冷地说完，连看都没看对方一眼，便直接离开了。只留下王有伦一脸黯然神伤地站在那里，看着青月丘的背影。

　　“这是第十一个了吧？”左志诚淡淡道：“怪不得你不常逛街，如果我是你父亲，我一定不会让你加入影子兵团，你的脸不适合做地下工作。”

　　“嗯。”青月丘轻轻地点了点头，目光却看向了一旁小摊子上的甜点。

　　左志诚想了想问道：“你想吃那个？”

　　“没吃过。”

　　“就是类似糖糕的东西吧，没什么好吃的。”左志诚说到一半，看着青月丘眼神直直地盯着那些甜点，无奈地走上前去，买了一碗过来。

　　他知道青月丘虽然像他一样不怎么爱说话，但有时候却比他还要倔强。

　　看着她咕咚咕咚的将碗里类似糖水，糖糕的东西吃掉，左志诚问道：“好吃么？”

　　“嗯。”青月丘点了点头，也没说什么，就是接着往前走去了。

　　左志诚见状也只能跟了上去：“你今天怎么想起来逛街了？你从小都没逛过街吧？说实话，我们这种人不太适合逛街。”

　　“你不喜欢么？”青月丘转过头去，面无表情地看着左志诚。

　　左志诚皱了皱眉，想了一会说道：“也不是不喜欢，只是不太习惯。”

　　青月丘低下了头：“对不起，我只是听到你有事情和我说，以为你会比较喜欢这样。”

　　“还好吧。”左志诚随意：“你最近修炼的怎么样。”

　　“一般。”

　　接下来便是长久的沉默，但虽然没有说话，左志诚看着对方一个个小摊、店铺逛过去，似乎感觉到对方的脚步比平时轻快了一些。

　　突然，青月丘的脚步停了下来，她的目光紧紧看着一个首饰铺中的发髻。两人就这么站在那里，看了两分钟的时间，期间伙计来问是不是要买青月丘都没有说话。

　　左志诚看了看没什么特别饿发髻，问道：“怎么了？想要就买吧。”

　　青月丘胸口起伏了一下，但是仍旧没有开口说话，脸上面无表情，只是眼神微微流转，看着发髻，不知道在想些什么。

　　左志诚看了看逐渐下降的太阳，直接把伙计叫了过来：“这个发髻多少钱？我要了。”

　　拿到发髻，左志诚将它交到了青月丘的手上。

　　“算我送你的吧。”

　　“谢谢。”青月丘轻轻地说了一声，接着便从首饰铺中离开了。

　　左志诚看着对方紧紧握着发髻的手，暗暗道：‘怎么今天怪怪的。’他追了上去问道：“其实我有件事情想请你帮忙。”

　　青月丘握着发髻，停下了脚步，转过身来，一双大眼睛呆呆地看着左志诚：“什么事情？”

　　“我约了三个人探索一处古代遗迹，想请你一起去。”

　　“这个时候？”青月丘顿了顿，便立刻重重点了点头：“好。”

　　左志诚没想到对方回答的这么快，补充道：“你可以考虑下，毕竟古代遗迹都是非常危险的，如果你不愿意的话，我并不勉强。”

　　“没关系。”青月丘的声音虽然仍旧冰冷，但却多了一种平时没有的轻柔：“我很喜欢探索古代遗迹的，这次请一定带上我。”


第237章 云羽军

　　就在青月丘答应左志诚的请求，打算加入遗迹探索的队伍时，后方的人群中突然传来了阵阵马蹄飞扬，人群惊慌失措的声音。

　　左志诚和青月丘同时回头看去，就发现是一名男子骑着一匹高头大马，用力抽打皮鞭，也不管眼前的人群，飞速沿着大街上奔驰。

　　“让开让开！全都让开！”

　　男子一边大喝着，一边抽动皮鞭，青月丘四周围埋伏的守卫们想要上前阻止，可是那人手中的皮鞭隔空一抽，噼啪一声便将人逼开。

　　“滚开！”

　　四周围的守卫们自然不可能和马匹对撞，面对冲撞过来的人马和鞭子，只能闪身后退。

　　本来那马匹一闪而过，便会直接越过左志诚和青月丘扬长而去，哪知道马匹跑过左志诚的青月丘的身边后，突然降低了速度，饶了一个小圈后跑到了左志诚和青月丘的面前，随着一声呼喝声，马蹄正对着左志诚高高扬起。

　　就看到那马上的男子穿着一声墨色的军服，身上背着长弓，腰上挎着长刀，以一种颇为出神的目光看向了青月丘，他的确是被青月丘的外貌给惊艳到了。

　　他抱了抱拳，以一种自信到了极点的语气说道：“这位姑娘，在下云羽军陷阵营营长，魏无忌。”说着，他还以一种似乎忌惮，近乎赤裸裸地目光不断上下打量青月丘。

　　“不知道姑娘如何称呼？我今天要去登云楼赴宴，不知道姑娘愿不愿意和我一同把臂游玩？”

　　这魏无忌目光开合时不时有精光闪烁，身上的血腥味浓重异常，显然是常年征战第一线，与新大陆的各种土著厮杀，他的一身武功在左志诚的眼里，也已经有了紫色肌体强度，大约是80%左右。

　　也正是这种常年厮杀，练武带着的经历和煞气，让他有了一种由内而外的自信。所以一开口说完，他便等着对方答复了。因为以他的气质、外貌还有身份，每次从军队中来到城市，都能收获一些不错的桃花缘。

　　而且他虽然表现的跋扈，但是却控制着分寸，仅仅闹事骑马，还有语言上和目光上调戏下一名年轻貌美的女子，就算对薄公堂，他也不会受到什么太大的惩罚。

　　但问题关键就在于女子的身份。如果他目光调戏的只是普通的良家女子，甚至是一些海京巨富的女子，以他的身份武功，还有军队背景，都不会吃什么亏。

　　可现在他看向的并不是什么普通人家的少女，而是影子兵团团长青月阳的女儿，青月家的大小姐青月丘，那结果自然是完全不同了。

　　就好像同样一句开玩笑或者放肆的话，你对着平民老百姓说和对着钦差大臣说，那自然是完全不一样的结果。

　　就在他话音未落的时候，青月丘的眉头已经轻蹙了起来。

　　“找死！”

　　一旁的左志诚目光一闪，整个人身影一阵模糊，已经一指点出，按向了魏无忌的眉心之处。如同上古霸王龙般的狂暴力量席卷而来，指头没至，魏无忌便感觉到眉心上传来了阵阵刺痛。

　　看到这一幕的魏无忌眼中精光暴涨，脑海中一惊：‘哪里来的大高手！’

　　事实上他也完全没有想到，在路上随便看到漂亮的女子搭个讪，用目光调戏了一下，竟然就会遭到如此狂暴的打击。

　　要知道军队中没有女人，他们每次来到海京这种大城市中，总是会花天酒地，少不了语言上调戏下良家女子，甚至来个一夜夫妻，但也从来没遇到过这种情况。

　　可是想在想什么东西都晚了，对方速度之快，他根本看不清楚，只能面前看到一个模模糊糊的黑影，奋力举起双臂托去。就算是这种情况下，魏无忌的双目敌意暴涨，身上竟然带出一股惨烈的气势，那是战场的气势。

　　就看到他的双臂高抬，双脚猛地用力夹紧，甚至胯下的马屁都发出了一声哀鸣。这是魏无忌脚不落地，在马匹上借力，展现出了精妙的骑术功夫。

　　只见他整个人如同是一头发怒公牛，也不管对方的手指到底要点自己身体的那个部位，就是拼死将双手如同双角一样顶在对方的身上。

　　“嗯？”左志诚的嘴中，此时也发出了一声轻咦，因为他没有想到对方竟然在这种生死一瞬的时刻，还能爆发出潜力，想要拼死一搏，置之死地而后生。

　　‘小小一个营长，竟然都有这种精神面貌。’

　　不过虽然如此，场面仍旧在左志诚的掌控之中，从他还能发出咦的一声，脑海中思考这么多就知道，眼前的这一幕，他完全是游刃有余。

　　左志诚甚至连招式，动作，速度都没有什么变化，只是点出的指尖轻轻一个震颤，如同是长剑的剑尖甩出了一团剑花一样，隔空在魏无忌的眉心处点了一点。

　　但就是这样隔空碰撞，手都没摸到魏无忌的身体上，后者便感觉到了一阵寒风侵袭而来，整个身体一冷、一僵，全身上下的肌肉都僵硬了起来，哪里还能发力打人。

　　扑通一声，魏无忌掉在了地上，浑身上来传来的寒流让他的温度急速下降，大白天的情况下，他的身体竟然发青发紫，不断冒出阵阵寒气，如同是一具埋葬在冰川中的僵尸一样。

　　此时，他的目光死死地盯着左志诚，似乎要将他的目光牢牢记住。

　　“你是谁？不……能够施展这样的寒冰手段……必定是人相高手……海京的人相高手，能够隔空将人冻成冰尸的……只有天蛇王。”

　　他浑身僵硬，皮肤冻得发紫，说话也不停打颤，断断续续，但却仍旧很有条例，竟然凭借一手武功，将左志诚的身份推测了出来。

　　当说出了天蛇王三个字，他的眼神之中闪过一丝了然和苦涩：“原来如此……你是天蛇王……怪不得能一指头按死我，是我运气不好……踢到铁板……不……是踢到钢板了。”

　　这时，一旁的守卫才赶了上来，跪倒在左志诚和青月丘面前：“属下失职了。”

　　左志诚没看他们，只是对着魏无忌说道：“你也不用说话挤兑我，我还不至于为了几句话当街杀人。

　　也别抱怨你自己运气差，调戏也是要看人的，你连看人都看不准，被色欲左右了意志，还怎么练气练神？

　　连一点点色欲都控制不住的人，眼光又差，练武练的越强，以后死得越惨。这就当是我给你一个教训吧。”

　　说罢，左志诚也不再理他，带着青月丘便离开了。

　　那边躺在地上的魏无忌仍旧在咀嚼左志诚的话：“连一点点色欲都控制不住的人，眼光又差，练武练的越强，以后死的越惨么？

　　天蛇王，你说的这句话我记住了，等我突破了人相，一定会再来找你挑战的。”

　　可惜左志诚对他的话根本没放在心上，人相不是这么好突破的，以左志诚的目光来看，魏无忌突破人相的可能，最多只有两成左右，而且就算突破了，也仍旧和他差距太远太远。


第238章 商谈

　　左志诚所在宅院的小厅里，袅袅的熏香被点燃了起来，那熏香闻起来淡淡的不易察觉，却有一种凝神静心的作用。

　　小厅里的家具仍旧和左志诚本人的风格一样，简单整洁，除了椅子桌子，一壶茶一只熏香以外，几乎没有什么多余的东西，像原本苏段灵摆放的各种古董字画，金银宝器，全部都被左志诚搬走了，部分被变卖，卖不掉的就被收起来。

　　这使得整个小厅看起来都有些冷冷清清的感觉。

　　包括左志诚，李寻一，青月丘，沈安安，阿虎等五人围坐成一圈，显然是在讨论什么东西。

　　“青月小姐能够加入实在是太好了。”李寻一笑了笑：“关于我们这次的行动，是首先寻找一个阿玛利肯遗族所留下的古墓。”

　　“阿玛利肯遗族所留下的古墓么？”青月丘的眼睛眨了眨，露出了好奇的神色，那瞬间的美态，让李寻一也微微愣了愣。

　　不过他很快就反应了过来，点了点头说道：“不错，这处古墓应该是阿玛利肯崩溃之后四处逃窜的一位贵族所修建。”

　　青月丘嗯了一声：“阿玛利肯当初突然崩溃之后，当时整个新大陆所有他们的眷族都奋起反抗，有许多阿玛利肯人把抓住被杀死，也有许多贵族逃进了山林之中，躲藏了起来。”

　　“是这样。不过这一次的探索过程一定凶险无比，因为那个古墓之中可能藏有众神山的秘密。”

　　“众神山？”青月丘双目一亮：“那是神话传说中的东西吧。”

　　传闻众神山是阿马里肯的圣地，乃是他们神灵居住的地方。这座山是传说之山，奇迹之山，如果说阿马里肯的白之城是传说的话，那么这座众神山就是神话中的东西了。

　　“众神山，是存在的。”李寻一淡淡地说了一句，便不在解释，只是说道：“正因为存在，所以任何和众神山有牵扯的地方，都危险到了极点。所以我们大家需要交流一下各自的战力，不一定要把所有的底牌都亮出来，只要知道个大概就好。”

　　看了看有些迟疑的沈安安，青月丘和阿虎等人，李寻一第一个坦然说道：“那我先来吧，我擅长的是飞剑刺杀之术，威力么可以在接下来几天给各位演示一下。”

　　第二个说话的人是阿虎：“我已经练气大成，不过还没达到人相。但是需要的话，我可以在一炷香的时间内施展出人相级别的战力。”

　　听到他说的这句话，左志诚和青月丘都惊讶地看了阿虎这名貌不惊人，满脸哀愁的少年。要知道人相境界是多么难以突破，特别是那种对于心灵，心神，气质的准确把握。

　　而现在阿虎竟然说自己不是人相高手，却可以在一炷香的时间内爆发出人相级别的战力，怎么能让其他人不惊讶。

　　不过看到李寻一和沈安安的样子，显然他们早就已经知道了。

　　青月丘闻言也说道：“我擅长的道术，叫做影兵卫。”说着，她拧开了葫芦盖子，从中钻出了一只影兵卫出来，漂浮在半空之中。

　　“他们可以自由化形，飞窜，以我现在的实力，大概能召唤五十个吧。”

　　“五十个么？”李寻一挑了挑眉毛，他记得上次在新陆对方还没这么强。五十个的话，已经足以正面击溃一小股几百人的军队了。

　　他自然不知道是左志诚讲道经中关于命丛‘白芒’的修炼方式告诉了青月丘，大大提升了她的实力。

　　沈安安翘着二郎腿，一手按在桌子上，漫不经心地说道：“撬锁，挖洞，破解机关都是我拿手的。打架就全靠我的红傀了。”

　　说到这里，她舔了舔嘴唇，看向了左志诚：“大财主，你这么有钱，能不能再支援我一下？”

　　“什么意思？”左志诚问道：“我不是已经随便你们买后勤补充了么？”

　　沈安安局促不安地说道：“其实我的炼尸养尸之术吧，还是蛮花钱的。不知道你能不能帮我采购一些金银铜铁，宝石古玉之类的？最好在买点道术材料。”

　　沈安安的炼尸养尸之术，先要挑选一具优秀的尸体，不但生辰八字，埋葬的风水，还有死前的身份都有无数的讲究。

　　挑完了尸体之后，还需要各种贵重的金属、道术材料用来改造尸体。这门外道之法是没有命丛的人，通过人工改造来模仿命丛，并且添加各种机关来增强实力的。

　　左志诚这还是第一次见到沈安安局促不安，又满脸渴望的样子，与她第一次露面时的强势完全不同。

　　看到沈安安满脸渴望地看着自己，左志诚脑子里想了几圈，才故作姿态道：“我虽然有点钱，但各种生意也需要资金周转，没办法一时之间拿出太多。”

　　就在沈安安叹息的时候，左志诚突然又说道：“不过沈小姐需要的话，我也不是不能拿出一些本来用来应急的钱。”

　　“需要啊！我当然需要！”沈安安站了起来，抓着左志诚的胳膊说道：“你这么有钱，不如你娶了我吧？我怎么也算是个美女噢，而且常年锻炼，身材也好。”

　　“额……”

　　“别不好意思嘛。”沈安安笑嘻嘻地说道：“我嫁妆要的不多，只要一亿钱，给我一亿钱我就嫁给你，怎么样？还有红傀哦，我知道你们男人的想法。”

　　说到这里，她的脸颊微微红了红，害羞地说到：“你要是想的话，到时候可以让我和红傀一起服侍你噢。”

　　说到这里的时候，一旁的青月丘眼睛眯起，目光中似乎有杀意闪过。

　　李寻一摇了摇头，抢先说到：“好了安安，别开玩笑了。”

　　沈安安翘着嘴巴做了回去，摸了摸肩膀上的地龙：“我可没开玩笑噢，谁要是能给我一亿钱，我就嫁给他了。”

　　左志诚当然不可能给一亿钱，这点钱足够把新陆都买下了，不，可能整个南湾都能买的下来。

　　他也没想到本来想拿捏一下沈安安，现在反而被打乱了，便接着说道：“沈小姐，钱可以借你，利息就不算了，这次探索回来以后，你再用里面的东西换好了。”

　　“谢啦！”

　　“至于我的战力，大家可能都知道了，我是一名人相武者，除此以外，会一门叫做神光剑和阴域空闪的道术。”

　　说着，左志诚摊开掌心，一道白色的光剑从他的掌心出缓缓地衍生了出来，一闪即逝。

　　“除此之外，我这次出去的话，可能会遇到追杀我的人。”

　　“阎魔圣子？”李寻一问道。

　　左志诚摇了摇头：“他被八大高手追杀，恐怕管不到我这里。追杀我的，可能是一名道武双修的高手。”

　　沈安安嘴角咧开，目光中闪过一丝杀意：“我和阿虎帮你杀了他，你免了我接下来要欠的债怎么样。”

　　左志诚笑了笑：“各位，如果路上他追上来了的话，那么我们一起杀掉他，事成之后，我可以给大家每人20万钱。”

　　左志诚的这一番话说出，除了青月丘外，不说沈安安一脸兴奋，就算李寻一和阿虎的呼吸也微微粗重了一下，虽然他们两个对于钱的欲望不高，但是二十万钱，的确是多的吓人了，足够他们买很多药材，材料，秘籍，甚至许多人的命。


第239章 配合

　　海京郊外，一处偏僻的树林之中。

　　春天逐渐来到，树枝上长出了鲜绿的嫩芽，各种各样的动物开始活跃了起来。

　　就在这个时候，左志诚、李寻一和沈安安三人结伴而来。他们几个人之间虽然没有将底牌相互透露出来，但就单单透露出来的道术，武功，还是可以相互配合一下的。

　　左志诚看着沈安安身后的红傀，问道：“你的这具僵尸，心神攻击是无效的吧？”

　　“当然。”沈安安得意地拍了拍红傀的肩膀：“心神之力只对生命有效果，红傀又不是活的，对他当然没用。”

　　左志诚摸了摸红傀的脑袋，接着剑指一点，一道刻骨的寒意由他的指尖迸发，如同一道寒雷一样，切入了红傀的身体，可是不论是红傀还是沈安安，对此都没有丝毫反应。

　　显然左志诚的寒光波动剑已经越发纯熟，随手的攻击之中，都能带入寒冰剑意的侵袭。如果刚刚一剑是点在一个普通人，甚至一名练气大成的高手身上，都足以叫他在几个呼吸之内活活冻死。

　　不过对于寒光波动剑最后一剑，寒冰地狱，左志诚还是没有练成。

　　这是寒光波动剑的最后一剑，也是抵达法相的一剑，练成了之后也代表着修炼者达到了练神的法相之境界。从这一点就知道，这最后一剑不是这么好修炼的。

　　可是左志诚虽然没有练全寒光波动剑，但是刚刚的一次试探，已经足以试探出红傀的确对心神上的攻击完全免疫。

　　‘这个东西与其说是僵尸，不如说是傀儡。僵尸也许还算是一种特别的生物，但是傀儡就完全是机器而已了。’

　　左志诚点点头：“不错，红傀在对付法相武者的时候很占优势。不过他的力量，速度，爆发力似乎弱了一点，还有办法增强么？”

　　其实红傀的身体机能，包括四肢的力量，整体的爆发力，已经足以一拳打塌一堵墙，双手举起一匹马，轻轻一跃便有七八米。足以媲美很多人相武者了。

　　但是和左志诚这种怪物级别的躯体来说，还是有差距。

　　听到左志诚说的话，沈安安翻翻白眼：“行是当然行，我这段时间不是在改造么，不过很多东西你那管家都不批准啊，说是太贵了……”

　　“行了，我会和林玥汐说一声的，你想办法劲量再加强一下红傀的力量，就算牺牲点速度也没事。”左志诚说道：“速度有我和李寻一的飞剑补齐，如果红傀的力量能再提高三成，应该就可以正面对抗一名法相武者了。”

　　沈安安想了想说道：“我尽量吧，但不一定能成功，时间太短了。”

　　左志诚和沈安安商讨完了，两人便转头看向了一旁的李寻一。

　　左志诚首先问道：“上次你和我切磋的时候，没用全力吧？如果全力施展的话，你现在得飞剑能有多快？”

　　李寻一的嘴角微微翘起，露出了一个自信的笑容：“你是说在海岛上使用的爆发手段吧，那是将灵能瞬间爆发出来，对飞剑本身的根基伤害很大，我一个月也只能用一次，不过用了之后，刹那的速度，应该会比声音更快吧。”

　　刹那就是李寻一飞剑的名字了。

　　超音速……左志诚听到这里眼神一变，超音速的飞剑，虽然持续时间不长，但光是想想就觉得可怕了。

　　“对了，那那种震荡的攻击方式呢？叫什么名字？”

　　李寻一想了想说道：“你说的是雷霆禅震吧？这门御剑术我也是最近才修炼完成的，通过雷霆激荡之力，微弱却又高速地震动剑身，几乎无物不切。”

　　‘高周波刀，当然无物不切了。’左志诚心中暗暗想到。

　　就看到李寻一手指剑诀一挥，刹那飞剑已经嗖的一声出鞘了，嗡嗡的震荡声从剑身上不断传播出来，就看到银色流光所过之处，不论是树木，石块，还是其他什么东西，都好像纸做的一样，一桶就穿。

　　“喂！李寻一，你当心点，被刮到我的红傀。”

　　“放心吧，如臂指使。”李寻一剑诀一掐，飞剑已经悬浮到了三人的面前。

　　左志诚看着空气中漂浮的飞剑，摸了摸下巴说道：“我之前看到你的飞剑之后，就有一个想法。我们两个能不能配合一下，由我来投掷你的飞剑，你控制飞剑，这样我的力量和你飞剑的力量可以汇聚在一起，威力应该不错。”

　　李寻一喃喃道：“就像船上那样？可以是可以，不过我的飞剑现在去掉剑柄了，而且速度太快的话，我恐怕转不了弯。”

　　“不用转弯。”左志诚说道：“我们两个人的力量汇聚起来，飞剑速度之快，对方根本没有闪避的可能性。至于没有剑柄的话……”说着，左志诚伸出了右手，一道道骨刺从他的手骨处长了出来，然后将他的整个手掌包裹了起来，如同一幅外骨骼的战术手套一样。

　　看到两人惊讶的目光，左志诚随意说道：“一些小把戏而已，虽然未必能挡住你的飞剑穿刺，但光是握着，应该没问题。”

　　几分钟后，有所准备的三人站到了一处悬崖上，只见左志诚双手握紧了李寻一的飞剑，做出了一个投掷的准备动作。

　　在他身后的李寻一则是闭目凝神，全心全意集中在飞剑的操作上。

　　更后面则是沈安安，满脸紧张和期待地看着两人的表现。

　　左志诚说道：“对了，我投出去的话，你能不能让飞剑既保持雷霆禅震，又保持高速旋转？”

　　“旋转？”

　　“对。我也会出手的时候帮你扭动一下旋转起来，你看看能不能加快旋转的速度。”

　　左志诚想到的是如同大力金刚神猿这种大体积的敌人，飞剑的截面积对他来说太小了，很多部位穿透了也没用，但是能旋转起来的话，便能够如同螺旋钻头一样贯穿对方。

　　那威力就完全不同了。

　　“我试试吧。”

　　左志诚点了点头，下一刻，他浑身上下的肌肉剧烈震动、鼓荡起来，力量的压迫下，他脚下的大地都被撕开了一条条裂缝。

　　轰！

　　……

　　直到这一剑的余波完全结束时，沈安安才回过了神来，她倒抽一口凉气：“这有点厉害的过分啊。”说着，又摇了摇头：“就是准头差了点，只能击打几百米内的东西吧，最好还没有障碍物。”

　　左志诚心中默默估算：“超音速是肯定的了，就是几倍音速的问题。这一招正面击中的话，就算大力金刚神猿也必死无疑。”

　　“喂，两位，你们别感叹了。”李寻一叹了口气：“这飞得也太远了，我都感觉不到刹那了，赶紧帮我找飞剑啊！

　　以后这招就是禁招，不到关键时刻绝对不准用。”


第240章 出发

　　几天后，左志诚的大院内。

　　李寻一正盘坐在草坪上，在他的面前是漂浮在半空中的银色飞剑。

　　只见他双目紧闭，轻轻呼吸，每一次的呼吸，半空中的银色飞剑都会随之震颤，发出嗡嗡的轻响，看上去就好像是随着李寻一的呼吸而呼吸，有一种人剑化为一体的感觉。

　　这是他在祭炼飞剑，完成每天的必修功课。

　　就在这个时候，院子外有敲门声响起，不过听到这敲门的声音后李寻一只是轻轻皱了皱眉，根本没有理会，反正在他修行的时候，是绝对不会理睬这些事情的。

　　最后还是偏院之中的阿虎走了出来开门，门外站着的是林玥汐，后者看了看对方一样，指了指背后说道：“沈小姐要的东西都送过来了，你们是不是要清点一下？”

　　说话间，她就在观察这名名叫阿虎的少年，对方的膀臂、双腿都非常有力，一看就是常年习武之人，不过最特别的还是对方的精神状态，那双迷茫的眼神，一直给人一种这个人在走神，在想心事的感觉。

　　甚至阿虎看向他的时候，林玥汐都感觉到对方的眼睛没有聚焦。

　　看到这种情况，她不由得想到以前在影子兵团的时候，唐老曾经跟他们讲过的东西。

　　练气大成之后，便是练神之道的我相境界，一般这个境界的高手想要突破到人相境界，都必须要凝练心神之力，控制住把握住自己的心神，性格和气质。

　　很多我相高手在寻求突破的过程中，往往会全心全意专注到心神之上，这样的人看上去沉默寡言，性格古怪，似乎对什么东西都不在意，又对什么东西都无所谓。因为他们所有的注意力都到自己的内心去了，每时每刻都在想办法凝聚心神之力，控制想法，把握心灵。

　　毕竟一个人要控制手脚动作很简单，但是要控制心灵，让自己想什么就想什么是非常难的，因为人的念头太多，无时无刻不再变化。

　　遇到这种人的时候你们就要小心了，这很可能是一名处于我相境界，寻求突破到人相的高手。

　　林玥汐看着面色愁苦，沉默寡言的阿虎，心中微微疑惑：“大人是从哪里找来的这群人？”

　　阿虎听到他说的话，微微点了点头：“明白了，她在修炼，我去叫他过来。你们把东西搬进来吧。”

　　他倒是认识林玥汐了，因为这几天左志诚便将后勤准备的事情交给了林玥汐安排，他们需要的东西都是直接让林玥汐去买的，这也不是对方第一次来送货了。

　　接着便看到林玥汐的身后，一大推工人抬着一个接着一个的大箱子鱼贯而入，足足有十多个长宽高都一米多的大箱子，箱子放在地面上的时候，还砰的一声发出了巨响，显然里面的东西都非常沉重。

　　阿虎则是走向了客房，一边敲门一边喊道：“你要的东西都送过来了，让你过去清点一下。”

　　不过敲了敲门都没有反应，阿虎便直接推开了方面，双眼立刻被漫天的金光给闪花了眼。

　　只见房间内，充满了珠光宝气，到处都是让人晃眼的金砖，金块，金佛，还有各种古玉，珠宝，宝石。

　　沈安安便大字型地躺在了一大片金银珠宝上，她的脖子上还套了十几条金项链，胳膊上，脚腕上都带了许多手链、脚链。

　　此时的她就这么睡在珠宝商，嘴角还带着未干的口水。在她的旁边，是一模一样大字型躺着，头上还套了一只翡翠手镯的地龙。

　　下一刻，一声恼羞成怒的吼声从房间里传了出来。

　　“我不是说过了！！我在房间里一个人修炼的时候！！不！要！来！打！扰！我！”

　　红傀嗖的一声冲了出去，双手双脚好像是绞肉机一样，带着轰轰的炸响，追着阿虎便是一顿暴打。

　　草坪上，李寻一皱了皱眉，拿出了两个耳塞塞到了耳朵里，继续今天的飞剑祭炼。

　　地下蛇窟里，冥王蛇感觉到地面的震动，抬了抬头，一会便又打了个哈欠继续睡觉。

　　几分钟后，阿虎才盯着两个黑眼圈，在沈安安的指挥下搬运箱子。

　　沈安安则一个接着一个地打开林玥汐送来的宝箱，每打开一个，脸上的嘴角总是会更咧开几分。

　　“五十公斤的耀金，不错不错，杂质差不多都提炼出去了。”

　　“嗯，这西洋蓝宝石也不错。”

　　“咦？这个就是天山古玉吧？想不到你们这里连这个都有。”

　　沈安安笑的如同一只小狐狸一样，开开心心地指挥者阿虎将东西都搬到她的房间去。一旁的林玥汐好奇地问道：“沈姑娘，你要这些东西是有什么用处么？”

　　“嗯……反正有用的。”

　　林玥汐看了看满地的财宝，虽然对于左志诚来说只是九牛一毛，但她还是对于沈安安的动机怀疑起来了。

　　到了晚上的时候，今天出去和青月丘交流了道术，主要是人体改造部分的左志诚、青月丘两人回到了宅院内，一群人集中在大厅开始计划这次的探索行动。

　　左志诚说道：“我随时都能走，你们还需要多久时间准备。”

　　青月丘淡淡道：“我也没有问题。”

　　李寻一摩挲着手中的飞剑，就好像把玩一块古玉一样，听到左志诚说的话答道：“第一站是去鬼哭谷，阿玛利肯贵族的古墓应该就在那里，众神山脉的线索应该就在那座墓里。

　　如今正好寒冬过去，春天到来，天气也正合适。大家如果都没什么问题的话，我们就早点出发吧？”

　　“我还需要一天。”沈安安手里握着一块蓝色的宝石说道：“我的炼尸术是通过铅汞，黄金，宝石，兽骨来炼制尸体，增强修为的，这次难得收集了这么多材料，我还要一天的准备时间让我来增强红傀。”

　　沈安安所习练的外道之法，分为炼尸和养尸两个部分。其中炼制尸体的法门，便是以铅汞金银等各种特殊的贵金属来替代尸体本来的骨骼，内脏，皮肤，肌肉，并模仿一些命丛的构造，使得尸体刀枪不入，力大无穷。

　　李寻一听到了以后，点了点头：“没问题，那就后天早上出发，大家都没意见吧？”


第241章 复仇和抵达

　　就在左志诚他们计划着探索遗迹的同时。

　　夜晚，南湾地区的一处乱葬岗内，到处都是被丢弃的尸体，还有野狗、乌鸦之类的动物跑来争食。

　　就是在这种阴气森森的状况下，一具瘦骨嶙峋，衣不蔽体的‘尸体’缓缓爬了起来，他看了看自己被打成了畸形，好像鸡爪一样的手掌，呜呜地哭了起来。

　　萧长河哭了一会，却又傻笑了起来：“我竟然还活着么？可我活着还有什么意思？”

　　这瘦的如同骷髅一样的男子，正是最后在新陆发疯，接着不知所踪的朝阳武馆的少馆主，萧长河。

　　此时的他，哪里还有过去那种意气风发，年少有为的感觉。

　　想起自己在新陆的一系列遭遇，最后装疯卖傻，仍旧逃不过被废了手掌，挑断脚筋，他的眼眶之中便透露出刻骨的恨意。

　　“左——志——诚。”

　　如泣如诉，好似鬼哭一样的声音从他的嘴巴里发了出来，充满了滔天的怨毒之意。可是现在的左志诚已经成为了天蛇王，四王将之首的天蛇王，萧景阳每次想到这个都感觉心如死灰，生不如死。

　　想不到前几天饿到在地上，竟然直接被人当成死人，给丢到了乱葬岗里。

　　就在他趴在乱葬岗里鬼哭狼嚎的时候，一阵脚步声突然从他身后传来，他回过头去，便看到一名神秘男子正站在他的身后看着他。

　　萧长河嘶哑着喊道：“你是谁？哈哈哈哈，是左志诚派你来杀我的么？杀吧，杀吧，反正我也不想活了！”

　　说话之间，他的眼神之中已经充满了疯狂之色，话语变得越发语无伦次起来。

　　杜天宇看着眼前的疯狂男子，皱了皱眉：‘左擎苍的事情，变得有些麻烦了。

　　想不到上次为了击退那只猴子，需要我花了这么长的时间吸收尸气，才治好伤势。现在左擎苍躲在海京那里，军队人数太多，不好正面出击。

　　而且那边有道士驻扎，以我的实力也不方便潜伏过去。’

　　说着，他一步踏出，如同抓鱼一样，随手一伸便将萧长河抓在了手里，然后他微微用手按了几按，目光一扫便说道：“原来已经是个死人，不过被我吞吐尸气刺激到了。但就算这样，过半个小时，你自然还是会死。”

　　“你是谁？”

　　“我是谁，你不用知道。”杜天宇目光闪烁，浑身上下散发着阵阵不详之气：“我只问你，你和左……左志诚是什么关系？”

　　萧长河此时万念俱灰，也不怕什么，便一五一十地将左志诚和他之间的事情说了出来，只不过当然也会忍不住加油添醋地咒骂对方。

　　那边的杜天宇听完之后却是点了点头：“很好，那你想不想报仇雪恨？”

　　“报仇？我当然想报仇，可是我如今只是个废人，左志诚却是堂堂天蛇王，四王将之首，我拿什么报仇？”

　　“那也未必。”杜天宇淡淡道：“我可以帮你报仇。”说着，他伸出了一根手指，只见他手指如同张开了一张嘴巴一样，缓缓裂开，一根浑身是刺的肉芽从裂口中长了出来，好像蚯蚓一样不断扭动着。

　　看到这恐怖一幕的萧长河只觉得脑后一凉，一下子清醒了过来，结结巴巴地说道：“这是什么鬼东西！”

　　“这是夜之种，种上了他以后，你就不在是人，而是变成了活死人，但它能让你脱胎换骨，实力大增。

　　只是从此以后，必须要任我驱策，生死操由我心。不过你放心，我的目标也是左志诚，只要你听我的安排，他绝对不会有好结果。”

　　萧长河本来已经是万念俱灰，现在一根救命稻草出现在他面前，就算在不明智，在没有希望，他自然也要尝试一下。

　　“好，只要帮我报仇，你让我干什么都行。”

　　杜天宇微微冷笑，伸手一指，便将指尖的肉芽送入了萧长河的嘴里。

　　下一刻，无边的扭曲出现在萧长河的身上，他浑身上下的肌肉，神经，关节，都以一种超越极限的姿态扭曲起来，但他的脸上却出现了无边的狂喜，感受到一种前所未有的舒爽和放松。

　　“哈哈哈哈！左志诚，我不做人啦！”

　　“你给我等着！我就来找你了！”

　　……

　　后天清早，左志诚一行五人便携带着大包小包的东西悄悄出发了，不过左志诚把冥王蛇留了下来，帮助他保护地下实验室。

　　毕竟他们这次出去最长一个月，最短半个月，地下实验室不能不留下看守，而且这样的隐秘行动，也不适合带上冥王蛇一同行动。

　　一路上，李寻一坐着飞剑，阿虎和左志诚都是武者，阿虎背着装红傀的棺材，左志诚干脆就一手一个抓着青月丘和沈安安。

　　本来沈安安是极度反对的，但是被左志诚以抓紧时间为理由给驳回了。

　　眼下地狱门阎魔圣子声势之强大，一时无二。左志诚如果不是为了找寻命丛，快速增强实力，根本不会从海京出来。

　　所以对他来说，一切从简，追求最快的速度是最重要的。

　　于是他们又有飞剑，又有两名强大的武者赶路，一番翻山越岭，日夜兼程之后，终于达到了新大陆的中部，一处山脉连绵，人迹罕至之地。

　　左志诚站在一片山坡上，看着一眼看不到头的山脉，问向身后的李寻一和沈安安：“看你们的了，怎么找到古墓？”

　　李寻一说道：“根据我得到的情报，那座古墓在一片石林之中，那片石林因为一刮风，就会有无数鬼哭狼嚎的声音响起，所以被当地人叫做鬼哭谷，我们可以分头找找，应该就在这里附近。”

　　就在几人商量着怎么分人寻找的时候，左志诚的耳朵突然微微抖了抖，似乎听到了一阵声音顺着风儿吹来。

　　过了一会，阿虎也抬起了头：“有人在叫？”

　　左志诚点了点头：“好像是哭喊之声。”

　　剩下的李寻一他们没这么灵敏的肉身，不过听到了两名武者说的话以后，李寻一眼睛一亮：“应该是当地的土人，我们可以找他们问一下，看看有没有人知道鬼哭谷在哪里。”


第242章 杀戮

　　“反正我有飞剑，先过去找找看吧。声音在哪个方向？”

　　说着，李寻一按照左志诚和阿虎的指向，便跳上一道银光，整个人嗖的一声飞了出去。以他飞剑的速度，脚下的大地几乎是在视线中快速的翻滚，越过了几片树林之中，一座落后、原始、古老的村庄便出现在他的眼前。

　　光是这一手，已经展现了他比原来强的多的实力，要知道差不多半年前的时候，他驾驭飞剑也就快如奔马，离地几米而已。现在却已经能够如飞鸟一样，显然是经过了十分刻苦的修炼。

　　当然，这也和他新装载的两枚命丛有关系。毕竟巧妇难为无米之炊，人再努力，也得有努力的方向才行。

　　到了这个距离，李寻一都能听到村庄中发出来的惨叫之声了。而他刚刚架着飞剑落下几十米的距离，眼睛里已经闪过了浓重的怒色。

　　就看到村庄中央的空地上，聚集齐了一大批皮肤黝黑，身材矮小，不论男女都袒胸露乳的土著人，他们表情狂热，手舞足蹈地看着中央的位置。

　　这些土著人有些拿着斧头，有些拿着长矛，全身上下都是一种愚昧、原始、蛮荒的气息。

　　而在他们包围的中心，有五名黑发黑眼的大齐人，被一根根兽筋紧紧地绑在了木桩上，惨叫便是从他们的嘴里发出来的。

　　因为在他们的周围，已经有两名同样是大齐人的男子被砍掉了脑袋，肚子也被划开，甚至里面的脏器都被人抽了出来，丢尽了一个熊熊燃烧的大石锅内。

　　将他们的肠子、内脏抽出来的，是一名头上戴着兽骨面具的野人，只见他一手握着石斧，一手撤出了男人的肝脏，一边跳着诡异的舞蹈，一边将手中的肝脏扔进了沸腾的锅里。

　　“畜生。”

　　看到这里，李寻一直接架着飞剑降到了村庄外的地面上，他虽然愤怒，但是仍旧保持着理智。御使飞剑的他和人战斗，最忌讳的就是近战。远远地使用飞剑刺杀，才是最好的战略。

　　就看到他降落下来以后，双腿盘膝坐在地上，然后闭上双眸，开始以灵能视觉观察地形。

　　灵能视觉之中，所有的草石树木几乎消失，整个视觉如同变成了无尽的星空，只留下大大小小的火球或者说星星出现在视野之中。

　　这些火光之中，每一个都代表着一个生命。

　　在他身前一百多米的地方，便是一圈火光围着六团小火，便是土著杀人祭祀的场景。每一个火光仔细看去，都能显现出一个类似人类的火人。

　　“杀！”

　　下一刻，李寻一手掐剑诀，剑指微微一动，银色的流光便嗖的一声破空而去。

　　另一边，头戴兽骨的土人已经走向了一名大齐女子，就看到那名大齐女子皮肤细腻，脸色红润，微微有些胖，但也算得上是普通女子中可爱一些的。看到土人走向自己，便疯狂地大喊大叫起来，嘴里语无伦次，也不知道是在说些什么。

　　四周围的黑皮土人已经纷纷兴奋的欢呼了起来，眼睛中全部闪过了一阵阵的狂热。

　　那土人则伸出一只手，开始剥女人的衣服。

　　“求求你！别杀我！求求你别杀我！”那女人大声哭喊。

　　看到刚刚同伴被砍掉脑袋，刨开腑脏的模样，她早已经精神崩溃。但就在土人伸出一只手的时候，空气中响起了风雷激荡之声，视线中只能隐约感觉到一道银光闪过，那土人的脑袋便冲天而起，鲜血好像喷泉一样射了出来。

　　整个广场一下子沸腾了起来，无数土人满脸惊恐的看向了中央的那具无头尸体，统统惊慌失措地大喊大叫起来。

　　李寻一冷笑一声，剑诀微微一颤，银色的流光已经再次划破空气，朝着四周围的人群中冲去。那些黑皮土人的身体素质不错，但是没有钢铁的盾牌、甲胄、兵器，面对空中刺杀的飞剑，根本毫无抵抗之力。

　　就看到飞剑光是用自己本身的锋利和惯性，就好像戳开豆腐一样，穿透一个又一个土人的心脏，速度快的几乎在空气中留下了一道道银色的渔网一样。

　　黑皮土人们疯狂尖叫着，轰的一声四散而逃，但他们再快又怎么快得过飞剑，短短几秒中已经有数十人身亡，就好像割麦子一样倒了下来。

　　也开始有土人反抗，举着飞斧，长矛攻击空气中的那道银色流光，可以他们连擦都擦不到一下，就全部被刺死了。

　　几乎是一分钟不到的时间，地面上已经躺满了那些土人的尸体，李寻一这一次动了肝火，整个土人部落，不论男女老少，几乎一个都没有放过。

　　最后只留下一老一少两名男性土人，瑟瑟发抖地跪在了静止的飞剑面前，不断地磕头求饶。

　　刚刚被绑在木桩上的几名大齐人也眼神呆呆地看着飞剑。

　　其中一名男子大喊道：“飞……飞剑！”

　　一切都发生的太快，其他人看着满地的死尸，嘴巴大张，也一下子呆住了。

　　李寻一缓缓走了出来，他看了木桩上绑着的几人一眼，手指微微一动，银色的飞剑划出一道曼妙的轨迹，在众人反应过来之前，便把他们身上的绳索、兽筋都给切断了。

　　飞剑划过，只切断表面的绳索，却没在对方的身上留下丝毫伤痕，显现出了李寻一对于飞剑强大的控制力。

　　一行人立刻跑了过来，跪倒在地，对着李寻一哭哭啼啼，叩拜不止。

　　“多谢这位剑仙大人搭救！”

　　“剑仙大人救命之恩，请受小人一拜。”

　　李寻一皱了皱眉：“好了好了，究竟是怎么回事，你们谁是主事的人？这里人迹罕至，距离大齐领地这么远，你们怎么会到这里来的？”

　　几人面面相觑，还是一名看上去人过半百，面黄肌瘦，眼里全是血丝的中年男子站了起来，抱了抱拳说道：“剑仙大人，我们掌柜的已经死了，我是庄里的师爷，这件事情还是由我来说吧。”


第243章 传说

　　听着吴老头的一番叙说，李寻一才明白了是怎么回事。

　　原来他们现在地处的这块地方，虽然已经靠近了新大陆中部，但是因为这里的一些药材和皮毛之类的特产，经常会有大齐的商队来到这里，收购商品，带回去贩卖。

　　说是商队，其实就是走私队。这样的走私队很多，有土人组织的，也有大齐人组织的。许多新大陆的兽骨，皮毛，药材，矿才还有各种黄金、珠宝之类的贵重品都被他们这样走私到殖民地，然后通过海运在输送到中原去。

　　可以说这是一条又长又宽，流淌了无数利益的贸易路线。

　　而吴老头所在的商队，便是走在最前线的走私队之一。他们过去几年也来过这一片地区，这里附近有五六个村子，他们也进行过几次交易，一般都是从殖民地带来的各种工具，美酒，武器来换取这里的药材，毛皮，动物之类。

　　不过这一次他们再次到来时，却发现这村子里发生了巨大的变化，那就是村民们对他们有了极大的敌意，甚至绑住他们，囚禁起来，今天还要杀人祭祀。

　　李寻一走到最开始的那具无头土人尸体前，看了看滚落在地上，仍旧带着兽骨的土人脑袋，问道：“这就是这个部落的巫师？”

　　“是的。”吴老头赶紧点了点头：“这个部落叫做格桑族，关系和西印人有点近，不过更加原始和蛮荒，巫师就是他们族里最大的人。

　　但他们以前虽然原始，却对我们敌意不大，就是这次不知道为了什么要杀我们祭神。”

　　李寻一没有说话，他看了看对方那头上套着的兽骨，感觉到一种说不出的狰狞。

　　片刻之后，左志诚、青月丘等四人也来到了村庄里了，沈安安惊讶地看了看满地的尸体，面色古怪地说道：“李寻一，我倒没想到你还真下的了手，竟然一口气杀了这么多。”

　　“一群茹毛嗜血的野兽，杀了便杀了。”李寻一的双眸中闪了一丝寒光，照着老吴等几个人努了努嘴道：“事情是这样的……”

　　接下来他便又将事情和左志诚等人解释了一遍，他们几个虽然说不上是杀人狂，但手里哪个没几条性命，对于李寻一做的事情都没什么反对。

　　只是左志诚皱了皱眉，看着仍旧跪在地上，一脸惊恐模样的一老一少两名土人问道：“你们有谁会和他们交流么？我们有些事情要问问。”

　　“我……我会。”吴老头的身后，一个高高瘦瘦的汉子站了出来，小心翼翼地打量了左志诚一眼便低下了头去。

　　吴老头在一旁介绍道：“几位大人，这是我侄子，他会说几句这些人的土语，不过这些土人又笨又蠢，懂得不多，你们问的他们也未必知道。”

　　“无妨。”左志诚眼神冷酷，看着那两名土人说道：“你跟他们两个说，我们要问他们一些事情，如果答得上来就没事，答不上来就会死。”

　　那瘦高个闻言，叽里呱啦和两名土人说了起来，那两个土人听了一下子激动了起来，不停地点头，跪拜。

　　左志诚问道：“你问问他们，知不知道附近有一个叫做鬼哭谷的地方，里面是一片石林，风吹的时候，会有鬼叫的声音响起。”

　　瘦高个说了几句，那年轻土人一年迷茫，年老的土人却是神色一变，立刻摇起头来。

　　他这种住在山里的单纯山民，脸上的表情神色根本不会隐藏，又怎么可能瞒过眼前几个老江湖的眼睛。

　　一番拷打之后，老土人只能一点点将自己所知道的东西说了出来，他每说一句，便由瘦高个翻译一句。

　　“他说是有这么一个地方，但是古老相传，那里被封印着妖魔，绝对不能过去。”

　　这是桑格族族中传下来的传说。据说在数千年前，大地上曾经有一只可怕的妖魔，众神为了杀死妖魔，将他封印到了大地之中，然后降落下无数的守卫作为看守。

　　“简陋的故事。”一旁的沈安安分析道：“这些土人的文明程度太低，相对他们来说，会使用道术的阿玛利肯属于不可思议的国度，很可能是他们的祖先见到了阿玛利肯人建造古墓的过程，所以才会有这种传说。”

　　李寻一点了点头：“他还说了什么？”

　　那边众神封印妖魔的地方，的确是在一片山谷之中，那山谷中原先也都是石柱，石山，风一吹就会有可怕的吼叫声。

　　部落中的老人都说那是被封印在山谷里的妖魔在嚎叫。格桑族的人遵守古训，从来没敢踏入鬼哭谷一步。不过所有的事情，都在几十年前的一个晚上改变了。

　　那个时候，眼前的老土人还只是个六七岁的小鬼。

　　村里迎来了一行奇装异服，黑发黑眼的人。这些人很厉害也很富有，没有多久，他们就得到了村里人的好感。但是大巫师发现他们似乎对鬼哭谷非常感兴趣，经常询问里面的情况，于是一直劝说他们不要进去，里面封印了大妖魔。

　　沈安安笑了笑：“好像碰到同行了，这是在踩盘子，打听墓地的情况吧。”她看向李寻一：“你的情报准不准啊？该不会我们进去了以后，只剩下一堆锅碗瓢盆，什么都找不到了吧？”

　　李寻一说道：“听他说完。”

　　虽然大巫师劝说那些人不要靠近鬼哭谷，但是事情终究还是发生了。那是一个清晨，鬼哭谷的方向突然传来了惊天动地的巨响，大巫师带人冲到那几个大齐人的房间里，发现他们都已经不见了。

　　等他怒气冲冲，带着人马赶到鬼哭谷的时候，整个山谷在一夜之间发生了惊人的变化。所有的山谷竟然被无数的树木给填满了，本来许许多多的石头全都被绿色给覆盖，甚至鬼哭谷从此以后再也没听到过风吹鬼哭的声音。

　　大巫师担心那些异乡人冒冒失失放出了妖魔，于是派了部落中最勇猛的战士进入鬼哭谷。

　　可是不论他们派出多少人，不论派出的是谁，鬼哭谷便再也没有人出来过，幽静的密林如同绿色的地狱，吞噬着一切生命。

　　甚至格桑部落中也开始死人，就好像是天神降下了诅咒一样，许许多多人开始莫名的死去。

　　一开始是老人，部落中的老人开始变得衰弱，如同是在同一时间集体老死了一样。

　　如果说这只是巧合，还没有引起大巫师注意的话，那接下来开始死的年轻女子，便在部落中引起了恐慌。

　　在那个时候，每天都有年轻的女人死去，她们有的是被动物袭击而死，有的是得了疾病死去，有的是从山崖上摔下了死掉，而这种情况随着时间的流逝变得越来越严重，到了最后，甚至有些女人吃了口饭直接就噎死了。

　　就好像有无形的梦魇在夺取她们的生命。

　　到了这个时候，就算再蠢的土人也知道情况不对了。


第244章 追踪

　　面对这从天而降的灾难，当时的大巫师采取了血祭的方法，在杀了无数的鹿，猪等野兽，最后甚至血祭了上百人的民众给神灵之后，如同诅咒一样的死亡终于停止了。

　　当然，也不知道真的是血祭有效了，还是那个杀死村民的东西觉得已经杀够了。

　　也是从那个时候起，桑格族颁布了禁令，绝对不允许任何人在靠近甚至进入鬼哭谷。而这一次他们再次血祭吴老头一行人，便是因为又发生了连续的死亡事件，似乎诅咒又开始了。

　　听到这番话，左志诚第一个说道：“看样子那片古墓有变了，能在一夜之间长出一片树林，必然是非常厉害的道术机关。”

　　“一定是之前进入的人不小心触发了机关。”沈安安皱起了眉头，气哼哼地说道：“该死，这些古代的王公贵族，一个比一个贪财吝啬，连死了还要造这么厉害的机关陷阱，就为了把好东西都埋在地里，真是暴遣天物。”

　　她嘴上说的义愤填膺，但是已经有些熟悉他的左志诚等人都知道，他是迫不及待想要捞走古墓里的宝物了。

　　“那现在怎么办？”青月丘问道：“这个机关听上去可不好对付，还要继续么？”

　　“要，当然要。”沈安安恶狠狠地说道：“这些王侯公爵，越是喜欢藏，我就越是要把他们的那些宝贝都挖出来，这叫合理利用资源，不能浪费了。”

　　就在这时，一旁的吴老头说道：“诸位大人，这鬼哭山一听上去就是一片绝地啊，我看诸位都是出入青冥，傲笑红尘的高人，也犯不着以身犯险啊？再说那诅咒又开始了，我看我们还是赶紧离开的好。”

　　他一番马屁拍下来，显然是打起了退堂鼓，又害怕眼前几个实力高超的强人要找几颗投路石，带着他们一起进那个鬼哭谷。

　　李寻一瞥了瞥他一眼说道：“放心吧，你们想走就走，没人拦你们。不过这里人迹罕至，毒蛇猛兽很多，恐怕你们几个老弱残兵还出不去。”他想了想说道：“如果你们要出去的话，在这村庄里等我们，从鬼哭谷回来以后，我可以带你们走。”

　　老吴遗憾的点了点头，他们最好当然是立刻就走，但是离了眼前几人，恐怕他们都出不了三里地，只能强打精神道：“那就多谢几位大人了。”

　　于是他带着一行人安顿起来，他们显然还要打扫、掩埋附近这么多土人的尸体，不然很可能会引发瘟疫。

　　剩下左志诚、李寻一等人看着地上的一老一少两名土人。

　　沈安安说道：“先别杀他们吧，留在这里绑起来，万一有问题的话，也随时能问他们。”

　　其他几人也没有意见，便让阿虎上前将两人绑在了之前帮吴老头等人的木桩上。

　　李寻一抬头望了望天：“天色还早，我看我们现在就过去一趟吧？先查看一下那边的情况，再考虑用什么办法进去。”

　　“等等。”突然，左志诚转过头，看向了树林的方向，在左眼的视觉之中，一道红的比鲜血还浓的小点尤为明显。这是左志诚第一次看到这么浓重的敌意。

　　“我们有客人来了。”左志诚裂开嘴，话语之中透露出一丝残酷之色：“我之前和你们说过，可能会有人追杀我吧？”

　　李寻一问道：“噢？那个道武双修的高手？”

　　“应该是了。现在八大高手一起追杀阎魔圣子，所以这个追来的人只能是他。”左志诚的眼睛眯了眯。

　　“妈的，竟然真的到这个地方来了。”沈安安嘿嘿一笑：“说好了左老板，我们一起宰了他，每人可以拿20万钱。”

　　阿虎点了点头：“这里离遗迹太近了，就算没有钱，也一定要把他灭口才行。”

　　“根据阿左的说法，这是一个火焰法相的高手，还有一种喷火的命丛，两种能力相辅相成。不过以我们现在的配置，应该可以杀了他。”李寻一比较实在地说道：“不过大家也要小心点，别阴沟里翻船了。”

　　沈安安道：“怕什么，我的红傀可不怕火也不怕心景。”

　　“那就动手吧。”说着，李寻一已经盘坐了下来，手掐剑诀，银色飞剑便冲天而起：“青月小姐，麻烦你为我护法吧。”

　　“好的。”青月丘说完，走到了李寻一的身旁。

　　左志诚则是看着血影的方向说道：“安安，你留在这里，让红傀跟着我，待会见人就杀。”

　　“明白了。”沈安安拍了拍阿虎背后的棺材，一道红色的身影便直接推开棺盖，从里面爬了出来。这红傀被沈安安从小日夜祭炼，对于红傀的身体甚至比自己的身体还熟悉。

　　而且上面还换了沈安安的鲜血，有使用了一些其他神秘的手段，可以说是与她心意相连，能够被她远程操作，有着一种神秘的心灵感应。

　　甚至还能将图像和声音通过心灵感应传递到沈安安的心里。

　　“我呢？”阿虎问道：“和你一起上么？”

　　“不用了。”左志诚冷静地分析道：“我和李寻一的飞剑，加上红傀，应该足够对付他了。你留在这里压阵，免得他有后援。”

　　阿虎点了点头，左志诚继续说道：“一会我会躲在红傀身后，寻一，你把飞剑藏我身上吧。争取用最快的时间杀了他，省的节外生枝。”

　　李寻一闻言，睁开眼睛，用肉眼深深地看了左志诚一眼：“你确定？”

　　要知道李寻一的飞剑是何等的厉害，特别是现在施展了雷霆禅震以后，那飞剑几乎就是一把高周波刀，几乎是无物不切，就算是左志诚也无法硬接。

　　他现在竟然愿意让李寻一将飞剑隐藏在他的身上，简直是将生命交到了李寻一的身上。

　　左志诚点了点头：“没关系，就算你出手了，也杀不了我。”

　　李寻一笑笑，吐出一口气：“果然这才是你啊。”说话间，一道银光滴溜溜的一转，已经从半空中射了下来，钻入了左志诚的袖口里，好像一条银蛇一样贴在了左志诚的手臂上。

　　“那就走吧。”左志诚说完，整个身影已经化为了一道黑色的影子，钻入了密林之中，在他的身后，是面无表情的红傀，在沈安安的操纵下，紧紧跟在他的身后。

　　……

　　另一边，距离左志诚他们数百米外的南方密林之内。

　　萧长河小心翼翼地拨开地上的草丛，当看到地面上的那个脚印时，他目光一亮：“主人，是他们，他们有个人身背重物，脚印留下的很深。”说着，他摸了摸地上的泥土：“看样子他们离开这里不久，我们就快要追上他们了。”

　　杜天宇看了看一旁树木上的划痕点了点头，他不知道那是棺材划过树林留下的痕迹，但这种痕迹却能表示对方的确离开这里不远。


第245章 恶誓

　　一群人在树林中穿行，特别还是背了棺材，带着包袱，无论如何都不可能不留下任何痕迹的。

　　比如划破的树枝、树干，太过沉重的脚印，刮破的衣服等等等等。这些东西在常人看来都是很难准确找到的细节，但是对于杜天宇这种做过大齐将军，身经百战的人来说，那就在明显不过了。

　　‘他们为什么会来这种鬼地方？’杜天宇唯一想不明白的，就是对方为什么会出来。如果是他的话，在得知有比自己强大的人要抓自己，那么躲在重重军队的保护之中，一点一点增强自己的实力，这才是王道。

　　这也让他之前的安排出现了错误，本来因为他的实力太强，容易被灵能视觉窥探到，所以想要派萧长河去观察左志诚的庄园，打探一下情报。

　　谁想到萧长河去了以后没多久，便发现左志诚等人已经离开了，等他慌慌张张地去通知杜天宇时，左志诚等人已经走远。

　　看到沉思的杜天宇，一旁的萧长河说道：“大人，还是你的追踪术天下无双，不然我没就被这几个混蛋给逃走了。”

　　杜天宇却没理会他的马屁，只是抽动了一下鼻子，皱眉道：“好浓的血腥气，戒备。”

　　他这么一说，萧长河也立刻紧张了起来，从怀里抽出了一个戒指戴在了手上。那戒指通体漆黑，还有一个小小的骷髅头雕刻在正面，那骷髅头中镶嵌着一颗血红色的宝石，从骷髅的眼睛中看到，如同一双嗜血的双眸。

　　这正是南圣门十戒，七宝，三圣，一神，一共二十一件最强大的法宝之一。不过这一次蜃宗为了安全起见，让杜天宇带走了十戒之中的恶誓。

　　因为杜天宇对自己实力的自信，加上恶誓上加持的东西，所以他之前没有使用这枚戒指。但是和阎魔圣子的一番交手，加上左志诚现在身边出现的不明人物，让他意识到新大陆的实力并没有他想象中这么简单，所以他将这枚戒指交给了萧长河来使用。

　　此时萧长河带上了恶誓，便有一股黑烟从他的戒指上冒了出来，就好像有一团黑色的火焰在他的手上燃烧一样。

　　就在这个时候，杜天宇的耳朵抖了抖，低喝一声：“来了！”

　　几乎在他说出这句话的瞬间，一道血红色的身影便从树林之中猛地窜了出来。

　　这一下红傀的身影猛地出现，就如同是点燃了一个火药桶，就看到她的双手双脚在空气中剧烈挥砍、撕扯，带起了一道道透明的波纹。

　　要知道红傀的身体全部都是由精心挑选的尸体，混合金银铜铁等等贵金属炼制，不论是身体的爆发力还是强度，硬度都远远超过了常人，她这一下在沈安安的操纵下全力爆发，如果是普通人，也许就一下子累死了，但是她不会，因为她不是人，甚至连生命都不是。

　　甚至她这一瞬间施展了鹰爪、擒拿、圣祖散手的铁鞭劲、狮拳、工字拳等等十多门拳术的杀招，这么多杀招在两三秒钟爆发出来，铺天盖地地涌向了杜天宇。

　　面对着突如其来的攻击，杜天宇心中冷笑，右拳握紧，一收一放，如同一点火光从虚无之中闪现出来，然后朝天地四方飞射而去。

　　伴随着他这一拳正面轰击红傀，一大朵火焰也跟着一起轰了过去，看上去就好像一直火焰喷射器一样，心神之力的虚火和火浆命丛的实火混合在一起，顷刻间便将红傀的身体彻底淹没。

　　但是看到眼前一下子被包裹成火球的女人，不但没有发出丝毫惨叫，甚至连动作都没有一点点的变化，杜天宇的双眼中一下子就闪过了一丝异色。

　　因为就算再强的人，也不可能在肉体被火焰灼烧的时候一声不响，完全无视，这是人类本能。

　　可是杜天宇不知道的是在他面前的红傀不是人，而是僵尸。别说火烧，就算是将她砍成几百上千块，她眉头都不会皱一下。

　　同时，杜天宇也发现自己的心神攻击如泥牛入海，竟然也毫无效果。

　　短短的一瞬间过去，还没等杜天宇反应过来这是怎么回事，红傀已经冲破了火焰的封锁，无数掌劲拳力从四面八方拥挤过来，完全把他笼罩在内，力量之凶猛，就如同是无数火炮齐齐开射一样。

　　‘这东西不是人？’

　　在这一刻，杜天宇终于明白了这一点，因为能够不受心神攻击的影响，能够完全无视火焰的攻击，只能说明对方不是人，甚至不是任何一种已知的动物。

　　但是面对面的比拼力量，被蜃宗改造成活死人的杜天宇，又何曾怕过？要知道改造成活死人后，他本来已经很强大的肌体强度更是达到了人体极限的橘黄色100%，而且还不畏疼痛，不惧生死，不会流血也不会害怕。

　　砰的一声！杜天宇的手掌一下子穿透了无数掌风拳影，重重按在了对方手腕上，同时他另一只拳头狂风暴雨般出击，连续十多拳化为一片虚影，落在了红傀的手肘部位。

　　面对这种攻击的红傀，不闪亦不躲，任由自己的肘部被得朝外面扭曲了将近80度，她的嘴巴一张，无数的黑针便被喷了出来。

　　杜天宇拳头击打在对方肘部的时候便已经发现了不对，对方的手肘和人类的结构完全不同，竟然是可以360度旋转的，所以虽然看上去被他打的扭曲，骨折，但其实问题并不大。

　　反而是那一口黑针一吐出来便带着一口的腥臭，显然是带着剧烈的毒素，特别是如此近的距离，简直叫人防不胜防。

　　不过面对这近到极限的暗器攻击，杜天宇还是展现出了自己作为大齐将军的强大武力，只见他张口一吐，一道白气便被他从嘴巴里给吐了出来，这一下猛烈吞吐气息，如同是点燃了一只炮仗，便随着轰隆一声，飞射而来的黑针便尽数被他吹散，从他的身体四周偏了出去。

　　同时，另一边的萧长河身上，一道道黑气凝炼成了一条条在半空中游走的黑龙，一共三条手臂长短的黑龙猛地朝红傀扑来。

　　数百米外，沈安安突然张大嘴巴喊道：“南圣门十戒，恶誓戒！”


第246章 降临

　　就看到半空之中，三条手臂长短的小黑龙好像利箭一样飞了过来，呼啸着冲向了红傀的身体。

　　此时沈安安发出一声惊呼之后，便想要控制着红傀往后倒退，但是他的一只手被杜天宇紧紧抓着，根本挣脱不开，反而被杜天宇抓着胳膊一甩，整个人正面冲向了黑龙。

　　转瞬间红傀便被三条黑龙给撞个正着。

　　轰轰轰！一连三声巨大的爆炸声响起，爆炸带起的劲风将四周围的树叶、树枝都吹了个干净。这种巨大的爆炸威势，简直和手榴弹、迫击炮没什么区别了。

　　硝烟散尽之后，便看到红傀的身体上，一条左手已经被炸断，露出了里面银色金属的内部，而她胸口、肚子、大腿上也有着强烈的焦痕和凹陷。

　　远处和红傀心灵感应的沈安安也脸色一白，但目光中反而更加凶横：“干！宰了那个小子！那是南圣门的恶誓戒！一定要拿到那个戒指！”

　　而就在沈安安说完这句话的时候，萧长河的带戒指的手掌上，黑色的烟气再次冒出，又是三条黑色的小龙升腾而起，只不过这一次黑龙似乎隐隐约约大上了一圈。

　　李寻一听到沈安安的说话声，也惊讶道：“竟然真的有恶誓戒？必须先干掉那个人！”

　　另一边，杜天宇趁着红傀愣神的瞬间，再次冲了上去，知道火焰攻击无效，他干脆不再催动，只是震爆肌肉，完全发挥肉体的力量来撕裂空气，击打红傀。

　　与此同时，隐藏在阴影中的左志诚也讶异地看了一眼萧长河和他手中的恶誓戒：“这是什么东西？好大的威力。”

　　就在此时，沈安安的声音从红傀的嘴巴里发了出来，解答了左志诚的疑惑。

　　“那是南圣门的恶誓戒，由练虚的武者和造星河的道士一同炼制，上面的机关能够吸收敌意，恐惧，杀意，恨意等等负面情绪来制造黑灵龙，被那些黑灵龙扑倒，就等于是被硫磺火药近身爆破。

　　当初西魏立朝的时候，不知道多少军队葬生在这恶誓戒之下，他会随着时间越来越强，必须先解决掉他。”

　　“竟然有这种神器？”左志诚心中一震，能够将虚无的敌意，恐惧，杀意来制造迫击炮、手榴弹一样的黑灵龙，这简直就是有精神创造物质，涉及了这个世界上的最高奥秘。而且随着吸收能量的增强，威力也会越来越大。

　　左志诚难以想象带上这个戒指后，出现在战场那种偏布杀意，敌意，恐惧的地方上，究竟会有多大的威力。难怪当初南圣门可以帮助西魏统一中原，光是这枚恶誓戒，就是战场之中的神器。

　　‘这枚戒指，我要定了！’

　　几乎就在红傀说完这句话的瞬间，就在这具美艳僵尸被炸伤，在杜天宇将他全面压制，萧长河手中的恶誓戒吸收着四周围的敌意、杀意，黑灵龙越发壮大的时候。

　　左志诚终于出手了。

　　这一出手，便是一股惊天动地的力量在空气中呼啸起来，砰砰砰砰的声音如同是雷霆炸响一般，出现在了萧长河的耳朵旁，给他的感觉就好像是四周围的空气都沸腾了起来一样。

　　就看到萧长河的背后，一只洁白无瑕，如同散发着淡淡荧光的拳头从黑色的阴影之中钻了出来，拳头的力量之强，光是引起的空气震荡便直接吹的萧长河的头发砰的一下散开。

　　来不及抵挡，甚至萧长河还反应不过来是怎么回事的时候，他的背心已经被左志诚的这一拳狠狠印上。

　　轰！

　　萧长河就感觉到胸口一阵巨力袭来，一连串噼里啪啦的爆裂声在他的体内响起，他的眼前是各种各样不断变幻的五光十色。

　　整他反应过来的时候，整个人已经出现在五十多米外，一路上撞断了五六棵树，整个胸口更是完全被破开了一个脑袋大小的血洞。

　　一个人被一拳打成这个样子，按照道理来说也绝对是死的不能再死了，保险起见，左志诚立刻一个飞窜，化为一道影子闪现到了萧长河的身旁，他要再补上一拳，然后拿走对方的恶誓戒。

　　可谁知道他刚刚一个影域空闪，来到了萧长河的身旁，扑面而来的便是三条已经成长到了一米五左右的黑灵龙。

　　“这恶誓戒，连人死了黑灵龙都在么？”左志诚微微一闪，不得不被眼前的黑灵龙暂时逼退，他左手一甩，将一把飞刀甩向了其中黑灵龙，飞刀和龙身相撞，立刻发生了惊人的爆炸，硫磺、硝石的气味一下子布满在空气之中。

　　但当烟尘散去之后，左志诚却看到胸口破了一个大洞的萧长河竟然缓缓坐了起来。

　　同时，又有一条黑灵龙从他的戒指处生成了出来。

　　萧长河看了看自己连内脏都露出来的胸口，嘴上露出了一个满不在乎的笑容：“左志诚，你这个畜生还记得我么？

　　惊讶么？害怕么？我现在已经是不死之身了，你杀不死我的。

　　而我要让你尝一尝我这段时间享受的一切！”他说着的同时，双眼之中满是兴奋和怨毒，似乎在为了看到左志诚的惊恐而兴奋。

　　在他说话的时候，他恶誓戒上的两点红光越来越亮，猩红的如同有血液在其中流淌一样。与此同时，一共六条黑灵龙从中缓缓爬了出来，再加上之前还留着的两条，一共八条黑灵龙不断在萧长河身旁游动。

　　左志诚看了看眼前一点点缓缓增大的黑灵龙，缓缓说道：“你是谁？”

　　“嗯？”这句话直接说的萧长河胸口一闷，一股无名之火从心底里冒了出来，还没等他继续说话，无尽的光明已经笼罩了他的视线，接着又是一暗，然后又是一亮，一闪一闪的强烈光芒不断从左志诚的身上亮起。

　　就在这一亮一暗，光线的不停明暗交错之中，萧长河的眼睛根本看不到什么东西，一下子就已经彻底失去了左志诚的踪迹，接着便感觉到一股寒意扑面而来，他如同一下子被沉入了北极冰海之中，思维、意识、肉体都陷入了无尽的静止之中。

　　直到左志诚轻轻摘掉萧长河手上的戒指，然后空气中的黑灵龙一点一点地开始消散之时，萧长河的眼神才逐渐恢复清明。

　　“左……”

　　他的怒吼刚刚发出一半，一股如同泰山压顶般的力量已经从天而降。只见左志诚一掌按在他的脑袋上，将他从上至下活活按成了一团爆浆的烂肉，也将他的怒吼真真正正地按回了肚子里。

　　就看到地上的那滩烂肉仍旧在不断的挣扎，可是失去了骨骼和神经的连接，他的挣扎毫无意义。萧长河甚至连一句怒骂都骂不出来，只能生生憋着。

　　但就在这时，明明没有人带着的戒指突然冒出了一股股浓烈到了极点的黑烟，一股强横无边，如同天地般无垠的意志一下子降临在了战场之中。

　　左志诚冷笑一声：“蜃宗，又是分神化念，你以为同样的方法，附体在一枚戒指上还能对付我么？”

　　一道高高在上，如同是天上神灵一样的声音从虚空之中传了出来：“左擎苍，你是第一个从我手上死里逃生的人，我又怎么会小看你。”


第247章 快

　　蜃宗在古墓之中，曾经分神化念，将自己的一部分思维附体在老者的身上。所以这一次他派手下过来追杀自己，左志诚又怎么可能没提前防过对方的这一手。

　　只是完全没有想到，对方这一次是附体在一枚戒指上。

　　而随着萧长河被打成一团烂肉，前所未有的杀意，敌意还有恐惧，恨意从他的尸体上爆发了出来，戒指中，一条巨大的黑灵龙从中生成了出来。

　　那是一条足有五米长的巨大黑龙，每一个鳞片，钩爪都清晰的如同真的一样，而现在蜃宗的一部分思维便附体在其中。

　　显然蜃宗和杜天宇，是为了牺牲萧长河，通过他被击败时爆发出的敌意与杀意，来为蜃宗创造出一具可以临时附体的强大身体。而且凭借不死之身，他几乎能源源不断地制造出杀意、敌意，不断增强蜃宗的力量。

　　黑龙微微一动身体，便在空气中划出了几米的距离，蜃宗低着头，看着自己的身体，龙嘴上露出一个满意的微笑。

　　“你知道么？这枚恶誓戒本来的目的并不是为了战斗，他创作之初的目的，是想要能够吸收心神之力，批量地制造人相武者。”

　　就在蜃宗说话的时候，远处的红傀已经彻底被杜天宇给压制了，激烈地交战中，红傀的身体好几处地方似乎都要被打裂开，而杜天宇的身上也都是伤痕，有各种烫伤，刀伤，但伤势都集中在一些手臂，小腿之类无关紧要的地方。

　　事实上，仗着自己得不死之身，除了一些关键位置，其他部位遭到攻击时，杜天宇都是任由对方攻击的。

　　就看到红傀指甲噌的一声长出了五个钩爪，狠狠抓向了杜天宇的胸口，但杜天宇却任由他撕开了自己胸膛上血淋淋的一层皮，自己一拳则猛地轰在了红傀的肚子上。

　　那里是红傀之前被炸伤的地方，随着这一拳的种种击打，一丝丝银色的好像水银一样的液体从红傀的肚子处留了出来。

　　本来红傀因为防火材料不惧怕火焰攻击，也不惧怕心神攻击，在和杜天宇对战时很有优势，也是左志诚让她先出来和杜天宇打的原因。

　　但现在左志诚被牵制住，只有他一个人面对杜天宇，立刻就处在了下风。

　　蜃宗看了那里一眼，继续说道：“不过实验虽然失败了，但是这恶誓戒也算是挺好玩的玩具了，特别是打仗的时候，一次可以制造出上千条黑灵龙。”

　　左志诚却在思考着蜃宗分神化念在戒指中的手段：“是靠道术，还是靠武功？如果是武功得话，难道蜃宗道武双修，连武功都到了法相之上？”

　　虽然手中拿着恶誓戒，但是被蜃宗附体的黑灵龙在他的操纵下，根本不听左志诚的命令，反而是飞来飘去，饶有兴趣地看着左志诚：“有意思，我记得我已经挖走了你的夜海命丛，你竟然还能修炼道术么？

　　嗯……看样子是移植了？你的天赋的确不错，可惜我已经杀过你一次，既然如此，就更不能留手了。”

　　下一刻，伴随着阵阵龙啸之声，粗大的龙爪轰的一下朝着左志诚爪来，而且这一掌抓过来，那黑灵龙的爪子根根暴涨，如同是真龙的爪子一样，散发出一种真龙肌肉弹抖、震荡的力量感，显示出了蜃宗精妙的武道修为。

　　左志诚自然不敢和这么大的黑灵龙硬拼，天知道他爆炸起来会有多么大的力量。

　　一个影域空闪之后，左志诚已经朝着杜天宇电射而去，他要抓紧时间先解决这名法相高手，在一起围攻蜃宗的分神。

　　杜天宇几乎在一瞬间便感觉到了左志诚的杀意，他狂笑一声，整个手臂的背面都喷射出狂猛的火流气焰，这些气焰发出巨大的推动力和杜天宇本身推拳的力量混合在一起，带着惊人的力量砸向了红傀。

　　红傀双臂高抬，勉强一接，整个人便一下子飞了出去。她虽然已经是人体改造的高强度躯壳，但是比起力量和速度来，还是不如已经达到人体极限，又可以用火焰喷射增强力量的杜天宇。

　　一拳击飞红傀，杜天宇转过身来，已经再一掌劈向了已经近在咫尺的左志诚。

　　面对身为人类的左志诚，他就又是另一种打法了，心景天火燎原，命丛火浆，一虚一实两种火焰同时开启，化为一道巨大的火焰手掌，拍向了闪现过来的左志诚。

　　左志诚同样鼓起一掌，带着天地萧杀，万物终结的寒意狠狠拍去。

　　砰！同样达到人体极限得力量，又是一冰一火两种充满破坏力的心神之力撞击在一起，使得一道火焰旋风在两人掌掌相交的地方生成，然后朝着四面八方扩散出去，所到之处，所有的落叶，草木都被卷了起来，并开始疯狂燃烧。

　　左志诚的肩膀和手臂上都沾上了一团团火焰，他的背后，蜃宗庞大的躯体已经飞了过来。

　　但是凭借影域空闪的速度，他硬是在蜃宗摸到他之前，一个飞窜又来到了同样被打得倒退的杜天宇的面前，再次一掌拍下。

　　轰隆隆一声，两人再次拼了一掌，左志诚吐出一口鲜血，手上的包裹的火焰疯狂燃烧着，竟然不管不顾，又是影域空闪，再次一掌拍向了杜天宇，让背后追过来的黑灵龙以咫尺之差摸了个空。

　　一连三掌，一掌比一掌更快，他竟然硬是凭借自己独步新大陆的速度追着杜天宇打，让身后追赶的黑灵龙差了那么一尺的距离。

　　只要左志诚一直保持这个速度的话，那么就算黑灵龙追上一天一夜，也不可能拉开这个距离。一尺之间，便是生和死的距离。

　　咫尺天涯，在这一刻，左志诚将这个成语的含义演绎的淋漓精致。

　　可是杜天宇却是心中冷笑，看着左志诚一掌拍来，也毫不犹豫地还以颜色，下意识地和之前掌一样，再次拍出了一掌。

　　“哼，想先一步打死我再围攻主人？哼哼，我倒要看看你不惜体力，内伤，能再出几掌。”

　　按照常理来讲也的确是这样，因为杜天宇的体力和左志诚差不多，但是他练神是法相境界，可以抵消很多左志诚的心神攻击，还有火浆命丛帮助，从物理上燃烧左志诚，左志诚这样和他再拼几掌，死的只会是自己。

　　可就在左志诚和杜天宇的手掌再一次砰的一声撞击在一起，掀起的火焰旋风将四周围的一扫而空之时。

　　一抹银色的流光从左志诚的袖口之中窜了出来，带着嗡嗡的异响，一下子便将杜天宇的脑壳给切成了两半，整个过程就好像切豆腐一样轻松。

　　看着脸上闪过一丝错愕，左志诚的心中突然闪过了一丝明悟，面对准备周全，躲藏在暗中偷袭的道士，武者也许根本毫无反抗之力。

　　原本一直觉得武功是不是更加强大，心神之力更加诡异难防的左志诚，第一次感觉到人类在道术面前的脆弱。

　　就好像以血肉之躯对抗枪械一样。

　　只要合适的道术和位置，就算一名法相高手，也能在瞬间被解决。


第248章 激烈

　　但就在左志诚心中感叹，杜天宇的脑壳被一切为二之后，令人惊悚的事情发生了。

　　只见脑袋都已经只剩一半，鼻骨以上部分全部被削掉的杜天宇竟然握紧了拳头，乘着左志诚这一个愣神的情况下，双拳一个双龙出海，带着两条火龙，朝左志诚的身体狠狠印去。

　　但左志诚现在的身法、速度的确高的了一个不可思议的地步，在这样的情况下，硬是卸开自己腿下蹬地的力量，然后翻转大腿，小腿的筋肉，不但在极速之中停了下来，还一个侧闪，以差之毫厘的距离躲开了杜天宇的攻击。

　　两条火龙从他的身体侧边一闪而过，他甚至能够感觉到惊人的热量擦过了自己的身体。

　　与此同时，那边的飞剑也反应过来，一个旋转后，直接从天空中垂直下劈，如同一道银色的闪电一样将杜天宇的身体整个一劈为二。

　　左志诚那边也没有放松，手中亮光一闪，神光剑已经一个横斩，从左至右，将杜天宇的身体分为上下两半。

　　仅仅是一瞬间的功夫，堂堂一位法相级别的高手，便直接被左志诚和李寻一合力，一竖一横切成了四份。这便是道术的强大之处，你肉体练得再强，心神之力在诡异，被这样得激光剑，高周波刀切了，就必定被分尸。

　　不过杜天宇也不愧是蜃宗炼制的活死人，在这样得情况下，身体被切成了四块，每一块掉落在地上后，竟然还在不断挣扎活动，生命力强大到了诡异的地步。

　　显然这活死人已经和人类的结构完全不同，并不完全依靠大脑的指挥存活。但是四肢都被分开，他虽然还活着却无法继续战斗了。

　　可是这一连串的停顿，黑灵龙的龙爪也终于跟到了左志诚的背后，便看到足有左志诚后辈这么大的龙爪直接按向了左志诚的后背。

　　就在这个时候，左志诚的身体猛的一沉，以一种难以想象的速度趴到了地上，接着地煞再次开启，影域空闪发动，硬是凭借自己的无上身法，逃过了蜃宗的这一爪。

　　但连续短时间的重力变幻，也让左志诚喉头一热，再次吐出一口血来。

　　他面不改色，一个翻滚扑灭了身上燃烧的火焰。毕竟他的大衣拥有防火涂层，那些实火很轻松便被灭去，唯有一朵朵天火燎原的虚火，仍旧在静静地燃烧。

　　而那边的蜃宗一抓失手之后也停了下来，看了看包围自己得左志诚，飞剑和僵尸，突然笑了起来。可是那个庞大的黑龙头笑起来，没有任何的和气，只能感觉到一丝丝的狰狞。

　　“有意思，真是太有意思了。左擎苍，你不但修炼了道术，还选择了鬼眼黄泉天的命图，你知道这代表着什么么？”

　　左志诚半蹲在地上，全身心戒备着眼前的大敌。虽然对方的身躯只是恶誓生成出来的古怪生物，但只要被蜃宗附体了，谁知道他能玩出多少花样。

　　就在左志诚抓紧时间休息的时候，肉眼可见的，黑灵龙仍旧在一点点地变大，变得越来越大。

　　“这和我有关系么？”

　　“有，当然有关系。七大神命丛各自所能组成的命图中，鬼眼黄泉天和另外九张命图，合称为无上命图，是只有历代南圣门门主才能修炼的。”黑灵龙的眼中，完全是彻头彻尾的冰冷杀意。

　　“呵呵，那不是说明我的眼光不错。”

　　蜃宗冷笑几声：“是，你的眼光是不错，是我的眼光差了。

　　我原本以为我已经足够重视你，没想到还是不够。一号加上恶誓，就算你练武达到法相也足以击杀，却没想到你竟然练成了这么一手道术，还有青微剑派的弟子从中作梗。

　　不过从今天开始就不同了，从现在起，左擎苍，你就是我必杀名单上的第一位，我会抓住你，慢慢炮制你的。”

　　左志诚丝毫不为所动，反而是笑了起来：“蜃宗，你早就是我必杀名单上的第一位了，就看看接下来的日子，是你杀了我，还是我杀了你吧。”

　　下一刻，左志诚手中亮光一闪，包括肩膀，手臂，后辈所有被虚火烧中的地方，全部被他用神光剑，从表皮上切了下来。他的剑法之精准，仅仅是切开了一层表皮，还因为神光剑的高温，顺便就将伤口消毒和融合了。

　　“红傀！拦住她！”

　　就在一剑之中，切掉了这些虚火附着的肉皮之后，左志诚一个冲刺，便朝着飞剑的方向闪去。

　　“飞剑一起！”

　　虽然只有短短几句话，但沈安安和李寻一却都已经明白了左志诚的意思。他是想让红傀去拦截蜃宗控制的黑灵龙，自己则再次和飞剑回合，共同合击黑灵龙。

　　“靠。”沈安安一边操纵者红傀冲了上去，一边嘴里恶狠狠地骂道：“干，左志诚，如果他把我的红傀炸没了，你们得把恶誓戒赔给我！”

　　正因为黑灵龙会爆炸，所以左志诚完全没考虑过和那个东西近身战斗。虽然知道对方现在得第一目的仍旧是抓住自己，但是万一爆炸的话，天知道那么大的一条黑灵龙爆炸以后会有多么大的威力。

　　那边的蜃宗看到红傀冲刺了过来，果然也没有施展身体爆炸的手段，而是张嘴一喷，便有无数的小号黑灵龙飞了出来，每一个小号的黑灵龙在撞击地面，树干等任何障碍物后，都会发出惊人的爆炸。

　　就如同数十门大炮同时轰炸的效果，立刻就将左志诚等人压制的抬不起头来。

　　但这只是一方面，另一方面的攻击，却是左志诚他们更没有想到的，就看到本来已经被切成四份的杜天宇，竟然浑身上下喷射除了无数的火焰，他在全力释放自己的火浆命丛，火焰狂卷之中，他的身体的每个部分都好像有飞机引擎一样，一个个肉块都喷射着气焰重新拼合了起来。

　　“真是痛死我了，噢……不对，我是没有痛觉的。”杜天宇摸了摸脑袋，咧开嘴笑了笑：“这是来新大陆以后，第二次被撕成这个样子了吧？”显然他所谓的第一次，是和大力金刚神猿战斗受的伤。

　　下一刻，无穷无尽的火焰由他的每一根毛孔中释放出来，瞬间将眼前整片整片的树林点燃，并朝着蜃宗嘴里吐出的黑灵龙窜去。

　　而当第一丝火焰和黑灵龙相撞时，惊天动地的爆炸发生了，下一秒钟，无穷无尽的爆破和火光将所有的一切淹没。


第249章 天诛

　　一道道火舌将小黑灵龙吞噬，瞬间释放出了无数的能量，整片树林已经被一个巨大的火球所笼罩。超过上千度的温度，几乎在一秒钟之内，便将方圆数百米全部覆盖。

　　所有的树枝，草木在第一时间化为灰烬，水分被抽干，接着又被冲击波横扫而过，直接化为了灰烬。

　　一分钟后，方圆数百米的地面便完全化为了一片焦土，被爆炸、冲击波、高温掀开的大地上，火球和烟雾缓缓升起，从沈安安等人的方向看去，就像是一朵巨大的蘑菇云一样。

　　沈安安等人一手遮挡住扑面而来的狂风，一边尽量睁开眼睛看向化为一片焦土的战场，满眼都是不可思议。

　　“该死！我的红傀！”沈安安的脸色苍白，她已经和红傀失去连接了。

　　另一边的战场上，一道道火舌始终在杜天宇的身上不断喷射，凭借着这些火焰喷射带来的推动力，他将身体强行拼合了起来，并且始终漂浮在离地几尺的高度上。

　　不过这样的强行拼合，显然并不稳定，并且导致他说话、动作都变得有些奇怪。

　　在他的身旁，是缩小到了半米多长，一个迷你型的黑灵龙。显然刚才的爆炸消耗了蜃宗大量的身体物质。而这次他的身体没有再变大，因为萧长河的残躯已经在刚刚的爆炸中彻底被烧成灰烬了。

　　蜃宗看了看眼前地面上，已经蜷缩成一团人体，人体表面都是各种奇怪的凹陷和焦痕。正是被爆炸的冲击波和高温毁坏的红傀。

　　杜天宇奇怪道：“左擎苍人呢？这场爆炸的威力虽然厉害，但应该还不至于将他炸的灰飞烟灭才对。”

　　黑灵龙的目光闪了闪，抬头望向了天空：“在上面。”

　　就看到数百米的高空中，左志诚的右手抓在了银色飞剑上，他的右手上已经覆盖了一层黑色的外骨骼，这使得他的手不会被飞剑的剑刃给切开。

　　就在刚刚爆炸来临的时刻，左志诚抓住了李寻一的飞剑，其中左志诚全力运转双腿，以最强的力量跃上天空，其次则是李寻一御使飞剑，全力拉动左志诚的身体。

　　要知道左志诚的身体重量，现在可是比沈安安、青月丘还要轻的多，飞剑带上李寻一都能快如飞鸟，现在带上他就更是不费吹灰之力，再加上左志诚自己蹬地爆发的力量，两股力量爆发在一起，让他们在被爆炸波及之前，终于是勉强逃了出去。

　　看到天空中漂浮的左志诚和飞剑，杜天宇冷笑一声：“逃的了么？”接着他便握紧拳头，狠狠一拳朝着左志诚的位置轰去。

　　随着这一拳轰出，一道道火蛇从他的拳头上冒了出来，肉眼可见的气浪席卷四面八方，一道一米多直径的惊人火球已经从杜天宇的拳头上飞了出去，接着杜天宇双拳左右开弓，每一拳击出，都伴随着火流星的飞射，连续的攻击，让他的双拳带出了一道道残影，如同一阵阵流星火雨一样射向了半空中的左志诚。

　　不过半空中的左志诚没有管这些，骨刺从他的手骨部位长了出来，然后化为黑色的外骨骼，将他的双手全部覆盖，就看到他双手握着飞剑，一双眼睛如同虎目，死死地盯着地面上的杜天宇。

　　看到这一幕的蜃宗立马说道：“快躲开！”

　　“什么？”杜天宇不解道。

　　那边的蜃宗却又说道：“算了，来不及了。”

　　下一刻，对于飞剑来说，整个世界似乎都静止了。只见左志诚做出了一个用力向下投掷的动作，而他的浑身上下的肌肉猛烈膨胀，只是每一根肌肉纤维都好像钢丝一样，在全力拉伸、收缩，爆发出全力。

　　而且在李寻一的御剑下，飞剑并不是简单的向下飞行，而是不断360度自转，好像一个螺旋钻头一样向下突破。

　　几乎就在飞剑离开左志诚的双手不过十多米的时候，淡淡的白色气息从飞剑的剑尖上冒了出来，就好像飞剑撞开了一层无形的云一样。

　　这一刻，飞剑已经突破音障，进入了超音速状态。但是左志诚的全力投掷，加上李寻一飞剑的全力极速飞行，这音速只是个开始，很快飞剑便再次突破，四周围的空气似乎完全变成了一团团水分，他艰难的一寸寸在其中挤压。

　　两倍音速。

　　这种惊人的速度，使得高速螺旋旋转的飞剑周边，是狂暴的冲击波席卷而来，光是这股超音速形成的冲击波，就足以将普通的大汉给瞬间击倒。

　　每秒钟将近七百米的飞行速度，也就是说如果两秒钟后，杜天宇才听到飞剑突破音障的音爆声后，那么在听到音爆的一秒钟之前，他的身体已经完全由头盖骨到胯下，被彻底贯穿。

　　所以从飞剑的角度看来，在场不论是左志诚，杜天宇还是蜃宗附身的黑灵龙，三者几乎都是静止不动的。

　　直到不断旋转的飞剑，带起龙卷风一样的气旋，如同螺旋钻头一样，一点点钻入杜天宇的眉心上时，杜天宇的目光中仍旧带着疑惑，他还在反应蜃宗刚刚的那句话。

　　接着便是螺旋飞剑直接搅碎了杜天宇的额头，鼻梁，口腔，咽喉，肺脏，直到这个时候杜天宇才感觉到不对，但他仍旧没反应过来自己是被什么东西袭击了，只是双手双脚微微抽搐，似乎想要做出什么反应。

　　可是根本来不及，螺旋飞剑在下一刻便将他的整个躯干搅拌成了肉沫，五脏六腑，脊柱神经，全部被击成碎屑，最后从他的胯下直接贯穿出来，射入了地面之中，甚至贯穿了一百多米的地面后才停了下来。

　　直到这一刻，杜天宇躯干，脑袋，脖子被搅碎的肉渣才伴随着螺旋飞剑带起的冲击波，朝着四面八方飞了出去。

　　他的整个脑袋、躯干都已经被彻底贯穿、粉碎，唯有一部分四肢还留在地上，时不时的抽搐一下。

　　有一部分血肉洒在了黑灵龙的身上，不过他看都懒得看一眼，只是将目光对准了天空中落下来的左志诚。

　　就看到之前杜天宇击出的火团一发发命中在左志诚的身上，可是随着下落时席卷而来的气流冲击，那些燃烧的火焰竟然被吹散了，这说明火焰根本没有在左志诚的身上燃烧起来。

　　只见火光散去之后，一道完全被黑色外骨骼装甲所包裹的人影从天而降，接着扑通一声撞击在地面上，就好像是一辆集装箱卡车落了下来，直接以左志诚的落点为中心，向四面八方辐射出了无数的裂痕。


第250章 告一段落

　　黑色的骨骼好像装甲一样将男人包裹了起来，骨甲完全漆黑，看上去就像是特殊炼制的钢铁一样，却拥有比钢铁更强大的防御力。

　　骨甲和肌体接触的部分，则是大量类似软骨的软组织，能够对各种震荡、爆炸、冲击得攻击起到缓冲作用。

　　头颅的部分同样被黑色的骨甲包裹了起来，只在眼睛的部位留下了一道狭窄的缝隙。

　　关节处则是突出、锋利的骨刺，使得黑色骨甲的包裹下，男人看上去就像是一名来自地狱的魔王一样。

　　当看到左志诚这身上黑色的骨甲时，蜃宗的脸上出现了惊讶的神色。

　　“鬼王形态？”他马上又否定了：“如果是真的鬼王形态的话，他不会这个时候才用。仅仅是使用了墨骨以后的基础骨甲么？”

　　鬼眼黄泉天，作为南圣门十大无上命图之一，八十一个命丛一共组成了鬼眼和黄泉两个作战部分，类似于两个不同的武器平台。

　　其中鬼眼负责远距离的探测、攻击、拦截等作用，黄泉则负责近距离的肉搏、突破和防御的作用。

　　其中的鬼王形态，便是彻底展开黄泉这个作战平台的基础。不过现在左志诚仅仅是使用了墨骨的基本能力，给自己构造了一个骨甲而已，这样的骨甲虽然厉害，防御效果堪比钢铁合金的装甲，但比起真正的鬼王形态来，是天差地别。

　　“不过变成这样的话，我现在这个体型，恐怕是治不了你了。”蜃宗所附体的黑灵龙说道。

　　他说的没错，左志诚之所以先前不使用骨甲，便是因为以一开始黑灵龙的庞大，爆炸之后骨甲也挡不住，还是跟着飞剑走更安全。

　　但是现在，蜃宗所附体的黑灵龙，体积在刚刚的爆炸中大大缩小，只有半米左右的样子。根据左志诚刚刚的观察来看，这样体积的黑灵龙爆炸，他的骨甲是可以承受的。

　　而且蜃宗本人虽然强大，但是现在受制于这具身体，却是无法发挥出更多的力量。

　　左志诚没有回答他，只是再次施展影域空闪的无上身法，整个人一个闪烁之后，便来到了黑灵龙的背后，被黑色骨甲包裹的手掌，如同地狱之中的魔王之手，轻轻地按在了黑灵龙的身体上。

　　狂暴的力量又左志诚的掌心之中吞吐出来，黑灵龙的身体一点一点的开始膨胀，似乎随时随地都会爆炸一样。

　　蜃宗的声音从黑灵龙的身体上传了出来：“左志诚，这一局是我输了，不过下一次，就没这么简单了。”

　　爆炸的冲击扑面而来，冲击波吹在左志诚的身上，空气中充满着狂暴的高温和震荡之力，却无法让他的身体后退哪怕一步。

　　显然装备了墨骨的骨甲之后，他的实力再次大大提高了。

　　就在这个时候，刹那飞剑从地底下摇摇晃晃地飞了出来，远处，阿虎一跨数米，如同一匹奔马一样赶了过来。

　　左志诚喊道：“消灭那些不死躯体，别让他们逃出去。”

　　说着，他直接一脚踩下，将一只不断扭动爬行的手臂给踩成了两截。那边的飞剑也鼓起余力，在半空中不断游曳，刺穿那些杜天宇四射出去的手脚。

　　三人一番忙碌之后，才将对方仍旧在不断活动的躯体聚集在一起，然后一起点火烧掉。

　　直到这个时候，左志诚才解除了骨甲，这骨甲一解除，便好像一根根活物一样，再次缩进了左志诚身体的深处。而左志诚的脸颊一下子变得消瘦了起来，特别是皮肤苍白的不像样，好像是大病了一场。

　　远处，沈安安、青月丘、李寻一也一起找了过来。

　　青月丘看到左志诚这幅虚弱的样子，马上走上去扶住了他：“你没事吧？”

　　“无妨。”左志诚的双眼之中没有得胜后的兴奋，也没有死里逃生的庆幸，只有一种特有的冷静：“骨甲需要消耗大量的营养和能量，我一会补充一下灵能食物就行了。”除此以外还有战斗中受到的内伤以及烫伤，都需要好好休息一下。

　　显然他们这次出来带的吃喝，全部都是灵能食物。这样吃一份就可以顶好几天，可比野外烧烤方便多了。

　　而骨甲消耗的营养和能量，自然都是从左志诚体内吸收的。虽然这个时代的人将所有道术使用得能量，全部称作灵能。但是像火浆、白茫、腾云、墨骨这些命丛使用的能量明显还是有区别得。

　　这对很多人来说无所谓，但是对南圣门修炼命图得人来说就很麻烦。因为补充每一种命丛都需要不同得能量。

　　只有等左志诚完成鬼眼黄泉天的能量循环系统后，他所有的命丛才会统一使用一样的灵能。并且持续时间，爆发力等等都会大大增强。

　　能量循环系统为根基，黄泉和鬼眼便是最强得作战平台。

　　“不知道这次古墓之中，能不能找到鬼眼黄泉天的命丛。”左志诚心中默默想到。

　　那边，沈安安则对着自己面前的红傀大呼小叫了起来：“有没有搞错啊！我的红傀竟然被炸成了这个样子？”

　　“左志诚！你得赔我钱，二十万根本连维修费都不够！”

　　说着，她睁大一双眼睛，气鼓鼓地走到了左志诚的面前，肩膀上的地龙也发出吱吱的示威声。

　　不过他一过来，便被左志诚掌心中拿着的黑色戒指吸引住了。

　　“这……这就是恶誓戒？南圣门十戒之一？”沈安安的张了张嘴巴，突然说道：“你还没祭炼吧？不如给我怎么样？我就不要你赔钱了。”

　　“你很了解这个么？我试了一下，还不知道怎么使用。”左志诚看着手中的恶誓戒指说道。

　　“那可是南圣门的十戒之一，我原本以为只是个传说，这次看到才知道是真的。”沈安安的眼睛还是紧紧地盯着左志诚手中的恶誓戒：“这东西里面一定留着上一名主人的烙印，必须祭炼之后才能使用。”

　　李寻一心疼地摸了摸自己得飞剑，还好一番激烈的战斗中，他的飞剑都没有受到什么明显的损伤。看到这里，他才长出一口气，然后看着恶誓戒说道：“追杀你的人究竟是谁？还有他为什么叫你左擎苍？他竟然还拥有传说中南圣门的神器？”

　　随着李寻一的这一番问话，周围的几个人都将目光看向了左志诚，等待他的回答。


第251章 天坑

　　“左擎苍……是我之前使用过的一个名字。”左志诚将之前已经想好的说法说了出来：“他们和我有生死之仇，不过只和我有关系，你们不会是他们的目标。

　　至于下一次的话，他们的人现在应该都在中原，再派人过来的话，估计是四到六个月之后了。

　　而南圣门么？他们应该和南圣门没什么太大的关系，至于这枚恶势戒为什么在他们手里，我就不知道了。”

　　左志诚这样半真半假说得一番话，自然是为了安李寻一、阿虎等人的心。毕竟还没有发生的事情，他没有理由说出来让其他的心思变化。

　　因为人心是非常难测的东西，与其试探对方的心意，不如一点内讧、背叛、退出的机会都不要留给对方。

　　“中原么？”听到对方在远离新大陆的中原地区，这次行动不会再遇到追杀，所有人至少表面上都松了一口气。

　　然后左志诚把戒指一抛，丢到了沈安安的手里：“这次战斗你损失最多，恶誓戒就暂时交给你用吧，不过行动结束之后，分战利品的时候，你还想用的话，就必须视情况，交出一部分你的战利品了。”

　　沈安安只是不住点头，早就把全身的注意力集中在了手中的恶誓戒上面，她迫不及待地便将戒指戴在了自己的食指上。

　　看着雪白粉嫩的手上，这一枚有些狰狞恐怖的戒指，她皱了皱眉：“好像不怎么配我？不过够值钱啊。”一想到这枚戒指的价值，沈安安就忍不住眉开眼笑了起来。

　　这种心理，大概和现代社会一部分无所谓钻戒美感，只追求钻石克拉的人差不多。

　　阿虎在一旁默默地说道：“这还不是你的，只是借给你用。”

　　“平时一句话都没有，现在不要你说话的时候废话这么多。”沈安安瞪了他一眼。

　　之前队伍中稍稍有些凝重的气氛，随着左志诚的两句话，一个动作，似乎一下子都消散干净了。

　　只因为左志诚一方面从语言上安抚了众人，一方面又用实质的物质奖励，给予此战中损失最大的沈安安，展现了自己的气魄和坦诚。很容易获得其他人的好感。

　　左志诚问道：“你的红傀还能修好么？修好的话要多久？”

　　沈安安好不容易将目光从恶誓上移了出来，说道：“起码五天，而且我没带太多材料，大概只能修到六成。”

　　“六成就够了，但是五天太长了。”李寻一说道：“今天这场大战，一定会将周围那些土著部落，村寨的人给吸引过来，我们不能再等了，必须抓紧时间进鬼哭谷。”

　　青月丘一边扶着左志诚，一边问道：“既然这样的话，就暂时把红傀藏起来，等出来的时候再带走吧。那恶誓戒呢？多久能用？”

　　沈安安摇了摇头：“也不行，这种级别的法宝，我起码要焚香沐浴，全心全意地冥想一天一夜来祭炼他，才能完全掌握。”

　　“行，那休整一天一夜。”左志诚最后决定道：“我们将红傀埋起来，明天早上就准备进古墓吧。”

　　凭借自己的名头，实力，和展现出的气魄以及决断，周围的四人不由自主地便同意了他的决定。

　　一番休整之后，几人服用了灵能食物又休息了一会，保证自己在古墓之中无需为食物担心。然后各自休整了一天后，便在第二天早上前往了鬼哭谷的方向。

　　鬼哭谷距离村庄的距离并不远，大概也就十多公里而已，以左志诚几人的脚程，走走停停，确认方向，大概也就花了一个多小时便到了。

　　只是越是往鬼哭谷的方向前进，他们就发现四周围的植被越发茂盛起来。到最后几乎没有人类可以前进的空隙，只能有左志诚和阿虎拿出事先准备的砍刀，一边切开树丛，一边前进。

　　李寻一也搭乘飞剑，飞上了天空，为他们指明方向。不过因为越来越茂密，甚至称得上遮天蔽日的树林，他们最后只能靠灵能视觉观测李寻一来辨认方向。

　　他坐在飞剑上，距离地面大概七八十米，凭借着高度的优势，鬼哭谷已经清晰地出现在了他的面前。

　　那是一块中间下陷，大概十多平方公里的盆地，看上去就像是有人一拳在地面上砸出了一个大坑一样。

　　盆地里的海拔要低一些，对比周围的地面，高低落差大概在一百五十米左右。里面的植物，树木之茂密，几乎就是一个绿色的海洋。

　　这种高度，就算左志诚他们，要一起下去的话也得依靠绳索。而且根据土人的说法，这里自从发生了诅咒事件之后就再也没人下去过了，下面的世界究竟是什么样子，还得下去了之后才知道。

　　左志诚等人在李寻一的指示下，终于走出了树林，看着脚下的绿色海洋，全部皱起了眉头。

　　原先形容的石林在绿色的海洋下早已经不见踪影，四周围的地貌也完全看不清楚，这样的情况下寻找一处古墓简直就是大海捞针。

　　左志诚看着眼前的鬼哭谷，心中判断道：“这个景象，看起来有点像是天坑啊。”

　　一旁的沈安安也说道：“这种地形，一般是有地下水，土壤岩石也非常容易渗水才产生的。”说到这里，她的眉头已经皱了起来：“怎么会选择在这里建造古墓？”

　　“这些植被也很奇怪。”青月丘说道：“太密集了，正常的植物为了养分和光照充足，没法长这么密集。”

　　左志诚倒是知道，这种地形在地球上被称之为喀斯特地貌，成因一般是由于地下溶洞顶部的多次塌陷才形成的。

　　“总之要下去了才知道结果。”左志诚问沈安安道：“现在的问题是，植被这么密集的情况下，你还能找到古墓么？”

　　沈安安没有说话，而是走上前去，四处打量眺望了一下鬼哭谷的地形，然后又抬头看了看天，嘴上不知道在算些什么。

　　“阿玛利肯的建筑，讲究的是上应星辰。一座古墓的话，布局一定适合天空中的星辰像迎合的。这和他们的道术理论有关，因为他们的大部分道术讲究的都是借助天上星辰的力量。”

　　说着，沈安安指向了眼前的鬼哭谷说道：“这里的地形，按照我们中原的说法，就是吞龙口，在这里不论是建造寺庙，古墓还是宅邸，都会葬身龙口，弄得家破人亡，祸及三代，是大凶之地。”

　　“不过这里是阿玛利肯人造的，那就有些不一样了。”


第252章 寻找

　　“阿玛利肯的道术，讲究的是借助天上星辰的力量。”沈安安侃侃而谈道：“星辰是什么？天上的星星，晚上的月亮，包括白天的太阳，都是星辰之属。”

　　阿虎疑惑道：“太阳太阴也算星辰？”

　　“没文化就少说话。”沈安安白了他一眼，接着说道：“所以在他们的观念里，越是重要的建筑物，就越是会修造在高的地方，可以让他们更好的接引星辰之力。

　　而所有污秽的，不祥的东西，全部要建的很低，越低越好，最好是在地下。”

　　“的确。”一旁的青月丘点点头，她本人对于阿玛利肯的历史和文化也有一定的研究，特别是知道了要去探索遗迹以及上一次的遗迹探索之后，她更是补了很多的功课。

　　“但是要葬在这种天坑里，那一般得是神话传说中的妖魔，或者对于整个国家都有重罪的人才行。”青月丘看了看鬼哭谷说道：“这是为了防止他们得到星辰的指引，再次复活。”

　　“找了个这么深的地方，看样子这个墓的主人非常不一般啊。”沈安安虽然说是这么说，但是双眼放光，眼中却透露出十足的兴奋之色，因为不论是封印强大的妖魔，还是某个实力强大的人，那就一定会有许多道术材料，机关阵法，甚至法宝。

　　那种东西对于这个时代的人来说，都是无价之宝。

　　“不过这些植被很麻烦，要找到古墓的话，只能一点一点的排查了。不过那些石林应该还存在些，这种地形是不可能有石林的，只可能是建造墓穴的人的布置，到时候让李寻一多绕几圈，应该就可以找到。”

　　“可以放火烧了么？”阿虎问道：“放一把火烧干净的话就行了吧？”

　　“不行。”左志诚说道：“这种地方太潮湿了，放火烧不干净，反而会引起麻烦。万一再次引动机关，破坏了古墓就不好了。”

　　几个人正在商讨的时候，李寻一远远地飞了过来：“怎么样？是我一个个把你们接下去，还是你们自己下去？”

　　沈安安将他们刚才的判断说了一下，左志诚也说道：“你去寻找看看有没有石柱吧，我和阿虎带着他们两个下去。”

　　接着左志诚拿出绳索，阿虎守在一旁，分别将两名女子背了下去。即使有左志诚这样的高手看顾，将近一百五十米的高度仍旧惊得沈安安惊叫连连，毕竟这种高度下，身上只有一根绳索，风一吹人就滴溜溜的转，从上往下看实在太过恐怖。

　　一番麻烦之后，四人终于下了山谷，抬头望去，密密麻麻的枝叶笼罩下，已经完全看不到天空的存在，山谷之中就像是永久的黑夜一样。

　　“呼呼～～”沈安安喘了几口大气，看着如同眼前如同另一个世界的鬼哭谷内部，说道：“这种地方，普通进来估计就一辈子都出不去了。”

　　他们下来已经花了半个多小时，如果不是左志诚和阿虎两名武者的话，那起码得两个小时左右，左志诚拍了拍一棵树，说道：“你们在这里等着，我去看看李寻一找的怎么样了。”

　　下一刻，他就如同一只敏捷的猎豹一样，嗖的一下爬上了树，手掌中刺出的黑色骨刺扎在树木中，凭借着强大的力量和爆发力，他三下两下便爬到了树顶上，整个人随着树枝的摇晃而上下浮动。

　　他刚刚上来，便听见一声响箭的尖叫声，那是他们之前和李寻一约定的暗号。于是左志诚也从怀里掏出了一枚特制的烟花弹，朝着天空中放去。

　　不一会儿，李寻一便脚踩飞剑，来到了左志诚面前。

　　“怎么样？”

　　李寻一的表情有些怪怪的，想了想才说道：“是找到一点东西，不过不知道对不对，你们一起去看看吧。”

　　本来左志诚他们的计划是李寻一在天空中指引，他们在树林中穿梭，但是现在看起来，这鬼哭谷里面的植被实在太过茂盛了，在里面穿梭的话，极容易迷路，前进的难度是普通陆地的十倍百倍。

　　所以现在他们打算让李寻一用飞剑运人，虽然刹那飞剑的负重能力和大小，一次只能再多运一个人，四个人就需要来回四次，但这也被他们徒步走过去快多了。当然在加上行囊里的食物、工具之类的东西，就一共是五次。

　　为了安全起见，左志诚被留在最后一个来断后，第一个被送过去的是阿虎，然后是青月丘，接着是沈安安，然后是行囊，最后则是左志诚。

　　刚开始人在的时候，几个人还能聊天打发时间，可是随着李寻一将行囊全部拉走以后，整个树林中只剩下了左志诚一个人，林中的黑暗也似乎变得更加浓重了起来。

　　好像有无形的黑雾缓缓笼罩过来一样。

　　左志诚皱了皱眉，常年的生死厮杀，让他感觉到有些不对劲，可是红外视线扫描，又用夜视扫描，都没发现什么特别的东西。

　　不知不觉中，天空似乎变得更加阴暗起来，一阵大风吹过，树干树叶不停抖动，发出了哗哗啦啦的声音。

　　左志诚突然回过了头去，可是除了浓重的黑暗之外，却什么都没能看到。

　　‘刚刚……怎么有种被人注视的感觉。’

　　以左志诚五感的敏锐程度，加上常年在修罗场上培养出的直感，错觉这种事情，离他是非常遥远的。他感觉到有人注视他，那几乎就是一定有人注视他。

　　所以他没有以为是错觉的回过头去，而是抬起了脚步，拔出了一把匕首，缓缓走向了身后的黑暗之中。

　　唰唰两刀，他砍掉了一些杂草和藤蔓，接着又用红外视觉扫描了一下，仍旧没有什么发现。

　　就在这个时候，天空中响起了李寻一御剑飞行的声音。

　　左志诚皱了皱眉，虽然疑惑，还是不得不向回走去。

　　过了一会儿，随着飞剑再次呼啸，李寻一和左志诚两人都离开后。之前被左志诚检查的地方，地面忽然开始隆了起来。


第253章 天坑的天坑

　　左志诚搭乘在李寻一的飞剑上，一路带起阵阵呼啸之声，朝着山谷深处的位置飞去。飞在半空，李寻一便忍不住回过头来，看着左志诚说道：“你小子，怎么比青月丘和沈安安两个女孩子还轻？”

　　在李寻一的感觉中，左志诚的分量几乎只有沈安安的一半，简直轻的不像话。他现在也可以想象对方那种身轻如燕，匪夷所思的身法是怎么施展出来的了。

　　左志诚没有和对方解释地煞的作用，只是笑了笑。

　　李寻一也是随口一问，见左志诚并不回答，也不再多问，没过多久后两人就缓缓降落了下来，出现在他们面前的是一个直径足有十多米的巨大的洞窟，看上去就像是一个小号的天坑一样。

　　看的这个洞窟，左志诚的眼中也露出了惊讶之色，首先就是眼前这个洞窟圆的不正常，完全就是最正规的，人工制造出来的圆形。

　　而他下面的通道整个成四十五度的倾斜角度，黑黝黝的，不知道有多少深。

　　左志诚一下飞剑，便听到了前方沈安安等人的争论声。只听她说到：“这绝对是人工建造的，你看这种圆形的切口，还有这种石壁，怎么可能是自然生成的。”

　　青月丘则说道：“也未必，大自然神奇无比，不一定就遇不到这种巧合了。而且如果真的是人工的，为什么要建造这种东西，有什么意义么？”

　　“阿玛利肯是古代人，思考他们的目的，不能以我们的角度来想。特别是古墓这种地方，往往很多东西都和当时的社会环境，墓主人的喜好有关系。”沈安安说道。

　　左志诚也来到了那个巨大的地洞面前，看了看这个深不见底的大洞，他问道：“到底怎么样，下去看看就知道了。”说着，他从行囊里掏出了绳索和工具，在大洞边缘按下了一个钩抓和钉子。

　　因为这里的土地常年被枯树叶覆盖，非常泥泞和潮湿，左志诚还得挖开厚厚的一层泥土才行。

　　至于下去的人，最合适的自然是他了，毕竟在场以他的近战实力最强，反应和应变速度最快，所以听到左志诚自告奋勇，其他人也没有什么意见。

　　青月丘说道：“小心点！”

　　“放心吧。”左志诚将绳索一端绑在了自己的腰上，看了看脚下的洞窟说道：“这里常年日晒雨淋，洞壁上应该没有什么机关。一会我要是用力拉绳子的话，你们把我拉上来就行了。”

　　事实上以他现在的身法，就算没有绳子，这种石壁也未必不能走个来回，不过毕竟安全为重，他还是带上了绳索。

　　就看到左志诚拉着绳索，整个身体一点一点地下移，刚开始的石壁上还长满了苔藓，显得非常湿滑，就算左志诚站着也有些困难，干脆快速的下落，不过到了二十多米后，苔藓便逐渐消失了，石壁上是一种层层叠叠的突起，左志诚估计，如果直接用尸体滚落在上面的话，估计会把人的衣服，皮肤，肌肉一层层全部刮破。

　　到了一百多米后，绳索已经用光了。这也是没办法的，要知道一百多米，这几乎已经是一座摩天大楼的高度，左志诚手里的绳索已经是挑选的最长的，但到了这里，下面的部分仍旧是深不见底，看不清楚。

　　无奈之下，左志诚只有松开绳子，双手抓在石壁上，继续沿着斜坡往下走。即使拥有夜视眼，四周围仍旧是深不见底的黑暗，完全看不到任何东西的存在。甚至因为越来越接近地下，声音也越来越少，左志诚感觉自己就好像进入了一个无声的世界一样。

　　一种孤寂，冷清的感觉缓缓袭上他的心头。

　　就这么又下降了五十多米，突然，左志诚的夜视眼中，一道奇诡的人影子出现在他的面前。之所以说是奇诡，是因为这个人影竟然是陡然间出现在左志诚脚下踩着的石壁之中。

　　完全没有先兆，也没有任何的声音，就这么突兀的出现在石壁上，好像他之前就一直站在那里一样。而且这个人的脖子特别怪，就像是喇叭花一样，将人的身体和脑袋连在了一起。

　　如此一个古怪的人类突然出现在左志诚咫尺之地，他想也没想便一拳轰了过去，可是随着砰的一声响起，那个人影毫无反应，甚至左志诚也没感觉到自己击中了什么，而是直接轰在了石壁上。

　　‘这人是躲在石壁里？’左志诚脑海中马上否定了这个判断，他突然伸出一根手指，一点光源从他的指尖释放出来，立刻照亮了整个圆形的石壁通道。

　　就看到他的面前，一双狰狞无比的眼睛死死地盯着他，眼神中似乎有无穷的怨毒和仇恨。

　　不过左志诚一点反应都没有，因为那只是一张奇怪的壁画而已。黑色的影子，是一种黑色颜料涂抹出来的怪物，长着一个长长的脖子，手舞足蹈的样子。

　　只是因为左志诚用夜视模式，所以没能看清楚而已。现在光源亮起，左志诚立刻便看到，从他现在站立的地方开始，整个通道的石壁上，都充满了各种各样的‘人’的壁画。

　　那是各种各样的‘人’正在手舞足蹈地欢迎着什么，说是人，但是根据图像上的状况看来，也只是各种各样长的像人的怪物罢了。

　　他们有的头上长角，有的长着猪头，有的长着虎头，还有的长着四只手，四只脚，总之壁画上的‘人’非常诡异，就没有一个是正常人，特别他们手舞足蹈的样子，似乎在迎接着什么东西。

　　“这种地方，长时间都会淋雨，这些壁画为什么能保持这么完好？”

　　而且不知道是不是因为心理作用，还是当初绘制这些壁画特意这么干的，左志诚总觉得这些壁画中的‘人类’，表情有着一种说不出的狰狞，似乎全都在冷冷地注视着自己，就好像看一只待宰的羔羊一样。

　　左志诚皱了皱眉，灭掉了手中的光亮，没有多想，继续向下面走去。

　　到了地下三百米后，头上的洞口已经成了一个完全看不清的白色小点，四周围已经完全被黑暗所主宰，空气中弥漫着一阵阵的阴寒。

　　左志诚的视线中，更是重重叠叠的人形黑影，不断在石壁四周围晃动。这种感觉，就像是自己不断在朝着地狱的入口前进，四周围全是无穷无尽的亡魂一样。

　　这种恐怖的景象，如果是常人估计就算能继续下去，也得缓一缓，或者寒毛竖一竖之类的。

　　左志诚却是面不改色，除了心跳和血液循环速度微微加快以外，再也没有其他变化。仍旧按部就班，一点一点的爬下去。

　　可是又下降了一百多米后，四周围仍旧是鬼影重重，没有什么变化。

　　他看了看脚下，目力的尽头，仍旧是一片黑暗，看不到底。

　　左志诚想了想，一指点出，一道白色的光柱随之笼罩下去，这下有了光线的照耀，石壁下方的景象一下子清楚了起来。

　　只见通道的尽头处，一只几乎填满了整个二十米直径石壁的巨大眼眸，正死死地盯着射出光柱的左志诚。


第254章 镜子

　　直径二十米大的眼珠，那么和他匹配的动物体型会有多么庞大？光是想到这个概念，左志诚就感觉到汗毛一阵倒竖。

　　这是一种人类遇见巨大威胁的本能反应，他静静地站在石壁上，双眼死死地盯着那一双洞底部的眼珠，连呼吸都不知不觉屏住了。

　　直到几秒钟后，看着洞底的那只大眼珠，他的双眼中流露出了疑惑之色。

　　‘那个眼睛……好像是死的？’

　　左志诚双眼不停打量那个眼珠似的东西，很快就发觉了不对劲，那就是眼珠一动不动，似乎对光线和他都没有一丁点反应。

　　“是死了？还是瞎了？”左志诚想到：“又或者……根本不是眼珠？”

　　想到这里，左志诚在看向洞底的那个东西，感觉似乎又不是眼睛了。于是他按耐住心中那股发毛的感觉，一点点朝着地面落下去。

　　就这么一路下降以后，洞底的景象也逐渐清楚，的确不是眼球，出现在左志诚面前的是一个巨大的湖泊，也许并不能说是湖泊，说是池塘更准确一点。

　　之所以会看成眼睛，是因为池塘中央有一块突起的地面，配上四周围的池塘，看上去就好像是一个人的眼球一样。

　　凭借强大的腿力，左志诚轻轻一跃便来到了洞底的池塘中央，那块突起的地面上。他看向了四周围的水面，能够看到水面有些浑浊，完全看不出底下是什么东西，也不知道到底有多少深。

　　“难道是数十年中，连续的雨水灌溉，积累下的池塘？又或者是下面坍塌了，地下水倒灌？”左志诚目前只能想到这么两个解释。

　　但是不论哪一种，都只说明一件事情，那就是到了现在差不多五百多米的距离，这个通道竟然仍旧不见底，天知道他下面到底会有多少深，五百米的距离，就算现代社会整个地球这样的高楼都是屈指可数，现在竟然有人挖了一个这么深的通道，简直就是不可思议。

　　左志诚看了看脚下的地面，这块池塘中突起的地面大概五十多平方米，采用的材质是一种白色的石头，有一种大理石一样的光泽，应该是一个石台。不过因为有池塘的关系，显得非常潮湿，到处都是湿湿的。

　　而最引人注意的，则是石台的中央，有一个好像门一样的东西。

　　左志诚走近看去，发现是一面镜子。镜子大约高三米，宽一米五，就好像一扇大门一样矗立在那里。

　　地下五百多米的空间，最中央的位置竟然是一名镜子，一种说不出的诡异涌上了左志诚的心头。他朝着镜子中看去，发现这不知道过了多长时间的镜子，虽然边缘的杆子已经充满了层层锈迹，但是镜子本身却仍旧非常清晰，能够清楚地看到左志诚自己的声音。

　　‘镜子是什么意思？’左志诚看了半天也不得要领，便迈出脚步，想要绕到镜子的后面去看看，看看镜子背部是怎么样的。

　　这一看，却发现镜子的背部已经是锈迹斑斑，完全被腐蚀的一干二净，什么都看不出来了。

　　从入洞以来看到的事情，一件比一件怪异，但是真要说的话，似乎有没有什么重要的线索。左志诚走到现在，虽然没遇到什么危险，但也没搞懂这里到底是什么地方，是不是那个阿玛利肯贵族所建造的古墓。

　　如果真的是他所建造的古墓的话，那当时阿玛利肯人的技术水准也太高了一点。

　　左志诚走到石台的边缘，看了看深不见底的池塘，皱了皱眉。他们这次出来并没有带水下装备，现在贸然下水的话，实在不是一个好选择。

　　要知道人类并不是水中生物，再高明的武者，到了水里的战斗力都是十不剩一，这是先天种族的结构所限制的。

　　想了想，他还是不打算继续下水了，还是先爬回去，和青月丘、沈安安说一遍下边的情况。也许她们知道这里是怎么回事。

　　想到这里，左志诚抬头看向了石壁，找准了倾斜的角度，轻轻一跃便有跳上了石壁，然后一路爬了上去。

　　这一回一路爬上去，左志诚已经知道其中的构造，也就没有像之前下落的时候一样放慢速度，毕竟只是四十多度的斜坡，对常人来说也许有些麻烦，但是对左志诚来说便是如履平地，一旦放开了以后，他整个人就好像一道青烟一样，飞速地朝着洞口前进。

　　不一会，左志诚便爬回了洞口，看到在一旁等待他的青月丘、李寻一、沈安安和阿虎。

　　一看到他上来，沈安安便迫不及待地问道：“怎么样？下面是不是墓地？”

　　左志诚摇了摇头，接下来就将自己看到的东西全部说了一遍。

　　听完之后，青月丘说道：“石壁上雕刻的东西好像是星神。”

　　“星神是什么？”

　　青月丘解释道：“阿玛利肯人崇拜星空，我们头上的这片星空，看上去虽然浩瀚无比，似乎千变万化，其实他的星象还是有规律的。阿玛利肯人根据他们观测出的星象，给不同的星星取了名字，便创造出了每个星的星神，这些就是他们崇拜的神灵。他们所谓的神界，也就是在星空之上。”

　　沈安安说道：“可是他们把星神画在石壁上是什么意思？这颗明明是往地下去的路，又不是上天的路。逻辑有点不通啊。”

　　“你要换个想法。”李寻一说道：“对我们来说是向下的路，但是如果在洞底的话，这就是一条通天之路了，四周围有星神夹道欢迎，感觉和升仙图有点像。”

　　李寻一说的升仙图，是一副属于中原大派，天道宫一副非常著名的画卷，绘制的是飞升以后，百仙相迎的场景。据说这幅画中藏着一套惊天动地的武功，不过至今还没人领悟出来。

　　而现在他们脚下的这个通道，的确也有点飞升神界，众神相迎的意境。

　　“这该死的家伙，死了还不甘心，还劳民伤财，想要飞升神界？”沈安安骂道：“这么大的工程，耗了多少民脂民膏，我非得把他的墓穴给讨个底朝空。”

　　“总之，先一起下去看看吧。”左志诚望着眼前深不见底的洞窟说道：“我总觉得，这个洞有点问题。”


第255章 水底

　　李寻一说道：“既然下面没有什么危险，我看就由我带沈安安下去，阿左你带青月姑娘下去，阿虎你留在这里看守行囊吧。”

　　李寻一的这番安排，显然是考虑到了自己的飞行机动力，左志诚和阿虎作为武者的身体素质所作出的安排。

　　听到他的这番安排，其他人也没什么问题，便看到李寻一和沈安安一起踩在飞剑上，左志诚则背起了青月丘。

　　李寻一是御剑飞行，左志诚是身法无双，又有左志诚充当人形灯泡，手上直接朝四周围不停释放光芒，照亮四周围的样子，所以一行人下落的速度非常快。

　　这对于青月丘和沈安安就有些难受了，只能感觉到耳边呼呼的风声传来，眼前是走马观花，不断重复出现的石壁。

　　下降到一百五十多米后，石壁上开始出现了星神的壁画。左志诚和李寻一停了下来，让两名女生看了看石壁上的画像。

　　青月丘摸了摸石壁，看着眼前一副鸟头人身的图像，点了点头：“的确是星神的图像，这应该是月英星的星神。”

　　一旁的李寻一则说道：“这神怎么看上去有点邪气啊，你们觉不觉得他们好像瞪着我们？”

　　青月丘解释道：“是这样的，阿玛利肯的道术水平非常发达，但是人文程度并不高，他们的宗教信仰仍旧属于一种原始的状态，星神也完全是妖和神结合，大部分的星神传说都是非常凶悍、残忍的。”

　　左志诚问道：“继续下去吧。”

　　“嗯。”青月丘点点头：“不过速度慢一点，我想仔细看看这些星神的图像。”

　　于是左志诚和李寻一同放慢了速度，看着左志诚手指上朝着四周围释放的白色光芒，就如同一只巨大的萤火虫在通道中缓缓下降一样。这也让众人可以走马观花一样，将四周围的壁画全部稍稍看一遍。

　　虽然如此，但是这样的速度比起之前左志诚一步一步小心翼翼下降的速度也要快上了许多。

　　下降到四百米左右的时候，左志诚突然停了下来，双眼紧紧地盯着一副壁画。

　　青月丘等人朝着他的目光看去，发现是一个有些奇特的星神。这个星神穿着一身臃肿，古怪的铠甲，铠甲的头部圆滚滚的，而且只有后面一半挡住了后脑勺，但对面部却没有任何防护，给人一种非常古怪的感觉。

　　但左志诚的眼中却露出深深的疑惑之色，因为这幅图像，分明是一个身穿古怪机甲的人类。有点类似于科幻作品之中，穿着机甲，装甲，纳米铠甲之类，总而言之就是一副未来战士的感觉。

　　这么一个人物出现在一众稀奇古怪的壁画之中，实在是奇怪到了极点。

　　之前左志诚只顾着下去，却没有仔细观察四周围的壁画，现在一看，才发现这个机甲战士的图像实在是奇怪到了极点，也诡异到了极点。

　　不过在场只有他一人会这么觉得，对于其他人来说，这机甲战士的图像和其他图像没什么区别，都非常古怪。

　　青月丘问道：“怎么了？”

　　左志诚朝着图像的位置抬了抬下巴说道：“你知道这个星神是什么么？”

　　青月丘仔细看了看，最后还是无奈的摇了摇头：“阿玛利肯的资料非常少，关于完整星神的名册就更是没有了，事实上这里很多星神我都喊不出名字来。刚才的那个还是因为在现在的土著部落中有流传，我才能认出来。”

　　“怎么，这东西有什么问题么？”李寻一问道。

　　左志诚摇了摇头：“没什么，我们接着下吧。”

　　沈安安和李寻一对视了一眼，左志诚的样子看上去可一点不像没什么，不过他既然不想说，他们便也没有接着追问。

　　接着众人便一路朝着洞底下降，一路上再也没有遇到其他事情。本来还会聊聊天的沈安安和李寻一，也随着下降深度的不断增加，渐渐没有再说话了。

　　他们的眼中，只有一种对于眼前这个地下‘建筑’的敬畏之情。似乎有一种无形的压力笼罩在他们的身上。

　　不过虽然洞穴很深，但是他们还是落到了底部，四人一到平台上，沈安安便指着四周围的池塘说道：“李寻一，你用飞剑下去探探，看下有多深吧。”

　　李寻一看着池塘皱了皱眉：“谁知道这池塘里的是什么水，毁了我的飞剑怎么办？”

　　“那你就现在水面上试一试。”

　　“飞剑就是我身体的一部分，你怎么不用脚来试试这个水有没有问题。”

　　可惜李寻一最后还是受不了沈安安的软磨硬泡，操纵飞剑入水几寸。飞剑停顿了十几秒钟，并没有感觉到不妥，然后他便直接将飞剑整个侵入水面。

　　李寻一嘴里说道：“好像只是普通的水，我操纵飞剑下去看看。”他操纵飞剑的感觉，基本就和常人用手去摸差不多，飞剑本身并不能提供他视觉，只能提供触觉。

　　所以他这样下去看不到什么东西，但至少能估计下面这个水塘有多少深。

　　可是他这样一下探就是两分多钟，以飞剑的速度，竟然一直没有探到底部。沈安安忍不住问道：“还没到底？”

　　李寻一也不可思议地转过头来：“已经到极限了，我飞剑最长的操纵范围是两千五百米，但还没到底。”

　　这么深还没到底？这水到底通向哪里？难道是幽冥？这水是黄泉水？

　　众人目瞪口呆地看着脚下的这片池塘，一种压抑地气氛在他们心头蔓延起来。俗话说水一深，水底就容易出现各种奇奇怪怪的生物，这片两千五百米也没有到底的水面下，又会隐藏着怎么样的秘密。

　　一时间众人看向那一片混沌的水面，眼中都流露出了戒备之色。

　　最后还是沈安安忍不住说道：“一个阿玛利肯的流亡贵族，就能造出这种东西？那众神山在哪里？难道真的有神界？”沈安安感觉到有些难以想象。

　　可是并没有人回答他，因为他们都有些被眼前这个深度不可思议的地方给惊讶到了。

　　还是左志诚回答道：“也许这个地方，并不是那个流亡贵族建造的，也许这里是阿玛利肯很久之前发现，又或者是他们动用了大量的力量建造的，那个流亡贵族知道了这个地方，他遭遇乱世，就想要带人躲进来。”

　　青月丘说道：“有这个可能，否则实在难以想象，当时的道术力量要达到什么水平，才能让一名流亡贵族就能搞建造这种墓地”

　　就在众人探讨这些问题的时候，突然，左志诚做出了一个噤声的动作。

　　沈安安问道：“怎么了？”

　　左志诚一脸神秘地指了指头上。正当众人感到不解的时候，几秒钟后，铛……铛……铛……铛的声响从他们头顶传来。


第256章 铛铛铛铛

　　那铛铛铛铛的声音有些凌乱，忽长忽短，并且由远及近，听上去就像是一个小孩子在胡乱敲着锣，匆匆忙忙地跑向左志诚他们一样。

　　可是这里是地下五百多米深的空间，又怎么可能会有小孩子，怎么会有锣响呢？

　　沈安安皱眉道：“难道我们不知不觉触动了什么机关？”

　　“不像。”左志诚说道：“要触动的话，为什么我第一次下来的时候没触动？”

　　“会不会是飞剑下水引起的？”青月丘说道。

　　李寻一答道：“我都是一路沿着石壁的角度走的，也没感觉碰到了什么东西。”

　　“别乱猜了。”左志诚双眼紧紧盯着石壁上方：“不管是什么东西，他在朝我们这边跑过来，而且速度越来越快了。”

　　左志诚说的没错，传到众人耳中铛铛铛铛的声响越来越激烈，越来越急促了，就好像敲在他们的心头一样，让他们忍不住的紧张起来。

　　“你们三个躲我后面。”左志诚说道：“你快点把飞剑弄上来。”现在李寻一的飞剑还在水面下，自然只能靠左志诚做主力了。

　　就看到李寻一、青月丘和沈安安一同躲在左志诚背后，四人一同紧张着看着那乌漆墨黑的甬道，听着耳边传来的越来越激烈的铛铛声，而随着节奏越来越激烈，那声音的强度却越来越低了。

　　终于，就在这急促的敲打声几乎到了一个极限之后，铛铛铛铛的声音陡然之间消失了。

　　这一下声音陡然间消失，显然更加让众人紧张起来，就好像黑暗中有一只无形的野兽，正在窥视着他们一样。

　　下一刻，一抹银光突然出现在了众人的眼中，在左志诚的灯光照射中，一把砍刀从半空中掉落了下来，左志诚几乎是第一个反应过来了，飞身一跃，便朝着石壁之上跳去，单手一捞便将砍刀捞在了手里。

　　显然刚刚的声响，都是这把砍刀从地底通道上一路掉落了下来，并且不断撞击石壁发出了声响。至于撞击的节奏越来越急促，自然是他撞击的幅度越来越小，下落的速度越来越快造成的。

　　左志诚跳跃回了石台，看着手中的看到皱眉不语。

　　沈安安和青月丘也走了上来，李寻一则依然在操作飞剑。

　　两人看到左志诚手中的砍刀说道：“怎么会有砍刀掉下来？”

　　“难道这是阿虎那小子丢下来的？”沈安安气道：“这小子有病吧，吓死老娘了。而且他不怕砸倒我们么？”

　　左志诚看着手中的砍刀却沉凝不语：“阿虎不像是会开这种玩笑的人。”说着，他又指了指砍刀的刀刃：“而且你们看这把砍刀的刀刃。”

　　就在左志诚指的几个地方，刀刃上能够看到数个切口。

　　左志诚分析道：“这些砍刀都是我让林玥汐从影子兵团拿来的新刀。以前绝对没有用过。而我们一路上，除了砍树砍草意外，也没有用过这些砍刀来战斗。

　　这刀刃上的缺口，明显和砍树砍草的卷口不一样，他被用来和别的利刃战斗过了。”

　　现实中的刀剑，只要和别的刀剑对砍的话，自然会有缺口出现。青月丘和沈安安也很明白这点，看着砍刀上的缺口，露出了狐疑之色。

　　青月丘疑惑道：“可是阿虎会和谁在战斗？如果他要战斗的话，为什么要把砍刀丢下来？”

　　左志诚一脸冷静地分析道：“从砍刀上的缺口来看，和他战斗的人也一定是使用某种利器的。而他会在战斗的时候将砍刀扔下来，排除巧合和不小心，那就说明他想要提醒我们，却又没有其他办法，只能把砍刀扔下来了。”

　　“那我们快点上去吧。”沈安安道：“万一那些人从洞口还是想办法攻击我们的话，我们在洞底太不利了。”

　　“我一个人先上去。”左志诚想了想说道：“你们守在这里，等李寻一拿到了飞剑再说。”

　　“为什么？万一是逐个击破怎么办？”

　　左志诚说道：“你和青月丘的近战和突破能力太弱了，和我一起上去的话，反而很容易遭到暗算，不如在这里和李寻一一起以逸待劳，先回收飞剑再说。”直到这个时候，左志诚的语气仍旧透露出一丝刻骨的冷静。

　　“以我的身法，普通的攻击很难奏效。”左志诚冷静地分析着局势：“而且我一个人上去的速度更快，阿虎那边很可能情况紧急，我们要快点赶上去。”

　　“至于这里，至少目前来看还没有危险，你们两个呆在这里，李寻一得到飞剑后，也守在这里，等待我的消息。”

　　青月丘和沈安安虽然有些害怕四周围的环境，但知道左志诚说的有道理，不得不点了点头。他们拿出了之前准备的火把和燃料，开始点火。毕竟左志诚走了，他们可没有人形灯泡了。

　　接着，左志诚便飞身一跃，整个人快的如同带起了一条黑线，飞快地沿着石壁向上攀爬上去。前进的过程中，他为了隐藏形迹，自然也将身上的光源给收掉了。

　　他整个人的身体变得越来越暗，几乎和通道中的黑暗融成了一体，化为一道漆黑的幽灵，时不时地在石壁上闪现，拉出长长的空气尖啸之声。

　　这种不断使用影域空闪的速度，可比他之前几次下降，上升的速度快的多了。

　　可是他爬了两百米不到，半空中便又想起了叮叮当当的声音，夜视眼之中能够清楚的看到，是好几把砍刀，绳索，食物、帐篷等各种装备掉落了下来。

　　左志诚勉强躲开几个，又抓住了几把砍刀和灵能食物，便无能无力了。毕竟他只有两只手，不可能把所有东西都抓住。

　　“该死。”看到自己的行囊都被扔了下来，左志诚的双眼之中也闪过了一丝恼火之色，干脆也不管身后的行囊、装备了，只见黑暗中，他双脚猛力蹬地，再次加速朝着洞口跑去。

　　快要接近最后一百米时，因为是快要到了苔藓分布的地方，他不得不减慢了速度。不过这样一来，空气中的呼啸之声没了，也很好的隐藏了他的身形。


第257章 镜仙

　　二十多米的地洞边缘，一道黑色的身影陡然间窜了出来。

　　一秒钟不到的时间，左志诚便已经将四周围的环境看了个一清二楚，可是这一看，才觉得更加疑惑。

　　想象中的战斗场面和敌人并没有出现，左志诚踩在松软的土地上，就能看到周围什么人都没有。

　　没有敌人，阿虎也消失不见了。铺着厚厚一层树叶的地面上，只有一些零碎的工具掉落着，似乎刚刚发生了一场激烈的战斗。

　　看了看地面上的痕迹，左志诚轰红外眼扫描了一下四周围的方向，可是一无所获。没有任何大型生物和人类的踪迹，也没有任何敌意出现。他抬头望了望天，仍旧没有丝毫发现。

　　“阿虎！”

　　左志诚大吼了一声，声音远远传了出去，可是根本没有人回答。

　　风吹过树林，树叶发出沙沙的声响，除此以外，再也没有别的声音出现，就好像整个世界只剩下了左志诚一个人一样。

　　‘难道是调虎离山？’想到这里，左志诚纵身一跃，直接跳进了天坑之中。这一次他下降的速度更快，几乎是往下一跳就几十米，然后脚尖微微在石壁上一点，便再次往下飞出几十米，十秒钟不到的功夫，便已经来到了石台之上。

　　左志诚一出现在石台上，沈安安便马上问道：“你怎么又下来了，阿虎呢？”

　　左志诚摇了摇头：“我上去的时候，他已经消失了，我担心是调虎离山，所以立刻先下来和你们会合。”他抬头看了看天空方向那几乎看不清的小小光点，凝重地说道：“这个地方有问题，从现在开始，我们要时刻在一起，不能再分开了。”

　　说着，左志诚将身上拿着的一袋灵能食物，一把长索还有两根火把放在了地上。刚刚一路上他只来得及拿上这几个装备。

　　“消失了？”沈安安问道：“可是他能去哪里？”

　　是的，地洞四周围全部都是茂密到了不可思议的树林，就算阿虎要离开这里的话，也绝对不可能不留下行踪。

　　左志诚说道：“不知道，我已经找过了，完全没有痕迹。”

　　就在众人沉默的时候，青月丘突然指了指眼前的镜子，说道：“这个镜子里面好像有东西。”

　　她一说这句话，立刻便将众人的目光吸引了过来。

　　左志诚也走到了镜子面前，问道：“有东西？”

　　青月丘抬着脑袋，缓缓往镜子的方向凑去，双眼紧紧地盯着镜子：“你看这里，好像有个小点在动。”

　　一旁的沈安安也看了过来：“在哪里？我怎么没看到？”

　　左志诚也站在了他们身后，他左眼的瞳孔微微收缩，便将青月丘观察的那个地方不断放大，再放大。

　　“好像是个小人的人影？”左志诚皱眉说道：“难道这镜子里有东西？”

　　“真的假的？我怎么没看到？”沈安安的视力好像差了一点，并不能看到镜子中那针尖大小的黑点，正在一震一震的抖动。

　　“你们让开。”左志诚推开了青月丘和沈安安，拿起绳索，朝着镜子上那个黑点的方向探去，绳索一点点地接近镜子的位置。

　　看到这一幕，沈安安撇撇头，看向了镜子的后面，确认后面空无一物说道：“喂，你该不会以为这个镜子可以通出去吧？”

　　左志诚回答道：“试一试，这个石台上只有这么一个镜子，这镜子绝对有问题。”

　　一旁的李寻一回收了飞剑之后，也被三人的交谈吸引了过来，看向了左志诚将绳索的一段缓缓靠近了镜子。

　　如果是在平时的话，众人看到这一幕都只会觉得好笑。但是在这地下五百米的遗迹之中，空气中似乎都蕴含了诡异的气息，这荒谬的一幕看在众人的眼中，只觉得无比的神秘。

　　一寸……一寸……一寸，左志诚手中的绳索一点点靠近镜面，可是直到最后绳索贴在了镜子上，都没有任何诡异的事件发生。

　　沈安安轻吐了一口气：“我就说么，这里面哪有东西，是你们看错了吧。我看我们还是赶快上去，找一找阿虎这小子跑到哪里去了。”

　　“等等。”左志诚收回绳索，左眼紧紧地盯着镜子的方向，就看到镜面上的那个小点，似乎变得比刚刚大了一点点：“这个小点好像在变大。”

　　“真的假的？”沈安安这次也看到了：“好像真的有个东西。”

　　李寻一问道：“阿玛利肯的历史中，有过镜子的机关么？”

　　“没听说过这种机关。再说镜子里怎么会有东西。”沈安安的语气之中有些不可思议：“镜子只是在反射光线而已，怎么可能还有里面。”

　　但就在四人交谈的时候，那个镜子上的小黑点又变大了一点，这一下，可以清楚的看到这个小黑点是一个人影的样子。

　　看到这一幕的沈安安等人，只觉得一阵毛骨悚然。

　　沈安安怪叫道：“难道有人要从这里面爬出来？”

　　青月丘的眼神也微微色变：“阿玛利肯虽然没有关于镜子的什么著名传闻，但是镜子这种东西，不论在哪个民族中，都有一种很特别的地位。

　　传说中天地间的第一块镜子，便是上古时期的昊天镜，上能洞彻九天，下能照遍九幽。传说昊天镜诞生的时候，天地间所有被他照射到的幽魂都扫尽幽冥之中。

　　所以自古以来，镜子照活人可以正衣冠，但是照到鬼魂的话，却能够震慑幽冥。所以镜子总是和鬼魂，幽灵的传说扯到一起。

　　最有名的就是所谓的镜仙了，传说中能够通过镜子和死去的亲友见面。三百年前，前朝大商末年的照天教据说便掌握了这种方法。”

　　沈安安说道：“喂，你该不会是想说，这镜子里面藏了一只鬼吧？难道是镜仙？”

　　左志诚注意到，沈安安说这句话的时候，身体似乎有些发抖，心中不由得感觉到有些好笑。这个盗墓世家的大小姐，难道还怕鬼？想到她一直以来都以类似科学的论调解释种种东西，从不接受神秘的结论，那似乎还真的有这个可能性。

　　正在众人交换想法的时候，镜子中那黑色的小点不知不觉又变的大了一圈，几乎有了常人的指尖大小。沈安安等人还有些看不清楚那人影的面貌，但左志诚的左眼却看了个清楚，看到这个熟悉的人影，他的眼中也立刻流露出了惊讶的神色。


第258章 奇异

　　在左志诚的目光中，那个双手双脚不断摆动的人影，正是之前消失不见，完全失踪的阿虎，他竟然出现在了镜子之中。

　　“阿虎？”

　　“什么？”李寻一第一个反应过来：“你说这里面的是阿虎？”

　　青月丘也惊讶万分：“这怎么可能？”

　　左志诚没有说话，只是对着镜子努了努嘴：“你们看，他在朝我们的方向跑，所以才会越变越大。”

　　沈安安，青月丘和李寻一都有些不可思议地望着眼前的镜子，十多秒钟后，这下子人影已经变成了拇指大小，虽然仍旧有些隐约，但是连沈安安都能看出来，按个不断奔跑的人影，的确是阿虎。

　　沈安安不安地道：“不会吧，他怎么会出现在镜子里？难道他死了，魂魄被吸进了这个镜子？”她立刻就想到了之前青月丘说的那些传说。

　　青月丘脸色也是跟着一变，但马上就反应了过来：“不对，如果他真的死了，我们反而应该看不见他。因为按照传说，鬼是照不了镜子的，正是因为无法出现在镜子中，镜子才拥有区分人妖鬼怪，镇压幽冥的作用。”

　　“那难道是他的肉身进去了？”李寻一的眉头也皱的厉害，因为眼前的这一幕，简直不合任何常理，也无法用任何道理解释明白。完全是闻所未闻，见所未见。

　　如果真的是肉身进去的话，那又是怎么进去的？

　　左志诚忍不住抬起头，看向了石壁上方天空的方向，刚才他不论上去还是下来，都绝对没有遇到过阿虎，而李寻一等人也一直呆在石台上，也就是说阿虎从头到尾都没有下来过石台，那么这种情况下，他又是怎么进入石台上的镜子中的。

　　四人讨论了一番，却全部都没有结果，但是镜子中的阿虎却随着不断奔跑，看上去变得越来越大，就好像是渐渐跑到了众人的面前一样。

　　左志诚眯着眼睛说道：“他为什么要跑？他的身上有伤痕，衣服也有些凌乱，看样子的确经过了战斗，但是逃跑的话，后面看不到人在追他。”

　　“也许追他的并不是人。”青月丘突然幽幽地说道：“如果说镜子里能看到他，就说明他是活人的话，也许镜子里我们看不到的地方，正有许多鬼魂在看着我们。”

　　沈安安被他这一番话说的汗毛倒竖，忍不住从镜子前退了好几步，看着那明亮，干净的镜子，突然感觉似乎有无数无形的眼睛，正狰狞地看着自己。

　　“也不一定，有很多传说中，鬼都是会出现在镜子里的吧？”左志诚却没有露出什么异样，只是说道：“如果说有鬼魂在追他？你们确定这个世界上有鬼魂么？”

　　四人面面相觑，虽然这个世界上听过很多关于鬼魂、幽灵的传说。甚至左志诚自己也见过千年不死的蜃宗，还有僵尸一样的阴女，甚至食尸鬼之类的怪物。

　　但是说到无形无质的鬼魂、幽灵，他还真的没遇见过，也不知道该怎么对付这种情况。

　　就在这时，镜子中的阿虎突然停了下来，然后回头看了看，便将目光看向了左志诚等四人，然后他张开嘴巴，似乎在说些什么，可是除了看到他嘴巴不断张开闭合的样子，几人根本听不到他究竟说的是什么。

　　沈安安叫道：“他看得到我们？可是他在说什么？”

　　左志诚的眼睛眯了起来，本来他是会唇语的，可是到了这个世界后，语言完全变掉了，所以人们说话的嘴型也完全不同于过去的地球，这让他上一世的唇语白学了。

　　所以虽然他仔细地看清了阿虎的嘴型，但是仍旧无法明白他在说什么。

　　沈安安，李寻一，青月丘几人也紧张地围着镜子，看着阿虎不断张开嘴巴闭合嘴巴说话的样子，但根本没有人明白他说的是什么。

　　“听不见，我们听不见！”

　　“你说慢点，我们对嘴形，或者你做点手势！”

　　随着这边人的大喊大叫，那边的阿虎似乎也明白过来，他们听不见自己的说话声。

　　于是他比划起了动作，然后嘴唇一张一合，似乎在不断重复某两个字。

　　李寻一看着阿虎不断重复的动作，说道：“他的那个动作，好像是说他跳进洞口了？”

　　“怎么可能？”沈安安说道：“我们都在这里，他如果跳进来的话，我们怎么可能没有看到过？”

　　青月丘补充道：“也许是掉进水里了？之前有帐篷掉下来，会不会是他被在帐篷里面，随着帐篷里面一起掉进了水里？”

　　“掉进水里？”李寻一似乎想到了什么：“这里的水深超过2500米，的确有些不合常理。但如果说水面是一个媒介，这里有每种时空道术，可以将人传送到别的空间的话，那倒是有可能的。”

　　“时空道术？”青月丘说道：“可是我们并没有感觉到不正常的灵能波动，应该没有发动道术。”

　　青月丘说的不错，这里左志诚、李寻一和她都拥有灵能视觉，如果真的有道术发动的话，一定瞒不过他们的眼睛。

　　可是既然没有道术发动的话，那么为什么阿虎跳进来以后会消失不见呢？而且他又为什么要跳进来？还要带着那么多装备和行囊一起？

　　左志诚看着不断阿虎不断张开闭合的嘴唇，越想越是觉得奇怪。

　　突然，他反应了过来：“你们看他的这个嘴型，好像是在说壁画。”

　　“壁画？”

　　其他几个人也反应了过来，看着阿虎的嘴型纷纷说道：“好像真的是壁画？”

　　“难道是壁画中有机关？”

　　几人抬头看着深邃异常的通道，脸色全都有些凝重，似乎壁画上那些面容丑陋，表情狰狞的星神都活了过来一样。

　　正在这时，镜子中的阿虎又发生了变化，只见他突然停下了动作，转过头去，脸上流露出了惊慌之色，然后便开始朝左边跑动了，这一下跑动，没几秒种便跑出了镜子的边缘，再也看不到踪影。

　　空荡荡的镜子中，只剩下了左志诚四人的倒影，似乎刚才的那一幕只是幻象，从来没出现过一样。


第259章 练虚

　　看着眼前空空荡荡的镜子，众人的目光都变得有些凝重。

　　沈安安第一个说道：“得赶紧想办法，阿虎这小子是我看他顶不了多久。”

　　“可是壁画是什么东西？”李寻一摸了摸下巴：“难道他的意思是通过壁画可以达到这个镜子里面去？这种通过壁画转换空间的事情，我倒是以前听说过。”

　　“嗯……是不是剑楼的万剑图？”青月丘接着说道。

　　李寻一看了青月丘一眼说道：“没想到青月丘小姐也知道这个。”剑楼，是中原七大门派之一。像过去围剿地狱门的天道宫以及须弥寺也是七大门派之一。

　　除此以外，还分别有雷霄峰，上清殿，北魔门和长生宫。

　　这些门派隐藏在重重迷雾之中，虽然许多江湖中人对他们的名字如雷贯耳，但是普通人对他们往往是一无所知。

　　李寻一倒是没想到青月丘会知道剑楼还有万剑图的存在。但是一想到对方影子兵团的朝廷背景，内心便是一阵了然，自从英宗镇压道门失败以后，朝廷便没有放弃过对整个江湖的监控，青月丘知道这些事情，也是很自然的。

　　李寻一继续说道：“传说剑楼的禁地之中，便有一张万剑图的壁画，里面自成剑界，每一代剑楼弟子都可以进入万剑图中，挑选自己的佩剑。我原本一直以为这种事情只是夸张，想不到现在竟然真的发生了。”

　　“可是为什么是阿虎？我们为什么没有进入壁画之中？我看那家伙长得黑黑瘦瘦的，难道他体内有土人的血统？是什么阿玛利肯的后裔，到了这里就激活了机关？”沈安安抓了抓脑袋，有些不解地问道。

　　“不像。”左志诚冷静地说道：“我看过地面的痕迹，绝对发生过战斗，阿虎应该是战败或者撤退的时候，无意之中进入甬道的。如果他真的是后裔的话，为什么被袭击？而且看他在镜子里面的状况，可不是什么阿玛利肯后裔的待遇？”

　　说到这里，他又看向了青月丘和李寻一问道：“你们说的剑楼，修炼的是武功还是道术？”

　　两人对视一眼，李寻一说道：“剑楼这个门派很特别，他们每一代都只有一名弟子，只有师傅死了以后，弟子才能出山。而且每一代剑楼楼主的战力都不同，有些擅长道术之剑，有些擅长武道之剑。”

　　“这样么。”左志诚沉吟道：“我始终觉得……这里发生的事情，应该和道术没有关系，因为我们始终没感觉到任何道术的波动。”左志诚的脑海之中，想起了海盗岛所发生的一系列事情。

　　“不是道术的话会是什么？机关么？”李寻一看向了沈安安说道：“机关的话，可以做到这点么？”

　　“很难。”沈安安说道：“如果那家伙是被翻板关到壁画后面，然后通过光线折射的手法让我们见面，也不是说完全不可能。但是时间太长了，这个地方起码有两千年以上的历史，我想不通什么机关能够在不使用道术的情况下做到这个地步。”

　　左志诚突然问道：“你们知道武者练虚之后，是什么样的境界么？”虽然他的武功已经达到了人相之境，但是直到目前为止，他也不知道武功达到练虚之后拥有什么样的力量，就算是寒光波动剑的秘籍上，又或者道经上，北鹏垂天式上面，都没有关于练虚力量的记载。

　　而听到左志诚这么说，李寻一目光流转，说道：“你觉得这是练虚武者的力量？”

　　“你们有人知道么？”

　　青月丘摇了摇头，倒是沈安安说道：“我们家族以前，倒是盗过一名练虚武者的墓。”

　　听到沈安安的这句话，其他几人全都一脸惊异地看向了他的脸。要知道练虚武者，自从中古以来，基本上是几十年也不一定能出一个，往往一百年也许才有这么一两名天才中的天才，经历了种种奇遇之后，才能达到练虚的境界。

　　“怎么从来没听你说过？”李寻一惊讶道：“既然盗了一座练虚武者的墓，你们没得到他的武道经验么？”

　　“有什么武道经验啊。”沈安安姗姗一笑：“我家的老祖宗到了那个墓以后，那里早已经千疮百孔，被别人盗了好几次，连尸体都没了。不过倒是看到了一杆插在地上的枪。”

　　“枪？长枪？”

　　沈安安点了点头：“丈二红枪，看上去就好像是新的一样，插在一块岩壁上。一开始他们以为有盗墓贼还没走。可是研究了几天才发现那把丈二红枪的不寻常。

　　总的来说，那把枪是不会老的。”

　　“枪有什么不会老的。”李寻一皱皱眉说道。

　　“什么东西都会老，再好再坚固的东西，放得时间长了都会慢慢坏掉。”沈安安撇撇嘴说道：“特别是我们下地的人，在地下经常会碰到一些古怪的事情，所以我们知道。有些东西的年岁长了，就容易发生异常。”

　　“就像那把枪，无论他们怎么拔，怎么砍，怎么动，那把丈二红枪都没有发生丝毫变化。最后没办法，只能灰溜溜地回去了。”

　　沈安安说道：“十多年后，族里又有人听到传闻，也动了这枪的脑筋，但是等到找过去的时候，发现那把枪仍旧没有丝毫变化，不论是枪刃还是枪杆，都像新的一样。当时族里的人就怀疑，则是那位练虚强者的力量，仍旧遗留至今。

　　于是他们焚香叩拜，将古墓重新封上便离开了。”

　　李寻一点了点头：“练虚强者，本朝至今一共也只有五位，如今仍旧活着的，据我所知也只有两人。

　　虽然我不知道他们的力量究竟是怎么样的，但是大齐国师，被称之为大齐第一强者的季兴灵曾经说过这么一句话。”

　　‘季兴灵？’左志诚向了起来，以前在南圣门古墓的时候，倒是听过老者说起这个名头。是朝廷的道术大宗师。只是不知道他和蜃宗比起来，哪一个更强大。

　　李寻一缓缓说道：“习武之道，由虚入实。道术之路，由实返虚。星河好造，练虚难成。金桥无凭，红尘有渡。”


第260章 壁画

　　李寻一口中的这番话听入了左志诚的耳中，立刻就吸引了他。

　　“由虚入实，由实返虚么？”左志诚脑海中越是咀嚼这句话，越是感受到一种无穷的韵味以及一种由衷的无奈。

　　一旁的青月丘咀嚼着这句话，也喃喃说道：“道术依靠天地间的各种实际存在的物质来发动，最终追求的便是天人合一，自由支配天地间那虚无缥缈的灵能。这是由实入虚我能明白。

　　但是习武之路，由虚入实。又是什么意思？”

　　青月丘不修炼武道，对于武道的力量自然理解不深，一旁的左志诚却是说道：“以虚无缥缈的心神之力，来干涉真实存在的这方天地，便是所谓的由虚入实吧。”左志诚思索道：“你们想想我们之前对付的恶誓戒，不就是用看不见，摸不着的精神力量，造成了物质世界被破坏的效果。”

　　“既然我们现在感觉不到道术发动的迹象，眼前的这一幕也排除了纯粹机关的可能性，那也许就是练虚级别的力量在发挥作用，也许练虚之境，便是以心神直接改变现实，排除了心神改变人体，人体改变现实中，人体的这个中介。”

　　左志诚说出这一番判断的时候，脑海中全部想着的是恶誓戒，海盗岛上的种种诡异，以及一乐子在日记中记载的那些话。

　　……

　　“……怒恨哀乐，心也，妙通绝秀，神也。心神所在，身之前往。心神，这种不可思议的力量。武者的练神之路，看样子比我们想象的更要博大精深，这会是开创时代的大发现。可惜我不是武者……”

　　……

　　“练虚境界可以做到这个地步么？”李寻一表示怀疑。就算是沈安安所说的练虚强者的墓穴，那杆丈二红枪虽然很奇异，但也远远到不了将一个活人丢进镜子里这么诡异。

　　沈安安催促道：“我们在这里想破脑袋也是白想，既然阿虎说了壁画，那么我们就先把这上上下下的壁画全部再逛一遍，看看有没有什么问题。”

　　李寻一也点了点头：“可是这里足有五百米深，我看我们还是分开来找一找。”

　　“不行。”左志诚再一次否定了分散的建议：“你们忘了么？阿虎是被人袭击的，他不是自己想要下来的。而且袭击他的不管是人是鬼，都有非常强大的隐匿能力，至少我们都暂时发现不了。

　　所以我们绝对不能再分散了，再分散的话就是给对方逐个击破的机会。”

　　左志诚这么一说，不论是青月丘还是沈安安的眉头都皱了起来，这才想起来了暗中可能存在的那位敌人，这一瞬间，他们看向头顶光想照不到的地方，望着那一望无际的黑暗，似乎黑暗中躲藏了许许多多的眼睛正在看着他们一样。

　　李寻一说道：“可是这样一来，这里的壁画这么多，我们要一个个看过去的话，起码也是五六个小时以后了。”

　　“那也没有办法。”左志诚说道：“越是这种时候，越是不能心急，这只会给对方可乘之机。”

　　李寻一呼出一口气：“行，那我们就从底部开始检查吧。”

　　“等一下。”沈安安突然说道：“让我想一想。”

　　左志诚等人看着沈安安双眼望着头顶上无边无际的黑色通道，眼神中流露出浓重的思索之色，也不知道是在想些什么。

　　片刻后，她才说道：“你前面说练虚之境也许可以改变现实。但是他们改变现实的方法，也许不是很超自然，很诡异的那种。你们想想看那杆练虚强者的长枪，几十几百年仍旧保持原样。

　　如果有一个练虚强者的心神之力，可以使得机关经历过数百年数千年仍旧保持原样的话，也许我们要对付的不是什么道术，也不是什么练虚强者，而是某种数千年前，由阿玛利肯人发明的强大机关。

　　也许就是原本不可能经历数千年仍然完好无损的机关，因为练虚的力量保留到了现在。”

　　“机关么？”左志诚突然想到了海盗岛上，那宛如刚刚死去的女尸，还有一切都和新的一样的地下海港和通道，点了点头：“的确有这个可能。如果是机关的话，你有办法找到么？”

　　“那还用说。”沈安安撇了撇嘴：“只要不是什么神神叨叨的东西，就算是他真的挖到了天上，老娘也能给你找到。”

　　接下来，仍旧是左志诚背着青月丘，李寻一用飞剑带着沈安安，四人一同沿着通道缓缓前进。一边前进，沈安安一边说道：“我刚才仔细想了想，既然这里有星神的图像，而且还如此大费周章的话，那么他未必是纯粹用来装饰的。也许这些星神的图，真的是按照星空方位所来绘制的。”

　　李寻一问道：“如果真的是按照星空方位来绘制的，那有怎么样？”

　　“如果真的是这样，那么以阿玛利肯人崇拜星空的习性，他们这里的机关也一定是按照星空的布置来布置的。”

　　左志诚补充道：“那也不太可能，这个石壁的长度和宽度，应该不会是完整的星图吧？”

　　沈安安的思维似乎越来越活跃了：“那就一定是有规律的，这个石壁的壁画既然是星神的话，那么要么是按照天空中星星的时间，要么是空间，要么就是星神的职能或者强大程度来排列的。总归不可能是乱排的。”

　　于是接下来他们开始观察壁画上的心神图像，当然这主要是青月丘在观察。

　　“不是按照每天或者季节的星空排序。”

　　“也不是空间上的排布。”

　　“是地位。”青月丘指着最底部，三个几乎个个都有五米多高的星神壁画说道：“这三个是阿玛利肯的三主神，他们的上面开始，地位越来越低。”这三位阿玛利肯最出名的神灵，她还是能勉强认出来的。

　　沈安安问向一旁的青月丘说道：“你认识紫河星的星神么？他应该排在哪里？”

　　青月丘摇了摇头表示不认识，沈安安又说道：“不对，阿玛利肯人又不读星经，我们这边吉利的，他们那边可未必。那你知不知道哪些星神是大吉大利的？”

　　“阿玛利肯的三主神，应该都是最吉利的吧？”青月丘说道。

　　“行，那先从那三个主神的身上开始找。”

　　不过左志诚心头却有些疑惑，阿玛利肯人既然以高为尊，越是尊贵的人越是居住在高处，那为什么这幅壁画偏偏要倒过来，将三位主神放置在最低处呢？

　　而且三位主神已经在这里的话，那么水面下的石壁上，又会刻画着什么东西？

　　就在左志诚这么想的时候，沈安安已经攀上了三主神的石壁，从怀里拿出了几件随身携带的工具。


第261章 进入

　　虽然沈安安使用了各种各样的工具在石壁上敲敲打打，可是无论怎么样的触发，都没有找到丝毫机关存在的迹象。

　　沈安安也有些不自信地说道：“难道我们的猜测错了？”

　　青月丘说道：“不，我觉得壁画上的星神排列，一定是有意义的。但可能是机关的触发方式有些特别。”

　　李寻一突然说道：“我们好像漏了一点，如果壁画上真的有机关的话，那么为什么阿左单独上下那么多次，都从来没触发过机关，为什么阿虎一下来，就能够触发机关了？”

　　“阿虎是被动下来的。”沈安安说道：“他在战斗中，或者是被逼无奈，或者是为了提醒我们，被逼着下了地洞。可能逼他下地洞的人，很可能知道他可以触发机关。”

　　“如果是这样的话，那就说明被他下地的人，也没有办法控制机关，不然他完全可以将我们几个也收进去。”

　　左志诚摇了摇头，却没有说什么。对方的目的究竟是什么，现在还很难说，线索太少，而可能性太多。

　　就在这时，青月丘说道：“会不会是心神之力？如果这座古墓的机关真的是心神之力在维持的话，那么阿虎也许动用了心神之力，因为他是在战斗时或者战斗后被逼下地的，所以他下来的过程中很可能动用了心神之力。

　　而阿左下来上去的时候都是纯粹赶路，并没有动用心神之力。”

　　“有可能。”左志诚第一个说道：“可以试一试。”

　　“怎么试？”李寻一皱眉：“我们这里只有你一个人拥有心神之力了，万一你也进去了，我们可没办法救你了。”

　　“对，这样太危险了。”青月丘也说道：“如果心神之力能够触发的话，也一定是有密码之类的东西的，随意触发的，往往也是害人的，攻击性很强的机关。”

　　这一下子似乎又进入了死循环，四人又再次商量了一番，没什么结果之后，左志诚还是决定用心神之力刺激一下。

　　左志诚说道：“我的心景可以影响一百米左右的范围，我可以试试从一百米外试试看有没有效果。”

　　青月丘虽然还有些不愿意，但是现在除了这个样子没有什么办法。看到左志诚心意已决的样子，她也只能无奈同意。

　　就看到左志诚和青月丘等人一同站在了距离三主神一百米开外的石壁上。

　　左志诚的眼睛看着一百米外的石壁，深深地吐出一口气，接着一点点冰晶从他的脑后缓缓浮现出来。

　　这些冰晶就像是许许多多被缩小了数百倍的雪花一样，由虚空中浮现，并缓缓集合在一起，最终拼合起来，变成了一个三角形、圆形的叠加符印。

　　随着左志诚冰魄冻魔场的启动，四周围的三人下意识地都感觉到了一阵寒冷，不过那股寒意来得快去的也快，在他们的感觉中，就像是一股寒风朝着石壁下方吹去了一样。

　　显然是左志诚在有意控制，将方向对准了三主神的位置。

　　这还是左志诚第一次将心神之力作用于物质，因为心神之力按照道理来讲对物质是没有作用的才对。

　　但是这一次不同，随着心景的运用，左志诚便感觉到了明显的不同，而当他强行将心神之力的作用到三主神的石壁位置时，一股奇异的感觉涌上了他的心头。

　　他感觉到自己的身体似乎一下子进入了一片无边无际的海洋之中，无数的景象走马观花地从他眼前闪过，当他再反应过来时，四周围的情况已经模样大变。

　　而在青月丘等人的目光之中，就是左志诚的身影陡然一闪，便消失不见了，这种消失不见不是突然跑掉，或者被什么东西抓走，而是就好像空间中从来没出现过这个人一样。

　　李寻一、青月丘和沈安安都不可置信地看着眼前的一幕，他们的双眼死死地盯着左志诚之前所在的位置，就在那里，原本空无一物的石壁上，是左志诚的身影出现在其中。

　　原本站立在石壁上的左志诚在众目睽睽之下消失不见，而石壁表面上原本空无一物的地方却出现了左志诚的壁画，出现在李寻一、青月丘和沈安安面前的，便是如此一幅不可思议的画面。

　　青月丘第一个不可置信地走了上去，她不断抚摸和敲击左志诚的那幅壁画，双眼之中也出现了惊慌之色。

　　“怎么可能？怎么可能就这样消失了？”

　　是的，虽然不愿意承认，但是出现在他们眼前的这一幕，看上去的确就像是左志诚被吸入了壁画之中一样。

　　……

　　另一边，当左志诚感觉自己的意识在一瞬间穿梭了无穷无尽的光暗之后，他瞬间睁开了眼睛。

　　出现在他面前的，是白色的天花板和刺鼻的消毒水气味。

　　“这里是？”

　　额头中传来一阵阵的刺痛，左志诚抬起了手掌，便看到吊针和点滴。

　　“医院？”

　　左志诚一点点坐了起来，眼前是入目所见，是完全由白色金属构成的墙壁，病床等等各种现代化的设施。

　　虽然看上去有些微妙的感觉，但是他仍然能够看出这里是医院。

　　“我回到了地球？”左志诚的大脑仍旧感觉到有些迷惘。

　　就在这个时候，他面前的空气突然微微闪了一闪，一个屏幕突然出现在他的面前。

　　‘全息影像？什么时候医院开始使用这种东西了？’

　　虽然左志诚感觉自己的大脑乱成了一团浆糊，但是看到眼前的景象，他仍旧本能地分析着。

　　但如果说突然出现的全晰影像只是让他感觉到有些奇怪的话，那么下一刻，影像中出现的人和人说的话，则让他感觉到了诡异和荒谬。

　　那是一个带着墨镜，穿着风衣，脸上坑坑洼洼的中年黑人。

　　“左擎苍上尉，你已经醒来了么？”那黑人一脸严肃地说道：“抱歉在你养伤的情况下打扰到你，但是接下来我们需要你的帮助，母体的攻势越发凶猛，我们没有时间等待你的伤势痊愈了。”

　　“请你在接下来半个小时内，到达阿尔法32区，康纳中尉会在那里等你。”


第262章 敌袭

　　“阿尔法32区。”左擎苍揉了揉有些混乱的脑袋，看着眼前消失的全息影像，自言自语道。他回忆着脑海中的记忆，想起来了些什么。

　　“我应该是在鬼哭谷的古代遗迹之中，为什么会突然出现在这里。”

　　“阿尔法三十二区又是什么地方？”

　　想着想着，左擎苍转过了头，看向了一旁椅子上的一套衣服：‘不论如何，姑且先出去收集一下情报，看看这里究竟是什么地方。’

　　于是他脱掉了病服，拔掉了点滴，将椅子上的衣服拿了过来，这一穿他才发现这似乎是一套军装。

　　“刚刚那个黑人称呼我为左擎苍上尉，那么在他的眼里，我是一个军人么？”穿好了这套制服，左擎苍稍稍打量了一下军服上的各种花纹和标志，摇了摇头：“没见过这个标志，应该不是地球上任何已知的军队。”

　　接着他又看向了自己的手掌，哧的一声，一道骨刺从他的指尖破开皮肤窜了出来，然后又缓缓缩了回去。

　　“我应该是激发了心神之力才来到了这里，身体没有任何变化，命丛都在，心神之力也在。那么这里如果真的是实在的空间的话，是阿玛利肯人通过心神之力构造的世界么？还是进行了超远距离的时空传送？”

　　左擎苍的眼中有怀疑和不信，心神之力达到练虚可以强到这个地步么？而如果阿玛利肯人真的可以做到这一点，做到构筑世界或者时空传输，那么他们又为什么会消失。

　　可如果眼前的一切都不真的话，那又是什么，梦境还是幻觉？

　　可是脑海中的这种清晰感觉以及眼前的气味，视觉，触觉，都让左擎苍感觉不到丝毫幻境的可能性，或者说就算眼前的是一场幻境，也已经是左擎苍完全无法破解的幻境。

　　于是左擎苍又试了试开启心景，随着蓝色的寒冰符文在他的脑后生成，冰魄冻魔场启动，但是仍旧没有任何幻境崩溃的事情发生。

　　左擎苍摇了摇头，收起了心景，打算出去看看。他一走出病房，入目所见便是纯白色的通道，接着一道紫色闪光在他的身体上扫过，一道女性的声音直接在他的耳旁响起。

　　“左擎苍上尉，你已经被紧急批准出院，请按照墙上的黄灯指示到达交通港。”

　　“交通港？”那女人的声音虽然听起来是人的声音，但是透着一股别有的冷意，左擎苍想了想问道：“你是谁？”

　　“我是布鲁克海文医院的二级智能助手，艾琳，负责协助您在布鲁克海文医院中的日常康复治疗活动。”

　　‘智能助手？’左擎苍心中暗暗判断道：‘是智能系统么？’他虽然在上一世也看到过很多智能系统，但大都是虚有其表，往往都是通过大量枚举，事先输入答案和行动模式的简单智能系统。

　　而眼前的这个智能系统，似乎并不简单。

　　他继续试着问道：“阿尔法32区在哪里？我从这里过去的话需要多久？”

　　智能助手艾琳一本正经地回答道：“阿尔法32区位于第六新纽约的南方边境，距离您现在的位置大约20300米，以您的平均步行道交通港大约需要五分钟三十二秒，搭乘空客抵达阿尔法32区预计需要十六分十一秒，共计二十一分钟四十三秒。”

　　艾琳的回答充满了机器人式的一板一眼，而其中的第六新纽约和南方边境更让左擎苍心中感到奇怪。

　　“第六新纽约是什么？”左擎苍接着问道，他想要通过这个智能系统来收集些情报。

　　“第六新纽约市为第六次纽约迁移计划而建造的要塞都市。”

　　左擎苍还想要再问，但是艾琳却不再多说了。

　　“左擎苍上尉，您被要求在三十分钟内抵达阿尔法三十二区，请即刻出发。”

　　就在他说话的时候，地面上白色的地面上突然出现了一排黄色的光线，就好像是地面下方有光柱在闪动一样，这些光线组成了一只只箭头，显然是在给左擎苍指明方向。

　　于是左擎苍只能跟着箭头不断前进，这一路上入目所见，完全都是金属结构的白色走廊，看不到任何房门和窗户的存在。

　　就这么走了大约五分多钟后，不断在一个个通道中歪歪扭扭的走着，随着一扇一人大小的金属门开启，一处平台出现在左擎苍的面前。

　　左擎苍一走出金属门，脑后便传来了艾琳的声音：“成功抵达交通港，祝您旅途愉快，再见。”轰的一声，金属门已经闭合起来。

　　他眼前的这个平台有点类似于火车站、地铁站，不同之处在于高台上望下去，这里离地大约有一两百米的高度。

　　左擎苍来到的时候，正好有一辆好像小型地铁一样的运输船飞着进入了交通港，平台上开始有人排队进入运输船，左擎苍稍稍观察了一下，便发现他们似乎就直接走进去，也没有买票刷卡之类的过程。

　　于是左擎苍便跟着几位乘客一起坐上了运输船。这运输船的内部类似于地铁，但却比地铁宽敞了许多。左擎苍的这一节车厢内人不多，只有一名少女，一名老太太以及一名中年男子。

　　少女看了看左擎苍身上的军服，问道：“你好长官，请问你认识一名名叫杰克的一等兵么？他是我的未婚夫，我已经有三个月没有和他联系上了，他应该在要塞的装甲师服役。”

　　左擎苍摇了摇头，少女失望地离开了。

　　另一边，那名老太太则和中年男子吵起架来。

　　“你撞到就这样走了？”

　　中年男子不耐烦地说道：“老太婆，不想被撞就别坐空客。”

　　左擎苍坐下来以后，稍稍扫了扫车厢内的几个人，便将目光看向了车外，一座前所未有的城市随着运输船的飞行，逐渐显露在左擎苍的面前。

　　一座座纯粹金属构造，看不到任何玻璃窗户的摩天大楼。远处东边的海岸线上，能够看到数百米高的好像城墙一样的东西。

　　如果这些不明造物给左擎苍的感觉是震惊的话，那么城市中随处可见的各种废墟，破碎的大楼，坍塌的道路则给了他一种荒凉的，饱受战火摧残的感觉。

　　大约二十分钟后，车厢内响起了广播声。

　　“阿尔法32区到了，请要下车的旅客……”

　　就在这时，天空中突然传来了刺耳的警报声。下一刻，漫天的红色流星布满了左擎苍的视野。

　　“敌袭？”左擎苍刚刚作出这个判断，红色的流星已经贯穿了运输船的船舱，二十倍音速的袭击让车厢内的所有人，包括左擎苍在内都根本做不出任何反应，甚至他们刚刚看到天边的红色流星，流星便已经命中了他们。

　　红色的火焰瞬间将所有人席卷，超过数万度的高温没有给左擎苍任何反应过来的机会，便直接将他的身体，大脑，意识都彻底融化了。


第263章 重生

　　睁开眼睛，出现在他面前的是白色的天花板，鼻子中能够闻到的是刺鼻的消毒水的气味。

　　“这里是？”

　　额头中传来一阵阵的刺痛，左擎苍抬起了手掌，便看到吊针和点滴。

　　“医院？那样的攻击我都没有死掉？”

　　左擎苍一点点坐了起来，眼前是入目所见，是完全由白色金属构成的墙壁，病床，等等各种现代化的设施，和他之前醒来的那个病房完全一模一样。

　　他看了看自己的身上，双手，胸口，肚子，双腿，完全看不到任何烧伤和残肢的存在。

　　‘怎么可能？’左擎苍惊讶道：‘被那种炮击正面击中，无论如何都不肯完好成这个样子。’

　　就在左擎苍感到无比奇怪的时候，下一刻，影像中出现的人和人说的话，则让他感觉到了诡异和荒谬。

　　和上一次看到的一样，仍旧是那个带着墨镜，穿着风衣，脸上坑坑洼洼的中年黑人。

　　“左擎苍上尉，你已经醒来了么？”那黑人一脸严肃地说道：“抱歉在你养伤的情况下打扰到你，但是接下来我们需要你的帮助，母体的攻势越发凶猛，我们没有时间等待你的伤势痊愈了。”

　　“请你在接下来半个小时内，到达阿尔法32区，康纳中尉会在那里等你。”

　　全息影像嗖的一下消失，留在左擎苍呆呆地坐在病床上。

　　“怎么回事？”左擎苍摇了摇脑袋，突然穿起了衣服：‘梦境还是幻觉？无所谓了……先验证一下。’

　　他利索的走出房门，艾琳的话已经再次出现在他的耳边。

　　“左擎苍上尉，你已经被紧急批准出院，请按照墙上的黄灯指示到达交通港。”

　　“那就走吧。”这一次左擎苍什么都没问，直接跟着黄色指示灯走去，再次来到了交通港。

　　不过这次他稍稍早到了一会，大约半分钟后，运输舰才缓缓进入。这一次，他却没有登上运输舰，而是走到了之前登上的船舱前，目送着少女，中年男子以及一位老太太缓缓登上船舱。

　　他就站在那里，然后抬头看向了东方的天空，二十分钟后，刺目的红色流星覆盖了整个天空，现在左擎苍这样站在平台上，没有了船舱金属板的限制，他才清楚地看到，那猩红的流星雨好像蝗虫群一样，几乎覆盖了整个城市的上空，那是密集地要将整个城市地表都犁一遍的轰炸。

　　左擎苍刚刚往医院金属门的方向跑出一步，二十倍音速的炮弹已经再次将他覆盖，数万度高温的等离子火焰在瞬间将他融化。

　　……

　　睁开眼睛，又是白色的天花板，但是这一次左擎苍的眼中却没有任何迷茫。

　　“幻境、梦境、虚拟空间之类的可能性是最大了。如果我的记忆没有出错，我原本应该是在鬼哭谷的古代遗迹中，那么这就应该是阿玛利肯遗迹的一种装置。

　　而且这似是而非的背景，要么是阿玛利肯人真的和美国有关系，要么就是我的记忆被读取，用来拼凑这个世界。”

　　一连串的遭遇，让左擎苍对眼前的情况做了一个基本的判断。

　　“应该不是要困住我，如果要困住我，让我一直昏迷就可以。是想让我做什么，还是看到什么么？可是要我做什么或者知道什么，为什么不能直接跟我交流？”

　　就在这时，全息影像再次出现，同样的黑人，同样的命令。但这次左擎苍却是不慌不忙地穿起军装，然后根本没有出去。

　　因为他知道再过半小时不到，二十多分钟以后，漫天的流星火雨便会覆盖整个城市，露天地区根本没有任何活路。

　　于是就看到左擎苍呆在医院中，企图依靠医院的金属大楼抵抗炮击。可是二十多分钟后，随着刺耳的警报声响起，无穷的爆炸声从四面八方传来，这一次左擎苍大概多活了十多秒钟，便再次被从天而降的火焰给融化了。

　　以电磁约束发射出来的等离子炮，根本不是他眼前的这栋医院可以抵抗的了的。

　　……

　　睁开眼睛，左擎苍这次直接跳了起来，当全息影像一出现以后，他便飞快地说道：“大概二十分钟以后，天空中会出现大范围的炮击，整个城市都会被淹没在火焰之中，我也会死掉。”

　　那名黑人愣愣地看了看左擎苍。这景象的确有些诡异，毕竟在他看来，就是一名昏迷的士兵突然苏醒了过来，注意，是在昏迷的时候突然跳了起来，然后说了一段好像末日预言一样的东西。

　　于是黑人顿了顿才说道：“左擎苍上尉，看样子你的战后创伤比我想象中的更加严重，希望你好好休息……”

　　“等等。”左擎苍说道：“你不明白，二十分钟以后……”可是那个黑人根本没有继续听下去，直接便挂掉了通讯。

　　看着眼前的一片空白，左擎苍吐出一口气，直接将军装穿好走了出去。

　　一出房门他便说道：“艾琳，给我医院的立体地图，告诉我安全屋在哪里？”

　　这家布鲁克海文医院可能是军用医院，而且所谓的第六新纽约又是一座要塞都市，那么防空洞，避难所，安全屋都是很有可能存在的。

　　所以左擎苍这么试验着问道，艾琳直接将医院地图投影到了左擎苍的面前，一个小红点出现在了地图之中。

　　“将我带到那里去。”

　　“好的，左擎苍上尉，请您跟着紫色箭头行走。”艾琳说道。

　　随着紫色箭头亮起，左擎苍飞快地跑了起来，他的耳边则响起了艾琳的声音：“上尉，您的身体仍旧处在康复期，我建议您保持每秒钟0.7米以下的匀速位移，有利于身体的康复。”

　　“别废话，还有多远？”左擎苍双腿如同划开了一道道残影，好像一根利箭一样刺破了走廊中的空气，朝着安全屋飞奔而去。

　　“您的速度已经达到了每秒钟十五米，大约在一分钟十四秒后可以到达安全屋门口。令人惊讶的速度，上尉，你的速度已经超过了世界百米短跑冠军，我建议你在退役以后可以向田径方向发展。”

　　左擎苍当然没有自己的最快速度，毕竟那太容易引起注意和不必要的麻烦。而且医院中只有几百米的路程，对于二十分钟后才会到来的轰炸来说，应该来得及了。

　　“你在开玩笑？”左擎苍皱了皱眉：“对了，打开安全屋，我马上就要进去。”

　　“不，我只是在按照术后康复咨询指导的内容鼓励您积极运动，并保持乐观的心态。”那边顿了顿，似乎艾琳在进行什么操作：“我没有打开安全屋的权限，需要您提供个人安全码。”

　　“什么安全码？”左擎苍的面前，一道完全由白色金属构成的墙壁一点点出现，那是安全屋的暗门，只有提供了安全码才能进入。里面也是布鲁克海文医院最安全的地方，可以抵御八到九级地震，高温，炮击等等等等。

　　“安全屋使用者的个人安全码，您在被授予安全屋使用权限时，应该同时收到了安全码。”

　　可是左擎苍根本不知道什么安全码。

　　二十分钟后，炽热的离子流再次淹没了整个医院，左擎苍也又一次失去了意识。


第264章 争分夺秒

　　‘神光剑果然也打不开那座安全屋。’

　　那是当然的，如果以这个时代的科技制作的安全屋，连左擎苍这点功率的激光剑都抵挡不住，那么根本毫无意义。

　　如果是这样的话，左擎苍想要靠这个安全物来抵挡等离子炮也是不可能的。

　　一次又一次的尝试后，左擎苍发现不论他怎么跑，怎么躲，都无法躲掉或者抵挡二十分钟后的炮击。

　　就好像眼前似乎是一个死局。

　　又一次被炮火淹没后，左擎苍再次躺在床上，思考着眼下的局势时，病床前的全息影像再次出现。

　　“左擎苍上尉，你已经醒来了么？”那黑人一脸严肃地说道：“抱歉在你养伤的情况下打扰到你，但是接下来我们需要你的帮助，母体的攻势越发凶猛，我们没有时间等待你的伤势痊愈了。”

　　“请你在接下来半个小时内，到达阿尔法32区，康纳中尉会在那里等你。”

　　左擎苍坐了起来，心中突然想到：‘如果真的是有什么想要被告知我，或者让我做什么事情，那么眼前这个场景，显然这个阿尔法32区是一个目标。’

　　左擎苍突然感觉眼前的这一幕似乎就像是玩游戏一样，某种隐藏在暗中的机制将他拉到了这里，而他是不是应该根据对方给出的背景，任务去做呢？

　　‘值得尝试。’左擎苍摩挲着下巴想到：‘可是二十分钟后的炮击到来，在外面几乎是死路一条。’

　　眼前这黑人给出的任务是一条死路么？

　　突然，左擎苍的眼睛亮了起来：“未必是彻头彻尾的死路。毕竟我现在是军人的身份，目标地点的这个阿尔法32区很有可能拥有军工设施，甚至是可以抵挡炮击的掩体。

　　而唯一的问题，就是我必须在炮击之前找到地点。仔细算一下的话……”

　　左擎苍心中计算着炮击和自己前往的时间，搭乘空客是16分11秒，炮击的时间大约是21分钟以后，也就是说关键是从这里跑到交通台以及在交通台等待空客的时间。

　　这样算下来的话，最多有5分钟的时间让他在抵达阿尔法32区后寻找可以抵挡炮击的掩体。

　　想到这里，左擎苍一把抓起衣服披在身上便跑出了病房。

　　“左擎苍上尉，你已经被紧急批准出院，请按照墙上的黄灯指示到达交通港。”

　　左擎苍一句话都没说，直接按照艾琳的指示朝着交通港的方向跑去，这次和之前前往安全屋的速度又完全不同，为了争取更多的时间，左擎苍直接爆发了十成的肉体力量，只见他每一步跨出，都踩在金属的地板上发出哐当的巨响，整个人的头发，衣服如同被拉成了一条条直线。

　　一步踏出便是五六十米的距离，他的耳边传来了艾琳的呼喊声：“左擎苍上尉，请你立刻停下如此剧烈的运动，你的体温、心跳、血压都已经超过了人体极限，随时都有立刻死亡的危险。”

　　“闭嘴，快点指路。”

　　左擎苍自然不可能听艾琳的话，可是他速度一提上去就发现了无奈的一点，那就是黄色的指示箭头的转变速度完全跟不上他的速度，他不得不等待黄色剪头的点亮速度，拖慢了他的时间。

　　砰的一声，当左擎苍又一次来到交通港时，正有一辆空客缓缓开走，左擎苍干脆往回走了几步，回到了医院中。

　　艾琳的声音再次在他的脑海边升起：“左擎苍上尉，我怀疑你在无医生监控的情况下服用了兴奋类药物，你的情况非常危险，我建议你立刻呼叫医生……”

　　“闭嘴，我只是跑的比较快。帮我把这站空客的班表列出来。”

　　左擎苍的面前，空客的班表被全息投影了出来。艾琳絮絮叨叨地说道：“科学研究证明，使用兴奋剂会对人的身心健康产生许多直接的危害。包括性格变化，药物依赖性，细胞和器官功能异常……”

　　“你在读什么东西？”左擎苍一边计算班表一边随口问道。

　　“青少年禁毒宣传资料……”

　　左擎苍摇了摇头，直接从医院走了出去，离开了医院的范围，也使得他完全脱离了艾琳的唠叨。根据班表的记录，左擎苍可以控制的这段时间内，一共会有两辆空客路过这里，显然刚刚走的那一辆就是第一辆，而第二辆就是之前左擎苍坐过的那辆了。

　　“第二辆的时间完全不够，还没到就会被炮击击中，必须找时间坐上第一辆。”

　　想到这里，左擎苍直接走向了交通台的边缘，在他行走的时候，那名少女看到他的军服又走了过来。

　　“请问你……”

　　“不认识。”左擎苍头也不回地说道，接着纵身一跃便头下脚上的跳了下去。留下了背后少女一连串的惊叫声。

　　……

　　一睁开眼，左擎苍便砰的一下跳了起来，随手将军装披在身上，整个人便嗖的一声冲出了病房。

　　直到这个时候，全息影像才被打开，黑人张口说道：“左擎苍上尉……”可是他看了看空空荡荡的病床，愣了愣说道：“上尉你在么？”

　　一冲出病房，左擎苍便直接喊道：“我要去交通港，给我提示。”黄色的指示灯一出现，左擎苍便好像一条猎豹一样跑了出去。

　　“我没有服用兴奋剂也没有吸毒。”

　　“身体状况非常好。”

　　“闭上你的嘴巴，用最快的速度给我带路。”

　　黄色指示灯的速度微微变快了一点，艾琳的声音说道：“请保持情绪平衡，一个良好的心态，更有助于我们日常的生活和工作。左擎苍上尉，需要我帮你预约战后心理辅导么？”

　　“闭嘴。”

　　砰的一声，金属大门再次被打开，左擎苍再次来到了交通港，一辆空客的车门上正闪烁着红色的灯光，就在左擎苍一步踏上之前，空客便关闭了。

　　不过左擎苍并没有放在心上，因为刚刚连续两次的尝试，已经让他记忆和选择出了最优的离开路线，下一次他便可以直接用全速跑出来，给之后的任务留出最多的时间了。

　　就在这时，车站上的少女走到了左擎苍的身后，看着对方的军服说道：“请……”

　　“我不认识。”说完，左擎苍纵身一跃，已经再次跳下了交通港。


第265章 32区

　　几乎是睁开眼睛的瞬间，左擎苍便已经跳了起来拿起衣服，冲出了病房。

　　下一刻，空气的尖啸声猛地响起，左擎苍这次完全没有需要黄色的箭头指示，他自己就已经记住了医院的路线图，整个人如同一道清风一般朝着交通港的方向吹去，一步跨出往往就是五六十米，还会出现时不时的闪现，那是影域空闪。

　　就是这样的最高时速，左擎苍的谁退爆发出惊人的力量，甚至能够看到金属地板上出现了一个个明显的微小凹陷。

　　砰的一下，他直接撞开了医院大门来到了交通港，直到这个时候他的身上仍旧穿着病床上的病服，其中的两条库管已经全部碎成了一根根布条。

　　不过看着交通港上空客还没有来，左擎苍缓缓吐出了一口气，将军装穿了起来，不一会儿，一辆空客缓缓驶入了交通港，左擎苍则快步走了上去。

　　因为是第一辆空客，所以车厢上的人又有不同，不过左擎苍只是稍稍扫了一眼便找了个位置坐下，心中在默默计算时间。

　　‘如果接下来没有意外发生的话，到了阿尔法32区应该还有四分钟左右的时间，炮击才开始。’

　　左擎苍心中估测的并没有错，当空客抵达阿尔法32区时，距离他从窗上苏醒之过去了十六分钟的时间。

　　一脚踏出客舱，左擎苍看向了空空荡荡的交通港，这一站似乎只有他一个人下来，而交通港上也只有一个人站在那里。

　　那是一名同样身穿军装的棕色头发白人男子，正站在交通港的一张椅子旁，一边抽烟一边看着交通港外的城市景象。

　　左擎苍走了上去问道：“康纳中尉？”

　　那有着一头棕色短发，脸上满是未刮干净的胡渣的男子一个立正，一手拿着烟，一手松松垮垮地朝左擎苍敬了一个礼。

　　“你好，左擎苍上尉。”康纳吸了一口烟，这才慢悠悠地说道。

　　左擎苍皱了皱眉，直接问道：“究竟有什么事情？我的任务又是什么？”

　　康纳慢条斯理地说道：“我们在一处工厂内发现了母体的痕迹，他们可能将什么东西派到了这里来，高层需要我们潜入调查一下。”

　　‘所谓的母体，应该就是这座要塞都市防卫的敌人吧。’左擎苍心中想道：‘安排我进入这里的人或者其他什么东西，姑且称他为幕后人，他的目的是想要我进入工厂么？’

　　眼前这个不知道是真的还是假的的世界一点点展露在左擎苍的面前，他知道一定是幕后人的有意安排。

　　‘从刚刚的连续几次死亡就能看出来，基本上不按照他所设计的主线走，只有死路一条，想要继续下去，唯有按照对方的想法一直走下去。’

　　左擎苍忽然想到：‘等等，如果说对方处于一种无法和我直接沟通的状态，所以想要这样传达信息的话，那么是不是“不按照规划好的任务去做就会死”这条信息本身，也是对方想要暗示我的呢？’

　　想到这里，左擎苍的嘴角露出一丝冷笑，问向身前的康纳：“那个工厂在那里？”

　　康纳点了点头，用下巴交通港下方的一处建筑物指了指：“就是那个……”

　　话音未落，左擎苍已经转过身，朝着工厂的地方跳了出去，留下了身后一脸目瞪口呆的康纳。

　　不过呆了一会，康纳便立刻追了上去，就看到地面上既没有尸体也没有肉块，左擎苍已经穿上了一身外骨骼装甲，朝着工厂的方向冲刺了过去。

　　这样的高度如果他有意控制的话，加上外骨骼装甲，那是完全可以不受什么伤的。至于之前几次跳楼自杀，则是全部故意头朝地撞，那种情况下就算是他的体质也必死无疑。

　　而从认识到眼前这个世界即使死掉了也完全没关系以后，左擎苍做事情便少掉了许多顾忌。

　　就看到他轻轻一跃，便跳出了二十多米远，五六米高，直接越过了工厂的围墙。但是入目所见，都是荒草，废弃的机器，紧闭的场门。

　　‘废弃的工厂么？’左擎苍淡淡道：‘让我看看你到底想要干什么。’

　　红外视线微微一扫，整个工厂都没有看到人影……不……左擎苍的瞳孔微微收缩，一具躺着的人影已经出现在他的左眼之中。

　　于是他直接走到厂房之前，手中的神光剑微微一闪，已经将厂房大门切开了一个大洞，右脚抬起用力一踹，大门便被踹开，整个人走了进去。

　　没有武器，没有敌人，没有陷阱，左擎苍一路见墙拆墙，见门破门，就这么锁定人影的方向，最后走进了一座似乎还在使用中的实验室。

　　微微扫了一眼实验室中的电脑，各种仪器以及堆放的杂物，左擎苍那个将目光看向了那具横躺着的人体。

　　人体是一名男子，浑身赤裸地躺在一张金属床上，他的身体上贴着各种探测仪器，头上戴着一只奇怪的眼罩。

　　至于所谓的母体和敌人，他完全没有看到。

　　而那个躺在床上的男子左擎苍也认识，正是消失以后又出现在了镜子中的阿虎。

　　‘果然这里就是镜中世界么？阿虎被捉到了？然后绑在了这里？还是他并不是真正的阿虎？’眼前的情况似乎越来越诡异了。

　　‘还有大概一分钟的时间……’左擎苍知道，一分钟的时间根本来不及做出什么正确的判断和调查，于是他将目光看向了仍旧微微发亮的屏幕。

　　‘这就是你想让我看的么？’

　　一分钟后，红色的流星雨再次将整个第六新纽约市淹没，也同时融化了左擎苍的身体。

　　……

　　睁开双眼，左擎苍看着天花板，嘴中默默地说道：‘虚拟实境试验？还有什么东西？’想到自己刚刚在实验室计算机中看到的资料，左擎苍的眼中闪过了若有所思的神色。

　　接着他再次飞奔起来，搭乘空客朝着阿尔法32区的工厂行去。这一次又更快了一些，也让左擎苍看到了更多的资料。

　　随着一次次的死亡，越来越的资料出现在左擎苍的面前，他的眉头也越皱越紧。


第266章 进入

　　根据电脑中的资料的说法，左擎苍找到的这个实验室，正在进行一种虚拟实境的相关实验。

　　不过这台电脑似乎已经被销毁了大部分，抛去许多在左擎苍看起来也非常晦涩，难以理解的理论资料外，就是在说明虚拟实境仍旧在进行之中。

　　而在文档的最后，一个大大的WHI也再次引起了左擎苍的注意。

　　‘WHI这个组织究竟是什么东西……’左擎苍看着这个标记陷入了沉思之中。因为就在海盗岛屿之中，在那名名叫奥尔瑟雅·琼斯的女博士身上，他曾经看到过同样的标记。

　　可是虽然连续的死亡让左擎苍貌似知道了很多事情，但是这些事情对他来说就像是游戏世界的背景一样，是一些不知道真，不知道假的东西，对于他现在的境况毫无帮助。

　　不过虽然如此，但是虚拟实境本身的存在，运行以及眼前的阿虎，都已经是足够明显的提示了。

　　又一次来到实验室中，左擎苍坐到了金属实验台上，将那些传感装置一个个贴到了自己的身体上。他打算进入一次虚拟实境，看看里面有没有什么线索。

　　缓缓躺下，左擎苍将眼罩套在了头上，下一刻，随着大脑传来的一阵微微刺痛，无穷的白光在他的眼前闪现，左擎苍便再一次失去了意识。

　　……

　　睁开眼睛，四周围仍旧什么都没能看到。

　　这是无光源的纯粹黑暗环境，左擎苍意识到了这一点后，立刻启动了红外夜视眼，四周围的情况在夜视眼的帮助下，立刻清晰地映入了他的眼帘。

　　那是一条深不见底的走廊，走廊的两侧墙壁上，被图上了两个血红的大字。

　　‘安静……’左擎苍看着那两个字，鼻尖突然问道一股血腥味，就好像那两个血红的大字是用鲜血写出来的一样。

　　‘什么地方？’一出场就是足以将胆小者吓个半死的场景，左擎苍也皱了皱眉，可惜他所阅读的资料中，对于虚拟实境正在运行的场景毫无介绍。

　　左擎苍又低头看了看自己的身上，发现自己竟然又被换上了一套西服、皮鞋。

　　‘似乎是我上一世经常穿着的衣服。又读取了我的记忆么？’

　　再次看了看墙壁上那两个字，左擎苍摇了摇头，随便选了一个方向，便按照走廊走了下去。

　　就在他离开出现的位置十几秒钟后，墙上那血红的安静两个字，突然有一丝丝的血水从字体下端流了出来，透露出无比的诡异。

　　左擎苍便在这黑暗得一点点光源都没有的走廊中赶路，不论是前方还是后方，都是深不见底的黑暗，这黑暗之浓重，就算他使用夜海的光源照射，竟然也照不出十米的距离，让人完全看不透前后方究竟是什么。

　　于是在这空旷和寂静的走廊内，唯有左擎苍的脚步声不断响起，也不知道是不是因为地面的材料比较特别，还是因为左擎苍穿着皮鞋的关系，他每一脚踩在地面上时，都会发出非常响亮的啪啪声。

　　一片寂静和黑暗之中，唯有左擎苍皮鞋撞击地面的声响回荡在空旷的走廊内，光是这种声音，就给人一种渗得慌的感觉。

　　突然，左擎苍停了下来，因为就在他的面前，位于走廊的右侧墙壁上，突然间出现了一扇门。

　　门是很平常的，类似于医院里那种有窗口的门，门的上侧还刻了一个小小的101。

　　‘又是医院？’就在左擎苍这么想着的时候，门中突然传来了争吵的声音，听上去似乎是一男一女的争吵声，声音非常响亮，似乎两人吵闹的非常激烈。

　　但不知道是什么原因，明明能感觉到争吵的声音非常响亮和激烈，但是不论左擎苍如何用力去听，都没办法真正地听见其中的内容，只觉得两方的声音越来越响，越来越闹。

　　左擎苍缓缓地朝着门那边走去，随着他一步步踏出，吵闹的声音也越来越大，就在她走到门口时，吵闹的声音几乎到了极限，并在下一刻，随着一声女性的惨叫声，吵闹声陡然间消失不见。

　　诡异的安静和黑暗笼罩着左擎苍，他便静静地站立在门前，他双眼用力看向门上的小窗户，隐隐约约能够看到一张桌子和几张椅子，里面似乎是一个客厅的样子。

　　左擎苍微微抖了抖耳朵，想要听清里面发生了什么，为什么会有女人的惨叫。

　　可是无论他怎么倾力去听，都再也听不到刚刚那对男女吵架的声音。

　　只能听到一声声哆哆哆的撞击声不断响起，一点点传入他的耳中。

　　左擎苍只是微微疑惑了一下，便马上反应过来那是什么声音。

　　‘类似于刀剑切割肉体的声音。’

　　‘不，相比较起来的话，更类似于菜刀在桌板上剁猪肉发出的声音。’

　　哆～～哆～～～哆～～～哆，一下接着一下的切肉声从门后响起。

　　显然是有人在门后的房间中切肉。但是在这种黑不见底的环境中，到底又是谁在切肉？切什么肉呢？是猪肉？羊肉？牛肉？亦或是……人肉？

　　左擎苍的眼中释放出一双寒光，伸出一只手，微微推开了眼前的门。

　　只听吱呀一声，类似病房大门的门只是被推了一下，便自己打开了。浓重的黑暗笼罩了整个房间，而随着房门被打开，那哆哆哆哆的声音也完全消失不见。

　　但是在左擎苍的眼中，却可以清楚的看见，一具女人的尸体正安静地躺在地板上，在他的面前，是一个跪到在地的男人。

　　男人一手拿刀，一手按在女人的身上，满身都是献血，正歪着脑袋看着左擎苍。

　　那男人的脑袋大的好像是两个西瓜一样，一双眼睛一大一小，鼻子、嘴巴都透露出无穷无尽的扭曲，眼睛之中透露出刻骨的狰狞和怨毒，死死地盯着左擎苍。

　　这幅怪胎的样子，根本就完全不是一个人应有的模样。

　　看着看到这幅足以将常人吓得尖叫的场景，左擎苍却只是揉了揉自己得太阳穴。

　　“真是够了……”

　　而他的身体，不知道从什么时候起，也已经变成了一个八岁大小的男孩模样。


第267章 深入

　　左擎苍现在大约只有一米多的身高，穿着一件小小的西装，脖子上还带着一只精致的黑色领结，看上去就好像是大家族的小少爷一样。

　　配上他粉雕玉琢般的脸庞，大大的眼睛，可以说是非常可爱的。

　　但是这样的情况，却全部因为他眼神中的寒意和满脸的杀气，彻底消散殆尽了。

　　只见他一边揉动自己的太阳穴，一边说道：“真是够了，连这种记忆都被掏出来了么。”眼前的景象已经过去太久，久到他自己都有些记不清了。

　　但到了这个时候，他也终于明白了过来。

　　安静两个字代表的是性格，浓重的黑暗代表的是内心的封闭。

　　101是那个噩梦发生的房间。

　　男人扭曲的脸代表的是记忆的模糊以及对这个人的怨恨。

　　而躺在地上的女人……

　　‘是我的母亲啊。’

　　左擎苍看着缓缓站起来，手里仍旧提着菜刀，嘴上发出一连串怪笑的男子，身上的杀气越来越浓重，简直就像是形成了实质一样。

　　而当看到脑袋又肿大又扭曲，一幅怪胎样子的男人提着菜刀一步步走向他时，他做出了和过去差不多的选择。

　　只见他一步跨出，矮小的身体好像一只老鼠一样，飞快地窜进了男人的怀里，接着一拳击打向了男人的胯下要害，然后就是一拳又一拳，如同是在击打木桩一样，打得男人毫无反抗之力。

　　最后左擎苍手中光芒一闪，神光剑已经直接刺穿了男人的脑袋，随着他手腕晃动，整个脑袋被切成了两半，一股难闻的汁水和脓血直接爆了出来，就好像爆浆一样。

　　“死了，就别再回来了。”说完这句话的左擎苍冷冷看了地上的尸体一眼，便直接转身离开了房间，似乎房间中那熟悉的一草一木，全然都无法让他感觉到丝毫留恋。

　　而此时的左擎苍也已经完全变成了西装革履的大人样子，随着他脚下不断发出啪啪的撞击声，整个人已经在走廊中越走越远，直至彻底消失在黑暗之中。

　　就这么在这片浓重的黑暗中走了许久许久，左擎苍也不知道是十分钟还是十年，只是让他觉得眼前的黑暗似乎越来越浓重，夜视眼能够看到的范围也越来越弱了。

　　就好像周围的黑暗一点点将他包裹吞噬了一样。

　　也就在这样的情况下，空寂的走廊内，突然传来一阵阵的哭泣声。

　　这哭泣声明显是一个年纪不大的女孩哭泣声，断断续续地不断抽噎，能够听出哭声中透露出一种凄凉异常的感觉。

　　左擎苍听到这个声音的时候，双眼微微一怔，流露出了一种从来没有过的表情，似乎是怀念，似乎是怀疑的情绪。

　　不过这种情绪来的快，去的也快，几乎只是在左擎苍的脑海中微微一闪，便已经消失不见。

　　也就在左擎苍这么一停顿的时候，夜视眼的视线中，四周围的环境越发昏暗，那如同乌云一样翻滚的黑暗，距离左擎苍几乎只有一米不到的距离了。

　　而双耳中传来的那一阵阵女孩哭泣的声音也越来越近。

　　突然，一种湿乎乎的感觉出现在左擎苍的脚跟处，似乎有什么东西抓住了他的脚跟。

　　“不要留下我……”

　　“一个人在这里……”

　　“很惨的……”

　　左擎苍缓缓地转过头去，便看到一个十多岁的女孩正趴在地上，一只消瘦的好像鸡爪一样的惨白手掌正抓在左擎苍的脚跟上，而从左擎苍的方向，只能看到对方的背影，看上去瘦弱无比，似乎非常长的时间都没有吃过东西了一样，但是即使这样，那只抓着左擎苍脚跟的手掌也非常有力。

　　在少女趴着的地面上，则是一团团的鲜血冒了出来，女孩的身后则是一条长长的看不到尽头的血迹。

　　而哭泣声，便是从女孩的身下传来。

　　“真是够了，一个一个都要这样子么。”左擎苍看着趴在自己身后地面上的少女，双眼之中流露出了意思复杂的神色。

　　下一刻，女孩的脸庞缓缓抬起，那是一张完全模糊，如同鼻子、嘴巴都被磨掉的脸，只剩下两个黑洞洞的眼睛盯着左擎苍。

　　左擎苍就这么双眼看着脸庞已经模糊的女孩，冷冷地说道：“死人是没有意义的。”

　　“因为人死掉以后，就什么都没有了。”

　　下一瞬间，左擎苍的手腕微微一动，神光剑便瞬间将女孩的脑袋割了下来。

　　可是即使脑袋掉了下来，女孩的哭泣声仍旧不停地传入了左擎苍的耳中，无数的肉芽在女孩的身体上长了出来，一根根血色的触手随之伸了出来，好像一根根长枪一样刺向了左擎苍。

　　一声冷哼，左擎苍手腕转动，神光剑已经化为了一团光幕，将眼前的女孩彻底碎尸，化为了无数的肉渣。

　　接着他便转过身，继续朝着眼前的走廊走去了。

　　‘抽取记忆，企图寻找心灵上的弱点。’左擎苍心中判断道：‘如果我心里的破绽很大的话，也许他们化身的怪物会很强吧。’

　　不过现在看来，这些鬼怪在左擎苍的面前几乎不堪一击，也说明这些所谓的心灵破绽，在左擎苍的心上几乎不留什么痕迹。

　　从这里也可以看出来，左擎苍的童年，少年事情都过得不怎么样。但这也很正常，如果不是黑暗的过去，又怎么可能造就如今的左擎苍。

　　人类不可能是生下来就冷酷，无情，残忍的。也不可能有很好的生活后，还整日在修罗场中打滚。

　　正是经历过深不见底的黑暗，左擎苍才会将自己的心灵、意志打磨得无比透彻。

　　正是经历过在地球的时候，那无数次一己之力，无可奈何的感觉，现在的他才会对于力量有着惊人的追求。

　　而随着女孩的哭泣声消失，四周围的走廊似乎有一点点亮了起来，左擎苍也快步奔跑了起来，随着他的快速奔跑，他的视线中，不知道是哪里来的光芒越来越亮，而黑暗则逐渐消失。

　　不知道跑了多久，完全感觉不到时间确切流失的情况下，四周围的走廊在不知不觉间已经一片白色，就好像走廊墙壁本身在发出光芒一样。

　　眼前的道路，也终于在不知不觉间走到了尽头，出现在左擎苍面前的是一个看不到边际，如同白纸一样的白色空间。

　　就在左擎苍面前大约十米的距离，一个男人正跪在地上，双眼呆滞地看着眼前的白色地面。

　　在地面上，是一只染着献血的白色手镯。

　　而跪在手镯面前的，便是阿虎了。

　　左擎苍走到阿虎的背后，看着对方呆呆傻傻毫无反应的样子，心中暗自皱眉：‘看样子这家伙的心灵破绽很大啊，在我来到这里之前，已经被摧残得不像样了。’

　　想到这里，他拍了拍阿虎的肩膀，说道：“能听到我说话么？”

　　对方毫无反应，左擎苍的眉头也皱的更加深了。

　　‘是要我救出他么？可是这样有什么用？幕后人让我来到虚拟实境中这么跑一遍，目的究竟是什么？’

　　左擎苍想不出来，最后还是将目光看向了阿虎。

　　‘按照资料中的说法，要从虚拟实境中退出来，有三种方法，要么是装置断线，要么是使用命令登出，要么就是在这个世界中死亡。’

　　‘还是让我来帮帮你吧。’

　　一道光芒在他的掌心亮起，下一刻，阿虎的脑袋便直接掉落在了地上。左擎苍可没时间来开导对方，解决对方的心理问题，所以他选择了最简单粗暴的方法。

　　整个白色的世界开始破碎，就当左擎苍以为自己会回到第六新纽约时，又一个异常的世界出现在他的面前。


第268章 普罗米修斯

　　一个恍惚之后，左擎苍便来到了一座城市中。

　　出现在左擎苍面前的这座城市有些奇怪，因为他看上去似乎是类似古罗马风格的城市，到处都是圆柱，大理石，神殿，但却比古代城市又豪华，先进了无数倍。

　　入目所见之处，所有的地面、建筑全都以各种石板修建的富丽堂皇，每个人身上的穿着都美轮美奂，天空中还有各种飞艇，飞人，飞舰。

　　“这是什么地方？”

　　“天使之城。”一个男人的声音从左擎苍的脑后传来：“这是我的故乡，也是我诞生的地方。”

　　左擎苍立刻转过身去，一脸戒备地看着站在他身后大约十米位置的男子。

　　这名男子的长相非常普通，黑色的短发，高高的颧骨，大大的鼻子，就是一个普通白人的长相，看上去二十多岁，穿着一身白色的长袍。

　　整个人既没有什么气质，也没有什么气势，就好像大城市中刚刚毕业的大学生一样，平凡到不能再平凡了。

　　但就这么一个男人，却给左擎苍一种深不可测的感觉。

　　“你是谁？”他面色凝重地说道。

　　“时间过去太久，我的名字亦消失在历史的尘埃之中。到了现在，所谓的名字对我来说，已经没有任何意义。”男子笑了笑：“但是在人类的社交之中，称呼占据了一个重要的地位，所以如果你愿意的话，可以称呼我为普罗米修斯。”

　　“普罗米修斯？”左擎苍眯了眯眼睛：“这是你读取我的记忆以后找到的名字？”

　　“嗯，你的上一世还蛮精彩的。”自称为普罗米修斯的男人点了点头：“如果你因为自己的记忆被读取而感到被冒犯的话，那我表示歉意，不过这个名字的确很适合我。”

　　对方的表现让左擎苍有些惊讶，似乎在对方的眼里，地球、穿越、转世的存在，都不值得引起任何的惊叹一样。

　　左擎苍问道：“你说这里叫天使之城，那么这里是阿玛利肯的城市？”

　　普罗米修斯笑了笑：“我知道你想问什么，但是我现在也无法告诉你。我只能说，阿玛利肯并不是你想的那样，而这里也的确是两千三百年前，无数阿玛利肯城市中的一个。”

　　“那我现在又是在哪里？”左擎苍接着问道。

　　普罗米修斯走到了左擎苍身旁，双眼望着眼前的巨大城市说道：“你觉得呢？”说着，他已经沿着大街走了出去。

　　左擎苍跟在他的身后，两人便在这座巨大的城市中逛了起来。这一逛，就让左擎苍发现了一个问题，就是城市中忙碌的市民们似乎完全看不到他们两个，对于他们两个是一种视而不见的状态。

　　他说道：“最开始我以为是时空变化了，但是后来你的提示让我知道，我应该处于一种幻境之中。而虚拟实境的介绍和之后类似记忆空间的展现更是暗示地不能再明显了。”

　　“我的梦？阿虎的梦？还是……”左擎苍那个看着普罗米修斯转过来的脑袋，紧紧地盯着对方的眼睛说道：“你的梦？”

　　普罗米修斯没有直接回答，而是转过头，从一个水果摊中拿起了一个苹果咬了一口：“大部分对了，不过最后的结论有些问题，我们现在所在的世界，准确来说是我、你还有你那名名叫阿虎的同伴，三人联合制造的深层梦境。”

　　“不过说是梦境也不完全准确。”普罗米修斯想了想说道：“人体随时随地都在向外界发射各种电磁波，而当这种外放式的电磁波可以被控制以后，就可以拿来做许多有趣的事情。”

　　“电磁波？”左擎苍问道：“你是在用我的记忆来解释眼前事情发生的原理。”

　　“这能让我们节省很多时间。”普罗米修斯说道：“电磁力是宇宙中的四大基本力之一，日常生活中99.99%的现象，不论是化学变化，物理变化，下到人体的肌肉，血液的运转，上到大脑意识的变化，全部都是因为电磁力的改变而造成的。”

　　“理论上来讲，只要掌握了电磁力，便能复制宇宙中99%以上的现象。”说到这里，普罗米修斯笑了笑：“可是理论毕竟只是理论，只要是生物，就必然有其极限，尤其是人类这种生物，心思之复杂，可以算是在各种生物中都名列前茅了。”

　　“你的意思是说，道术和武功的本质，也是对于电磁力的掌控么？”

　　普罗米修斯摇了摇头：“你挥拳的时候，使用的是肌肉的力量，而肌肉力量的本质就是分子间作用力，但你能说你挥拳的时候，是掌控了电磁力么？”

　　“本质是本质，自己能掌控到那个地步，又是另一个问题了。”普罗米修斯边走边说道：“道术和武功的本质的确是电磁力，但是世间万物大部分的本质都是电磁力，道术和武功在这其中也没什么特别的。

　　而不论是观想，冥想，打法，练法，心法，命丛，命图，外道任何一种修炼方法，都不可能直接就去修炼出来，让自己随意控制电磁力的。”

　　“道术也好，武功也好，都是发明出来让拥有不同偏向性的人，可以借助电磁力的力量而已。

　　因为人心思变，就好像武道之中，让一个人直接去控制心神之力的流动，直接去控制血液，肌肉的细微变化，那简直不可能。

　　但是融入观想的图像，观看天地的变化，使得自己的心头自发的形成相应的心神变化，自然而然就能按照一定的程序应用心神之力。

　　比如你的寒光波动剑，如果直接让一个人想着寒冷，冰冻的意境，那是妄想、乱想。

　　但是坐在冰天雪地之中，感受天地间的寒冷，在观想着寒光剑秘籍中的心法句子和图像，那心灵自然而然就能散发出寒冷方向的意境。

　　可是这样也只是应激性的应用方法而已。要谈真正的掌控电磁力，就算是道术之中的雷法，也不过是因势利导而已。

　　因为就算是他的身体能够发电，通过电源改变电磁力，但是也不是真的他的一个念头掌控电磁力，而是通过体内命丛事先存储的电能来发电，或者通过机械能，热能，化学能来发电，然后通过改变电源来改变电磁力。

　　真正能一个念头无中生有就直接改变电磁力，而不依靠任何电流任何能量，那才叫掌控电磁力。

　　可是这样人我从来也没有遇见过，我个人也认为这个世界上不可能存在这样的人。因为那已经不符合这个宇宙的法则了。”

　　“你说了这么多，究竟想说什么？”左擎苍皱着眉头问道。对方说的话的确极有道理，但是却毫无用处。


第269章 条件

　　就像是理论物理和应用物理的关系，你就算知道了肌肉力量的本质是电磁力，难道就能练出绝世神通了？那根本不可能。

　　甚至可以说，电磁力的本质和普通的道术武功差的距离太远，就算知道了电磁力的存在，对于道术武功的提升也几乎没有帮助。

　　就好像现代世界知道了电磁力，但是也没人修炼出武功道术。本质是本质，道理是道理。

　　大部分的武功道术，比如阎魔金身，寒光波动剑，神光剑，影域空闪，你就算知道了他们的本质是宇宙四大基本力，是电磁力，那又有什么用。

　　这些东西任何一个有一点物理概念的人都知道。宇宙中的一切现象是四大基本力构成，其中电磁力影响大部分。

　　但地球上也没看到有谁直接就拥有超能力了。

　　具体到武功道术上面，还是实在的命丛等器官，又或者道经等秘籍才有真正的提升作用。

　　所以左擎苍直接打断了对方说的话，问对方究竟想要说什么。

　　面对左擎苍的打断，普罗米修斯也没着恼，只是笑了笑接着说道：“我只是想让你知道，就算是武道之中的练虚境界，也逃不过电磁力的本质。

　　而我们现在所在的世界，即是三人的联合梦境，也同时是我以练虚境界的力量，制造出来的心象时空。”

　　左擎苍点了点，头：“和我推测的差不多，至于你这么做，显然是你本身处于某种关押，封印的状态，所以无法和我直接对话吧？不过什么是心象时空，是练虚境界后得到的力量么？”

　　“这其中的道理很复杂，不急于现在说。”普罗米修斯从容道：“还是谈谈我想让你做的事情吧。”

　　“我不懂你为什么选择了我而没有见其他人。”左擎苍回想起来到遗迹以后发生的一切，对方根本就是机关算尽，利用一步步最小的变化，慢慢将左擎苍引导到了这里。

　　普罗米修斯露出了一个神秘的笑容：“因为你的特别。

　　当初制造出我的那群人，最后却因为害怕我的潜力，将我永远封印在了这里。他们将我陷入了永远的沉睡，并通过我沉睡后散逸出来的心神之力，构造了心象时空的防御机制。

　　任何企图进入遗迹的人，都会被拖入心象世界之中，受到各种各样的攻击。”

　　“但是你可以影响心象时空？噢……”左擎苍突然噢了一声：“这里是深层梦境，你通过一点点改变梦境，制造了入口让我进入了你的潜意识区？识海深处？或者其他类似的地方。在这里，你受到防御机制的限制降到了最低。”

　　“差不多吧。”普罗米修斯说道：“我的本体仍旧在沉睡之中，对心象时空上层空间的干涉也低到了一个极限。事实上所有来到这个遗迹的人，几乎都死在上两层的梦境中了。只有你……”

　　普罗米修斯说道：“你的大脑中有一股神秘的力量，让心象时空对你的伤害降到了最低，也无法修改攻击你的意识和记忆。不然就算是法相武者，在这空间中死上几次也就真的死了。”

　　“其次就是你的性格让你的心灵几乎毫无破绽。还有那股强大的求生意志。”普罗米修斯一边啃着苹果一边说道：“你根本不相信自己会死，不认为自己会死，甚至被离子炮击中的时候，你想的仍旧是活下去。

　　说实话，这么多年来，我看过了无数的人，但拥有这么恶劣性格的人，你是第一个。”

　　“我就把这当做褒奖吧。”左擎苍摸了摸自己的左眼：‘是因为这个义肢么？神秘力量……’

　　“别多想了。”看到左擎苍的动作，普罗米修斯耸了耸肩：“这个东西的层次远远高于你所了解的知识，才实力达到绝顶以前，我劝你还是别打他的主意。”

　　左擎苍冷哼一声，对方能够读取他的思想，所以他也没所谓什么隐藏不隐藏了，直接说道：“你刚刚说制造你的人，那你究竟是什么东西？将我请到这里来的目的又是什么。”

　　普罗米修斯没有回答左擎苍的问题，而是直接说道：“我的确有些事情想要请你来办，不过以你现在的实力还远远不成。所以我倒是想先帮你提升一下实力。”

　　如果是普通人听到对方的这番话，恐怕内心已经狂喜起来，但是左擎苍心中却是升腾起了无比的警惕。

　　“你想怎么做？不……”左擎苍摇了摇头：“你先将我放出去，到了遗迹外面，我们在讨论这件事情。”

　　“不要紧张。”普罗米修斯语气温和地说道，看上去就好像是一个邻家大叔，人畜无害一样：“我对你没有敌意，如果我想害你的话，你根本无法在心象空间里见到我。而我帮助你变强，然后逃离遗迹，你才会在以后帮上我的忙。”

　　不等左擎苍回答，普罗米修斯就接着说道：“你会回来的。”看到左擎苍皱起的眉头，他才歉意地笑了笑：“对不起，我习惯了。”

　　原来刚刚是他直接读取了左擎苍的思想，在对方说话以前就做出了回答。而左擎苍问出的问题是：“你怎么确定我离开了以后还会回来。”

　　“如果我不答应会是什么结果？”

　　“你会答应的。”普罗米修斯肯定地说道：“梦境里的时间是没有意义的，如果你不答应，便会永远呆在这里，直到答应为止。

　　而以你的理智，应该知道自己别无选择。所以不论你现在的答案是什么，你终究会答应的。”

　　左擎苍没有说话，沉默了半饷才说道：“你想怎么做。”

　　普罗米修斯笑了起来：“你修炼的命图叫做鬼眼黄泉天，的确是非常不错的道术，我会为你增加一些这份命图中的命丛，然后为你量身定做一门厉害的道术。做完这些以后，你就可以离开了，我会告诉你离开遗迹的方法。”

　　一个能以心神之力影响现实世界，将阿虎和他拖进来的怪物，一个即使本体沉睡，光靠梦中一点点散逸的意识都能做到这个地步的强者，一个被封印了两千多年的老不死。

　　如果真的相信对方会这么单纯，左擎苍才是傻瓜。可是现在的情况，处于心象空间的深处，左擎苍根本没有丝毫反抗之力。

　　事实上如果不是普罗米修斯无法像其他人那样直接修改他的记忆，根本不会和左擎苍费这么多话。但是如果他可以在心象空间修改左擎苍的记忆的话，那么早在前两层，估计左擎苍就被遗迹的防御机制杀死在心象空间了。

　　“好吧，不过我有一点要求，就是你接下来所作的事情，从原理到实现方式，都必须全部告诉我，并在我的观察下行动。”

　　普罗米修斯大笑了起来：“当然没有问题，在这里，我们拥有足够多的时间来做任何事情。”


第270章 计划

　　梦境之中，一切时间都没有意义。这给予了左擎苍和普罗米修斯极大的便利。

　　“我们现在处于第三层心象时空，也是我的识海深处。而第二层心象时空则是阿虎和你的梦，第一层便是防御机制以你的记忆拼凑出来的梦境。”

　　普罗米修斯第一件做的事情，便是和左擎苍详细介绍两人现在所处的状况。虽然左擎苍有许多事情想要问他，比如阿玛利肯的历史，地球、美国和这个世界的关系，但是对方可以读取他的思想，却完全没有告诉他的意思。

　　左擎苍只能听着普罗米修斯继续讲解。

　　“之所以这样做，就是为了进一步错开三层时空的时间，因为同样作为梦境，时间相对现实世界没有意义，但梦境和梦境之中，却有相对时间。所以你现在回到第一层时空的话，仍旧会面对等离子炮的轰炸。”

　　“至于我要做的……”普罗米修斯说道：“练虚境界，突破了生死屏障，心神之力可以直接干涉物质世界。但是我无法直接干涉现实，因为我睡着了，在遗迹里面是防御机制在利用我的心神之力攻击你们。

　　所以你想要逃离这个遗迹，必须拥有对抗练虚强者的实力，至少是能逃掉。”

　　于是接下来，普罗米修斯说，左擎苍听，两人一个教的认真，一个学的很快，便让左擎苍对于练虚强者的分级、力量和强大之处，很快就有了详细的了解。

　　练虚强者最大的特点，便是他们的心神之力进一步显化，拥有了干涉物质的能力。就好像杜天宇的天火燎原心景，如果到了练虚境界，便不止是烧人，甚至可以直接烧草木竹石，影响现实世界的物质。

　　而且到了练虚的地步，心神之力显化，首先就是能作用在自己的肉体上，能够打通天地之桥，内外交汇，使得肉体可以直接吸收天地之间的灵能，也就是热，光，电，磁等等等等的力量，使得练虚武者的肉体进一步提升，体力大增，拥有龙象巨力。

　　不过虽然都是心神之力显化，但是练虚强者也是分三六九等的。总共有显圣，造化，开天三步功夫。

　　像普罗米修斯这样，能够直接以心神之力创造出一个心象时空，当然是练虚的最高境界，被称之为开天。

　　当然这种心象时空其实并不是真正时空的变化，就像左擎苍和普罗米修斯，他们现在仍旧在同一个宇宙，同一个时空。心象时空只是将心神之力显化，将自己心象时空嵌入到了现实世界。

　　这样就使得自己在一方天地之中拥有了神祇一样强大的力量。

　　说到这里的时候，左擎苍突然想到了海盗岛上的异常。

　　“不错。”普罗米修斯说道：“从你的记忆来看，那的确是一处心象时空。可能是某个死去的虚象武者留下来的吧，那个岛屿应该是他记忆中的存在。所以才会历经这么多年都没有丝毫破坏。”

　　左擎苍抓住这个机会问道：“那为什么那里会有美国的基地？这个星球和地球到底有什么关系？”

　　听到左擎苍的这个问题，普罗米修斯只是深深地吐出一口气：“并不是我不想说，但相信我，知道这件事情的真相，对于你现在只有坏处没有好处。”

　　左擎苍听到这句话，皱紧了眉头：‘不是不想说，那么难道是……不能说？’想到这里，左擎苍看到对方绝对不会说的样子，也没有继续追问下去，而是接着听普罗米修斯的讲解了。

　　练虚之境的三步功夫，显圣，造化，开天，他们之间的差距非常大，突破起来也困难到了极点，才使得历朝历代的练虚武者如同凤毛麟角般稀有。

　　“能够练成人相已经是万中无一，而想要突破连续抵达显圣的功夫，更是需要惊人的天赋和力量，至于造化和开天，到了现在这个时代，恐怕已经没有人可以修炼到这个境界了。”

　　但听完了练虚强者的划分，左擎苍心中的疑惑便更深了，想要将心象空间复杂到普罗米修斯这个样子……

　　左擎苍怀疑道：“你真的是开天的境界？心象时空应该也没有强到这个地步吧？这里简直和真实世界都没什么两样了。”

　　普罗米修斯笑了笑：“我可没说过我是开天境界的武者，其实严格说起来，我并不是一个纯粹的武者。至于复杂度，毕竟这里不是纯粹的心象空间，而是和梦境相结合的。

　　不过关于我的话题就到此为止吧，我们来谈谈你。”

　　“相对练虚这条又臭又长的路来说，道术的进步就相对而言要容易很多，毕竟只要物质资源和知识方面都足够丰富，道术便永远不会停止进步。”普罗米修斯侃侃而谈道。

　　“想要提升你的力量，我会从命丛，道术，武功打法三方面来提高。命丛方面，这个遗迹的动力源之中，有能够构成你鬼眼黄泉天命途之中，灵能炉的几个命丛，这能够解决你灵能供应不足的问题。”

　　“至于道术方面，鬼眼黄泉天已经足够完善，再高的，对你现在也没什么帮助。所以我会设计一套适合你现阶段实力以及战斗风格的道术，增强你的实战能力。”

　　左擎苍点点头，阿玛利肯的技术看样子比他想象中更加高超，除了能够制造出普罗米修斯这种怪物外，竟然还能将命丛单独剥离出来，制造成机关的动力源，简直是匪夷所思。

　　普罗米修斯接着说道：“不过这里虽然是我的心象时空，但是也结合了梦境，所以我无法在这里给你按上命丛，只能提前告诉你你需要的命丛在遗迹的哪里，然后将这里的环境模拟成遗迹的样子，使得你能够不断训练，对抗遗迹中的危险。”

　　左擎苍听到这里，心中一呆，问道：“是所有遗迹么？”

　　“当然不可能。”普罗米修斯的眼神似乎看穿了左擎苍的一切，笑着说道：“如果我直接把整个遗迹的结构告诉你，恐怕你做的第一件事情就是想办法永久封印或者杀了我，然后自己带走遗迹里所有的好东西吧？”

　　左擎苍冷哼一声，心中对于对方看穿思维的能力越发感到讨厌起来。


第271章 梦境修行

　　普罗米修斯则接着说道：“而且这个遗迹的复杂远远超出你的想象，光是动力系统就有二十多套。还能直接杀死常人，吸收心神之力。”

　　接下来听了普罗米修斯的解释，左擎苍才明白土人中的死亡事件是怎么回事。

　　人相强者可以使用心神之力攻击生物，但是心神之力作为一种人心的力量，或者说本质作为一种人体自身散发的电磁力，常人虽然无法使用，却也是拥有的。

　　阿玛利肯的这个遗迹，则已经达到了人工抽取常人的心神之力，并用来提供动力的地步。按照玄幻一点的说法，就是可以直接将人类死亡后的灵魂抽取出来，当做电池来用。

　　所以有时候遗迹的动力有些不够的话，就会从周边的生物体内抽取心神之力。像格桑族的部落，便是被遗迹直接用心神之力干涉物质界，造成各种意外死亡后，被吸收了心神之力。

　　‘阿玛利肯的科技水平竟然已经到了这个地步？不但可以自由使用天地间的灵能，连心神之力也被纳入了动力系统……’左擎苍有些出神的想到：

　　‘那究竟又是什么样的原因，致使这个文明消失了，真的是因为当时的国王制造三神器的原因么？这个在历史中突然出现，又突然消失的强大文明，隐藏了太多的秘密。’

　　除此之外，还有一个想法隐隐约约的出现在左擎苍的脑海深处，既然数千年前的阿玛利肯可以强盛到这个地步，那么一万年前的神魔时代又会是怎么样的。

　　而南圣门作为从神魔时代就存在的门派，道经的后面几册又会记录着怎么样惊天动地的神通，蜃宗全盛时期的力量又会达到何等地步？

　　普罗米修斯说道：“别胡思乱想了。”说着，他打了一个手指，四周围的城市已经完全消失，左擎苍眼前的世界，已经变成了一个石室之中。

　　“这里是遗迹中的食物储藏室。是当初给工匠们存放食物的地方。”普罗米修斯说道：“我会动用最大的力量将你从心象时空传送到这里，这是我能做到的极限了。在这里你可以找到一些灵能食物，帮助你完成第一步的修行。”

　　“修行？”左擎苍打量着四周围的石壁和一排排看不到头的架子问道。

　　“当然，凭你现在的实力，在遗迹之中探索起来还是有点危险。”普罗米修斯说道：“所以我利用刚刚和你说话的时间，顺便创造了一门道术，可以大幅度提升你的实力。”

　　“顺便？道术？”左擎苍有些怀疑地问道：“到时候就在这里修炼？不会有东西攻击我么？”

　　“我会引导防御机制将主要注意力放在你的那四名同伴的身上，只有在你开始行动，离开了食物储藏室以后，才会遭到攻击。”普罗米修斯看着左擎苍，脸上露出一丝趣味：“怎么，你该不会舍不得让你的同伴牺牲吧？你好像没这种良心。”

　　看到左擎苍目露寒光，这才说道：“放心吧，我会尽量帮助他们，他们应该死不掉。”

　　左擎苍瞥了他一眼，直接说道：“说吧，是什么道术。”虽然这样一来，李寻一他们变得处境危险，但是对于普罗米修斯的安排，左擎苍自己只能接受。而且他开始潜入工作后，显然比李寻一他们要更加危险。

　　‘这次算我欠你们的，如果你们不死的话，我会还你们的。’

　　普罗米修斯似乎是知道了左擎苍的想法，微微一笑，接着说道：“这门道术么，我叫他神魔惊变，主要是利用你身上的几枚命丛，来强化你的体力。至于武功方面，本来我是没打算教你的，因为你的打法已经很厉害。

　　不过创出这门神魔惊变之后，我倒是可以教你三招，以配合你体力大增后的躯体……”

　　梦中无岁月，接下来左擎苍在普罗米修斯的安排下，在梦中修习道术、武功。虽然梦中的修炼都是假的，不会再左擎苍的肉体上起到作用，但是脑中的记忆却是真的，左擎苍出去以后再次修炼，自然是一日千里，突飞猛进。

　　特别是有普罗米修斯这种深不可测的大高手来指导，左擎苍在道术、武功方面的很多问题都迎刃而解，对于灵能和心神之力的利用，以及肉体开发，武功练法、打法上的领悟，可以说是今非昔比。

　　恐怕就算是普罗米修斯没有传授他新的武功道术，左擎苍出去以后，只要花一番时间吸收这些知识，然后调整自己的肉体，并以命丛重修修炼一番自己的道术，实力起码也可以增长三层以上。

　　而现在，在习得了普罗米修斯传授给他的道术、武功之后，左擎苍就好像一口不停积蓄水源的大坝，再一次打开时，必将爆发出惊人的力量。

　　随着梦境，或者说心象空间的场景不断变化，左擎苍的修炼也越来越严酷。

　　上万米的高山上，左擎苍正缓缓地在一座悬崖上爬行，低温、缺氧、酸痛的四肢，让他的大脑也有些发胀，就在这时，普罗米修斯以一种坐着的姿势漂浮在他的身旁，一边啃着苹果一边说道：“笨笨笨，真是笨的无可救药。我要你领悟的是意境，不是让你死爬山，你梦里爬再多山有什么用。”

　　说着，一脚将左擎苍踢了出去，看着他从万米高空中摔了下去，最终消失不见。

　　大海中，天上地下都是狂风呼啸，惊涛拍岸，足有十万米高的海浪朝着左擎苍砸了过来。可以说在他的视线中，几乎除了海水，已经看不到其他任何东西。

　　左擎苍咬着牙说道：“这些事情和修炼有什么关系。”

　　普罗米修斯飞在他的头上，嘴里嚼着苹果笑嘻嘻地说道：“提前说了什么武功，那就刻意了，落了下乘。

　　我是要让你在什么都不知道的情况下体会其中的意境，然后才好根据你的心性决定传你哪几招武功。”

　　左擎苍也不知道在梦中究竟修炼了多少年，再经历了密室，战场，山崩，地震，台风，海啸等等景象下的死亡修炼，又经历了无数次修炼模拟之后，左擎苍终于被普罗米修斯一脚从心象时空中踢了出来。


第272章 神魔惊变

　　左擎苍突兀地出现在一座石室之内，他出现的方式，就好像是被人从画板里挤了出来一样。

　　而突然来到石室之中，左擎苍也没有丝毫惊慌，因为他已经在梦境中做过无数次接下来他要做的事情了。

　　作为食物储藏室，这也是遗迹中少数几个没有机关陷阱的地方。毕竟有谁会在自己天天要来好几次，又不怎么重要的地方摆放一大堆陷阱呢。

　　左擎苍扫了一眼架子上的一排排食物，走向了其中的一堆瓶瓶罐罐。

　　‘大部分的灵能食物恐怕都已经变质了，但是用灵能果实酿制的酒水，应该还保持着功效。’一边想着，左擎苍已经拿起一罐酒瓶，将封口掀开闻了一闻。

　　‘没有问题。’与是左擎苍便又喝了一口，就感觉到如同是一道火焰从他的口腔一路烧到了胃里，一股庞大的灵力在他的体内化了出来，接着通过四肢百骸的血管流入他的体内。

　　借着这一口灵酒的营养和能量，左擎苍也立刻坐了下来，首先开始修炼神魔惊变的道术。

　　普罗米修斯所创作的这门道术，以左擎苍的墨骨为主要架构，就是再一次让他的骨骼生长，再辅以其他命丛的力量，加上血液，肌肉的控制，使得他的体型变得更高更壮。

　　这等于是以量变求得质变，在左擎苍无法突破人体极限，再次增强自己的肌体强度情况下，使得他的体型变大来获得更强的体力、爆发力。因为同样强度的肌体，数量越多，显然是爆发力，体力越强悍。

　　就看到他浑身上下的骨骼在他的控制下，一点点地开始生长起来，短短半天的功夫，他已经长高了足足五厘米，周身的骨骼都变得更加粗壮了一些。

　　不过这速度已经是左擎苍刻意压制速度的结果，如果以墨骨的超高速骨重建来做的话，他一天就可以长到3米高，但是那是不可能的，因为骨头长了，肌肉也需要调整，这却是快不来的。

　　所以按照神魔惊变中的计算，刻意控制着骨骼生长的速度和结构，然后不断运动肌肉、血液、内脏，在凭借着尸脉等几个命丛，一边吸收灵酒中丰富的营养和能量，一边疯狂生长起来。

　　半天的时间，他看上去整个人似乎都涨大了一圈，体力也有了爆发性的增长。因为这不是肌肉的胀大肿大，而是真真正正体型上的变化，增长了左擎苍的体力。

　　不过体力大增的左擎苍脸上并不是高兴和兴奋，而是一片痛苦的狰狞。

　　只因为将人体需要数个月的时间完成的生长控制在短短半日之内，可以说体内的骨骼、肌肉每增长一寸，左擎苍都会感受到各种疼、痛、麻、痒，如同万蚁噬心一样的痛苦，在这种痛苦下，他还要小心翼翼地控制着身体内部的肌肉、骨骼、内脏，不然一个不小心就是神经错乱，肌肉撕裂，甚至内脏破碎的重伤。

　　这种痛苦，简直是将人送入了地狱之中，经历剥皮，拔舌，下油锅一样。就算左擎苍在梦境中经历了无数次，仍旧痛的额头不断流出冷汗。

　　好几种内伤左擎苍在梦境之中都已经经历过，毕竟就算以他的控制力以及意志力，也不可能完全无视这个等级的痛苦。

　　但这只能算刚刚开始，当他生长周身的修炼完成以后，还要缩骨收筋，那是更要痛苦百倍的炼狱修炼。

　　不过虽然神魔惊变的修炼痛苦无比，但他对于左擎苍实力爆发性地提升也是不言而喻的。

　　几乎每一分，每一秒，左擎苍肉体的爆发力，体力，力量，速度都在疯狂地提升之中。

　　……

　　就在左擎苍陷入地狱般的修炼之中时，北荒大地之上，一场激烈到了极点的战斗亦掀开了波澜的一角。

　　这里是一望无际的戈壁，由巨大的荒漠和半荒漠地区组成，绵延在整个新大陆的东北地区。到处都能看到沙子，裸岩，稀疏的灌木丛。地面上完全被粗沙、砾石所覆盖。

　　便是在这种糟糕的无人区环境中，一队骑兵正快速地朝着北方跑去。这队骑兵身穿军队的皮甲，跨刀背弓，赶路的时候全是一片沉默不语，但是身上的杀气就好像太阳光一样明显，显然是军队之中久经考验的精锐，杀人机器。

　　不过骑兵中的制服有些许不同，能够看出来这队骑兵应该是两路不同的人马组合而成。为首的两名男子，一名是双鬓斑白的中年男子，一名筋肉粗壮，胡子拉渣的大汉。

　　前一个双鬓斑白的中年男子便是潜鳞军外号穆大元帅的穆元英，十岁不到的时候，他已经在中原的西北战场砍人头，腰间的虎威宝刀在数十年的厮杀之中，不知道斩掉了多少对手的头颅。

　　作为在整个大齐王朝之中，也称得上精锐的战士，他来到了新大陆之后更是大放异彩，曾经有一己之力，在万军从中击杀汉特族第一勇士的记录。

　　而在穆元英后面的那个男人，则是山甲军人称混天魔的杀星黄彪，相比起穆元英，他在众人的眼中更是一个疯子，屠夫，变态，他屠杀俘虏，虐待平民，甚至有传闻他每天都要割头下酒，是彻头彻尾的战争疯子，杀人狂魔。

　　便是这两人军队中精于实战，常年厮杀的人相武者，这次也被派来和其他几位高手共同围剿地狱门，追杀阎魔圣子。

　　而肉眼能够看到，遥远的北方，这对骑兵赶路的方向，一座黑色的庞大山脉矗立在戈壁之上。那便是北荒地狱门的总部，黄泉魔宫所在的位置。

　　就在这时穆元英突然挥了挥手，停了下队伍，然后一跃而下，来到了几具死尸面前。

　　看着眼前支离破碎的身体，还有满是鲜血的装备，他的眉头皱了起来：“是林山军的人马，他们被野兽袭击了。”

　　黄彪也下了吗，走到了尸体面前，他舔了舔嘴唇，望着地上的尸体，双眼之中流露出兴奋之色：“野兽袭击？林山军这一次不是把那条枪派了出来么？什么野兽能袭击他们？”


第273章 消息和痛苦

　　“古兽。”穆元英的嘴里冷冷地吐出了两个字：“原本听说阎魔圣子掌握了控制古兽的方法，我还有些不信，现在看来却是真的了。”

　　“这下他成了众矢之的，特别是被云羽军的那位也盯上了，就算成就练虚也绝对活不了多久了。”黄彪的语气之中，阎魔圣子宛如已经成了一个死人。

　　“哼，现在追杀阎魔圣子的七大势力之中，自然是以毅勇侯的云羽军最为强大，接着就是我们潜鳞军，山甲军的这一支队伍，再然后就是林山军、萧天佑、天河派的人，至于南湾的影子兵团，却是最弱的一支。”

　　穆元英目光如电，几句话之间便将当前追杀阎魔圣子的几大势力分析的透彻无比。

　　一旁的黄彪听到之后，嘴中一笑：“影子兵团不是有个叫天蛇王的小子么？听说他可是在阎魔圣子的分身手下走了好几招，还逃回了海京城，实力应该不错吧。”

　　“那可能要让你失望了。”穆元英以一种智珠在握的语气说道：“此子能在这个年纪踏入人相，本来的确是天纵奇才。就连柳将军原本也想将他吸收进潜鳞军。可惜他遇到了阎魔圣子的追杀，一逃回来就躲了起来。”

　　穆元英以一种可惜的口吻说道：“如此一战不死，如果他闭关几天后出关，这新大陆上以后自然是又多出了一位人物。可是直到如今他还躲在虎狼军的重重护卫之下，不敢前来追杀阎魔圣子，显然是被阎魔圣子打破了胆子，心灵之中埋下了破绽。

　　如今他趁着这个机会对抗阎魔圣子，弥补心灵中的一点破绽，恐怕从此以后都是一蹶不振，别说勇猛进精，就连人相境界能不能保留都是个问题。”

　　“嘿嘿嘿嘿，大浪淘沙，只有留到最后的才是金子，既然被淘汰了，就只能说明他还不是真正的天才。”黄飚冷笑道：“影子兵团终究不足为虑，倒是云羽军的那几位，越发恐怖了。”

　　“这几年云羽军的力量的确越发强大了，所以这一次绝不能再将阎魔圣子也交到他们的手中，以毅勇侯的深不可测，一旦掌握了控制古兽的方法，恐怕新大陆再也没人可以阻挡他了。”穆元英的眼神之中，也露出了深深的忧色。

　　“那就去杀吧。”黄飚哈哈大笑道：“云羽军这次派来的白马银枪，我看上他可是很久了。”

　　穆元英谨慎道：“白马银枪绝对不可小视，他本身已经是人相巅峰的实力，但光是如此还不算什么，偏偏他手中的银色死神却是纽曼人祭祀了上百年的神兵，拥有积累了无数年的纯粹心神之力。

　　再加上他座下的天魔麒麟马，人马枪合而为一，几乎势不可挡，但更恐怖的是，我最近打探到了消息，毅勇侯这次为了确保万无一失，派出白马银枪的时候，还将亲自炼制的九子神雷赐给了他。”

　　黄彪听闻此言，眉头也深深皱了起来，他虽然残忍好杀，但却不是个白痴，非常明白穆元英说的究竟意味着什么。

　　“毅勇侯此人，本身在从军之前，就是中原七大门派里，雷霄峰的弟子。别人不知道，我却是知道此人在五十年前，已经是道门之中的成名人物，一身道术已经达到了造星河的境界，练就了雷霄峰的众多雷法，神雷，还有诸多法宝。

　　特别是其中的诸天十地震霄音雷，一发之间，方圆千米触之必亡。就算现在白马银枪拿到的是略差一筹的九子神雷，恐怕死斗起来，我们也未必是对手。”

　　穆元英叹息一声，深沉地说道：“尽人事听天命，这么多高手集中北荒，此战恐怕还有一两个月才能结束，到时候未必没有转机。”

　　说着，穆元英和黄彪已经骑上马匹，带领着各自的手下快速朝着北方那座大山奔去。那座黑色的山脉就好像一座匍匐在大地上的黑虎一样，浑身冒着冲天的煞气，冷冷地看着一波又一波的高手冲向了自己。

　　……

　　左擎苍身处不见日月的石室之中，每天就不断练习神魔惊变。累了就睡觉补充精力，饿了就喝灵酒补充能量，补充营养。

　　虽然痛苦不断，却也能感觉到自己的肉身变得越来越坚实、强大，一丝丝地灵力游走在筋肉之中，不断增强、增多他的肌肉仟维。

　　很快便过去了十天，左擎苍骨节粗大，肌肉强壮，双臂双脚和躯干都比过去增大了许多，就好像再次发育生长一样。

　　现在的他，站起来以后足足有两米七的身高，随便一只手臂都有常人肚子这么粗。如果要用什么东西来比喻的话，左擎苍只能想到绿巨人，他现在看上去就好像是个绿巨人一样，只不过他的身体不是绿色罢了。

　　还有他身上的衣服，如果不是提前脱掉的话，此时恐怕也完全撕裂了。

　　到目前为止，神魔惊变增长身体的部分已经完成。两米七的身高，还有各个部位肌肉，筋骨的大小都是普罗米修斯计算出来的最佳状态，多一分则嫌灵敏不足，少一分则是力量稍弱。

　　当然最重要的是再大下去的话，会出现严重供能不足的问题。这非得拥有了灵能炉或者练虚以后才能解决。

　　看到这个小巨人的模样，甚至坐着的时候，石壁之中的空地都有些感觉到挤了。

　　左擎苍心中冷笑：‘还真不愧是几句话的功夫想出来的道术，简单粗暴，却又很有效。’

　　当然这门道术虽然听上去简单，但是其中收束肌肉，运转内脏，神经的方法，对于人体的结构要有非常深刻的认知，如果不是普罗米修斯的指点，左擎苍也需要数年的时间才能完成。

　　而现在的左擎苍肉体力量大增，体力爆涨，但这仍旧不是结束。只见他仍旧盘坐在地上，一步一步地控制着体内骨骼、肌肉的运动。

　　接下来他需要将身体的每一根骨头缩回去，不是骨关节的错位收缩，而是每一根骨头都再次变小的收缩，这会使得他的身高，体型在一步步回复过去，直到最后变到一米八的标准体型。

　　而在这个变化收缩的过程，却是比之前更加危险，因为人体要收缩回去，就连肌肉也要跟着收缩回去，这就需要他不断控制肌肉，收束肌肉纤维，等于是强行将肌肉纤维从塑料变成了橡胶。

　　肌肉纤维本来就是靠着收缩舒张来释放力量，左擎苍这么做就等于将这力量强行积蓄在体内，如同是弹簧一样。随着他不断收缩身体，肌体的强度被强行提升，如果不是他体质特殊，自愈力强大，根本也做不到这一点。

　　随着身体收缩，爆炸性的力量再不断被积蓄，根据普罗米修斯的计算，当他回到一米八的身高后，肌肉的强度会变得好像卡车轮胎的橡胶一样，不，将会比那个更加坚韧和强壮，他将能够承受数十吨以上的冲击、负荷、变形。

　　甚至到时候就算是子弹射到他的身体上，恐怕最多也只能留下一丝血痕就被肌肉夹住了。


第274章 潜入和发现

　　五天后，左擎苍盘膝在地上，在他身边有几十瓶已经空掉的灵酒罐子，而他的身体也已经变成了一米八的身高，只不过皮肤由原来的白嫩，变成了白里透红，浑身上下都散发出一种红润的光泽。

　　这是他的肌肉纤维遭到强力的收束、挤压后的结果。不过普罗米修斯的计算结果的确没有任何误差，左擎苍现在虽然身体感到非常压抑，但是从两米七到一米八的确是一个临界值，虽然压抑，却不会让他的身体崩溃。

　　‘1.8米的状态下，大部分力量用来收束肌肉，防御力大增，但体力大概只提升了五成左右。如果彻底解放，使用2.7米的状态，爆发力却是能增加7到10倍。’左擎苍轻轻的捏了捏拳头，便有噼啪噼啪的声音从他的掌心中传来。

　　不过2.7米的状态虽然强大，但是却会增加他体内各种能量和营养的消耗，而且这样巨大的体型，在平时的生活中也非常不方便。

　　所以他平时会维持1.8米的状态，收束大部分的肌肉纤维，减少能量和营养的消耗、流失，也减少在日常生活中的麻烦。

　　而之所以平时要维持1.8米的形态还有一个好处，就是让左擎苍每分每秒甚至睡觉的时候都收束肌肉纤维，锻炼肉体，让他每一次变成2.7的完全形态时，都会比原来强上那么一点点。

　　不过神魔惊变想要真正更进一步，突破现在计算出来的2.7的最佳值的话，却是需要左擎苍完成鬼眼黄泉天的灵能炉提供力量，又或者达到虚像打开天地之桥了。

　　当然，普罗米修斯给与他的支持还不止这些，除了神魔惊变增长体力以外，还让他修炼了三招打法武功，那三招武功是纯粹的打法，没有任何修炼肉体，增强体力的作用，乃是赤裸裸的杀伐之道，纯粹为了激发潜能，催鼓出肉体最强的破坏力。

　　左擎苍也是第一次学到这个等级的武功招数，可以说那是专门为了他这种拥有远超凡人体力的武者而创造的武功，也可以说已经不是凡人的武功了。

　　即使还没有拿到组成灵能炉的命丛，但现在左擎苍有信心，就算是碰到了阎魔圣子那具大力金刚神猿的分身，他也能正面将对方活活打死。

　　力量便是一个人的底气，现在的左擎苍心中，便涌起了无穷的信心。不过一想到蜃宗、普罗米修斯这些怪物，他的眼中又释放出阵阵寒光。

　　‘还不够，我现在的力量比起他们还是差上一截，还需要更加强大。’想到这里，左擎苍扭头便走出了石室，准备开始寻找命丛。

　　走出石室后，便是一条长长的甬道，而左擎苍就如同一只调皮的羚羊一样，便甬道的地面上高速跳跃着前进。他的每一步每一脚踏出，似乎都遵循这一种特别的规律。

　　这是因为从这条甬道开始，整个遗迹之中已经布满了无数的机关，因为左擎苍在梦境中已经无数次做过潜入遗迹的事情，所以他现在做的非常纯熟。

　　至少从贮藏室到动力室，然后再从动力室出去的这段路，他已经熟悉地不能再熟悉了。

　　不过就在他跑到一半的时候，人却突然停了下来。因为在他的面前突然出现了一具尸体。

　　“李寻一他们？”一开始这么判断，但是左擎苍仔细的检查了一番，便发现对方并不是李寻一他们。

　　眼前是一具身穿道袍的中年男子的尸体，男子的浑身上下瘦骨嶙峋，如同被什么东西给吸干了血肉一样，看他的样子，似乎是在往贮藏室的方向逃跑，但是半路触发机关后被杀死了。

　　在中年男子的身旁，静静地躺着一把水银似的长剑，那长剑的外表看上去就好像是无数的水银在他的表面流淌一样，反射出了一个光怪陆离的世界。

　　左擎苍拿起了长剑，心中分析道：“应该是过去的闯入者吧，这个男的朝贮藏室的方向逃跑，但是贮藏室却没有看到其他人的尸体，要么是他只有一个人，要么就是和自己的同伙分开了。”

　　于是左擎苍接着又搜索了一下中年男子身上的包袱和口袋，缺什么东西都没有找到。

　　‘带着一柄剑就闯进来，看样子对自己的实力非常自信嘛。’左擎苍想了想，没有找到什么有价值的东西后，便带着水银似的长剑离开了。这把长剑看上去似乎是法宝或者飞剑，应该不错，所以他就带走了。

　　一路上，凭借着无数次的生死训练，左擎苍便在没有触发任何机关的情况下到达了一个大厅。

　　大厅大概有数百平方米大小，包括他来到的通道，一共有上下九层，每层九个通道，共计九九八十一个通道，符合阿玛利肯人以九为尊的习性。

　　不过左擎苍却是知道，这八十一个通道中恐怕大半都隐藏着致命的死亡陷阱。

　　他的鼻子忽然抽了抽，闻到了一股血腥味。

　　‘因为练虚级别的心神之力，遗迹中的很多东西都被保持着没有腐朽。那些盗墓者的尸体也是如此，看样子又有死人在这里。’

　　于是左擎苍跟着这股血腥味走了一段，便在一个通道的门口发现了一具女尸，女尸的胸口被搅成了一团稀烂，但四肢、面孔仍旧毫发无伤，清晰地保留着身前的容貌，是一名难得一见的美人。

　　不过左擎苍可没什么心思欣赏美女，他只是再次搜索了一遍对方的尸体，却发现对方身上所有的东西似乎都被拿走了。

　　‘内讧？被自己人杀了？’如果真是这样的话，倒的确可以解释眼前这位美女的情况以及之前那中年男子一个人死在甬道里的事情。

　　左擎苍深深地看了一眼女人身前那条黑不见底的甬道，最终还是转身离开了。普罗米修斯终究只告诉了他怎么到达动力室和最后逃出去的路线，这大厅中的甬道他完全不了解他们究竟通向哪里。

　　进去之后，也许能够得到超出想象的收获，但更有可能的是遭到无穷机关、陷阱的袭击。

　　左擎苍虽然追求力量和强大，但是却能很好的控制自己的欲望，像这种风险远远大于收获的事情，至少以他现在的实力是不会去干的。

　　于是他直接走到了大厅中央，在上面的几块砖头上踩了几脚，一道黑黝黝的，螺旋向下的地下通道便随着地板的消失，直接出现在他的面前。

　　左擎苍一步步地向着底下的螺旋通道走去，最后身影彻底消失在黑暗之中。几分钟后，大厅中央消失的地面亦再次出现，就好像螺旋通道从来都没有过一样。


第275章 血液和收获

　　一路下行，左擎苍走下去十米以后便停了下来，虽然下面还有深不见底的通道，但是他已经不打算走下去了，因为动力室的入口已经到了。

　　只见他一指刺出，一点心神之力直接点在了一块砖石上，下一刻，身体一阵恍惚，他已经来到了一个钢铁制造的密室里。

　　这是通过心神之力启动的时空道术，直接将他传送到了一个动力室中。类似的机关在整个遗迹中数不胜数，可以说如果不提前知道的话，恐怕找上十几年都很难发现这里。

　　来到动力室之后，这里基本就没有机关了，毕竟每一个动力室都是非常重要的，太过繁复的机关很容易对这里的各种设备造成破坏。

　　左擎苍按照普罗米修斯之前在梦境中的指点，一路在弯弯曲曲地钢铁缝隙中爬行，终于来到了一处圆形的设备下，他一只手用力一敲，便用震劲将上方的一块铁盖给撬开了，然后整个人爬了进去。

　　这是动力室的散热口，他通过这里进入动力炉的中央区域，不过还没走多远，一连串的低吼声已经在他的身后响起。

　　“来了么？”左擎苍立刻转过身，做出了一番戒备的姿态。这里虽然没有机关陷阱，但是却是有怪物看守防御，定时清理任何可疑生物的。

　　十秒钟不到的事情，嘶吼声越来越近，不一会儿，便有三道黑色的身影出现在左擎苍的面前，那是三只奇怪的野兽，之所以说他们奇怪，因为他们并非血肉之躯，而是一团团如同稻草、绳索一样的乱麻凑在一起，组成了好像狮子、老虎一样的形象。

　　左擎苍知道，这是以灵能驱动的怪物，如果是之前的话，他对付起来还要大费一番手脚，甚至有受伤的可能性，但是现在嘛……

　　只见他身体一个闪烁，随着影域空闪的发动，已经浮光掠影般出现在了三只怪物的身后，这一记影域空闪，不论是速度，位置，距离都已经远远超出了左擎苍过去的水准，甚至他来到三只怪物的身后时，对方都没有发现他的存在。

　　显然这段时间，左擎苍不止是武功大进，对于道术的领悟也更深刻了。

　　接着他身体一动之间，浑身上下的肌肉之中泛起了哗啦哗啦的水响之声，那声音狂放无比，就如同是湖泊江河翻腾而来，又如同是大海倒倾，海啸席卷而来一样。

　　这便是普罗米修斯根据左擎苍的心性，体格选择传给他的三招武功中的一招，天河倒倾。这招名字取得是过去天河之神捅破窟窿，给人间降下天河，形成海洋的典故。

　　但是现实之中自然不可能见到这种景象，所以左擎苍是在梦境中无数次观摩海啸领悟的意境。

　　数千米数万米的海啸，那是何等磅礴，何等惊人的伟力，而沉浸在这种意境之中，运转浑身上下的血液，以血脉流动的奔腾之力配合肌肉力量来出掌，又会激发出怎么样的力量？

　　先不说这种威力，普通的人相武者光是想要依靠血液奔腾的力量来出掌，恐怕招还没出，整个人自己就血管爆裂死掉了。

　　但是左擎苍依靠强大的体力、控制力和无数次死亡的经验，却硬是学会了这招，更展现出一股狂暴到了极点的力量。

　　血海滔滔之间，他体内的每一丝血液都流动起来，在他的筋骨血脉之中奔腾起来。要知道人体的血管连接起来，足有十万公里，可以绕地球两圈，表面积也有0.5公顷。

　　现在左擎苍激发出这里面血液流动如江河奔腾的力量，虽然很多毛细血管的部分因为控制力不足，还无法借力，但即使是发挥出这招三成的力量，他的这一掌亦堪称是恐怖至极，几乎爆发出了他从来没爆发出的掌力。

　　天河倒倾的意境，血海奔腾的力量。

　　就看到他手掌推送之间，肉眼可见的波纹出现，那是空气被强行挤压，震爆的景象，而在他的面前，狮子形状的怪物还没碰触他的手掌，便直接被空气挤压的冲击波击出了一个巨大的凹陷，身体忍不住地被吹着向后飞退。

　　但还没等他真正飞出去，左擎苍的手掌已经轻轻地抚摸在了他的手掌，然后狮子状的怪物就如同体内被点燃了一个炸弹，整个身体轰的一声完全爆炸，碎裂成了无数的丝线和碎块掉落在地上。

　　这些组成狮子身体的丝线掉落在地上之后，仍旧在挣扎抽动，显示出了强大的生命力，事实上如果给他们一段时间复原的话，这些丝线将再次组合，重新变回狮子怪物。这便是这种怪物的可怕之处。

　　不过左擎苍的这一掌天河倒倾，至少几个小时之内，这怪物是恢复不了了。

　　几乎在左擎苍一掌轰爆狮子怪物的瞬间，另外一狼一虎两只怪物也同时反应了过来，只见他们抖动身体，身上的无数丝线纷纷散开，如同天网一样朝着左擎苍照去。

　　面对这种情况，左擎苍冷笑一声，只见他浑身上下的毛孔之中全部冒出了一丝丝的光芒，下一刻就如同一只刺猬一样，一瞬间释放出了上百道的光剑，每一道光剑都如同丝线一样细腻，等于将一剑分成了无数剑。

　　这是普罗米修斯为了让左擎苍对方这种怪物，专门让他练习的招式，就看到零点五秒的时间都没有那一狼一虎两只怪物也已经被切成了无数碎片。

　　而左擎苍体内的灵能也进入谷底，恐怕接下来的行动都无法使用神光剑了。

　　远处似乎又有低吼声响起，左擎苍飞快地朝着动力炉跑去，几分钟后，一座如同心脏般不断跳动，足有十多米高的巨大肉块，在无数金属装置的包裹之下，出现在了左擎苍的面前。

　　这真是遗迹的动力源之一，以各种古兽的器官和命丛拼合的生物动力炉。

　　后面的低吼声似乎越来越近，左擎苍飞快地接近动力炉。手起刀落之间，一层层切开了动力炉的角质层，这个动作他也不知道重复了多少遍，短短十分钟左右，他便切下了七个命丛，一一存放在大衣内的试管里。

　　至于动力炉其他的命丛，他却是没时间管了。

　　以为内这七个命丛拼凑在一起，正好可以鬼眼黄泉天中最基础的灵能炉，为他转换能力，贮存灵能发挥作用。但是他自然不可能在这种情况下移植命丛，所以到手七个命丛后，他整个人直接一个跳跃，跳入了一旁的管道之中。


第276章 逃离

　　就在左擎苍跳入管道以后不久，一连串的空气呼啸之声，伴随着猛兽的狂吼冲了过来，只见一条由无数怪物、丝线组合在一起，好像是八岐大蛇，九头怪一样的庞大怪物出现在动力室内。

　　当看到整个动力室空无一物，巨大的动力炉上满是鲜血，基本已经停止运行时，他疯狂地大吼起来，恐怖的声波直接震动的整间动力室都疯狂抖动起来。

　　而左擎苍却早已经顺着垃圾的排泄口划了出去。因为这个动力炉的停止运转，也使得排泄口的暂时停止了防御功能，这让左擎苍可以凭借蛮力一路打开许多原本根本打不开的钢铁闸口。

　　不过最多一分钟的时间，另一个动力系统就会接管这里，所以左擎苍必须抓紧时间离开。

　　可就在左擎苍飞快移动，整个人带起无数光影变化飞掠的时候。四道石像突然出现在了左擎苍的面前。

　　本来左擎苍还想要直接绕过去，但是那四道石像表面的石块顷刻间落了下来，就好像一层层石灰掉落一样，顷刻间露出了他们的表皮，那是浑身赤金模样的四个人体。他们刚刚震碎身上的石层，嘴中便吼出了巨大的声响。

　　吼！吼！吼！吼！

　　四道巨吼音波，完美地叠加在一起，如同一道冲击波一样，以音速卷向了左擎苍，让后者不得不停顿了一下。

　　‘金光吼……’左擎苍暗暗皱眉，这是他在梦境中最讨厌碰到的怪物之一。事实上他宁愿遇到无数的机关陷阱也好过怪物，毕竟机关陷阱只要背熟了，不触发他们就可以，那些怪物却是不管不顾，会随时随地攻击甚至追击你的。

　　而眼前的金光吼，便是阿玛利肯用身前便是武道高手的人的尸骸，辅以赤金锻造，内部以电能驱动，然后又送到许多原始部落之中，让他们将之当成神魔来膜拜，凝聚心神之力。

　　他们不但可以使用身前的心景，甚至体力也超过了人体巅峰。如果是之前的左擎苍，对付一个就足够危险，四个一起上他必死无疑。

　　就看到左擎苍顿了一顿的瞬间，四只金光吼轰的一下一同冲了过来。最快的一只被按上了一只虎头，出手之间浑身散发出丝丝电流，左擎苍只有一分钟的时间，无心和他们交手，一个影域空闪便绕过了他的身体。

　　可是他刚刚从影子中闪现出来，又是一拳，一脚，一掌同时带着凌厉的风声，汹涌的力量，催鼓着足以将一块钢铁都打裂的力量攻击向左擎苍。

　　锵锵锵！一连三响，左擎苍手中的骨刺在三只金光吼的身上留下一道白印，整个人已经被逼了回去，他的手指甚至都感觉到一阵酸麻，骨刺上也出现了裂痕。

　　“哼哼，你们想要打是吧？”

　　金光吼自然不可能说话，回答他的只是疯狂的吼叫。

　　“十秒钟解决你们。”说话的同时，左擎苍脱掉了自己的黑色大衣，然后就看到他的身体不断变大，肌肉好像吹气一样涨大了起来，整个人瞬间从一米八变成了两米七。

　　一股无边的霸道、力量、阳刚和狂暴从左擎苍的身上涌了出来。

　　下一刻，五道身影已经再次冲撞在了一起，一声惊天动地的巨响爆了出来，整个遗迹似乎都随之震动了一丝。

　　……

　　十多分钟后，原本的天坑甬道，镜子所在的石台下，原本平静的水面突然变得波涛汹涌起来，波涛拍击之间，似乎形成了一个漩涡。

　　这是因为在石台下方的水中的石壁之中，一道墙壁突然翻转打开，一只庞大的黑色身影从中轰的一声冲了出来。

　　几秒钟后，漩涡之中，一只巨大的好像巨人一样的手掌猛地伸了出来，抓在了石台的边缘，然后一道黄金色的身影也被甩了上来。

　　那是一只浑身上下被打出了上百个凹陷，四肢被活活拧断，几乎成了一团烂泥的金光吼。

　　而丢出了这只金光吼的左擎苍，手掌微微一拽，整个人2.7米多高的庞大身影，立刻从水面下飞了出来，然后砰的一声落在石台上。就看到他浑身赤裸，嘴里还叼着自己的大衣。

　　毕竟他一只手抓着金光吼，一只手攀爬，大衣和里面的东西只能叼在嘴里了。

　　接着便看到他浑身上下的肌肉如同波浪一样发出一阵震动，他身上所有的水滴都直接被弹了出去。

　　然后左擎苍一步步走向了石台中央的镜子，整个人也在一步一步之间不断收缩，变小，最后重新变回了一米八的正常体型，也将嘴里叼着的大衣放下穿了起来。

　　然后他看向镜子中的一片虚无一拳击打了过去，无形的心神之力随着左擎苍的这一拳轰了出去，如同一阵西伯利亚的冰风暴一样，吹拂在镜子上。

　　心象时空之中，普罗米修斯的嘴角微微翘起，成了么？

　　那镜子原来便是遗迹的真正入口，只有通过那里的进入心象空间，再进入遗迹才是正确的道路。

　　不过左擎苍的这一拳，立刻将遗迹的防御机制吸引了过来，普罗米修斯则抓紧时间想办法释放了李寻一等人。

　　而在这个过程中，左擎苍则要再一次进入心象时空，收到无穷的考验和攻击。

　　几乎在短短一秒钟之内，李寻一等人的四道身影出现在石台之上，而左擎苍的身影先是消失，接着又再次出现，但这在旁人眼中短短一秒钟都不知道的时间，也不知道他究竟经历了什么，脸色苍白，双眼之中全是血丝。

　　李寻一的脸色也很不好看：“究竟怎么回事？”

　　左擎苍摇了摇头：“没时间多说了，快走。”说着，他便首先抓起了好像傻了一样的阿虎，除此外又将大衣里的那把水银似的长剑丢给了李寻一。

　　“这是给你的。”

　　也不等李寻一回答，他有将虚弱地几乎说不出话的沈安安、青月丘全部抓了过来。再走向了金光吼的位置。

　　十多秒钟后，便看到一道剑光从天坑之中冲了出来，而左擎苍则是一只手扛着金光吼和阿虎，一只手抱着青月丘和沈安安，一同从天坑之中跑了出来。

　　就在他们出来的瞬间，剧烈的震动从地底深处传了出来。


第277章 休憩

　　随着地坑地下的疯狂震动，四周围的树枝也跟着抽动起来，就好像所有的花草树木全部活了过来一样。

　　便在李寻一、阿虎等人震惊的目光之中，伴随着一阵微风席卷而过，所有的花草树木在瞬间变得枯黄，凋零，就好像是时间被加快了无数倍一样。

　　而且枯黄凋零只是开始，随着无数的树枝、树叶、花朵掉落在地上，他们全部逐渐化为灰烬，在一阵阵的微风中，被一扫而空。

　　前前后后不过是几分钟的时间，伴随着地面的疯狂震动，整个鬼哭谷绿色海洋便消失不见，一切都透露出无穷的诡异和神秘。

　　李寻一惊叹道：“究竟是怎么回事？对了……”他突然转过头来问道：“你们在遗迹里遇到了什么？”

　　当李寻一问到这个问题时，青月丘和沈安安都是脸色一变，似乎万分不想提及遗迹中遇到了什么事情。

　　左擎苍则说道：“我被传送到了古墓里面，遇到了一些机关和怪物，总算是靠一些灵能食物活了下来。不过此地不宜久留，我们还是先离开再说。”

　　于是一行人或者说是左擎苍和李寻一一同赶路，大概花了十多分钟后便来到了谷底边缘。

　　这一路上他们便看到所过之处，所有的树林都已经消失不见了，只留下一层厚厚的灰烬，以及无数留在谷底的高高大大的石柱。

　　只有左擎苍才知道，这树木本身就是防御屏障，一旦启动的话将会直接发动攻击，他一开始在鬼谷中感到的不对劲，便是因为这些树木。

　　不过先在遗迹的动力源被左擎苍毁掉了一个，为了保持能量供应的稳定，所以之前出发的这些树木也直接被放弃了。

　　到了地方之后，左擎苍等人便能看到，之前他们留下的绳子却是还在，而这一次包括阿虎、青月丘等人却是没办法爬上去了，只能让四人中唯一还留有余力的李寻一将他们一一用飞剑送上去。

　　左擎苍看着自由操纵飞剑的李寻一，心中暗暗判断到：“他们应该也是被送入了心相时空的梦境之中，遭遇自己心里破绽的攻击。不过目前看起来，阿虎的心灵破绽太大，倒是李寻一出来以后，还能维持行动。”

　　于是几人上去了以后，左擎苍这才扛着金光吼直接爬了上去。就看到他五指齐齐张开，用力一抓，就如同一双铁爪一样，五根手指一同插入了岩壁之内。

　　以他现在的体力，虽然肌体强度还是老样子，但是量上大大提高，特别是肌肉纤维大量收束，整个人就好像是由超级橡胶做的一样，就算是几十吨的集装箱撞过来，估计也就是让他微微变形而已。

　　只见他一个人一只手，不断扣抓在岩壁之上，脚下暴力跳跃，整个人就如同一只猿猴一样，飞速地朝着崖顶攀爬而去，短短半分钟不到的时间，便已经爬上了崖顶。

　　看到左擎苍表现出来的速度与力量，李寻一眨了眨眼睛问道：“你好像……变得比以前更强了。”

　　左擎苍随意道：“的确在遗迹里面找到一些灵能食物和武功秘籍，稍稍增强了一些体力。”

　　遗迹里面遇到奇遇，这在这个世界虽然不常见，却也是经常能听到的事情，李寻一不以为意，点点头道：“不能在赶路了，必须让他们几个休息一下。”

　　左擎苍看着趴到在地上的沈安安、青月丘等人，也点了点头，虽然有普罗米修斯的帮忙，但是也不知道他们在梦境之中究竟呆了多久，经历了什么样的考验，但是从精神状态和肉体状态来看，他们的确都达到了极限，不休息一下的话太过危险了。

　　其次这里已经算是鬼谷外面，遗迹的影响力有限，对付普通人还行，应该还对付不了他们。

　　想到这里，左擎苍点了点头：“好吧，我们休息一个小时，有什么问题也等休息好了再谈。”

　　于是几人全部躺倒在地上，要么直接睡了过去，要么如同李寻一一样盘膝而坐开始冥想。

　　只有左擎苍站在原地并没有休息，因为他根本不需要休息。

　　足足半个多小时后，沈安安才呼出一口气，虽然他还是要好好修养，不过至少现在算是恢复了一点，便立刻迫不及待地问道：“那个金色的东西是什么？”

　　“是我在遗迹里面抓到的东西，好像是阿玛利肯人做出来的僵尸，我觉得你可能有用，就给你带出来了。”左擎苍淡淡地说道，心中则想到：‘这也算是谢过你们帮忙了。’

　　听到这话，沈安安虽然满脸疲劳，眼中却是精光大冒：“真的，竟然是阿玛利肯的僵尸傀儡！”

　　“不错。”左擎苍说道：“不过这东西你想要的话，恶誓戒就不能要了。”

　　左擎苍的一句话，立刻将沈安安拉入了激烈的矛盾之中。一旁的李寻一也掏出了之前左擎苍给他的长剑说道：“这是给我的？”

　　“反正我也用不着，顺手就带出来了。”

　　“这把剑……应该是清幽派的飞剑，我的确需要这东西，既然你送我，我也不客气了。不过回去以后的钱就不用给我了，以后你要是有什么事情，也随时可以来找我。”

　　……

　　就在左擎苍等人逃离遗迹的时候，远处格桑族的村寨之中，五百多名土著战士感觉到大地的震动，立刻全部从村寨中冲了出来。

　　一名上身赤膊，涂着无数刺身，带着兽牙项链的土著将军走在中央，就看到他嘴巴张开，每颗牙齿都是被仔细打磨过的三角尖牙，如同是一头野兽一样。

　　更让人惊悚的是，他的手上还抓着半只烤熟的手掌，嘴巴一张，便从手掌上咬下了一口肉来。

　　“格桑族这些白痴，那哪里是什么神灵发怒，根本就是古代遗迹被触发了。”

　　在他的身后，唯一存活下来的商队的吴老头看到这一幕，已经吓得屎尿尽流，泣不成声。几天前这些土著士兵被杜天宇的大爆炸吸引过来以后，见到格桑族村寨里的他们便直接囚禁了他们。

　　现在除了他以外，其他人都已经死了个干净。

　　那土著将军看到吴老头吓得屎尿齐流，嘴里骂了一声，说道：“没用的大齐猴子，你们的血液里除了自私，肮脏，胆小就没有其他东西了么？”

　　接着他问向一旁的副官道：“拆侯还没回来么？”看到副官摇摇头，他一把将手中吃到一半的手掌扔掉，扭动了一下脖子，身体发出一阵阵噼里啪啦的声音，如同是一阵阵闷雷在他的身体内响起。

　　特别是他背上一副狰狞、凶横的鬼神刺青，随着他肌肉的扭动，散发出一股邪恶的气息。

　　“不管了，一定是那些盗墓贼触发了机关，我们过去看看。将他们全部杀死，再收缴了遗迹之中的宝物。”


第278章 图腾勇士

　　就在土着军队敢向鬼哭谷方向的时候，左擎苍等人却仍旧在休息之中。

　　而就在他们休息的这段时间，也发现了鬼哭谷外围的植被也开始了枯萎，左擎苍知道那是因为山谷外的那些树木植被也全是从遗迹中延伸出来的。

　　不过这样也让他们接下来的旅程会快上许多，估计只要半个小时不到的时间便能先回到格桑族的村寨了。

　　那边的李寻一还在打量着手中来自清幽剑派某位弟子的飞剑。沈安安却是咬了咬牙道：“算了算了，恶誓戒给你了。不过这金色僵尸我可搬不动，你到时候要想办法先帮我和红傀一起运回海京。”

　　“这是自然。”

　　沈安安最后又深深打量了一下手中的恶誓戒指，眼中流露出了不舍的神色。可是这对她来说只是一件强大的法宝，而那阿玛利肯金光吼却是能够帮助她在炼尸之道上更进一步。

　　最后，她只能一脸无奈的脱掉了手中的戒指，想要丢给左擎苍，却又犹豫地说道：“不如再给我带几天，反正我也祭炼好了，路上碰到麻烦的话，还能用这个战斗嘛。”

　　左擎苍随意道：“随便你，不过这门恶誓戒如果你们都不需要的话，那我就收下了。到了海京之后，我会再一人分三十万钱给你们。”

　　在他的嘴里，似乎这枚南圣门的十戒之一，在他眼里和石头都没有区别一样。事实上他现在满脑子都是怀里的那七枚命丛，恨不得立刻将他们移植了，好组成鬼眼黄泉天上的灵能炉，大大提高自己的实力。

　　不过想归想，他当然不可能立刻就这么做，只能按耐下自己的心思，等到回到海京城外的实验室再这么干。

　　想到这里，他干脆走向了阿虎，想要看看对方怎么样了。

　　可是从刚才开始，阿虎似乎就像是丢了魂一样，在众人坐下休息的时候，他也好像一个傻瓜一样坐在原地一动不动。

　　左擎苍走到他的面前，用手在他的面前挥了挥，却发现对方的眼睛动都没动一下。看到这一幕的左擎苍眉头忍不住大皱。

　　沈安安喊道：“阿虎，你不是吓傻了吧，怎么出来以后一句话也没有。”

　　一旁的青月丘说道：“他好像……有点不对劲。”

　　“他恐怕看到了自己不愿意看到的东西。”左擎苍摇了摇头：“这种心灵上的问题最是麻烦，只有过几天再看看了，你们知道他家在哪里么？”

　　从这一点看来，阿虎显然是几人之中心灵破绽最大的一个。不过也并不能说就是他的心灵修为弱了，这必然是和对方的经历、过往有关。恐怕阿虎的过去，经历过某些非常不幸的事情。

　　李寻一摇了摇头表示不知道，沈安安似乎想要说些什么，不过就在这时，左擎苍的耳朵突然震动了一下，然后站了起来，看向了格桑族的方向。

　　“有人来了，很多人，骑着马。”左擎苍说道：“来者不善，你们在这里休息，我去解决吧。”

　　沈安安和青月丘几乎是筋疲力尽，刚刚才回复过来一些。李寻一想要帮忙，却被左擎苍制止了。

　　“没事，很快就结束了。”

　　另一边的土着军队，一共五百多人，全部骑着马匹，奔驰在一层厚厚的灰烬之中。

　　为首的土着将军骑马骑在最前面，眼看着鬼哭谷越来越近时，突然有一名身穿黑袍的男子缓缓走了过来，出现在他们的面前。而在男子的身后一百多米处，则是几名大齐的男女。

　　只听他大吼一声：“老规矩，男的杀光，女的留下来！”

　　吼吼吼吼！他的身后，那些土着士兵们立刻发出了兴奋的吼叫声，就好像狼群一样朝着左擎苍的方向冲了过去，还没接近，就已经分成了三股，中间那股冲向了左擎苍，左右两股则是绕开他，冲向了他身后的李寻一等人。

　　左擎苍看着朝自己冲过来的土着战士，嘴中冷笑连连，一道寒光便在他的脑后升腾而起，无数的雪花、冰屑便在顷刻间组成了冰魄冻魔场的符文。

　　本来左擎苍的心神之力，在人相武者也就是中游的位置，全靠着强大的体魄才能拥有强大的心神之力。可是现在修炼过神魔惊变的左擎苍，其体力的增长是过去的多少倍，他的大脑在丰富的能量和营养的刺激下，又会给左擎苍提供出多少心神之力呢？

　　就看到左擎苍周身蓝光一闪，方圆百米之内，就如同变成了一个死亡的领域，所有的骑士一旦踏入这寒冰地狱，便在一秒钟之内冻成了冰尸，然后从马匹上掉落下下去。

　　“人相武者！”

　　“是大齐的人相武者！”

　　“不要靠近他！”

　　“用弓箭！用弓箭！”

　　就看到一片兵荒马乱之中，前面的骑兵想要停下来，后面的骑兵却不断往前撞上去，而在这个过程中，一具又一具的冰尸躺在了地上，脸上仍旧留着死前无比惊恐的表情。

　　“一群废物！”那本来还看着骑士冲锋的土着将军，看到这一幕便是眉头一拧，嘴巴张开，露出了野兽发怒般的表情。

　　就看到他直接跳下了马匹，整个人好像一辆坦克一样冲了过去。

　　“都给我滚开！”

　　只见这名土着将军所过之处，那些骑兵好像潮水一样被他分开，就算是高速冲撞的马匹，也被他随手一拍直接摔倒了出去。

　　而他的脚下，几乎每一步踏出都会踩得地面震动，就如同一头巨大无比的狗熊一样。

　　但跟令人惊讶的是他的背后的刺青，似乎是一只扭曲、臃肿却又强悍无比的棕熊，现在似乎已经活了过来，正散发出惊人的气势。众人的眼中似乎也能看到一头巨熊的虚影在他的背后显现出来。

　　青月丘看到这一幕，眉头轻皱：“是图腾勇士。”

　　李寻一对这些土着的战力却不太清楚，问道：“什么是图腾勇士？”

　　“新大陆的土着智慧不高，很少有人相武者。不过他们练气大成之后，却是可以成为图腾勇士。”

　　一旁的沈安安说道：“那是那些土着联盟从个个部落中挑选出来最强大的勇士，也就是练气大成的武者。

　　然后在他们的身上刺上一些古兽的图腾，并得到古兽的血液还有秘药涂抹，最后受到巫师连续一百天的秘祝祷告后，再通过十二种试炼。

　　这种仪式之后，十个勇士里面只会活下一个，但是活下的那个，每日祭炼自己的图腾，久而久之，就能拥有图腾中古兽的威严和力量。

　　可以说每一个图腾勇士都是那些部落精锐中的精锐，虽然他们没有心神之力，但是纯粹的体力比拼，他们还要在人相武者之上。”

　　青月丘则有些担忧地说道：“这个图腾勇士的图腾是怒爪巨熊，这种古兽成年之后，可以一掌将钢甲正面击碎，阿左现在的状态也不知道怎么样。

　　李大哥，麻烦你去帮一下他吧。”

　　战场上，就看到那图腾勇士示威似的一步步踏出下，甚至连他们这里都能感觉到微微的震动。

　　可就在李寻一点点头，正要施展御剑之术时，战场上却已经发生了新的变化。


第279章 对掌

　　就在李寻一等人说话的功夫，那名图腾勇士已经一路撞开了十多名骑兵，踏入了左擎苍的冰魄冻魔场内。

　　可是足以将常人冻成冰尸的心景，落到这名图腾勇士的身上，却只是冷得他打了个哆嗦，然后哈哈狂笑道：“大齐的武者，这就是你们的武功么？我辛巴达会让你们知道，什么才是真正的力量。”

　　他这一番话，却是一口流利的大齐语，显然新大陆的土著们在对抗大齐的时候，也在不断进行着学习。

　　那名为辛巴达的图腾勇士，竟然硬是凭借如同巨熊一样的身体素质，扛住了低温的伤害，显然以他的体格来讲，普通的低温攻击最多也就让他打个喷嚏或者感个冒罢了。

　　而在说出这句话以后，辛巴达猛的一掌拍在地上，伴随着轰隆一声巨响，整个地面似乎都颤动了一下，无数的碎石，烟尘伴随着这一掌冲天而起，辛巴达的这一掌直接砸出了一个小坑。

　　他本人也在这惊人的一击之后，飞快地朝着左擎苍冲了过去。

　　辛巴达这一吼，一拍，一冲的动作，既有一种武道运转的精确，又有一种原始的兽性。就好像一只巨大的狗熊一样，先是吼叫威胁，接着拍击惊吓，通过大地震动震荡对方的气血，下盘，又用气势震慑对方，然后再整个人冲了过去。

　　这就好像是森林里的巨熊捕猎，光是吼一下拍一下，就可以将动物吓呆，然后从容地一掌拍死对方。

　　辛巴达显然是得了各种三味，凭借他强壮的肌肉，惊人的气势，还有怒爪巨熊图腾的力量，平时不知道有多少敌人是被他这么一吼，一拍最后一掌就直接弄死的。

　　现在他一路咚咚咚地冲过去，却也看到左擎苍傻傻地站在那里，如同被吓傻了一样。

　　‘哼，你们这些大齐的武者，就知道玩弄什么心神之力、花拳绣腿，这次便看我一掌将你拍成肉泥。’

　　图腾勇士显然是新大陆土著的精锐力量。这也很正常，一个文明传承久了，自然就会有自己强大的力量，而没有自己强大的力量，很快就会消失在历史之中。

　　如果新大陆的土著没有掌握这种力量的话，恐怕早在几十年前，就被大齐彻底打败并统治，也没有现在的殖民地了。

　　便看到辛巴达连续几个冲刺来到了左擎苍面前时，左擎苍仍旧是一动不动地站在那里，傻傻地看着辛巴达，也不知道在想些什么。

　　不过辛巴达却是不管这些，直接朝着左擎苍的脑门一掌拍了下去，剧烈的风声响起，如同是导弹划过天空中的声音，又如同时炸弹在空气中爆炸的声响。

　　砰的一声巨响，辛巴达的这一掌结结实实地轰在了左擎苍的胸口上，铺盖大的手掌几乎将左擎苍的整个胸口都覆盖住了。

　　可是这一掌命中，辛巴达的脸上却没有丝毫的兴奋，而是露出了无比的诧异，因为就在这一掌之下，他丝毫没有感觉到那种熟悉的骨骼破裂，血液飞溅的感觉。

　　他收回手掌的时候，便看到左擎苍仍旧完好无损地站在那里，只不过胸口的衣服稍稍微微妞妞了一下，就好像被人拉扯了一下。

　　“怎么可能！我这一掌下去，就算是拿着精钢大铁盾抵挡，都能连人带盾一掌劈死，他怎么可能一点事情都没有！”

　　这一瞬间，辛巴达的脸上完全是不可置信。他自然不会知道，以左擎苍现在的身体密度和肌肉数量，完全就是一块超级橡胶，甚至连他自己在这个状态下，都很难依靠纯粹的钝击伤到自己，更别说别人了。

　　感受到辛巴达的这一掌的力量，左擎苍却是在自己心中判断道：“一米八状态的防御力，看样子普通的钝击已经彻底无效了，只有用利器切割才行。”

　　接着他便看到满脸不信的辛巴达，带着一脸的凶悍之气，已经第二掌再次拍向了他的胸口，似乎是不相信自己的一掌竟然会毫无效果。

　　看到辛巴达的这一掌，左擎苍的身体微微一震，就在对方一掌拍出的瞬间，已经发动了阎魔金身，凭借他现在的身体结构和体力，阎魔金身简直是被发挥到了一种极致。

　　便听到辛巴达的手腕发出咔哒一声，已经整个肿了起来，他不可思议的握着自己的手掌，不敢相信自己竟然被出掌的反震力给震伤了，意识在一瞬间处于一种无法接受的空白之中。

　　而左擎苍那边试验完了阎魔金身的效果，也不打算再浪费时间。只见他体内血液流动，伴随着阵阵血浪涛涛的声音，已经一掌拍向了辛巴达。

　　血液的力量，肌肉的力量，带着天河倒倾的意境，化为一股惊天动地的伟力，撕裂空气，拍向了辛巴达的脑门。

　　“你也来接我一掌吧。”

　　看到这简简单单的一掌拍来，辛巴达的瞳孔几乎收缩成了一个小点，不论是那空气中一阵阵传来的惊涛骇浪的声音，还是鼻子处传来空气被抽干，那股几乎窒息的感觉，都说明了对方这一掌的可怕之处。

　　“好。”

　　就在这样的情况下，辛巴达嘴中发出一声狂吼，就看到他浑身肌肉隆起，气血涌动，背后的巨熊气势宛如化为了实质，正发出一阵阵愤怒的狂吼。

　　而他的双手同时鼓荡全力，也不管手腕上的伤势，已经以全身肌肉同时发力，带着足以轰塌一座城门的力量，朝着左擎苍拍来的手掌狠狠轰了过去。

　　虽然辛巴达已经用出了全力，几乎在瞬间便做出了最正确的一种应对方式，但是他却弄错了一件事情。

　　他绝对！绝对！不应该和左擎苍正面对决。

　　轰的一声巨响，道道气浪从两人撞击的地方辐射出来，两臂同时断裂，嘴里倒吐一口鲜血的辛巴达已经飞了出去，身在半空中的时候，心脏已经完全破裂，死的不能再死了。

　　“在体力上超过人相武者的图腾勇士，竟然被秒杀了？”

　　“还是在先接了对方两掌的情况下。”

　　李寻一和青月丘、沈安安各自惊异地对视了一眼，谁也没有想到这个结果。而那一边的五百骑兵更是陷入了一片混乱之中，就看到左擎苍一个跨步，便跳跃到了人群的中心，接着脚步微微一踩地面，寒意波动爆发。

　　惊人的寒意朝着四面八方蔓延，顷刻间便又超过上百名的骑士直接被冻成了冰块，体内的血液和体液全部被冻成了固体，整个人散发出阵阵寒气掉落在地上，然后摔成了无数碎片。


第280章 回归

　　“怪……怪物！”

　　“杀了他！”

　　“为将军报仇！”

　　“部落万岁！”

　　有人大叫着发泄自己的恐惧，然后朝着左擎苍冲了过去，但是更多的人却是四散而逃，甚至连头也不敢回一下。

　　但不论他们的选择是什么，却都不能改变自己的结果。随着寒意波动一下子宰杀了上百骑兵之后，心景陷入冷却之中，于是左擎苍整个人微微一动，整个人已经带着庞大的力量追上了疯狂的人群。

　　随意一拳轰爆一个人的脑袋，随意一脚踢穿一个人的肚子，接着嘴巴张开，随着‘莽’的一声，音波巨吼之中，十多名逃走的士兵直接被震晕在地，难以动弹。

　　接着他人随拳走，整个人好像瞬间移动一样，脚步一弹，伴随着脚下尘土、飞石的震爆之声，整个人已经陡然间出现在数十米开外，然后双拳一收一放之间，漫天拳影乍现，拳头扰动空气形成的无形冲击波，直接将四周围的士兵们全都击飞了出去。

　　这一刻的左擎苍爆发出的力量，几乎如同一头远古霸王龙一样，甚至比那更强，几乎光光凭借个人体力，就能将眼前五百人的土著士兵彻底击溃。

　　远处，李寻一的目光之中闪过惊讶之色：“左志诚这个家伙，怎么突然变强这么多，他的力量、爆发力，简直已经超过了人体极限。可是别说练虚，他明明连法相都没有达到，究竟是怎么回事。”

　　沈安安和青月丘的眼中，也闪过了浓浓的思索之色，对于左擎苍突然增长的力量，以及他在遗迹之中究竟经历了什么，感觉到越发好奇了起来。

　　没有多久，左擎苍大约击杀了一百七八十人后，剩下的土著们留下一地死尸跑了个干净。左擎苍虽然可以继续追击，将他们一一杀死，但那太过花费时间又没什么意义。

　　因为等他们重新汇聚起来，或者跑回附近的大部落，找到追兵，在追击左擎苍等人时，左擎苍他们早就离开这里了。

　　击溃了这一小股土著军队后，左擎苍走到了之前被他一掌击毙的那名图腾勇士面前。

　　那图腾勇士虽然受了左擎苍的一掌，胸骨断裂，心脏破碎，但是外表的筋肉，四肢看上去，竟然仍旧保持着身体的基本形状，看上去就好像毫发无伤一样，显现出强大的筋骨皮结构。

　　左擎苍看了地上的图腾勇士一眼，便蹲下来将对方的身体翻了过去，就看到对方的背后，一张好像活过来的巨熊刺青，正瞪着一双怒目，凶狠地瞪着他。

　　显然这张刺青的技术水平已经达到了一种登峰造极的地步，不断刺出了巨熊的生动的形态，还将怒爪巨熊最狂暴、愤怒的那一刻的精神、气势、意志全部都刺在了辛巴达的皮肤上。

　　就在左擎苍研究这怒爪巨熊的图腾的时候，远处的李寻一等人也扶着阿虎走了过来。

　　青月丘看到左擎苍的动作，便解释道：“这就是我以前和你说过的图腾勇士，每年边关大战，都不知道有多少军人死在他们的手上。”

　　沈安安摩挲着手中的恶誓戒说道：“我们快点离开吧，省的他们再派出追兵，节外生枝。”事实上拥有左擎苍，李寻一再加上恶誓戒，普通千把人的军队，他们已经是完全不惧。

　　但是这样的战斗除了消耗体力、灵能，对他们来说毫无意义，根本什么都得不到。所以避让才是明确的选择。

　　左擎苍也点了点头：“稍等一下，这个图腾蛮有意思的，我想带回去研究一下。”说着，左擎苍已经抽出腰间的匕首，朝着辛巴达的背部切去，就看到他的整个动作如同是行云流水，熟练的不得了，匕首轻轻地滑动之间，轻轻松松地便将对方背上的那层皮给慢慢切下来。

　　沈安安看着左擎苍动手间行云流水，不但只切了一层薄如轻纱的皮，更能清楚地看到辛巴达背上的肌肉，内脏都完好无损。

　　她嘴中咋舌道：“左志诚，你这家伙经常给人剥皮么？”她自己就是炼尸的大家，自然是不会看到这种事情害怕的。

　　左擎苍听到沈安安的问题，手中匕首不停，就如同一把精确的尺子一样，继续将剩下的皮肤给剥了下来，如同是掀开了一层外衣一样轻松。

　　他嘴中说道：“这人的筋骨皮锻炼的好像钢筋铁骨一样，背部几乎没有脂肪，所以拿下来也比较容易。我毕竟也太久没玩这一手了，如果他是个胖子脂肪层太厚的话，恐怕我会把表皮弄破。”

　　说话间，左擎苍已经将手中的那层皮给卷了起来，从切割都掀开，竟然连一丝血液都没有滴下，显现出了一种高超的技巧。

　　“可惜，早知道他是一名图腾勇士，我就留他一命，逼问出他们修炼图腾的方法了。”

　　一旁的青月丘看到这一幕，便说道：“那也没什么，海京城的大牢里还是有几个图腾勇士的。也的确逼问出了很多事情，如果你想要的话，我可以带你去看看。”

　　“噢，那就多谢了。”左擎苍的嘴角泛起一丝微笑：“我现在的确对新大陆的力量和历史都非常感兴趣。对了，这次探险你没什么收获，如果你想要的话，我可以将恶誓戒当做你的那份收获给你，只要你退还出相应的材料和钱就行了，你家里应该不缺钱或者道术材料吧？”

　　青月丘摇了摇头，拍拍自己腰间的葫芦说道：“不用了，我用惯这个了。”

　　于是接下来左擎苍等人回到格桑族的村寨，收拾东西，开始返回海京城。

　　与此同时，天河派密室之中，盘坐在一块蒲团之上的白一心手中握着天河派的镇派之宝的日月印，突然哈哈大笑了起来。

　　“想不到我这一次退转人相，却能借助日月印破而后立，一举达到人相巅峰，只待我凝聚出自己的武道真意，便可以一步跨入法相境界了。

　　现在青月家的两个家伙都去北荒追击阎魔圣子，海京城只有何自在一人。我现在便先去解决了左志诚，再去北荒会合师兄，分一杯羹。”


第六卷 争雄


第281章 星辰白骨刀

　　白一心下山之后，自然没有立刻就去海京寻找左志诚。他已经和对方交手过一次，也深深地知道着对方体力强横的恐怖。

　　虽然现在听说左志诚被阎魔圣子追杀后，心灵留下阴影，躲在海京城闭门不出。但是白一心又怎么会因此而小看这个击败过自己的男人。

　　‘我的时流之法能够可以和左志诚在正面对撼时占到上风，再加上日月印，理论上来讲我已经必胜无疑。不过他身体气血太过强壮，想要将他杀死的话，再带上一柄上好的兵刃才是万全之策。’

　　白一心虽然自负只要抓到机会和左志诚近身肉搏，凭现在的人相巅峰的修为和日月印的辅助，足可以稳稳占据上风。但是对方气血强大，身体强度远高于他，恐怕普通的掌法拳脚是收拾不了左志诚的。

　　但是兵器就不一样了，如果有一把趁手的厉害兵器，直接就能给左志诚削筋断骨，他体力再强也没用。

　　于是几天之后，白一心独自一人来到中治西方的一座巨大庄园之内。凭借高深的武道修为，还有强大的心神之力，这一路上他宛如进入了无人之境，那些普通的护院，家丁被他的心神之力一扫，根本眼睛中都看不见他，耳朵里都听不到他。

　　偌大的庄园，他就好像一名幽灵一样走来走去，就像是闲庭散步一样。

　　终于，他走到庄园北方的一座阁楼前停了下来，阁楼的大门前，一名白发苍苍的老者正在对着一局残缺的棋局皱眉苦思不已。

　　直到白一心主动停下脚步，撤去了心神之力，他才反应了过来，抬头看向了白一心。这一看，他就感觉自己的大脑一阵天旋地转，这一刻，他自己的过去，现在，未来，一生的生老病死似乎都出现在眼前。

　　时间，就像是一道长河一样，以一种极快地速度在他的眼前流逝，甚至带着他的生命力一同进入了一片虚无之中。

　　直到这个时候，感觉着自己的生命力似乎也随着时间长河流逝而去，老者才脸色大变，一咬舌尖说道：“何方大胆狂徒，竟然敢擅闯我中治白府，不要命了么？”

　　不过就在他这一声惊叫之后，眼前的重重幻象全都消失不见，一名似少年，似中年，又似老年的白衣男子出现在了他的面前。

　　“施伯，是我，我回来了。”

　　“大……大少爷！”看到眼前的这道身影，被称为施伯的老者一下子激动道：“少爷，您不是在天河派闭关修行么？您的伤势痊愈了么？”

　　原来白一心不仅是天河派的核心人物，同时也是中治地区的大族白家的少爷。像他们这样，门派、家族在经济、政治等各个方面有各种紧密的联系，简直再正常不过。

　　毕竟天河派再强，也必须要依靠人去维持，不可能自己一个门派就独占所有的好处。像这样从各大家族中收人，又将优秀弟子派到各个政治和商业的领域中，便是一种双赢。使得自己和整个中治的高层都结合在一起，形成一张紧密无比，也强大无比的利益网络。

　　听到施伯说的话，白一心淡淡道：“和左志诚的一战虽然我败了，但这却也没什么。不论是上古神魔时代，还是中古各大皇朝，哪一个强者是一帆风顺的？经历挫折才能成长。

　　所以我这一次也是因祸得福，左志诚这一次不但没能毁了我，反而成为了我最好的磨刀石。我这次来，便是为了来取星辰白骨刀，然后再去海京城斩杀左志诚的。”

　　施伯闻言，却皱了皱眉头，有些为难地说道：“可是老爷命我在刀阁看守星辰白骨刀，万一就这么被少爷拿去的话……何况星辰白骨刀乃是镇族神兵，不能轻启，万一遭到其他高手觊觎的话……”

　　白一心冷冷一皱眉，然后才淡淡地说道：“父亲大人那边，我回来之后自然会去分说。他要是知道我取刀的目的，也不会多说什么。

　　何况这一次众多高手追杀阎魔圣子，正是我取刀之后大显身手的时候，此战过后，三地之间的势力彻底洗牌，到时候我和师兄占据上风，自然也没谁会来觊觎星辰白骨刀了。”

　　原来这星辰白骨刀威力奇大，白家人害怕其他高手觊觎，成为众矢之的，所以一直有非紧急关头不能轻动的族训。可以说整个白家，知道自己家里有这张底牌的，也就寥寥数人。

　　不过白一心毕竟是白家现在唯一的人相武者，不论是在天河派还是白家，他的地位都无比崇高，自然知道星辰白骨刀的存在。

　　更何况他这次对左志诚的杀心无比浓烈，也懒得和自己父母争辩、交流，所以直接就来取刀了，这也从侧面显现出了他对于左志诚的必杀之心。

　　施伯微微一叹，便说道：“既然少爷要用星辰白骨刀，老奴自当同意。不过少爷身为天河派的二号人物，人相绝顶，自然不好没有一名随从，便由老奴做一做少爷的刀奴，为少爷端一端星辰白骨刀吧。”

　　片刻之后，施伯便端着一只刀盒出现在白一心的面前，白一心打开盖子，一片灿烂的星光便从刀盒中爆射而出，只见一把通体雪白，长一米多，宽两指，浑身上下散发出点点星光的奇形骨刀，正静静地躺在白一心的面前。

　　白一心取出骨刀，手握刀柄，便感觉到一丝丝灵力在他和刀身之间流转。

　　“好好好。”白一心目光中闪烁着一丝莫测的气息，一字字道：“这星辰白骨刀不愧是流星天辰兽的脊骨所作，左志诚，这一次我会让你知道什么是真正的恐怖。”

　　……

　　另一边的左擎苍等人轻装简行，以最快地速度朝着海京赶，于是在一番翻山越岭之后，也终于回到了海京城。青月丘自然是先回去影子兵团总部休整，顺便帮助左擎苍打探一下地狱门现在的情况。

　　而沈安安等人，打算先跟左擎苍回到对方的实验室这里，好好休息一下，整理一下遗迹的收获再说。


第282章 梳理

　　客厅中，沈安安一脸不舍地将恶誓戒交给了左志诚，撇撇嘴说道：“我将祭炼的方法写在这上面了，你到时候照着做就是了。”说着，她便将一本小册子交到了左志诚的手里。

　　左志诚接过小册子和戒指，说道：“一会我会让林玥汐将银票交到你们的手里。接下来你们有什么打算？”

　　李寻一说道：“可惜这次没有找到众神山的线索，我打算继续游历，顺便磨练剑术，也找找看还有什么遗迹的线索。”

　　沈安安则说道：“我的红傀坏了，得花时间修好，然后想办法分析一下那只黄金僵尸。”说着，她可怜地看着左志诚道：“左志诚，不如这段时间你就收留我吧，包吃包住就行。”

　　“我当然没有问题。”左志诚说道：“不过阿虎的情况一直没有起色，我暂时只能将他安置在这里，想办法治疗一下了。你们知道他来自哪里么？”

　　李寻一摇了摇头，沈安安则说道：“我是在中治遇见他的，他在那个时候被人追杀，是我救了他。但他具体是个什么情况，我虽然问过，他却从来没有说过。”

　　左志诚叹了口气：“那就没办法了，暂时就让他在这里好好养伤吧。”

　　“那就这样吧，我在路上也会打听一下阿虎的事情。”李寻一站了起来，手决微微一掐，飞剑变已经来到了他的脚前：“那我先走了，后会有期。”

　　李寻一说走便走，脚下的飞剑一动，整个人已经带着一阵银光飞了出去。

　　接下来左志诚将沈安安和阿虎全都安排到了另一个院落，自己自然马上回到了地下实验室内。

　　“大人。”

　　实验桌前，一身黑袍的徐鸿飞缓缓跪了下来，一脸崇敬看着左志诚。

　　左志诚问道：“情况怎么样？”

　　徐鸿飞说道：“这段时间我每天深夜出去查探情况，虽然进展不快，索性还是找到了两名拥有命丛的素体。我已经让人将他们混在另外十人中，一起雇佣了过来。”

　　自从将命丛‘不坏’移植到徐鸿飞的身上以后，左志诚便派他出去每天为自己寻找命丛。在左志诚离开的这段时间，徐鸿飞自然也没有停止这件事情。

　　左志诚点了点头：“不错，接下来几天我都会在实验室，你有什么问题都可以问我。”说着，他将怀里的那些瓶瓶罐罐一个个拿了出来。

　　而看到了其中的七个命丛时，徐鸿飞流露出了惊异的神色。不过左志诚没有说，他也不会主动去问。

　　看着眼前实验台上的七个命丛，左志诚终于流露出了一个满意的笑容。

　　“这七个命丛便可以组合成鬼眼黄泉天中，最基础的灵能炉。到时候身体中的能量可以被统一储存起来，并相互转化。真是不可思议……”看着手中的一个命丛，左志诚的眼中流露出了欣赏的神色。

　　不过他并没有立刻开始移植，而是转过头说道：“这段时间你的表现不错。”对方既然在他离开的这段时间没有被冥王蛇吃掉，自然就说明他没有做任何左志诚不允许他做的事情。

　　徐鸿飞低下头，一脸恭敬地说道：“大人，这是我应该做的。”

　　“不坏命丛最重要的就是素材的收集，明天我会问沈安安要一些提前熔炼好的特种钢材，你这几天就不要再出去了，留在实验室里吸收掉他们，提升了实力再说。”

　　“多谢大人的赏赐。”徐鸿飞说道：“不过寻找命丛的事情花不了太多的事情，我想我还是每天晚上都出去一次吧。”

　　“嗯？”左志诚瞥了徐鸿飞一眼，四周围的空气似乎都在一瞬间冷了下来。

　　徐鸿飞也在这一刻感受到了莫大的压力，硬着头皮说道：“大人，是你救了我的命，让我拥有了现在的力量，让我可以去报仇雪恨。

　　我没有什么能报答你的方法，只能尽心完成您交给我的任务。这是我自愿的。”

　　“我知道了，你下去吧。”左志诚挥了挥手，后者便缓缓地退入了黑暗之中。

　　对于徐鸿飞，左志诚有满意也有不满意的地方。满意的自然是对方的忠心耿耿，这说明他对徐鸿飞的教育还满成功的，或者说徐鸿飞这个人，属于比较容易走极端，容易掌控的人。

　　但这种人只能做死士，做保镖，能动性不足，是奴才不是人才。

　　“我可不是要找一群奴才。”左志诚心中思量着，是不是应该再收几人小孩，好好培养一下。毕竟不论是为了对抗蜃宗，还是在这个世界获得一块自由的土壤。

　　手下有人，有人才都是很重要的。不然孤家寡人，终究只能是独善其身。

　　不过稍稍想了想，左志诚还是先拿起了眼前的试管，打算今天晚上先移植一个命丛，争取五到七天的时间，将灵能炉移植完成。

　　“必须抓紧时间了，完成了灵能炉，暂时将实力提升到瓶颈之后，我就得赶去地狱门。如今七大势力集体围攻阎魔圣子，瓜分地狱门的遗产，晚到一步都是巨大的损失。”

　　不论是地狱门可能存在的法宝，控制古兽的方法，还有地狱门中的那些绝世武道，比如六道轮回法，地狱涅槃，冥神之吼，都是能够增加左志诚战斗力，让他非常想要得到的武功。

　　“虽然武道难修，但是修炼道法之余，总是有时间修炼武道的。根据普罗米修斯的说法，想要进阶法相，就需要领悟自己的武道真意，如果能够博采众长，甚至抓住这一次机会读到地狱门的六道轮回法，对于我的武道进步一定有极大的好处。”

　　左志诚现在的提升实力的目标很清晰，一方面是搜集命丛，组合鬼眼黄泉天。一方面是武道修炼，就是神魔惊变和想办法领悟武道真意，提升境界。这方面他除了每天磨练武功外，就是博采众长，想办法吸收各家各派的武功精华。

　　又梳理了一边自己的目标，左志诚的手腕轻轻震动，蛇窟里的冥王蛇已经缓缓爬了出来，吞吐着蛇信看着左志诚。

　　‘接下来就由你来守护我吧。’左志诚拿着命丛，缓缓地躺到了实验台上。

　　片刻后，几道指风吹灭了实验室的灯台，一片黑暗中，实验台上不断传来血肉扭曲，皮肤撕裂的声音。

　　一切便都在这深不可见的黑暗中进行着，似乎有一具绝世魔胎正在一跳一跳，缓缓孕育一样。


第283章 拦截

　　数天后，徐鸿飞步行在深不见底的黑暗之中。

　　在这几乎纯粹的黑暗中，完全没有任何光源可以查看，便是在这样得情况下，徐鸿飞依靠数个月来对于地下实验室得熟悉，仍旧一步步朝着实验台走去。

　　依靠修炼道术带来的灵能视觉，他能够清晰地看清楚，就在他前方二十米左右的实验台上，一道庞大的如同太阳似的巨大光源，正在时时刻刻释放着无穷的光与热，展现出自身强大无比的力量。

　　‘这种强大……这种力量……如此博大，如此美妙……’

　　沐浴在这只有灵能视觉，才能看到的惊人光辉和气血之下，徐鸿飞的目光之中散发出了深深的崇敬之色。他跪倒在地上，朝着左志诚的方向述说道：“大人，我最近已经搜查完了城东，加上上一次的两人，一共发现三名命丛持有者，目前他们分别在庄园的洗衣房……”

　　蛇窟的方向，冥王蛇缓缓睁开了眼睛，黄色的竖瞳在黑暗中散发出淡淡的绿光，他往徐鸿飞所在的位置深深的看了一眼，便趴下身子，继续浅睡了。

　　“我说过了，这种事情，你不用每天来向我报告，你只要负责搜集的过程就行了。”左志诚的声音从黑暗中传来。虽然是没有光源的黑暗之中，但却是对左志诚来说最安全的环境。

　　因为就在这种其他人都完全什么都看不到的环境中，他却能够清晰地看到一切。包括脚下徐鸿飞那双眼眶中的崇拜和炽热。

　　“是的，可是……”徐鸿飞犹豫道：“他们作为大人的财富，我觉得有必要让大人每天都清楚他们的状态。”

　　一片寂静的黑暗中，似乎有粗重的呼吸声响起，灵能视觉下，台上的热量似乎变得更加澎湃，一波波汹涌的力量波纹激荡在四周围的石壁上。

　　“嗯～～～～”一声低低的呻吟声从左志诚的喉咙中响起，蕴藏着些许的痛苦感觉。不过只是微微一闪而过，便消失不见。

　　便听到左志诚冰冷的语气再次响起：“徐鸿飞，我收下你的生命，不是让你来做杂工的。庄园里每一个人的状态，自然会有林玥汐告诉我。

　　我需要的，是你的力量和你的智慧，为我杀死难缠的敌人，为我抵挡致命的攻击，为我完成指定的研究，而不是整天将事情浪费在那些无谓的小事上。

　　从明天起，每天的道术训练，再增加两个小时。人体改造的学习增加三个小时。”

　　“我明白了。”徐鸿飞深深地低下头说道，似乎对于自己的睡眠时间又一次被减少，一点都不在乎。

　　“还有，替我搜集一些战场的情报，也许，是时候收集一些新鲜的血液加入了。”

　　“战场？”徐鸿飞想了想，回答道：“我明白了，我会搜集处新大路上最恶劣的战场的情报。”

　　“既然明白了，那就滚吧。”

　　黑暗中，似乎又有压抑的闷哼声想起，灵能视觉中的火焰也微微抖动了一下。

　　徐鸿飞低下头，欠着身子缓缓地退了出去。来到实验室之外后，他才抬起头，看向了天空，一轮弯弯的明月，正静静地悬挂在夜空之中，散发出一阵阵清冷的光芒。

　　‘接下来，开始搜集城南地区吧。’

　　左志诚让他不要多管庄园里命丛持有者的状态，但是搜集命丛的事情，他每天晚上还是要做的。按照从影子兵团中得到的资料，他已经搜完了城东地区中，怀疑有命丛的人和这些人的家人。

　　接下来便是城西地区，想到这里，徐鸿飞脚尖微微一点，整个人已经奔了出去，他的动作在黑暗中也非常敏捷和矫健，全部都是大开大合，直来直往的风格，完全是左志诚那套实用性的运力方法。

　　而经过数个月修炼的他，此时的肌体强度也达到了紫色5%的级别，虽然面对高手仍旧不足，但是在凡人的世界中，所有没有先天一气的人，已经是绝对不可能战胜他了。而再加上命丛‘不坏’的加成，那几乎是普通的练气武者都不是他的对手。

　　熟练的穿梭过庄园的防卫，徐鸿飞一路步行，朝着城南的方向赶去。深夜之中，路上根本一个行人都没有，但徐鸿飞却突然停了下来，因为就在刚才，他似乎听见了脚步声。

　　徐鸿飞转过头去，发现空无一物，可是等他转过头来时，却又看见一名白衣男子已经站在他的面前，散发出一种独特的气质，一种让人看不透年龄的气质。

　　但是看不透年龄没关系，因为徐鸿飞修炼有道术，在他的灵能视觉之中，能够清晰地看到，对方身上散发出的滚滚热量，如同一只巨大的火球一样源源不绝。

　　“高手……练气大成？不……这个水准很可能是人相了。”

　　看到徐鸿飞惊讶又戒备的样子，白一心只是冷冷一笑。他这次为了对付左志诚而来，甚至携带了天河派的日月印，带了自己家传的星辰白骨刀，可谓是对左志诚重视到了极点。

　　所以他一来到海京，完全没有像以前那样的风格，直接上门光明正大的杀人，而是躲了起来，偷偷观察左志诚的状态。

　　可是左志诚完全没有踏出来一步，整个庄园外围又有守卫重重保护，让他越发疑惑，也越发不愿意直接冲进去了。

　　‘我似乎变得越来越谨慎，小心了。不过这却是一种好的变化，是我在吸收了挫折之后，心性变得更加沉稳，大气了。

　　真龙能伸能缩，能大能小，何况只要能杀死左志诚，小小的谨慎和忍耐也算不上什么。’

　　白一心静静地体悟着自己心灵的变化，似乎完全没有将眼前的徐鸿飞放在眼里。

　　直到徐鸿飞在对方气势的压迫下，呼吸越来越沉重，最后忍不住问道：“你是谁？”

　　白一心这才轻轻地瞥了徐鸿飞一眼，慢条斯理地说道：“说出左志诚现在的情况，我可以让你死的痛快点。你也不用想要逃跑或者呼救，我的武功不是你可以想象的，一旦你有任何这种念头，我便叫你生不如死。”


第284章 逼迫和咬舌

　　听到白一心的这番话，徐鸿飞的眼中闪过一丝怒色，便已经启动了‘不坏’命丛的道术，只见从他的头颅开始，徐鸿飞的表皮逐渐被一层灰黑色覆盖，那是利用‘不坏’命丛在这段时间内吸收的各种特种特种金属。

　　在体表上分泌出这一层金属后，徐鸿飞几乎是刀枪不入的状态，普通的武功几乎已经对他毫无办法。

　　可是面对徐鸿飞的这一手道术，白一心却只是露出了一丝淡淡的意外之色，仍旧以一种一切尽在掌握的语气说道：“不错不错，你竟然还会这么一手道术，怪不得这几天晚上一直派你出来，看样子你是左志诚的心腹吧。”

　　听到白一心说的这番话，徐鸿飞眉头一皱。显然是对方并非第一天跟踪他了，而是这几天一直在暗中观察庄园的情况，才会知道他每天晚上都要出来。

　　看到徐鸿飞皱眉的样子，白一心冷冷道：“你不要以为你会这么一手破烂道术就能和我抗衡了。别说是你，就算是你的主子左志诚来了，现在也不是我的对手。”

　　徐鸿飞冷笑道：“你的确很强，至少比我要强，但是和大人比起来，你也不过是井底之蛙罢了。”

　　“找死。”听到徐鸿飞的这番话，白一心眉头一挑，眼中已经是怒火大炽。他现在心里最恨的事情，便是输给了左志诚，而徐鸿飞的这番话简直是点中了他的逆鳞。

　　只见他眉头一挑之际，一道天河已经在他的背后升腾而起，组成了一道环形的图案，不停翻滚涌动。

　　随着心景发动，徐鸿飞的思维速度也一下子变慢了下来，而白一心也一个冲刺来到他的面前，一指点出，如同是白驹过隙，天河流转，让人生成一股时光流转，无可抵挡的感觉。

　　这是天河派的无上指法，光阴指。

　　本来白一心的身体素质就远在徐鸿飞之上，他这下发动心景，徐鸿飞根本毫无反抗之力，只觉得眼前黑影一闪，一股大力点在他的额头上，他整个人已经砰的一声飞了出去。

　　便看到他撞击在一颗大树上，大树发出咔擦一声，完全断裂成两截，朝着地面倒去。而徐鸿飞就感觉到自己的脑袋一片轰隆隆的，似乎被一击打成了浆糊一样。

　　而白一心一击之后，双眼中的怒火也渐渐散去，这才看着倒在地上半天爬不起来的徐鸿飞说道：“你很好，想要激怒我杀了你么？可我却不会给你这个机会，左志诚的事情，我会一件一件从你嘴巴里问出来的。”

　　说着的同时，白一心心中却想到：“这小子，这身道术和毁灭法王的一模一样，是长了相同的命丛么？还真是巧了。

　　不过我今天带了星辰白骨刀来，就算是毁灭法王死而复生，也不是我的对手，何况是这么一个乳臭未干的臭小子。”

　　想到这里，白一心更是以一种猫戏老鼠般的形态看着地上的徐鸿飞，突然一脚踩了过去，脚底板踏在对方的脑袋上，一下子感觉到心灵都畅快了一点。

　　“这才是真正的报仇，光是左志诚的心腹手下，就给我这种心灵舒畅的感觉。要是击败了左志诚，我的心灵又会圆满到什么地步？一定能让我的心灵更加圆满，毫无破绽。”

　　白一心想到这里，便越发期待左志诚再次遇到自己时候的样子，他要用猫戏老鼠的手法，一点一点拔掉对方的羽翼，最后在一口吃掉左志诚。好慢慢体会这种心灵舒畅的感觉。

　　所谓自信的气质，必胜的信念，自然都是要一次次的胜利来奠定的。如果你什么胜利都没有，就自己想自己自信、必胜，那不是真的自信，那是狂妄，是虚妄，被人一戳就破。

　　而白一心现在便是要用左志诚做自己的磨刀石，让自己的心灵舒畅，再次塑造自己自信、必胜、不败的意志，增强自己的心神之力。

　　于是便看到白一心踩在徐鸿飞脑袋上的脚底板缓缓用力，不停地挤压，拧转，徐鸿飞双手用力抓住白一心的脚腕，想要将对方的脚腕挪开，可是白一心的腿就如同一座山一样沉重，他感觉自己就像是蚍蜉撼树。

　　大脑脑壳出传来吱吱呀呀的声音，似乎自己的脑袋是随时都会被挤压爆炸一样。

　　白一心冷酷地说道：“小子，我再问你一遍左志诚的情报。”

　　“呜……呜……”

　　“嗯？”白一心听到对方被踩在地面泥沙中的脸发出呜呜的声音，稍稍放松了脚下的力量，让对方能够说出话来。

　　“我……什么都不知道。”

　　说着的同时，他松开自己的手掌，一把从怀里摸出了一只匕首，朝着白一心的脚腕狠狠刺去。

　　“冥顽不灵。”白一心的小腿微微一收，就在对方匕首刺出的瞬间，以一种秒到巅峰的把握，踩在对方的剑脊上，将匕首按在地上。

　　“你以为你不想说，就说不出来了么？”

　　就看到白一心的双眼之中，一丝丝的亮光似乎闪现了出来，那是只有生物才能看到的心神之光：“告诉我所有和左志诚有关的事情。”

　　白一心的话语之中似乎带有强烈的迷惑性质，无数的时光扭曲在徐鸿飞的大脑中生成。这是人相巅峰级别的高手，才能摆脱自己心神之力属性上的单一性，强行以心神之力迷惑常人。

　　在白一心的诱导下，大脑不断受到摧残的徐鸿飞张开嘴巴，就像是有什么东西在强行控制他张嘴一样：“大……大……大人……大人他……”

　　白一心冷笑一声，虚空之中似乎响起了雷霆般的一声巨响，狂暴的心神之力直接朝着徐鸿飞的身体涌去。

　　可就在白一心以为徐鸿飞即将说出来什么的时候，他突然脸色一变，伸手一扯，撬开了对方的嘴巴，就看到一截血淋淋的舌头被徐鸿飞吐了出来，鲜血溅射在白一心的袍子上，触目惊心。

　　白一心脸上怒火上涌：“你这该死的杂种……”说罢，他抬起右脚，就再次朝着徐鸿飞的胸口踩去。

　　但这一次，一只粉嫩，红润，又如同神佛一样饱满的手掌如同从虚无之中陡然出现一样，挡在了白一心的脚下，以他的力量竟然都不能寸进。

　　“斩首，抽筋，扒皮。”

　　“窒息，休克，大出血，病毒感染。”

　　“你选好最后用哪个死法了么？”


第285章 刀斩

　　“左～～志～～诚～～”一道如同九幽地狱之中响起，带着无尽杀意的声音从白一心的嘴中缓缓响起。

　　眼前出现在白一心面前，一只手抵挡住对方的攻击，并且开口说话的，正是他此行必杀的目标左志诚。

　　就在白一心吐出这句话的同时，一股大力从他的脚底下升腾而起，这股力量之强大，之可怕，简直就如同时火山爆发，地动山摇，以白一心的体力强悍，竟然都毫无悬念的抵抗不了，整个人凌空倒翻，不由自主地朝后退去。

　　左志诚一招迫退白一心，转头看向了地上躺着的徐鸿飞，看到对方嘴里发出呜呜的声音，眉头一皱：“废物，回去再给你接上舌头。”

　　在他想来，徐鸿飞的死扛毫无意义，反而是浪费了自己在他身上的投资，还不如虚于委蛇，找寻机会。

　　说着的同时，他已经一脚踢在徐鸿飞的身上，一股柔和的力量直接推送着徐鸿飞，将他一脚踢到了二十多米外的空地上。

　　虽然左志诚嘴里骂人，但动作上还是将人送出了战场，等于是先确保了徐鸿飞的安全，而徐鸿飞一落地后，便从口袋里拿出了金疮药止血，接着便跑开了。

　　他知道自己留在这里也是拖累左志诚，所以先跑了，让左志诚能够毫无顾忌的放手战斗。

　　而另一边，几乎在左志诚出现的瞬间，手里捧着刀盒的施伯已经出现在白一心的身后，并将刀盒送到了白一心的面前。

　　“少爷，我去阻止他通风报信。”

　　当他看到徐鸿飞要走时，脚下一阵踢打，整个人已经如同一匹烈马一样，朝着徐鸿飞奔腾而去，将本来站立的马步发劲，用在了奔驰的步法之上。

　　施伯这一刻展现出了出神入化的基本功，就连左志诚心中也不得不赞叹一句好马步。

　　不过这一手马步的功夫虽然厉害，但是放在左志诚的面前仍旧是远远不够看。

　　“我让你走了么？”

　　六个字，吐气出声需要一秒多钟，可是当左志诚刚刚吐出第一个字时，他整个人一个闪烁，施展了影域空闪之后，已经堵在了施伯的面前。

　　当他说出第二个字时，浑身筋骨收缩，右手猛烈抽动之间，带着强烈的血腥气，如同一条大铁鞭一样，朝着奔腾的施伯凌空抽去。那浓烈的血腥气扑面而来，并非是幻象气势，而是真实的。

　　因为这是左志诚以天河倒倾的心法，融入圣祖散手的鞭劲，血涛滚滚流动激荡，甚至有血液分子透体而出形成的血腥味。

　　这一招的发力是凶猛无比，如果说施伯这一刻像是一匹骄傲的烈马奔行在草原之上的话，那么左志诚便是手持血鞭的魔王，要一记铁鞭将这不服自己的烈马生生爆抽而死。

　　轰的一声夹杂着一连串噼里啪啦的脆响，施伯整个人已经七窍流血，宛如一摊烂泥一样飞了出去，砰的一声掉落在地上，彻底的气息全无。

　　直到这个时候，左志诚的那句话才刚刚说完，他看也没看烂成肉泥的施伯一眼，直接双眼紧紧盯着缓缓抽刀的白一心，说道：“本来这几天我就感觉到了有高手在外窥探我，想不到竟然是你。

　　你还没有回答我呢，你想过怎么死了么。”

　　原来左志诚凭借红外视线，还有心神之力的感应，也感觉到有高手在窥视自己，不过为了早日完成灵能炉，他并没有管这些，事实上如果不是徐鸿飞危在旦夕，他也懒得出来，打断自己灵能炉的构建。

　　白一心同样也没有看死掉的家奴一眼，只是一只手缓缓地摩挲着手中的星辰白骨刀，嘴中淡淡地说道：“左志诚，你以为你宰掉了我的一个奴才，就可以和我耀武扬威了么？这种奴才，我家里要多少有多少。

　　你也别以为你早就发现了我，因为那是我故意要让你发现的，这样引你出来，才好摆脱虎狼军的那些废物，省的我大开杀戒，影响南湾和中治的关系。”

　　说着，他轻轻一指敲击在星辰白骨刀上，刀身震动，散发出一阵阵如泣如诉，好似哀鸣的声音。不论是灵能视觉，红外视线，还是自己身为武者的感应，左志诚都能感觉到这把刀的刀身之上，似乎时时刻刻都在散发出一股阴毒无比的力量。

　　“左志诚，这星辰白骨刀乃是以流星天辰兽的脊骨所制，吸收了无数星辰光线，元磁之力，最擅长破坏气血，毁人根基，甚至拥有斩杀心神之力的力量。

　　也罢，我就先斩你一臂，让你知道自己究竟是和谁在说话，省得你在继续妄狂自大下去。”

　　白一心说完这句话的瞬间，时流的心景已经再次发动，左志诚的思维速度不可避免的被削弱，而左志诚的冰魄冻魔场虽然发动稍晚一点，但也好歹发动了。

　　可是一股股能够将人冻成冰棍的寒意朝着白一心笼罩过去，却发现一股股灼热到刺痛，又阴损，缠绵无比的力量围绕在白一心的身旁，竟然让左志诚的心景攻击一时间攻不进去。

　　这便是星辰白骨刀的力量，要知道所谓的流星天辰兽本身就生活在无尽高空之中，依靠吸收太阳能和各种宇宙间的辐射生存。

　　而这柄星辰白骨道以它的脊骨所制，自然能激发出无尽的破坏性辐射、射线，这种星辰光线在频段上正好可以中和武者的心神之力，所以才称得上白家的镇族之宝。

　　另一边的左志诚眉头一皱，已经再次一指隔空点出，正是一招弹指冰雷。

　　面对左志诚的这一招，白一心双手猛地一抽，伴随着白色的刀光倒卷而来，侵袭而来的寒意在瞬间被一切为二，一道巨大的心神真空地带出现在白一心和左志诚的面前，让左志诚所有的心神攻击失去了效果。

　　‘这把刀，拥有斩开心神的力量？’左志诚做出这个判断的同时，白一心的身影似乎在一瞬间快上了无数倍，顷刻间化为一道道残影出现在左志诚四周围。

　　‘不是他变快了，而是我的思维速度变慢了，现在才出全力……刚才的两刀是在示威么？’

　　左志诚想到一半的时候，时流的笼罩之下，巨大的刀光席卷而来，几乎将左志诚的眼前变成了一片雪白。

　　但更恐怖的是刀身未至，一股股阴冷，恶毒，又缠绵到了极点了力量已经从刀身上侵袭到了他的身体上，星辰光线开始破坏他的精血元气。


第286章 日月印

　　白一心的这一刀，不止是体力的爆发，心神之力的侵袭，更融入了白骨星辰刀恶毒的辐射力量，可以说是人刀合一，普通人恐怕还没被他一刀斩下，已经彻底死亡了。

　　更何况流星天辰兽生活在数十万米的散逸层上，为了对抗这里的低温，辐射，甚至各种陨石流星的撞击，他们的身体极度坚固，而已流星天辰兽脊骨所打造了星辰白骨刀，又会锋利到什么程度？

　　几乎在刀身距离左志诚还有一米时，刀刃划破空气引发的激波，便直接切开了左志诚头上的几根发丝。

　　锋利到了这个程度。

　　也就是面对这惊人的一刀后，左志诚终于展现自己从遗迹冲出来以后，那惊天动地的实力。

　　时流领域之中，左志诚的思维速度在变招上不会比得过白一心，但他也没想过要变招，只见他胸口微微下陷，下一刻，一道道气流从他的嘴巴之中吐了出来，是左志诚催动血液、肺脏的巨吼。

　　这凭借左志诚深不见底的体力，催动血液、肺脏发力的猛烈巨吼有多么的强大。

　　只见这一吼之间，音波倒卷，肉眼可见的一团白气从左志诚的嘴巴里被吞吐了出来，就好像是一条吞云吐雾的巨龙一样。惊人的吐息以左志诚为中心，朝着四面八方席卷而去，所过之处，草木飘飞，树林狂震，一片飞沙走石的景象。

　　而以白一心的距离，他本人更是首当其冲，整个人的身体被音浪一扫而过，似乎连骨头、关节都被一下子震动的酥软了。

　　不过他不愧已经是人相绝顶的大高手，只是微微一顿，整个人的身体已经再次被拧成一股，天河滔滔的声音也从两人的心头响了起来，手中的白骨星辰刀带着岁月流逝的意境，加速朝着左志诚斩去。

　　微微的一顿虽然立刻就被白一心用招式和心神的变化给弥补掉，但是对于左志诚这种高手来讲，哪怕是这么一秒钟都不到的微微一顿，已经足够他再次施展杀招了。他根本没有去思考怎么破解白一心的招式，怎么防守对方的攻势。

　　因为他知道自己只要一思考的话，便是落在了下风。

　　所以从头到尾，他只是凭借自己的本能而动，他的心中只有一个想法。

　　‘打死你！’

　　所以几乎是在吐气开声，震动四野的同时，一道笔直的光线已经从左志诚的左眼之中射了出来，神光剑以光速刺出，以惊人地气势刺向了白一心的眉间。

　　这一剑几乎已经是必中，而以神光剑的锋利，几乎在命中的瞬间，就能击穿白一心的脑盖骨，将对方彻底打死。

　　可就在白一心的脑盖骨即将被神光剑击穿的前几个刹那，那道光线的速度竟然越来越慢，越来越慢，白一心的腰间，一枚小小的方印正闪烁着无比诡异的透明波纹。

　　下一刻，时间似乎倒退了1秒钟，重新回到了神光剑射出前的一刹那，白一心脑袋一歪，已经闪开了这必杀的一剑。

　　日月印，这枚由练虚高手制造出来的天河派三大镇派法宝之一，虽然不能操纵时间，但是却可以在所有的危急时刻，让使用者提前预知1秒钟的未来。

　　刚刚的景象，不是左志诚真的射出神光剑，而是白一心看到的未来。

　　所以白一心躲开这必杀的一剑，手中的星辰白骨刀刀势不断，继续朝着左志诚的胸口切去。刀尖几乎已经入肉一寸，却立刻感觉到了澎湃无比的力量一波一波，由四面八方挤压过来，压迫在刀身之上，似乎要阻止星辰白骨刀的继续刺入。

　　这是左志诚密度高到变态的肌肉纤维正在疯狂地抵御异物的入侵，白一心双手运劲，刀尖再入一寸，受到的压力已经是前一刻的两倍。不过随着刀身辐射的释放，大量的气血肌肉被破坏，肌肉纤维的抵抗力也越来越弱。

　　而另一边的左志诚，他的意识似乎已经是一片空无，既没有去管为什么白一心能躲开神光剑，也没有去管正一寸寸刺入自己心头的星辰白骨刀。

　　刚刚的吐气开声，神光剑乍现都几乎是一瞬间的事情，他完全就是释放一连串的攻击到了一半，就好像一台只有一个指令的机器人一样，只会继续执行攻击，直到攻击结束或者自己死亡。

　　这就是他对付时流的策略，不管对方怎么攻击，就仗着自己的身体强度，按照预定的招式一连串打下来，将对方活活打死。

　　所以吐气，光剑之后，左志诚毫不犹豫地继续发力，双腿一震之间，整个大地似乎都剧烈震动了起来，白一心有一种地震即将降临的感应。

　　普罗米修斯交给左志诚的第二招——地吼歼霸掌。

　　这本来是练有特别的练虚之力，才能借助大地之力施展的武道绝学，但是左志诚凭借命丛地煞，却硬是在梦境中的数十万次修炼后，学会了这一招。

　　这一瞬间，大地之所以震动，便是因为方圆数十丈的大地力量都被左志诚的双腿给借走了。

　　这里说的大地之力，不是什么元气灵气，而是星球转动时带动星球表面上物质一起转动的重力、向心力。那股无穷无尽的力量猛然在了左擎苍的身上爆发出来，就好像是整个大地在他的脚下发力，带着一股星球转动的气势，推动着他前进一样。

　　这起码是数万吨重的力量在顷刻间爆发，如果是常人的话，恐怕借力的瞬间就会被重力挤压成一堆肉沫，可左志诚的身体却不会有事，不但没事，他双掌击出的威势更是凶猛到了极点，光是一双肉掌挤压空气引起的罡风震爆，几乎引起了真空的效果，压迫的白一心无法呼吸，无法听到，更无法睁开眼睛。

　　就好像这一掌将白一心带入了无间地狱之中，剥夺了他的视觉，听觉，嗅觉一样。

　　一双肉掌，威猛到了这个地步。

　　白一心的眼睛虽然无法睁开，但是双目通红，浑身上下泛出了一阵阵血丝，他竟然是要再次爆发潜力，一口气赶在左志诚的双掌拍死他之前，用星辰白骨刀刺穿左志诚的心脏。

　　这是何等的自信，何等的勇敢，又是何等的仇恨！


第287章 摧残

　　可惜，就在白一心爆发力量，想要一刀刺穿左志诚心脏的时候，眼前一道光影闪过，白骨刀一下落空，而左志诚的身影在一个闪烁之间，已经出现在了白一心的背后。

　　影域空闪之后，地吼歼霸掌的雄浑掌力已经死死地按在了白一心的背上。

　　直到这时，左志诚的双眼中仍旧没有丝毫感情的波动，似乎只是一个不管对手如何出招，都只是我行我素，执行命令的机器人一样。

　　不过日月印早已经再次发动，白一心提前看到了一秒钟后的未来，就看到左志诚影域空闪之前，他便如同一只受惊的灵猴一样，想要以一种极速抽刀退走。

　　同时，时流再次发动，但这次却是时感被加快，左志诚只觉得一阵恍惚，时间似乎都被加速，他还来不及反应，地吼歼霸掌已经一招力尽，随着轰的一声响动，被左志诚双掌推出的空间如同点燃了一颗炸弹，一道道气浪翻翻滚滚地朝着四周围卷去。

　　而白一心在时流扭曲时感的瞬间，已经退到了十米之外，一脸震惊地说道：“你用的这是什么武功！怎么可能有这么强大的威力！”

　　看着眼神之中流露出震撼之色的白一心，左志诚左右拧了拧脖子，发出咔哒咔哒的声音，缓缓第说道：“到是没想到，你竟然能接下来这三招，也好，我就再多陪你玩玩吧。”

　　说着的同时，左志诚的身体开始缓缓长大，从一个一米八的姿态变成了变成了两米一的状态，足足长高了三十厘米，就看到他身上穿着的黑色大衣似乎也变成了紧身服，牢牢地包裹着他浑身上下，如同大理石一样棱角分明的肌肉。

　　而且这完全不是单纯的长高，而是连骨架，肌肉都长大，长开的变化，是左志诚解放了一部分力量，从一个普通人变成了一个小巨人。

　　伴随着左志诚的这一连串变身，一股充满力量的感觉从他的体内涌了出来，可以说不论是谁，哪怕是一个对于武功一窍不通的普通人，只要看到左志诚现在得这幅身体，都会感觉到对方的体内，蕴藏着山呼海啸般庞大的力量。

　　何况是白一心这样人相绝顶的强者，光是看到左志诚这骨骼增长，肌肉膨胀的变化，他的脸色已经急剧变化，甚至能够感觉到一股令人窒息的压迫感扑面而来，让他忍不住的心神剧烈翻腾。

　　咔擦一声，似乎是震惊地有些控制不住身体，白一心的脚下咔擦一声将地面踩出了道道裂痕。他的双眼之中闪过了一丝隐藏的非常深，似乎连他自己都没能感觉到的恐惧，问道：“这……这是武功还是道术！”

　　“有区别么？”左志诚咧了咧嘴，露出一个残忍的笑容。

　　下一刻，随着他身体向下微微一沉，一股恐怖的力量被左志诚直接轰在地面上，整个大地似乎都倾斜了一下，白一心感觉到双腿似乎都跟着软了一下。

　　这就好象是地震的时候，人会腿软摔跤一样，现在左志诚竟然光光是凭借自己得肉体力量，做到了好似地震一样的效果，而随着他的双腿一下用力，猛然爆发的力量加上影域空闪的技巧，整个人一个冲刺闪烁，便已经来到了白一心的面前。

　　左志诚这一下变身，解放了一部分肌体的力量，爆发力一下子提升了两倍，战斗力完全就是爆炸性的增长。

　　接着就看到他伸手一张，一张大手铺天盖地的朝着白一心抓去，白一心甚至只能感觉到眼前一黑，似乎整个意识都被这从天而降的黑暗所覆盖了。

　　如果说白一心的时流是依靠心神之力扭曲时感，让对手的思维速度跟不上他的行动速度，那么左志诚这一下便是直接以快到不可思议的速度，快到对方思维都跟不上的速度，一把抓向了白一心的脑袋。

　　剧烈的气流吞吐，甚至直接将白一心的上衣完全撕裂，不过就在左志诚的手掌即将抵在他的脑门上的时候，身为人相绝顶的武道修为，战斗本能，让他终于反应了过来。

　　可就在白一心右手挥动，想要一刀朝着左志诚斩杀过去的时候，却发现手掌突然微微一轻。

　　‘怎么可能！’

　　‘什么时候！’

　　就在白一心完全没有发现的时候，也不知道究竟是怎么样的过程，他只知道他想要挥刀的时候，星辰白骨刀已经被左志诚一把抓在了手中，而他的手中已经是空无一物。

　　速度快到了白一心都完全没有察觉，而在白一心完全意识到这一切时，巨大的手掌已经抓住了他的脑袋，将他整个人提上了半空。

　　时间回到一秒钟前，知道了未来一秒钟的白一心双眼中凶光大盛，几乎在左志诚运力前进的同时，已经刷的一刀斩杀了出去，这一刀汇聚了心神之力、白一心的肉体力量和星辰白骨刀本身的辐射力量。

　　这一刀的刀意能扭曲人的时感，刀锋能够斩杀人的肉身，刀身中的力量能够破坏精血，好似诅咒。

　　这一刀斩出，简直是鬼神匹易，白一心几乎有一种眼前就算是一座山，他也可以将山脉斩断的感觉。

　　可是刀身刚刚滑动三寸的距离，就在这刀意勃发，几乎要一泻千里的前一刻，一直巨大的手掌抢先按在了他的手上，如山如海一样的力量倾泄而出，让他就是斩不出这一刀。与此同时，左志诚的另一只手掌已经再次朝着他的脸庞笼罩过来。

　　时间再次回到一秒钟前，得知了第一和第二次记忆后的白一心这次往后跳跃，如同羚羊挂角般无声无息地斩出了一刀，同时时感加速，可还没等到白骨刀去尽，便是胸口一阵剧痛，眼前陷入无边的黑暗。

　　出刀，逃跑，爆发，死拼……几乎在白一心有任何选择的时候，日月印便让他知道了一秒钟以后的结果。

　　败……败……败……败……败，无论什么样的手段，无论什么样的爆发，什么样的招式，面对眼前的左志诚，白一心发现自己得力量柔弱的就好像一样小孩子一样，根本对对方形成不了任何威胁。

　　对方只要轻飘飘的抬抬手，挥挥掌，便能轻松地将他击败。

　　记忆中无数次的失败，让他的脸色死灰，渐渐失去了神彩。

　　最终在左志诚的感官里，就是他一掌抓出，直接拧住了对方的脖子，将对方好像小鸡一样提了起来，白一心却没有任何反抗。

　　日月印的预知能力，无数次的失败，还有左志诚在未来记忆中那近乎深不见底的实力，反而是彻底摧毁了白一心的信心。


第288章 灵能炉完成

　　一次又一次，通过日月印一秒预知的能力，在得知了自己无论如何竭尽全力，都无法战胜眼前的左志诚后，原本已经弥补了内心破绽的白一心一下子面如死灰。

　　如果没有日月印，他只是一招失手被擒的话，以他的性格、心性一定是各种不服，想要再次寻找机会挑战甚至杀死左志诚。

　　但是日月印的关系，让他知道自己无论如何都不可能战胜左志诚，甚至眼前的左志诚还没有使出全力。

　　这就好比乔峰碰到扫地僧，就算输了也不会丧失挑战的勇气，可当他眼前出现的家伙不是扫地僧，而是弗利萨的时候，那么除了绝望就只有绝望了。

　　那给人的感觉，是万念俱灰，怎么都赢不了的感觉。

　　白一心就毫无反抗地被左志诚抓在了手里，直到这时嘴里仍旧嘟囔着：“不行……这招也不行……如果用天河的话……还是不行……倒是刹那时光……也不行……

　　“打不赢……打不赢的……”

　　所以左志诚提着白一心的脖子，奇怪地看了对方迷茫而又绝望的双眼，也有些感到疑惑。

　　突然，白一心看了过来，一脸不甘心地问道：“左志诚，你这套身体变大，增长体力的，究竟是什么武功？大筋、血肉膨胀我能理解，但是为什么你连骨骼，爆发力都能跟着增长？这究竟是什么武功？难道……难道是道术？你不说，我死也不甘心。”

　　左志诚笑笑：“你还是做个糊涂鬼吧。”说完，他便在白一心不甘的眼神中，一掌先将他击晕了过去。

　　他自然不会立刻杀死对方，白一心作为天河派的二号人物，掌握了无数的天河派武功、秘法，他当然要一一逼问出来，还有他手上的这件白色长刀，也要逼问出用法来。

　　左志诚一手拎着白一心，一手提着星辰白骨刀，便往实验室的方向走回去。

　　走到一半时，他的耳朵微微一动，便听到了大批人马奔腾而来的声音。能看到几里地之外，一条长长的火龙，是上百名虎狼军的骑士执火明杖朝着他刚才和白一心战斗的方向跑来支援了。

　　显然是徐鸿飞提前逃走，然后通知了他们。

　　几分钟后，虎狼军的骑士们便赶到了左志诚面前，为首的正是现在负责保卫庄园安全的虎狼军的一位统领，那统领看到左志诚，立刻一挥手，四周围的军士统统集体停了下来，竟然没有一批马匹造次，显示出了精良的训练和纪律。

　　那统领跳下马匹，走到左志诚面前，拱了拱手道：“大人，您没事吧？”

　　“散散步，捡到了一点东西罢了。”左志诚冷冷地说道：“没什么事情，你们都退回去吧。”

　　“遵命。”那统领稍微撇了撇左志诚一手提着的白一心，也不敢多看，更不敢多问，直接便率领虎狼军的骑兵们退了回去。

　　夜色之下，左志诚连跨几步，已经继续施展出了影域空闪，整个人似显非显，如同游走在冥界和人间之中的缝隙一样，短短几个呼吸的功夫，便已经回到了实验室内。

　　而白一心来袭击接着被擒获的消息，就如同一粒沙尘掉落在水面中一样，除了左志诚和徐鸿飞以外，再也没有人知道了，几乎没有引起任何波澜，就已经被黑暗所吞没，彻底消声觅迹。

　　回到实验室内，左志诚一手将星辰白骨刀插在地上，一手将昏厥的白一心随手一扔，看向了一旁半跪在地的徐鸿飞。

　　当看到对方嘴角仍旧在流出血液时，他忍不住皱了皱眉：“徐鸿飞，你就不会动动脑子么？如果不是我赶到，你恐怕已经死了。我让你修炼武功道术，不是给高手去送死的。”

　　“战斗的方法，方式，策略，都至关重要，你拥有‘不坏’命丛，完全有很多更好的方法。

　　等这次你伤养好了，我会安排你去实战训练。”

　　徐鸿飞的舌头被咬掉，也不能说话，只能深深地低下头颅来。

　　左志诚冷哼一声道：“接着。”说着，左志诚将一个小瓶子丢给了徐鸿飞，徐鸿飞接过来一看，发现玻璃小瓶中满是透明液体，而他之前被吐出来的舌头便在其中。

　　‘大人……将我的舌头捡了回来么……’

　　“明天早上，我会叫沈安安帮你接上舌头，下次别这么傻了。”说完，左志诚已经再次沉入了黑暗之中：“喂白一心吃下软骨散以后，放到蛇窟里，冥王蛇会看着他。当我完成了灵能炉，再来逼问他。”

　　……

　　七天后，地下实验室，左志诚浑身赤裸地被浸泡在了一桶淡绿色的透明液体内，这些液体由大量的灵能果实，养气补血，疏通筋骨的各种药材所组成。

　　这是道经中记载的，帮助修炼者移植命丛后，适应新的器官的药方。光是其中药材的部分，一天熬制下来就要花费一万钱，加上灵能果实的话，左志诚这段时间几乎每天都要花费五，六万钱，相当于普通人买十套房子的钱。

　　如果不是他事先积累了庞大的财富，又有海龙帮的走私、贸易的生意，哪能这样不停消耗。

　　突然，液体中的左志诚睁开的眼睛，整个人从中站了起来，哗啦啦的声音响起，一道道液体从他的身体上流了下来。

　　他一步跨出，一旁的徐鸿飞已经提前送出了毛巾。

　　这里是他自己的提下实验室，左志诚自然不能直接震动筋肉，将液体乱撒。他接过毛巾，将身体上那粘稠的液体一一擦干，嘴里说道：“把东西都处理掉。”

　　徐鸿飞点点头，便去搬运废弃的药渣了，虽然沈安安将他的舌头接了回来，但是毕竟是牙齿咬的，接口非常凌乱，徐鸿飞吃饭说话的时候，仍旧会感到疼痛，于是最近他说的话越发少了起来。

　　另一边的左志诚则将衣服一件件穿了起来。

　　同时，他能感受到体内一波波汹涌澎湃，好像长江大河一样的力量正不断奔腾，他的身体就好像一座活火山一样，似乎随时随地都将喷发。

　　灵能炉终于移植完毕，就在左志诚胸腔的位置，而同样也在胸腔的心脏的功能也将被逐渐取代，体内的血液将在接下来几天彻底换血，转换为另外一种蕴含能量与营养更加丰富，更加有效的绿色灵血。

　　不论是夜海，墨骨，地煞还是咫尺，所有命丛的能量供应都将依靠灵能炉打出的灵血来供应，他的身体也将能储存和转换更多的能量。这将意味着所有道术的功率都将大大提高。

　　而当这个换血的过程完成之后，他的心脏将失去作用，被完全取出来扔掉。并且整个身体随着灵能炉充沛的能量供给，耐力体力灵能都充沛到一个不可思议的程度。


第289章 天昊太光神雷火

　　而完成了灵能炉的改造，除了这浑身上下充沛的力量外，左志诚的感受就是饿，无比的饥饿。这代表着他灵能炉的能量远远没有存满，他需要巨大的能量存储到他的身体里。

　　两三步间，左志诚已经走向了储藏室，直接拿了一个灵能果实便吃了起来。短短一分钟的时间，已经有十多个灵能果实被他一口吃掉。

　　一道道热流被他吸收，然后从胃部被吸收到了灵能炉，再由灵能炉储存起来。

　　虽然只是稍稍缓解了一下体内的饥饿感，但是左志诚却停止了进食了。毕竟这些灵能食物都是非常珍贵的，左志诚打算饥饿感缓解了一些以后，接下来就通过各种普通的食物来储备能量了。

　　‘也许……我应该找个好厨师了。’

　　灵能炉拥有强大的吸收能力和储存能力，而左志诚唯一要做的就是尽可能的补充能量，然后在战斗中，尽情地挥洒各种灵能。

　　毕竟只要想想鬼哭谷，想想那数十平方公里的山谷，其中的花草树木都是由遗迹中的动力炉提供的能量，虽然左志诚体内的这个灵能炉只是动力炉的一部分，但他能够吸收，分解，储存的灵能，也必然是一个非常恐怖的数字。

　　在将实验室中一整个月的食物储备都吃完了以后，左志诚终于感觉到那股饥饿感暂时消失了一些。

　　‘还是不够……这样吸收的太慢了，太浪费时间了。’

　　突然，左志诚目光一闪：“还是试试光吧。”说着，他整个人如同鬼魅般扭动了一下，已经急速朝着实验室外跑去，一来到地面，他双脚用力一踏，整个人已经飞跃到了楼顶。

　　下一刻，夜海完全发动，浓重的黑暗立刻笼罩了整个屋顶。无数的星光、月光好像一道道游鱼一样被左志诚身上的每一根毛孔吸收了过去，迫不及待的进入了灵能炉之中。

　　他们会像刚才的食物一样，成为最好的燃料，全部被灵能炉打造成高效的灵能，然后应用在各种道术和武功之上。

　　这是第一次，左志诚如此放肆的，毫无顾忌地吸收着天空中无处不在的光，他就像是化身成了一个黑洞一样，不断吸收着四周围的光线。

　　感受着自己体内的灵能不断升高，左志诚终于露出了一个满意的笑容。

　　“不过还不够，这还远远不够。”左志诚的嘴巴裂开，露出了一丝兴奋：“但是到了白天的时候，灵能会更多吧。”

　　“嗯……要找一个光照强度最高的地方，这里附近的话，应该是南面的河口平原了……”

　　可以想象，以后只要每天都保持大量的光照，食用大量的食物，左志诚体内的灵能几乎每时每刻都会变强，直到灵能炉达到极限为止。

　　这毕竟只是最基础的灵能炉，要完成鬼眼黄泉天上的终极灵能炉，被称之为虚空造化炉的灵能引擎，还需要大概十二个命丛。

　　到了那个时候，左志诚几乎每一口呼吸，每一寸肌肤，都能够疯狂的吸收四周围的各种电磁、辐射、光热，甚至是动能、势能、内能，为他提供几乎无穷无尽的灵能。

　　黑暗中，左志诚伸出了手掌，duang的一声，一道足有三米长，小孩手臂粗细，几乎亮的和闪电一样的神光剑出现在他的手掌心之中。

　　他能感觉到其中蕴含的灵能和危险，威力起码比原来大上了十倍。如果上次遇到大力金刚神猿的时候，能够施展出这个等级的神光剑，恐怕事情就没这么麻烦了。

　　手掌微微一捏，神光剑便消散在他的手中，左志诚的另一只手抬了起来，掌心张开，对准了数公里外的树林。

　　接着一点点光辉从他的掌心蔓延了开来，就好像无数的光粒子汇聚起来一样，宛如左志诚这一瞬间掌握了世界上最可怕的力量。

　　下一刻，伴随着一阵炫目的光芒，一道足有左志诚手臂粗的乳白色光柱直接爆射而出，以光速命中了两公里外的一处树林。

　　这光柱宛如是一道激光炮一样，蕴含着无穷的光与无尽的热，其中蕴含的破坏力，几乎可以毁灭人间的大部分物质，威力莫可抵挡。

　　光是眼睛看到微微的一瞬间，就有一种被融化，被撕裂，被杀死的感觉，似乎这光芒代表着上天的神罚，能够毁灭世间的一切。

　　而左志诚就如同是掌握了神罚的太古诸天神王，成为了毁灭的化身。

　　无声无息，千分之一秒都不到的时间里，伴随着白光在左志诚掌心的闪现和消失，两公里外，轰隆隆的声音响了起来，庞大的热量汇聚在一起，形成了惊人的爆炸和冲击波。

　　火光冲天而起，十多棵树木直接被翻卷上了半空之中，而被白光直接命中的块地面，则是完全化为了一块焦炭。

　　南圣门道术——天昊太光神雷火。

　　爆炸声响起以后，庄园内无数人醒了过来，全部对着远处发生的爆炸和火灾感到不解，有哭闹的，有紧张的，也有破口大骂的。不过这神雷火爆发的速度太快，根本没人知道是左志诚造成的。

　　看着眼前这一幕的左志诚眼睛微微一眯，这发神雷火的威力，简直是触目惊心。如果是战斗的时候，他突然给对手这么来一发，谁能躲开？谁能抵挡？就算左志诚自己，如果没有夜海的话，被这样正面击中，也是一个重伤甚至死亡的下场。

　　何况这门道术最关键的不是他的破坏力，而是光速的速度，那是几乎发射就必定命中的极速。

　　不过威力大，消耗也大，刚刚这一发天昊太光神雷火几乎已经将左志诚体内的灵能消耗殆尽。

　　而且除了消耗以外，这么道术还有最大的一个缺点，就是非常看天气，因为是类似激光炮的攻击，所以必须在比较明朗的天气下才能使用。

　　如果是雨天，沙暴，下雪之类的天气，都会有非常大的影响，几乎无法瞄准。

　　但即使如此，这都是一门异常可怕的道术，几乎可以毫不费力地将他之前遇到的大力金刚神猿，白一心，毁灭法王等等对手，都轻松的解决掉。

　　这一刻，左志诚对于道术破坏力的认知更加深刻了。

　　道术的体系，攻击远远强于防守，只要准备充足，练虚以下的武者几乎毫无反抗之力。不过练武入门要比道术简单的多，道术光是天生的命丛，还有配合的道术，几乎就是完全要靠运气。

　　可一旦入门之后，道术境界往往进步飞快，很快就能达到个人所能达到的极限。直到修炼者再找到之后的修炼材料或者修炼方法。

　　相对来说，武道则相反，拥有先天一气的人要比拥有命丛的人多得多，可是从练神开始，习武者几乎是步步惊心，心灵本生的虚无性，让武者要完全依靠个人苦苦打磨的功夫，就算有秘籍，每一分的进步也艰难到了极点，能达到练虚者几乎是万中无一。

　　而像左志诚这样两两配合，往往能发挥出数倍的效果。

　　‘想要抵达绝顶，恐怕还是要道武双修。’左志诚的心中突然闪过了一丝明悟：‘接下来继续吸收灵能，试验道术。结束了以后就去将白一心的武功秘诀都逼问出来。

　　然后准备北上，争夺地狱门的遗产。’

　　如果说之前左志诚对于是否北上还有些许犹豫的话，那么这发天昊太光神雷火则让他再无犹豫。


第290章 准备北上

　　两天后，海京城南方的一片平原上，左志诚独自坐在一块大石块上，手里正摩挲着一枚方印，正是从白一心身手搜出来的日月印。

　　不过此时的左志诚，如果仔细看的话，就会发现不同，那就是他看上去似乎比平时黑上了很多，就好像整个人总是呆在阴影里一样。这自然是因为他时时刻刻都在以夜海吸收光能了。

　　在用了一些残忍的手段逼问了对方之后，左志诚也终于知道了白一心在战斗中的表现是怎么回事。对于这枚能够预警未来一秒钟的法宝，他倒是非常喜欢。

　　因为对于常人来说，也许知道未来一秒钟的作用不是很大，但是对于左志诚这种强大的武者来说，能够预警未来一秒钟的时间，足够他杀死对手十几次了。

　　而且这枚日月印的作用不仅于此，因为他是由虚相高手炼制的，上面仍旧残留着大量虚相高手的心神之力，这才是他能发挥作用的关键。而长期把玩这枚日月印，感受其中练虚境界的心神之力，显然对于武者的修炼有极大的好处。

　　白一心也正是因为能够长时间揣摩，把玩日月印，感受其中和自己同宗同源的天河派练虚高手的心神之力，这才能恢复伤势，重新踏入人相的境界。

　　左志诚的武功心法虽然和天河派的不一样，但他这段时间揣摩白一心诉说的武功，把玩日月印，对于武道修为和心神之力的变化，倒是更深了一些。

　　以左志诚上一世的搏斗经验，这一世的修炼经验，加上梦境中在生死间不断徘徊的地狱修行，他的武功早已经脱离了单纯的一招一式的修炼。

　　现在的他，就算是这样懒洋洋地躺在石块上吸收光能，但每时每刻把玩着日月印，揣摩着天河派的武功还有其中练虚高手的心神之力，就是一种修炼。

　　就在这时，左志诚的耳朵突然动了一动，能清楚地听到一只草原野狼正匍匐在草丛之中，缓缓地朝着他的方向爬过来。

　　左志诚面无表情的朝着野狼的方向一指，空气中一股无形的波动、震荡朝着野狼席卷而去，这股波动的穿透力极强，但命中了野狼之后，后者竟然都没有丝毫反应，似乎完全感觉不到自己被击中了。

　　事实上他仍旧以为左志诚没有发现他，一步步朝着左志诚的后背爬去，眼中闪过一丝血腥和狡诈。但就在他越爬越近，几乎就要跳起来朝着左志诚扑去时，突然体内传来一阵剧痛，一口鲜血伴随着惨叫从他嘴里喷了出来。

　　就看到他一边呕血，身体各处一边流出道道鲜血，整个人瞬间都软到在地上，最后瞪着一双大大的眼睛，彻底失去了呼吸，甚至连自己怎么死的都不知道。

　　这正是左志诚移植好灵能炉以后，新练成的另一门道术，名为太玄无相阴罡。

　　这一门道术无影无形，中之便会身体衰竭，七窍流血而亡。练习的难度更是远远在神光剑和天昊太光神雷火之上。

　　不过拖了普罗米修斯的福，这家伙依靠梦境的特殊性，让左志诚接下来会练习的鬼眼黄泉天中的道术都在梦境中修炼了一遍。

　　所以左志诚此刻施展出这太玄无相阴罡的时候，才会熟练无比，好像练习了数十年一样。而且依靠普罗米修斯的解读，也让他对这门让人摸不着头脑的道术，有了深刻的了解。

　　严格说起来，这门太玄无相阴雷释放出来的，是一种射线。这种射线是一种电磁波频率接近1.5千亿亿赫兹的电磁波光子，他的性质有点类似于伽马射线。

　　它无声无形无色，具有极强的穿透性，并且带有高能量，可以直接穿透人体进入人体内部，并且和人类的体内细胞发生电离，继而破坏各种蛋白质、核酸、酶之类的有机分子，使得细胞死亡。

　　这是一种杀人于无形的可怕道术，也许他的声势没有天昊太光神雷火这么炫目，强大，但是这种无影无形显然更加让人难以防备，更加的阴毒。

　　普通人和武者都是看不到这太玄无相阴罡的，只有那些修为高深的道士，才能真正凭借灵能视觉观察到这种攻击。

　　不过左志诚用一发太玄无相阴罡点死了野狼，表情上似乎却有些不太满意。

　　‘我刚刚明明只是想破坏这狼的肺脏部位，并且是在他飞上来的那一刻爆发，却都没能把握住，不但提早爆发，还将他的五脏六腑都搅烂了。

　　这太玄无相阴罡的确是难掌握了些，虽然我在梦境中修炼了十万遍，但是真的用起来还是差了点火候。’

　　想到这里，左志诚决定这太玄无相阴罡平时用用还可以，但是和绝顶高手对放的时候，还是不能太过依仗，毕竟差之毫，谬之千里。

　　左志诚现在的实力，道术方面最强的分别是神光剑，天昊太光神雷，太玄无相阴罡三种进攻手段，还有影域空闪的闪躲，突进。

　　武道方面的最强手段，首先是神魔惊变的体力爆发，其次就是地吼歼霸掌，天河倒倾，还有疾风青岚息走这三门由普罗米修斯传授，虽然风格迥异，完全不属于不同时代，不同民族，但是威力惊人的超凡武学。

　　这种非人的身体素质、天赋才能掌握的武功，都被普罗米修斯称之为超凡武学。

　　其次的，就是左志诚新得到的星辰白骨刀和日月印。前者能够斩杀心神之力，释放出的辐射能够破坏精血，本身的材质也是削铁如泥。

　　后者的日月印更是蕴含练虚高手的心神之力，能够让人得到未来一秒钟的死亡预警。

　　如此实力，左志诚自信已经足以在新大陆称之为第一流，所以他接下来的目标自然就是北上地狱门，夺取阎魔圣子的各种法宝、武功、宝藏。

　　就在这时，左志诚的耳朵又动了动，一个脚步声轻轻地朝他走来，但是他却没有动，而是随意地问道：“情况怎么样了。”

　　青月丘淡淡地说道：“黄泉魔宫一战，最后一位百变法王战死，阎魔圣子突破重重包围逃走，七大势力搜遍了黄泉魔宫，都没有发现地狱门的至高宝典地狱洗魂经，甚至任何秘籍都没有找到……”


第291章 舍弃和求道

　　地狱洗魂经，这本记载了如何以心神之力扭曲人心，磨灭记忆，掌控轮回，制造身外化身的旷世典籍，乃是地狱门的镇派秘籍，可以说是地狱门的最大财富。除此之外的各种道术、武功、法宝，都不可能比的上这门绝世武功。

　　但是像这样的绝世武功，也必然不是随随便便就能找到的。因为这种惊天动地的镇派宝典，地狱门自然不可能像普通的武功那样，写在书上纸上。

　　就像天河派的时流、刹那时光之类的最高奥义，全部都是记录在天河派的镇派三大法宝之首的天河珠里面。

　　自古以来，就只有天河派的掌门人才可以掌握天河珠。

　　地狱门显然也是一样，这地狱洗魂经的秘典，必定被地狱门藏在什么万无一失的地方，有可能是法宝，有可能是兵器，甚至有可能是口口相传。真的想要找出来，只有抓住地狱门的门主，阎魔圣子才有可能。

　　可是阎魔圣子的强大，绝对不是随随便便就能抓到的。

　　而且不止是地狱洗魂经，七大势力搜集黄泉魔宫，就发现对方早已经提前将地狱门的各种财宝、秘籍都当成一个宝藏给藏了起来。

　　他们只在地狱门高手的尸体上找到了很多法宝，兵器，却没找到任何秘籍和财宝。这也是很自然的，法宝、兵器要用来抵抗对方，自然是带在身上，但是财宝、秘籍知道对方要攻打过来，自然是要藏起来了。

　　总不可能把秘籍，财宝都带在身上，给对方送过去。

　　接下来一点点听着青月丘接下来讲述的情报，左志诚才知道这段时间，北荒的连场大战有多么激烈。

　　不谈前往北荒的一路上，七大势力和地狱门死了多少人，也不谈攻打黄泉魔宫的时候，地狱门无常营，奈何营，各路勾魂使者尽数出动，整个黄泉魔宫下尸横片野。

　　光是穆大元帅，混天魔，白马银枪，神枪无敌，北荒巡督萧天佑，天河派掌门叶俊熙，还有影子兵团的青月阳、青月英。

　　一共八位顶尖高手一同围攻地狱门的百变法王，还有那具大力金刚神猿的化身，这一战就足以震动整个新大陆。

　　传闻这一战中，百变法王当场被白马银枪用手中的银色死神长枪撕成碎片，大力金刚神猿的那具身外化身也遭到重伤被捉了起来。

　　但就是这样的情况，谁也没想到阎魔圣子竟然是选择暂避锋芒，躲开了八大高手的围剿，选择舍弃黄泉魔宫，突围下山。

　　“我也没有想到他竟然连打都没打，就这么一个人逃出去了。”青月丘的脸上有一丝感慨：“从今天以后，阎魔圣子恐怕就是孤家寡人一个，再也起不了什么风浪了。”

　　左志诚却摇了摇头：“阎魔圣子是因为要突破练虚，打破新大陆的平衡，才遭到围攻的。他现在放弃地狱门数百年的霸业，显然是为了全力突破，东山再起。”

　　“那也没用了，他一个人就算成就了练虚高手，难道能抵挡住数千人数万人的围攻？最多就是独善其身罢了，就凭他这次的行为，谁还敢跟他，他永远也别想真正重建地狱门了。”

　　“就是这样，才是真正的可怕。”左志诚的眉头皱了起来：“你一定以为他为了活命，丢弃了祖宗基业，是懦弱怕死。但不是这样的。”

　　“如果是一个普通人，他做出了这种事情，那么的确是懦弱怕死，胆小如鼠。可是阎魔圣子，纵横新大陆数十载的绝顶人物，不知道经历了多少风雨，他怎么可能怕死？怎么可能懦弱？

　　他之所以抛弃一切，只是以地狱门为筹码，吸引所有人的注意，抓住一个踏入练虚之境的机会。为了这个机会，他放弃了一切，甚至放弃了自尊，放弃了信仰，放弃了一身的成就。”

　　一个人要抛弃自己奋斗了半辈子，领导了半辈子的基业，抛弃了下属，朋友，兄弟，只为了在武道上更进一步，这是怎么样的气魄，怎么样的性格？

　　这种性格简直是恐怖到了极点，而当阎魔圣子在这种打击下，仍旧能够振作精神，全力突破武道，追寻武道的更高境界，那么他的武功又会厉害、凌厉到了什么程度？

　　甚至能够凭借这股气势，突破到练虚之境界？！

　　左志诚虽然和阎魔圣子之间有仇怨，但他从来不会因为仇怨的问题就看低敌人，轻视敌人。更何况阎魔圣子这种纵横江湖，法相绝顶的人物。

　　而且这样的人一旦独来独往，没了牵挂，那更是想杀谁就杀谁，再也没多少人能够限制他。

　　而听了左志诚的这一番分析，青月丘也反应了过来，叹出一口气：“原来如此，我倒是没有想到这一层。怪不得白马银枪他们仍旧留在北荒，一路追杀阎魔圣子。我原本以为他们是为了瓜分地狱门藏起来的宝藏。

　　现在看来，更重要的是他们害怕阎魔圣子的突破，要斩草除根，不留后患。”

　　“都有吧，地狱门的宝藏他们自然也是志在必得。”说到这里，左志诚已经站了起来，一双眼睛看向了北方：“既然如此，我也是时候前往北荒了。”

　　……

　　与此同时，北荒，一处巨大的裂谷之内。

　　数十名身穿劲服，满身都是杀气血腥味的武者，将一名头发雪白，脸庞消瘦，脸色苍白的如同涂了一层雪一样的男子围了起来。

　　这消瘦男子的眼睛始终闭着，似乎眼前几十位杀鸡腾腾的武者对他而言并不算什么一样。可是那些大汉虽然杀鸡腾腾，但是看着眼前闭上了眼睛的消瘦男子，却始终不敢上前，似乎对他有着万分的忌惮。

　　最终还是几十位武者之中，走在最前面的一名头戴羽冠，身穿秀士服，手持三尺青峰的中年人冷然道：“阎魔圣子，你也想不到我的搜天索地大法能够把你给找出来吧？哼，要是没有这种法门，我又怎么敢贸然追杀你？

　　如今黄泉魔宫被破，四大法王生死，无常营，奈何营，以及七七四十九位勾魂使者或死或降，连你的身外化身都被我们一体擒拿，你还有什么好说的？”

　　被称为阎魔圣子的男子，脸色苍白而消瘦，看上去就像是一个病入膏肓的病人，但在场却没有任何人敢小看他，当看到他张嘴说话时，所有人的戒备心都提到了最高点。

　　“萧天佑，你又何必以话语来激我。你们屠我神宫，灭我兄弟，我都可以不计较。但是如今我距离练虚之有一步之遥，你们当真要阻我么？”

　　说话之间，空气之中似乎有一股异样的力量在震动，阎魔圣子的话语就好像带着一股魔力一样，在场众人光是听到，就有一种记忆都开始流失，意识开始颠倒错乱的感觉。

　　萧天佑脸色大变道：“不好，此魔已经进入了虚实相生，动静皆神的境界，距离练虚之有一层膜了，诸位，今天务必动用全力，将他诛杀在此！”

　　就在萧天佑说完这句话的时候，阎魔圣子的眼睛突然睁开，似乎是这世界上最可怕的力量在瞬间被爆发出来，整个天空都为之一暗。

　　“阻我求道者，杀无赦。”

　　一句话，八个字，如同刀刻的一样，印在了在场所有人的心头。


第292章 谈论

　　北荒，隔壁荒漠之中，一片巨型山岩的阴影之下，是一个大约几百人构成的简陋营地。但营地虽然不大，人数也不多，但是各种岗哨、篝火、后勤、营帐却是非常齐全和干净。

　　特别是其中的一个个士兵，都是人高马大，太阳穴高高鼓鼓，身上的装备一丝不苟。不论是站岗放哨的，还是盘坐在地上休息的，都是沉默不语，一脸肃静。显现出一种特有的铁血和萧杀。

　　而他们身上的甲胄也有些特别，全部都是亮银色的盔甲和长枪，盔甲后面还贴上了一排白色的羽毛，随着戈壁上的微风吹拂，不断飘荡着。

　　就在营地的边缘位置，一座小帐篷内，青月阳深深地看了看外面的士兵们，眉头皱的更深了。

　　他感叹道：“这些云羽军的天卫，几乎个个都有武馆馆主级别的实力，甚至有十多个的武功，恐怕已经达到了练气大成，似乎随时随地都在积蓄精神，想要突破到练神的境界。

　　这云羽军的实力，的确是恐怖。”

　　一旁的青月英说道：“那是当然，如今新大陆的四大军团，云羽军已经是当之无愧的第一。传说那毅勇候在内陆，还占领了好几个土著王国，统治了超过百万的人口。”

　　“统治土著？超过百万的人口？”青月阳吃惊道：“我知道四大军团都有自己的商号，地产，但是统治王国这种事情，岂不是犯了朝廷的大忌？要知道本朝最忌的就是驻地将领干涉政权，划地而治。”

　　“哼哼，天高皇帝远。”青月英冷笑道：“天卫天卫，云羽军的最强部队敢叫这个名字，你就知道那毅勇候的野心有多大了。而且别说划地而治了，这五年来，朝廷镇海军派来的两支舰队，尽数淹没在海难之中，你以为也是巧合么？”

　　“什么？”如果说之前云羽军划地而治，统治王国已经是犯忌的大事的话，那么震海军的舰队覆没的事情，如果和云羽军也有关系，那简直就是耸人听闻了。

　　造反，独立，这些词好似有魔力一样，在青月阳的心头翻腾起来。他皱眉说道：“朝廷……不会坐视不理的。”

　　“是啊，所以这五年来，两支舰队，一只秘密部队，里面都有接替云羽军统领的朝廷将军、官员，但是又有谁真的跨海而来，到了新大陆呢？”青月英看了看青月阳震惊的样子，说道：“好了，这件事情我就说到这里，你烂在自己肚子里就行了。”

　　青月英换了一副口吻说道：“如今阎魔圣子这个疯子四处逃窜，听说前些天萧天佑和叶俊熙也被他正面击溃，从容离开。恐怕我们遇到了阎魔圣子也没有什么办法。”

　　青月阳感叹道：“我也没想到，抛弃了地狱门基业之后，他的武功越发恐怖了。距离练虚境界也只差了一层膜的距离。”

　　青月阳本来还以为可以凭借他和叔父加上影子兵团的人马，一同围攻阎魔圣子，想办法得到地狱门的宝藏，现在看起来，他们如果追到了阎魔圣子，也许是被对方一一杀死的结果。

　　青月英点了点头：“正是如此，我们才要和云羽军联手，这一次不但是赵星舟亲自领队，毅勇候还赐了他九子神雷，就算遇到了阎魔圣子，凭借这白马银枪的实力，也足够战而胜之。”

　　想到这里，两人不尽都想到这一路上，赵星舟手持银色死神，骑着天魔麒麟马，遇神杀神，遇魔杀魔的样子。

　　在黄泉魔宫的时候，竟然连人相境界的老牌高手，地狱门的百变法王，都没能挡得住赵星舟一招，直接被一枪穿心，接着碎尸。

　　想起那杆神魔辟易的银枪，青月阳和青月英就感到一种胆寒。那是一种生命不再掌握在自己手中的感觉。

　　阎魔圣子，白马银枪，他们就如同两座大山一样，压在北荒众人的心头，给人以沉重的压力。

　　青月英恶狠狠地说道：“总而言之，阎魔圣子这个疯子，现在只能依靠赵星舟才能制得住了，我们这段时间就和云羽军一起追击阎魔圣子，一定不能让这个疯子逃掉，万一让他逃走的话，等他功成之后回来，后果不堪设想。”

　　就在这时，一名影子兵团的士兵走了进来，报告道：“大人，天蛇王大人也已经从海京城出发。”

　　青月阳笑笑道：“噢，阿左他也来了么？”

　　青月英却是皱了皱眉头：“这小子现在赶来又有什么用。”

　　青月阳说道：“阿左能在大力金刚神猿的追击下，带着何自在跑掉，本身就已经说明了他的实力了，你在黄泉魔宫也看到那头猴子的力量了。

　　恐怕单对单的话，我和你都已经不是阿左的对手了。”

　　“哪有怎么样？”青月英冷笑道：“他再厉害，能是阎魔圣子的对手么？我看他不过是听到消息，对地狱门的宝藏有想法，想要分一杯羹而已。

　　总之这次想要对付阎魔圣子，只能依靠赵星舟的银色死神还有九子神雷，我们只要跟在云羽军的后面就行了。”

　　青月阳虽然觉得青月英说话有点难听，心里却也知道这是事实。根据萧天佑那边的情报，阎魔圣子的武功已经是法相绝顶，距离练虚境界只有一层薄薄的膜了，几乎随时随地都有突破进入练虚的可能性。

　　一旦想到这疯子踏入练虚境界，青月阳就觉得有些不寒而栗。到时候四大军团也许还没事，但是中治、南湾、天河派、影子兵团都将面对对方可怕的报复。

　　“一定要阻止阎魔圣子。”青月阳说道：“练虚境界，和普通武道差距太大了。可以说练神高手再厉害，在练虚强者面前，也不过是蝼蚁罢了。

　　还是得让阿左过来，他虽然不是阎魔圣子的对手，但怎么说也是多一个人多一份力量。

　　如果阻止不了阎魔圣子的话，我们都会面临这世界上最可怕的报复，一个练虚强者的追杀。”

　　青月英沉默着没有说话，显然已经默认了青月阳的说法。谁也没有想到，阎魔圣子的武功竟然距离练虚如此之近。

　　而七大势力因为地狱门遗产、宝藏的分配，各怀心思，难以真正齐心协力。

　　青月英想到：‘至少左志诚这小子来了，也算多一份助力了。’


第293章 入北荒

　　如今新大陆已经逐渐进入夏季。

　　在靠近北荒南方边境的位置，四周围的草木已经开始变得稀稀疏疏，官道上几乎看不到任何人马的存在，天空中高悬的太阳正散发出惊人的光亮和热度，将大地烤得炽热。

　　左志诚和徐鸿飞两个人缓缓地走在管道上，左志诚只穿了一件单薄的短衫，看上去他的皮肤似乎被晒得非常黝黑，这是夜海吸收光芒形成的阴影。

　　但即使是如此大的太阳，他不论是脸上，脖子还是后背，都没有一滴汗流出来，他的眼神清明，脚步很稳，似乎没有任何东西可以干扰他的意志。

　　相比之下，身后的徐鸿飞脚步就有些虚浮了，长时间用双脚赶路，还是带着命丛‘不坏’的高负重下，更要跟着左志诚的脚步，即使左志诚已经有意放慢了速度，徐鸿飞此时也已经是筋疲力尽，口干舌燥又眼冒金星。

　　左志诚的左眼瞳孔微微收缩了一下，看向了北方数里的地域说道：“下一个据点就是进入荒漠最后一站了，之后就再也没有补给的地方。

　　到了那里以后我们买几匹马。”说着，他回头看了徐鸿飞一眼：“你的体力太差了，回去以后要好好增强这方面的修行。”

　　“是……是。”徐鸿飞大口大口地喘息道：“对不起大人，是我拖累你了，要不你先走吧……”

　　左志诚登了许鸿飞一眼，直接腿影闪过，一脚踹在了徐鸿飞的胸口，将对方踢飞了5米多的距离。

　　“不想拖累我，那就努力修炼。现在北荒上一片混乱，各路地狱门的余孽仍旧在四处反抗，就是最好的实战训练。”左志诚淡淡道：“根据影子兵团的情报，阎魔圣子现在再往娜鲁塔山脉的方向突破。

　　你跟我一起过去，到了山脉外围，我会将你放下，然后你就跟着影子兵团的普通成员一起战斗。”

　　左志诚的眼眶中闪过一丝冷光：“我给你准备的东西，绝对足够你渡过荒漠，杀死零星的地狱门门徒，还有那些强盗、土匪。如果你连这点试炼都过不了的话，就算我在你身上的钱白花了。”

　　“大人，我一定不会辜负你的。”徐鸿飞揉了揉胸口，爬起来说道。

　　十多分钟后，两人便来到了一座城寨之中，这也是一路上进入荒漠前的最后一个据点。城寨虽然到处都是破败的房屋，倒塌的城墙，但现在倒是人头攒动，到处都是各种江湖、黑道人士，林林种种的商贩，还有朝廷的人马。

　　左志诚带着徐鸿飞，直接朝着城寨中最大的一间客栈走去。一路上倒是遇到了好几起江湖斗殴，不过左志诚只是稍微撇了撇而已。

　　“听说那黄泉魔宫聚集了地狱门数百年的宝贝啊，光是金砖，就能铺满整个城池，据说七大势力打开魔宫藏宝库的时候，金光照亮了方圆百里。”

　　“那地狱门的武功秘籍呢？我要是能捡到一本地狱门的武功秘籍就好了。”

　　“哈哈哈，赵老三，你连大字都不认一个也想学地狱门的武功？我看就算地狱洗魂经放在你面前，都是你不认识他，他不认识你！”

　　“哈哈哈哈哈哈！”

　　左志诚带着徐鸿飞一进入客栈大厅，便是一阵大笑之声传来，正是许多人在讨论地狱门的事情，毕竟七大势力和地狱门的这一战，几乎是震动整个大陆，吸引了无数人的目光。

　　左志诚和徐鸿飞随便找了一个角落的位置坐下，点了一大桌子的菜。

　　突然，大厅中传来了乒乓一声的脆响，只见一名光头大汉一脚打翻了一个少年手里的碗，对着地上的少年便是一阵拳打脚踢：“他奶奶的，小叫花，你也不看看老子是谁，要饭要到咱们金虎镖局这里来了。”

　　一旁的人都哈哈大笑起来，那小叫花浑身破烂，脸上都是尘土，虽然被大汉拳打脚踢，却没有闪躲，而是硬邦邦地说道：“我不是叫花子，我只是看你吃完了……”

　　“妈的，还敢还嘴。”大汉的几名同伴也笑着围了上来。

　　原来是这少年看大汉一行人吃完饭准备离开，就上了他们的桌，打算吃些残羹剩饭。结果被大汉们看到了，便想要揍一顿那少年人。

　　不过虽然金虎镖局的这些大汉虽然拳打脚踢，但是那少年趴在地上，却是硬撑着，怎么也不肯闪躲或者惨叫。

　　听到吵闹声，徐鸿飞皱了皱眉，看向了那几名张狂大笑的汉子，拳头不知不觉地握了起来。

　　左志诚瞥了他一眼，淡淡道：“你想出手？”他倒了一杯酒，仰头喝了下去：“这些人是江湖的最底层。为了地狱门的宝藏而来，他们没有实力，只是妄图靠运气一步登天。他们的一生既短暂而又微不足道，为了发泄心中的苦闷，就只能寻找比自己更弱小的存在。”

　　“你想做好人好事，我没有意见。这也是一种信念，虽然狭隘，但是更让人执着。只不过最后的结果，需要你自己去承担，不要拖累我。”

　　得到了左志诚这句似乎是首肯的话，徐鸿飞立刻站了起来，他也没动用不坏，直接握着拳头便冲了过去和几名大汉厮打了起来。四周围的人立刻欢呼起来，大声嚷嚷，加油，咒骂。

　　空气之中偏布着一种血腥、暴力的味道。

　　就在徐鸿飞和几名金虎镖局的大汉厮打起来时，一名相貌平凡，身材矮胖的男子坐到了左志诚的对面。

　　左志诚的眼波微微流转：“没想到……除了青月阳、青月英和何自在，你是我见过的影子兵团中第四强的武者。”

　　那胖子笑了笑，就如同一个憨厚的农民：“没办法，北荒这种混乱的地方，实力不强一点，怎么死的都不知道。”

　　左志诚没有继续拉家常，而是冷冷地说道：“明天清晨之前，我要六匹马，两人十天用的干粮和水，还有通往娜鲁塔山脉的地图。”

　　“放心吧，天蛇王大人，已经全部准备好了。”说着，他看了看虽然占据上风，但却被揍得鼻青脸肿徐鸿飞说道：“大人，您不适合在这种地方出手，要我出面么？”

　　“不用了，年轻人，总会有这种为了正义出拳的时候。”左志诚摇了摇头：“总有一天他会明白，正义从来不是一种力量，而只有力量才能捍卫他的正义。”


第294章 鬼后

　　徐鸿飞毕竟是练气有成的武者，虽然一开始被斗殴经验老到的几名镖师下了黑手，但是缓过来以后，立刻就将几人打得头破血流地逃走了。

　　此时他的脸上也已经是一片乌青，不过他还是走到了那名被殴打的少年面前，伸出了手想将对方扶起来。

　　“我不用人扶。”

　　不过那少年看也看没看就推开了他的手掌，默默地爬了起来。徐鸿飞看着少年倔强的背影，脸上闪过了一阵错愕。最后只能朝着左志诚的方向走回去。

　　看到徐鸿飞走了过来，一脸紫青的样子，左志诚淡淡道：“以后记住，在你的拳头还没有刀剑这么硬之前，不论什么样的战斗，先找武器。

　　哪怕是桌腿，毛笔，算盘，威力也比你那软绵绵的拳头厉害的多。”

　　“我明白了。”徐鸿飞低着头说道。

　　顿了顿，左志诚接着说道：“你虽然打赢了那几个镖师，他们可能不敢再惹你。不过那个小叫花子估计要被报复。”

　　徐鸿飞抬起了头来：“怎么会……”

　　左志诚的声音似乎带有一股魔力：“我之前就跟你说了，他们是江湖中的最底层，他们的实力弱小，所以只能找比自己更弱的人。到时候恐怕就不是像今天这样，被打一顿这么简单了。”

　　徐鸿飞立刻反应了过来，虽然嘴上不愿意承认，但是心中却知道左志诚说的完全没错，他下意识地问道：“那我该怎么办。”

　　“最简单的方法，就是杀了那几个镖师。”左志诚耸了耸肩膀说道。

　　徐鸿飞立刻脸色一变：“可是……他们罪不至死吧。”

　　一旁的胖子从头到尾都没有说话，只是听到左志诚和徐鸿飞的对话时，心中悠悠想到：‘原来如此，这小子是雏么？不过我师傅当初可没这么温柔，直接给了我一把刀，就将我和一个死刑犯关在一起五天五夜。’

　　徐鸿飞有点正义情节，或者说是有点青少年那种向往光明，正义，行侠仗义的感情。

　　左志诚对于这种感情没有什么看法，也不认为这种感情有什么不好。只是徐鸿飞既然被他收在手下，那么他以后要做的事情，显然会有很多地方和这些相矛盾的。

　　所以趁着徐鸿飞年纪不大，仍旧对他忠心耿耿，也比较好洗脑的时候，左志诚打算潜移默化的，稍稍改变一下他的价值观，让他更加适合做一些黑暗中的事情。

　　“你自己决定吧。”左志诚随意地说道：“你做的事，你自己承担后果。”

　　徐鸿飞双眼中闪过矛盾之色，看向了仍旧徘徊在客栈里的那名乞丐少年，一个个想法浮现出来，又一个个被他推翻。

　　就在这时，左志诚突然皱了皱眉，看向了客栈门口的方向，那是一队有老有少，有男有女，看上去衣着朴素，甚至有些寒酸的人马。

　　看到左志诚看过去，一旁的胖子们问道：“大人，有什么问题么？”

　　“你看看这几个人，是地狱门的人么？”

　　那胖子闻言身体一震，也跟着看了过去，他这一双常年做情报的眼睛很毒，立刻就看出了不少的问题。

　　“不确定，不过绝对有问题，衣服都不合身，看上去不是他们自己的。行李都太重了，可不像是普通人拿得起来的，还有衣服下面突起的几个部分，似乎是兵刃……”

　　这些问题左志诚也看了出来，不过对他来说最大的问题，还是红外视线之中，那和好几个地狱门武功相同的劲力流转，都透露出一丝丝地狱门的痕迹。

　　“有问题就行了。”左志诚突然朝着在客栈登记的那一对人马说道：“你们是从北面来的么？”

　　队伍的中的为首的是一名带着大大白帽子的老者，听到这番话，说道：“是啊，北面现在太乱，我们都是一路逃过来的。”

　　左志诚喝了一小口水，缓缓说道：“最近是很乱，不过真正被围攻的，都是地狱门的吧。”

　　为首的老者眼中闪过一丝无人察觉的惊慌失措，突然打个哈哈笑道：“这位大侠，玩笑不能乱开啊，我们这些老弱病残，怎么是地狱门的呢。”

　　一旁的江湖人士也闻言看了过来，一瞬间，整个大厅各个方向似乎都有人看向老者的方向，看的他额头忍不住地滴下了冷汗。

　　左志诚的目光中散发着阴冷的光芒，紧紧地盯着老者说道：“地狱门，是尊地狱阎罗为主神，你如果不是的话，就骂一句地狱阎罗是废物吧。”

　　地狱门是一个邪派，是一个有宗教信仰的邪派，他们派中人人都信仰地狱阎罗，尊称门主为阎魔圣子，让老者辱骂地狱阎罗，显然是一个很好的测试方法。

　　那老者听到左志诚的这句话，眼神中闪过一丝寒光，却沉吟着，始终没有说话，看到他这个样子，四周围的江湖人士立刻变得蠢蠢欲动起来，呼和辱骂地狱门的声音不断。

　　甚至老者身后的几名青年脸上都露出了怒色，而几名小孩子全是一脸的害怕。

　　‘太嫩了。’左志诚将一切看在了眼里，随手捏掉桌子的一角，将这三角形的普通放在手里抛了抛，然后便朝着老者一把掷出。

　　这一把掷出，众人眼中只能看到黑影一闪，伴随着阵阵风雷之声。老者在危急关头，一掌拍出，挡在了一名少年面前，可是当手掌碰到木块时，却只感觉到了空空荡荡，竟然是全无威力。

　　“上当了！”

　　显然是左志诚这一投的力量计算非常巧妙，等木块落在老者身后年轻人的头上时，力道已经去尽，不足以伤害到人了。

　　一掌拍出，接到这块木块，老者便立刻预料到这是左志诚在试探他会不会武功，可是当他预料到这一点的时候，却是已经晚了，几乎就在他拍开木块的瞬间，左志诚已经再次捏了掰开了三块木板，朝着老者一一掷去。

　　这一下显然又多出了几分力，那老者根本反应不过来，只听啪啪啪三声响，一只木块已经击碎了他的帽子，一大把乌黑亮丽的头发随之四散了出来，第二快木块擦过他的脸颊，撕裂的空气直接划破了他的人皮面具，露出了一抹白嫩的肌肤。

　　最后一块木块，则是直接荡开了他肩头的衣服，让他的外套完全落了下来，露出一身青纱的衣服和一只只血红色的手环。

　　胖子的眼睛瞬间张大，喊道：“是无常营的勾魂使者，鬼后！”

　　显然这支地狱门的队伍是一路乔装打扮，想要从北荒逃出去，但是却没想到被左志诚在这里给发现了。

　　一瞬间，整个客栈大厅所有人都刀剑出鞘，每个人都以一种贪婪的目光看向了那一队地狱门的人马。

　　“抓住鬼后！”

　　“这些邪魔外道，一个都不能放过！”

　　可就在他们要冲上去的时候，左志诚的眼皮微微一下垂，身后的冰冻符文已经升腾而起，冰魄冻魔场启动。

　　如同寒冰地狱般的话语，瞬间吹拂过了每一个人的脸庞，深彻骨髓的寒意，笼罩了在场每一个人。

　　“影子兵团办事，不相干的人都给我滚。”


第295章 一招擒拿

　　听到左志诚的这一声冷喝，在场大部分人都看了过来，当他们看到左志诚脑后的那一圈冰冻符文时，脸上全部显露出了惊骇之色。

　　“这股寒意……”

　　“是影子兵团的天蛇王！”

　　“人相高手。”

　　一些认出左志诚身份的人开始退缩，开始观望，自然也有初生牛犊不怕虎的人，为了眼前的利益，打算放手一搏。

　　“影子兵团天蛇王就能这么霸道么？”一个高高瘦瘦的驼背青年阴森森地说道：“这鬼后可是地狱门勾魂使者之一，抓住了他，自然就能逼问出地狱门的真传武功，也许还能知道他们将地狱门宝藏藏在了哪里。”

　　“是毒驼庆龙……”有人低声道。

　　另一名剑眉星目，双手抱剑的少年也目光闪烁，低沉着说道：“天蛇王，你被阎魔圣子养的一只猴子给追着打，现在打不过阎魔圣子，就要拿我们来出气么？”

　　又有一名一头白发的老者胡喊道：“地狱门人人得而诛之，天蛇王你这么做，未免太霸道了吧。”

　　这三人全部都是紫色50%以上的强度，也是在场除了地狱门一行人以外的最强者，有了他们出头，或诱惑，或是激将，或是指责，本来还退却的江湖人士立刻又变得蠢蠢欲动起来。

　　胖子坐在左志诚的耳边，轻声说道：“那个驼子叫庆龙，北荒的邪道高手。抱剑的小子叫金君天，是快剑门的好手，还有那个老头……”

　　左志诚挥了挥手，阻止了胖子说下去，随便扫了一眼，淡淡说道：“这种小角色，知不知道姓名，又有什么区别。”

　　听到左志诚的这句话，在场众人的眼中全部闪过了一丝怒色，不过左志诚完全无视他们，脚步轻轻一踏，一道可怕的寒意已经朝着四面八方涌动过去。

　　寒光波动剑——寒意波动。

　　“不想死的，都给我滚。”伴随着这句话的，是心景破碎带来的可怕寒意，那毒驼庆龙第一个惨叫出声，浑身酱紫，好像着了火一样飞快地撞了木门，冲出了客栈。

　　而那抱剑的快剑门高手，金君天这一刻也脸色大变，浑身上下冒出阵阵寒气，一句话也来不及说，便飞快地跳窗逃走。

　　至于那名胖子还未来得及介绍的老者，直接就惊叫一声，吐出来一嘴的血沫冰渣，他浑身上下立马运转气血，加高身体温度，这才堪堪没被冻死，但再也不敢多说什么，立刻匆匆离去。

　　与此同时，四周围的其他江湖人士也全部受到波及，纷纷惨叫着向后退去，看着左志诚的眼神中已经满是惊恐，再也没人敢打地狱门的主意，全部都以最快的速度逃走，生怕左志诚杀了他们。

　　不过这一下寒意波动的攻击，左志诚没想要杀人，已经尽量放松了力量，以威胁为主，每个人受到的攻击按照实力而不同，所以虽然所有人都惊叫着抱头鼠窜，但却没有任何一个人死掉。

　　甚至那名小叫花虽然冻的脸色发紫，但也跌跌撞撞地跑了出去。

　　不过那最先逃走的毒驼庆龙来到客栈墙壁，翻身一跃便跳过了墙壁，向着大街上跑去。同时，他嘴里冷哼一声，一边跑一边呼喝道：“天蛇王，今日之恩，我庆龙来人必定十倍奉还。”

　　这人显然是张狂无比，心高气傲，感觉这样逃走了很没面子，所以一边逃走，一边放了一句狠话。

　　但他却不知道，放狠话，也不是随随便便能放的。

　　“找死。”

　　随着声音传来，左志诚听到庆龙的这句话，眉毛一挑，按照红外视线的锁定，剑指直刺，伴随着骨骼震动，雷霆炸响的声音，一发弹指冰雷直接射出，就如同是穿梭虚空一样，隔着数道墙壁，命中了半空中正要落下的庆龙。

　　那庆龙话刚刚说完，就感觉到一个彻骨的寒冷笼罩了心头，还不等他发出一声惨叫，他整个人的血脉，体液的温度已经以一种极速在降低，等他落在地上，整个人已经冻成了一具狂冒寒气的冰尸。

　　扑通一声，冰尸落在大街上，双眼死死盯着天空，似乎仍旧维持着死前那一刻的惊骇，嘴巴里仍旧冒着白气，好像他前一刻的呼吸才刚刚完结一样。

　　冰尸落在大街上，立刻引起了一片惊呼之声，其他同样从客栈中逃出来的江湖人物，看到这一幕，眼中纷纷闪过惊怖之色，对左志诚的恐惧在一瞬间达到了顶点，再也不敢多看，纷纷拼命逃走，就如同身后是有什么恶鬼再追赶一样。

　　客栈内，胖子看了看先前还热热闹闹的大厅顷刻间变得冷冷清清，嘴角流露出了一丝笑容。

　　‘平时都习惯在阴影里干活，还是第一次这样光明正大，感觉倒是比想象中好……’

　　而那队从荒漠中逃出来的地狱门门徒，则在寒意波动的笼罩下瑟瑟发抖，他们的双脚几乎完全被冻住，整个人想逃也逃不掉。毕竟相比起其他江湖人士，他们承受了刚刚寒意波动八成的攻击，之所以没有死，也不过是左志诚手下留情。

　　他们看着左志诚的眼神充满了恨意，恐惧和绝望，当听到天蛇王的名号时，那眼中的怨毒和愤恨就更严重了。

　　为首的鬼后拿掉了身上的面罩，她绝美的脸颊看上去已经冻的发青，咬着牙说道：“你就是天蛇王？”

　　影子兵团的天蛇王，可以说他们每个人都知道。因为那个被称为天蛇王的男人，斩杀了地狱门的三位法王，可以说地狱门的陷落，左志诚要付上很大一部分责任。

　　看到鬼后眼中的恨意，看到那些地狱门每一个门徒眼中的仇恨，甚至连那几个七八岁的小孩，看着左志诚的目光中动充满了赤裸裸的杀意杀气。

　　‘好家伙，还真不愧是邪教，这几个小鬼才多大，已经见过血了。’

　　左志诚冷冷道：“你们全部都是地狱门的余孽吧？”

　　“既然如此，那我就不客气了。”

　　这些地狱门的人如果逃了出去，十几年后，几十年后就又是一团麻烦，左志诚自然不会轻轻放过，毕竟他做起这种斩草除根的事情早已经驾轻就熟。

　　就看到他脑后的寒冰符文再次组合成功，接着他隔空一掌朝着众人笼罩过去，巨大的手掌似乎越来越大，化为了一只完全由寒冰构成的巨掌，朝着众人狠狠轰击过去。

　　瞬间，大厅内就如同是刮起了一阵寒冰风暴。

　　巨掌还未靠近，地狱门所有人的眼中，四周围的同伴在这一刻似乎都消失了，漫天的风雪将眼前的一切淹没，如目所见，除了无尽的雪白，还是雪白。

　　鬼后想要动，可是一身足以开碑裂石的力量完全发挥不出来，就好像每一寸的肌肉都已经完全冻僵。

　　突然，轰的一下，她手臂手腕上的十几个圆环都冒出了一道道血红色的火焰，那是特质的金属粉末加上火油打造的机关武器。

　　这种火焰温度不高，但是金属挥发出来的气体蕴藏剧毒，如果不事先服用解药的话，几乎触之即死。

　　而且这一下温度升高，鬼后也终于从寒意中暂时解脱了出来，整个人双臂带动血焰挥舞，如同一朵盛开的血色莲花，朝着左志诚盛开而去。甚至连鬼后自己的肉体，衣服都要燃烧了起来。

　　她发疯地吼道：“天蛇王！你不得好死，圣子会为我们报仇的！我们在地狱等你！”

　　看到鬼后这疯狂的自杀式攻击，胖子的眼中也闪过一丝恐惧，就在他忍不住要闪躲得时候，变故发生了。

　　只有生物眼中能看到的那只冰雪巨掌，终于毫无阻碍的撞击在了鬼后的身上。

　　只见鬼后怒吼的声音很快就越来越轻微，身体，血液，内脏，全部开始变得麻木，连头脑中的想法，也变得越来越迷糊，直至意识全无，她倒在了距离左志诚身前四五米的地方。身上的血焰也被左志诚猛的一拍掌，直接吹灭。

　　至于其他的地狱门门徒，也早就已经躺倒在地上。

　　整个过程，就好像掐灭了一只蜡烛一样轻松。

　　所有人都在一招之间被左志诚擒拿。

　　寒光波动剑——冰天冻地。

　　一掌之间，五色皆迷，视觉，触觉，嗅觉，听觉都遭到了打击，身体仍旧活着，但是思维整个被冻结。

　　显然这段时间，左志诚的武功越发精进，对于心神之力的把我，也越来越深刻了。到了现在，他甚至可以这样强行将人变成无知无觉的植物人，在需要的时候，再解开对方的思维冻结。

　　不过这也只是对付人相以下的高手，普通的人相高手，他就没办法这样随心所欲地扭曲人心了。


第296章 武道真意

　　一旁的胖子看到左志诚一招擒拿鬼后等人，眼神中也流露出了深深的忌惮之色，眼前仍旧一片风轻云淡的左志诚，在他的眼中也变得越发深不可测起来。

　　‘这等武功……匪夷所思，我见过青月阳团长的无影之射，虽然神奇，却也没有这般霸道的威力。天蛇王的武功……恐怕就算比起法相高手也差不了多少了吧？’

　　客栈的窗户外，之前被殴打的那名少年乞儿不知道何时已经走了回来，正趴在窗口看着大厅内的景象，眼神中流露出了艳羡、憧憬和热烈的神色。

　　他自以为躲的隐秘，但是左志诚和胖子这种老江湖，又怎么会发现不了，只不过对方只是一个乞丐，他们也懒得去管罢了。

　　左志诚一招完结之后，说道：“把他们全部抓起来吧。”

　　胖子点了点头，他自然知道，眼前这些人活着的价值，自然比直接杀死要大。毕竟从这些活口的身上，可以问出各种秘籍，武功，财宝，其他地狱门门徒，其他逃生路线，据点，各种各样地狱门的秘密。

　　甚至最后等他们失去了利用价值，还可以拿他们来当诱饵，将其他地狱门余孽一网打尽。

　　胖子笑了笑：“天蛇王大人，您放心吧，我一定会好好利用他们。”

　　左志诚看了他一眼，突然说道：“你很不错，叫什么名字？”

　　胖子笑嘻嘻地说道：“差点忘了介绍了，在下叶良才。”

　　左志诚点了点头：“怎么样，有没有兴趣到我收下做做？我需要一个情报官。”

　　叶良才微微一愣，说道：“这个……”

　　“没关系，我给你足够的时间去考虑，等我再次回到这里的时候，你可以给我答复。”

　　左志诚站了起来，缓缓朝着楼上的客房走去，身体在一片忽影忽暗中，变得越发飘忽。直到他消失在胖子的眼神中，他这才大大地喘了一口气，后背上的冷汗一下子瀑布一样冒了出来。

　　‘这个家伙……’他将桌上的酒杯拿了起来，一饮而尽：‘呆在他身边，简直就像是被人用刀子顶着胸口一样。’

　　‘青月阳他们从哪里找来的这个怪物。’

　　不过想到左志诚的邀请，他的心中突然涌起了一阵犹豫。

　　这时，门外有十几名影子兵团的成员赶了过来，看到地上躺着的一群地狱门门徒，他们围到了叶良才的身旁说道：“老大，怎么回事。”

　　“废什么话，先把他们都抓起来。”

　　……

　　夜晚，左志诚躺在了床上，一边把玩着手中的日月印，一边打开窗户，将整个身体都沐浴在月光的照射下。

　　徐鸿飞走了进来，手里端着一盒饭菜，问道：“大人，你要进食么？”

　　左志诚斜眼看了徐鸿飞，说道：“我不是说了，在外面我就不吃东西了么？”毕竟左志诚现在光是吸收日光月光，就完全可以满足平日的消耗，还能存储下大量的灵能。

　　而外面的食物大部分都不太卫生，有各种病菌，细菌，还有下毒的可能，所以他干脆就不吃了。

　　听到左志诚说的话，徐鸿飞低着头说道：“大人……我只是怕您会饿，这是我自己买的材料做的小菜，很安全。”

　　“我说过，我是不会饿的。”左志诚眯了眯眼睛：“而且你很闲么……今天的功课都做完了么？”

　　徐鸿飞咽了咽口水说道：“都做……做完了。”

　　左志诚冷冷道：“那就是说明我给你布置的作业太轻松了，那这样好了，从今天去，再加一个小时真传武功的练习，还有一个小时的道术练习。到达娜鲁塔山脉之前，我要你用命丛不坏增重三十斤。”

　　“明白了。”于是徐鸿飞叹了口气，最终还是一脸失望地拿着饭盒走开了。

　　整个过程中，左志诚头也没回，只是抬头望着天空中的明月，似乎有无数的光辉在他的眼眶中闪过。他的手指不停地摩挲着手中的日月印。

　　武者想要由人相踏入法相，除了充沛的体力锻炼出深厚的心神之力外，就是需要凝练出自己的武道真意。

　　所谓的武道真意，是一种武者对于武学，对于自己的未来，自己的目标，自己理想中最强武功的理解。

　　一般而言，大部分武者都是根据自己的传承，将门派中的法相武学当作理想中的最强武功，以门派武学为根基，将其中的武学理念当作自己的武学理念，来凝练出武道真意。

　　不过左志诚并不打算这么做，因为他的寒光波动剑最高境界只到法相。如果他以此为武道真意的根基的话，那么他达到法相境界之后，受于武道理念，武道根基所限，突破练虚将异常困难。

　　所以他要走的是普罗米修斯所说的别的方法，要么自己独创出自己的武道真意，要么找一本境界足够高的武学来练习，凝练其中的武道真意。

　　而他现在每天每夜地揣摩日月印中的练虚力量，便是为了凝练武道真意做积累。

　　这是一个非常重要的选择，因为一旦固定了，再想要扭转自己的武道真意，会非常难，就和将一个人从基督徒变成伊斯兰一样难。

　　此时，他也不经想起了自己的武学理念，有些人觉得武功要快，有些人觉得武功要博，有些人觉得一力降十会，有些人则是喜欢一剑破万法。

　　他们自然都没有错，只是专注点不同。

　　而心神之力，是以人心为基础发挥出来的力量。所以只有足够偏执，才能足够专注、极端，只有足够专注，才更容易爆发，更容易凝练自己的武道真意，发挥自己的心神之力。

　　就在左志诚思考着自己的武道真意，自己理想中最强的武道应该是什么样子的时候，突然又有敲门声响起。

　　左志诚有些意外地说道：“进来吧，门没锁。”

　　客房的大门被打开，一名面容清秀的男孩走了进来。

　　虽然对方似乎洗了澡，擦了脸，但是左志诚看人不是用眼睛的，所以通过红外视线，他立刻就能认出对方正是今天客栈看到的那个小乞丐。

　　想不到对方原来年纪这么小，洗干净脸蛋之后，看上去大概也就十多岁。

　　左志诚淡淡道：“你有什么事情。”


第297章 执着

　　那男孩目光灼灼的看着左志诚，突然将怀里的一个小包裹拿了出来，放在了左志诚面前的地上。

　　其中叮叮当当的声音，似乎是很多钱币。

　　“一共一百零二钱，我所有的钱都在这里了。”男孩的双眼紧紧盯着左志诚：“我想跟你学武。”

　　“学武？”左志诚瞥了他一眼，对方的身体上根本没有任何先天一气，他的语气冰冷：“今天救你的那个笨蛋，他是我的手下，以他的资质，就算再练十年武功，单靠武功方面估计也就二三流。

　　而以你的资质，就算再练一百年，也比不上他练一个月。”

　　左志诚的话如同在男孩的自尊心上狠狠刺了一下，将他的脸色刺激的一片殷红，他不信道：“我不信，我怎么可能不如他！你骗我！”

　　左志诚接着毫无感情地说道：“我又何必骗你。不过看在你这份心上，我倒可以再给你看看你别的资质，过来。”

　　随着左志诚的这句过来，男孩的心头突然一阵恍惚，那是左志诚动用心神之力迷惑了他的精神。

　　等他反应过来以后，整个人已经站到了左志诚的面前，而对方刚刚将手抽了回来。

　　只听左志诚接着说道：“你既没有命丛，也没有先天一气，可以说是天生废人一个，修炼的事情还是别想了。”

　　那男孩听到左志诚的这番话，已经是整个人冷汗淋漓，呆呆傻傻，左志诚的手掌在他的身体上轻轻一拍，他整个人已经腾云驾雾便飞出了房外，连带着那一袋子钱也被他丢进了男孩的怀里。

　　本来左志诚还以为男孩已经绝望，哪知道过了大约半小时后，他发现对方竟然跪在了门外。

　　那男孩的自尊心显然极强，虽然跪了下来，但是脸色通红，浑身发颤，显然是心中非常激动。

　　左志诚皱了皱眉道：“我不是说了你没办法修炼么？你走吧。”

　　可是那男孩仍旧跪在那里，低声说道：“你教我怎么修炼，我将来一定会报答你的。”

　　“报答？”左志诚的语气转冷：“你这种废人，能怎么报答我？教你我还不如教一头猪。”

　　男孩脸色又胀红了一下，仍旧没有动弹。

　　“下跪有用，还要武功道术有什么用。”左志诚的语气更加冰冷：“你想跪就继续跪吧。”

　　男孩就这么跪了下去，满脑子都是对方在客战中大发神威的样子，似乎认准了左志诚的强大，一定想要对方教自己武功道术。

　　第二天清晨，左志诚和徐鸿飞已经各自骑着一匹马，带着两匹马朝着娜鲁塔山脉的方向行去。他们两个人轮流骑着三匹马，沿着戈壁、绿洲一路快速行进。

　　……

　　三天后，艳阳高照。

　　徐鸿飞看了看地面上扭曲的空气，感觉整个大地似乎都烤熟了。

　　他回头看了看，数百米外，一个小小的黑点仍旧在一点点朝着他们的方向靠近。

　　“大人，他仍旧跟着我们。”

　　左志诚闭着眼睛，浑身上下冰凉异常，体内却又是暖洋洋的，感觉就好像没有在荒漠一样。

　　听到徐鸿飞说的话，他冷然道：“让他去。”

　　“还有，你偷偷给他留下干粮我随便你，但是水你只准用你自己的那份，我是不会分给你的，如果不够，你就自己忍着吧。”

　　徐鸿飞犹豫了一会，最终还是没有说什么。

　　又是五天后，气候变得越来越干燥，也越来越反复无常。左志诚看上去没有丝毫变化，只是他周身的那团阴影似乎越发浓烈了。这样高强度的光照，对他来说简直再好不过。

　　而徐鸿飞已经是口干舌燥，嘴唇几乎全部裂开，头发都变得干枯无比。他的命丛不坏吸收了大量的特质金属，在这种荒漠这种，负荷就特别大，虽然他体质强健，但是这么前天的行程过去，也感觉有点受不了了。

　　他的衣服上还有这一条条的血迹，那是这几天荒漠上遇到强盗，地狱门余孽之类的敌人留下的。

　　不过即使这样，他仍旧回头看了看，就发现远到几乎肉眼都难以分辨的地平线上，一小点黑色的影子正在缓缓的蠕动。

　　‘这家伙，他的钱本来就不够，这下把驴也杀了，如果在这么下去的话，他绝对跟不上我们的速度。’

　　可是将自己的食物分给男孩一部分，对徐鸿飞来说已经是极限。其他分一批马，或者降低速度之类任何拖累左志诚的工作，他都是不敢的。

　　最后，他只能缓缓看着那天边的小黑点，距离他们越来越远。

　　半个小时后，左志诚突然停了下来，饶有兴趣地看了看后方的荒漠，嘴里淡淡道：“你在这里等我。”

　　就看到他脚步一跨，整个人已经出现在一百多米外，接着又是连续几步，瞬间消失在徐鸿飞的眼中。

　　几个呼吸之后，一名男孩出现在左志诚的面前，男孩已经昏倒在石滩上，对方的嘴唇上全是干枯的裂口，双手、双脚、背部几乎好几个地方都是严重晒伤，整个意识几乎是濒临死亡，看上去就像一具干尸一样。

　　红外视线中，对方的心跳似乎都正在不断下降。

　　显然这个男孩的身体已经到了极限，以这个年纪做出了这种事情，可以说他最后几天已经完全是靠精神在支撑。从某种意义上来说，他能走到这里，已经是一个奇迹。

　　就算是左志诚看到这一幕，眼中都不得不流露出些许的惊讶。这种偏执和毅力，他几乎只在一些狂信徒的身上才看到过。

　　左志诚想了想，终究是将一根指头伸到了他的嘴边，微微一用力，一滴绿色的血液已经被他逼了出来，缓缓流进了对方的嘴里。

　　他的灵血中含有大量的能量，水分和各种营养物质，哪怕一滴，对常人来说也是大补药。

　　……

　　当男孩醒过来后，天空已经被点点繁星所笼罩，他的身旁，徐鸿飞正在用一个铁锅煮着什么东西，看到他醒过来以后，兴奋地说道：“你醒了？是大人把你救了回来，你差点就死掉了。”

　　“我被救了？”男孩抬头看去，就发现左志诚盘腿坐在一块石头上，双眼盯着天上的星空。

　　男孩在徐鸿飞的照料下，吃了几口干粮，这才看着左志诚问道：“你……为什么救我？”

　　“有些人一生下来，要什么都唾手可得，普通人奋斗一辈子也未必能得到的东西，他们动动嘴就有了。”左志诚轻声说道：“我曾经非常恨这种人，将他们当成猪一样杀死。”

　　“还有些人生下来以后就一无所有，不论想要什么东西，哪怕是一口饭，一口菜，都要拿命去拼，拿命去抢，最终头破血流，死在街上也每人去管。活着本身，对他们来说已经是最大的奢侈，我曾今就是这种人。”

　　“你也是这种人。”

　　左志诚转过头看了过来，双眼之中，似乎散发出一股邪意：“你想要拼命是吧，我就给你一个拼命的机会。

　　从现在开始，你跟着我们，如果我离开北荒的时候，你还活着。那就会教你一些东西。

　　一些怎么杀死第一类人，抢走他们一切的办法。”


第298章 围杀计划

　　两天后，一路风尘的左志诚一行人终于赶到了娜鲁塔山脉的范围内，就看到西北的方向，一座隐隐绰绰，几乎占据了整个地平线的庞大山脉出现在了几人的眼中。

　　三人中，左志诚仍旧是一脸的风轻云淡，狂暴的太阳和无常的风沙似乎都不能在他的身上留下丝毫的痕迹，即使这么多天来仅仅是喝了几口水，他看上去仍旧是精神奕奕。

　　毕竟这种程度的赶路，对他来说的确不算什么，相比起以前在山林，高原，雪山的行军，现在他的有夜海吸收阳光，月光，有灵能炉补充营养体力，还能用阎魔金身将所有吹来的沙子、尘埃都弹开，已经是舒服的不得了了。

　　不过相比起左志诚，另两个人看上去就不怎么好受了。

　　首先是徐鸿飞，他的皮肤看上去黝黑了许多，身上的衣服到处都是断裂，小洞甚至是血迹。毕竟这一路上的小股敌人，大部分都是交给他对付了。

　　不过虽然看上去很糟糕，但是他的双眼倒是比起过去坚毅很多。

　　至于骑在徐鸿飞身后的男孩，虽然他被救出来以后，就一只和徐鸿飞同乘一匹马，但是这样横渡戈壁的事情对他来说果然还是负担太大了。

　　到目前为止，他已经是严重的中暑，缺水，大脑中的意识几乎成了一团浆糊，唯有一双小手，仍旧死死地抱着徐鸿飞的腰。

　　感觉到男孩越来越虚弱，徐鸿飞喘息着说道：“喂，小鬼，在坚持一下，马上就到了。”

　　没听到男孩的回答，徐鸿飞又问道：“喂，你没事吧？”

　　“闭嘴。”男孩虚弱地说道：“骑你的马，就算你死了我都不会死。”

　　“这小子。”徐鸿飞这一路上倒是习惯了对方的嘴臭，只是听到对方仍旧能说话，他倒是笑了起来。

　　左志诚冷冷地瞥了两人一眼，也没说什么。

　　一行三人继续赶路，就摸摸地畅游在这广阔无边的大地上，直到十多分钟后，一骑十多人才出现在地平线上，朝着他们骑了过来。

　　看到远远跑过来的骑兵，左志诚突然问道：“对了，你叫什么名字。”

　　男孩愣了愣，这才缓缓地说道：“别人都叫我阿月。”

　　……

　　接下来左志诚他们便跟着骑兵的接送，前往了一处营地，一进入营地，便看到青月阳第一个迎了上来，一脸高兴地拍着左志诚的肩膀说道：“阿左，你终于出关了！”

　　左志诚点了点头：“情况怎么样。”

　　青月阳看了看左志诚身后的徐鸿飞和阿月问道：“这两位是？”

　　“两个新收的手下而已。”左志诚淡淡道：“你把他们安排到基层，一起锻炼锻炼，这里的事情完了再一起跟我走就行了。”

　　青月阳表示明白，叫来了一名统领，让对方带着徐鸿飞和阿月离开，便拉着左志诚前往一座巨大的营帐。

　　一进入营帐，左志诚便看到青月阳的叔叔青月英正坐在一张椅子上，看着面前的一张巨大的地图，看到左志诚进来了以后，他也只是微微点了点头。他的脸色苍白而阴郁，似乎是受了内伤。

　　倒是青月阳仍旧显得非常热情，首先开口问道：“怎么样，这次出关以后，功力大增了吧？”

　　“还行吧，阎魔圣子呢？找到他了么？”

　　提起这个，青月阳便是叹了一口气：“我们跟着赵星舟追击阎魔圣子，一开始还有些没头绪，不过那萧天佑后来也跟着过来，有他的搜天索地大法，我们倒是终于跟上了阎魔圣子，不过……”

　　青月阳的目光之中闪过了一丝深深的忌惮之色。

　　“他的武功实在是已经达到了法相绝顶，不但一身体力强横的不可思议，凭借法相的豁免性，普通的心神攻击更是完全不对他起作用。

　　更有法相巅峰的武道法身，实力也不在他本身之下。我们虽然已经把他逼到了娜鲁塔山脉的女神峰内，暂时围困了起来，但是他凭借地形，还有神乎其技的地狱洗魂经上的武功，几乎打得我们人人带伤……”

　　以前左志诚就知道，人相高手凝练了武道真意之后，便可以晋级法相。而武者到了法相之后，首先可以对法相以下的心神之力拥有豁免性，然后心神之力的招数越发接近真实，除此之外就是可以将心神之力注入到物质中发挥作用。

　　不过这三点达到了，只是练成了法相的第一步功夫，到了法相的第二步功夫，也就是想要达到法相绝顶，则是需要将武道真意进一步凝练，脱茧成蝶，将武道真意化为自己的武道神，武道法身。

　　所谓得武道法身，是完全凭借心神之力构筑，以自己的武道理念为根基，架构出来的一尊化身，这尊化身代表的是武者心中最强大的武道形态，最终级的努力目标。

　　而阎魔圣子出身地狱门，他心中最强大，最理想的武者形态，自然就是地狱门供奉的神灵，地狱阎罗，所以他的武道真意是地狱门的武学理念，领悟出来的武道法身就是地狱阎罗的形态。

　　法相绝顶高手的这具武道法身的化身，不但完全受到武者自己的操纵，还可以凭借武者自己的战斗经验，进行自动化战斗，更是拥有武者全部的战斗技巧，练神招数。

　　唯一的缺憾就是即使是武道化身，受困于法相境界仍旧不能作用于物质世界。

　　但即使如此，也可以说拥有武道法身的阎魔圣子，几乎就相当于两个他自己的战斗力。

　　听到青月阳的说法，左志诚皱了皱眉问道：“那你们接下来有什么打算？”

　　“目前我们已经不断派人缩小阎魔圣子在女神峰上的范围，虽然死了很多人，但是范围的确在不断缩小，接下来就是由赵星舟带队，和我、神枪无敌魏阳炎还有天河派掌门叶俊熙一起狙击他。”

　　说道这里，他摇头苦笑：“我们本来也想多带点人，但是一方面所有的人相高手都已经受伤，也就是我仗着无影之射，每次都离阎魔圣子很远才没受伤。

　　其次配合不默契的人过去，一转眼便被阎魔圣子的六道轮回法迷惑，很容易就相互妨碍。阎魔圣子的六道轮回法，简直是群战神器。

　　算来算去，也就只有我们四个人一起动手是相互妨碍最少，最有利的。”

　　说着，他又拍了拍左志诚的肩膀说道：“阿左，你来的也正好，女神峰有三条下山之路，我们这一两天就要狙击阎魔圣子的了，还要麻烦你和英叔一起看守岗哨，防止阎魔圣子再次遁走。”

　　听到这话，左志诚冷冷地说道：“我想去找阎魔圣子。”

　　“哼，左志诚，你别意气用事。”那边的青月英皱眉道：“现在是大局为重，不是你个人逞英雄的时候。

　　连我们几个联手，都没能拿下阎魔圣子，还被他一一击伤，你凭什么对付他？别多想了，和我一起留在营地了防守，这也是为了你好，省得你受伤。

　　而且赵星舟将军这次已经打算动用九子神雷，你去了也是妨碍别人。我们之中，恐怕只有他才有希望正面战胜那个疯子。”


第299章 见

　　左志诚懒得和青月英做口舌之争，听到了对方的这番话后，便头也不回的离开了。

　　那青月英看到左志诚就这么走了出去，脸上闪过一丝怒色：“你看看他，这是什么态度，简直是目无余子，狂妄自大。”

　　青月阳苦笑一声，说道：“你也知道他败在阎魔圣子那具金刚大力神猿的化身之下，心里肯定不畅快，所以想要和阎魔圣子再交手一次，我们都是武者，他有这种想法很正常。”

　　“有想法有怎么样了？他知不知道什么叫做大局为重。”

　　青月阳劝说道：“你也知道他刚刚出关，实力一定有增长，信心也肯定很强。而且叶良才的飞鸽传书你也看到了，竟然一招之间擒拿住鬼后和十二个地狱门门徒，这份功力已经远超我俩了。”

　　“你想说什么？”青月英诧异地看了一眼。

　　青月阳说道：“叶良才极力推荐了阿左现在的实力，我看他这次出关恐怕真的进步巨大，不然也不会想要参战，也许真的可以在我们狙击阎魔圣子的一战中发挥到关键作用。”

　　“哼，那是他没有亲眼看到阎魔圣子的恐怖。”青月英说道：“法相境界的武功，实在已经超脱武学，可以称之为神通了。

　　左志诚就让他留在这里和我一起镇守这处女神峰的通道吧。”

　　青月阳想了想最终也只能点点头。他们这一次出手的四人，他是因为远程攻击的特殊性才加入的，神枪无敌魏阳炎则是凭借仅次于赵星舟的实力，这才一同前去，但也只是候补和牵制，至于天河派掌门叶俊熙则是依靠天河派的时流心景，从侧面辅助赵星舟。

　　可以说一共四位高手，但是真正和阎魔圣子正面作战的，也就只有赵星舟一人罢了。赵星舟也是几人中唯一的一名法相高手，他虽然没有凝练出武道法身，但是凭借银色死神长枪，天魔麒麟马的辅助，却是唯一可以正面对抗阎魔圣子的人。

　　不提青月英、青月阳又一遍遍在营帐之中推演战术、计划。

　　左志诚离开营帐之后，随便拦住了已经士兵问道：“赵星舟在哪里？”

　　那影子兵团的成员愣了愣，这才说道：“天蛇王大人……我也不太清楚具体位置，不过这次我们分了三处守住女神峰的三个口子，一旦有情况就放狼烟支援，赵星舟大人应该也在另外两处中的一个吧。”

　　“你把这里的地形和我说一下，不，告诉我向导在哪里？”

　　左志诚倒是知道，像在这种复杂地方的区域行军，扎营，肯定队伍里要有熟悉当地地形的向导的，不然茫茫山林，雪原，不熟悉地形，恐怕走都走不进去，更别说追击阎魔圣子了。

　　越是左志诚想到就做直接找来了向导，让向导带着自己朝着另一座岗哨营地走去。

　　一路上的海拔越来越高，温度越来越低，不过左志诚倒是没有任何不适，虽然第一次走为了熟悉地形，走的很慢，花了半个小时也赶到了这处营地。

　　这处营地位于另外两个营地之间，既然赵星舟在众人得实力中是最强的，那么左志诚有八成的把握他为了支援方便，一定亲自驻守在这座营地。

　　还未到营地大门，他们已经被一队天卫拦了下来，似乎是能够闻到左志诚身上的血腥气。或者感觉到了同类，不，是更可怕的味道，那些身经百战的天卫都一脸戒备的望着左志诚。

　　不过他们仍旧没有出鞘的长刀，还有眼神之中的镇定，倒是都显示出了他们的自信。

　　为首的一名天卫统领问道：“你是什么人？”

　　左志诚说道：“影子兵团，左志诚。”

　　“原来是天蛇王大人。不知道……”

　　左志诚直接将怀里的墨玉麒麟拿了出来，那是南湾巡督朱宇文给他的，作为影子兵团副团长的信物。

　　几名天卫看到了以后，点了点头。

　　“是魔玉麒麟，我倒是在青月团长的身上看到过。不知道天蛇王大人有什么事情。”

　　左志诚冷冷地说道：“我要见赵星舟。”

　　那统领眉头一皱：“赵将军每天这个时间都在凝练武功，轻易并不见客。”

　　“我可以等他。”

　　“这……”统领想了想便道：“那好，大人请跟我来。”说着，一行人团团将左志诚包围，然后送到了一座兽皮大帐内，大帐的地面由一张巨大的熊皮铺垫，一只巨大的火炉熊熊燃烧，将女神峰上的寒意聚散。

　　一张张椅子上都放了上好的羊毛，桌子上则是各种水果，甜点。

　　一进入这座大帐，就好像是彻底远离了山外的险恶环境一样。

　　那统领得意地介绍道：“这是汉特人的兽王大帐，由十六头怒爪巨熊的皮毛缝制，不但牢固无比，而且不论水火都不能伤起分豪，是将军在攻打汉特人部落，斩杀一位长老的时候得到的。”

　　左志诚面无表情地点点头，便随便找了个位子坐下来。以他的心性，定力，等待一会时间，自然也不算什么。

　　……

　　另一边，一座雪岩之上，一位长发飘飘，浑身穿着银色钢甲的男子正盘坐在岩石之上。他身上的钢甲已经结了一层厚厚的冰霜，但他的脸色看上去依旧红润，似乎丝毫都不受周围严寒的影响。

　　而一杆长足有两米五的银色大枪便插在他的面前，似乎随着他每一次的呼吸，都在轻轻颤动。

　　他自然便云羽军这次派出的武道高手，掌握银色死神，拥有天魔麒麟马的赵星舟了。

　　就在此时，一名同样身穿钢甲的将领走了上来，来到了他的后面。那将领还要在上前一步时，突然一道黑影闪过，只见一匹三米多高，浑身漆黑，背部、小腿的部分甚至还覆盖着一层层细密鳞片的黑马，出现在了将领的面前，拦住他继续靠近的动作。

　　“无妨。”那赵星舟说道。

　　天魔麒麟马这才缓缓退开，他继续说道：“萧武，什么事？你知道我在这里祭炼银色死神，没有重大事件是不会来找我的，难道是阎魔圣子下山闯关了？”

　　被称为萧武的男子乃是赵星舟的亲卫统帅，心腹中的心腹，他摇了摇头说道：“是影子兵团中的天蛇王求见，他似乎想要参战。”

　　“不见。”赵星舟头也不回地说道：“让他走吧，不要打扰我祭炼银色死神。”


第300章 交谈和交谈

　　听到赵星舟这么说，萧武有些迟疑地说道：“大人，那位天蛇王的实力不俗，而且能在大力金刚神猿的追杀下逃走，显然对于阎魔圣子的武功也有了一定的了解，如果……”

　　“嗯？”赵星舟轻轻一哼，身上的肌肉猛烈弹抖，剧烈的肌体运转，导致他的体温在瞬间极速身高，一层层的冰霜都变成了一道道白气，显示除了强悍的体力。

　　接着他一把拔出了眼前被称之为银色死神的长枪，枪身一抖，枪尖已经化为了道道星光赵星舟的周身彻底笼罩，能够看到他的身后，一尊银色战神淡淡地矗立着，那银色战神同样手持长枪，凶暴的，带着一股叱咤风云，纵横沙场的意志。

　　仔细看去，那银色战神竟然就是赵星舟的模样。

　　这具未完成的武道法身，便代表了赵星舟武道理念之中最强的力量，表示他认为理想中的武学最强化身。

　　纵横战场，气盖天地，以一己之力改变天下大势，书写历史，我命由我不由天，这便是赵星舟理想中的最强武者，也就是他自己。

　　竟然将武道化身凝练成自己，这是极度的狂妄，也是极度的自信。

　　随着赵星舟这么一个简单的抖甲，震枪，隐隐约约武道法身显现的模样，他嘴中也淡漠地说道：“萧武，你对我没有信心？”

　　“不，小的不敢。”萧武的双眼紧紧地盯着赵星舟背后那具隐隐约约的银色战神，激动道：“将军，你练成了武道法身了？”

　　“还没有，不过就差一步了。”赵星舟缓缓说道：“我从汉特族的宝库之中，找到了他们炼制最强图腾勇士的方法，从中领悟到了凝聚武道法身的一些关窍。可惜这些土著虽然另辟蹊径，终究不是大道，使得我凝聚法身终究有一丝障碍。

　　不过这段时间来和阎魔圣子交手印证，我倒是有些豁然贯通，如今距离突破武道法身，然后进军法相绝顶，也就一步之遥了。

　　这一战，我会亲手杀死阎魔圣子，将他作为我踏入法相巅峰的踏脚石。”

　　那边的萧武听到了，说道：“可是此魔狡猾，身上还有地狱门至宝冥王法剑和鬼王披风，我看那左志诚武功还不错，不如让他先出手，为将军消耗一下此魔的锐气。”

　　“萧武，你不明白的。”赵星舟摇了摇头：“只有真正踏入了法相才会懂，天蛇王这种等级的人，根本无法对阎魔圣子构成真真正正的威胁。天蛇王自己就和阎魔圣子的那具大力金刚神猿交手过，怎么会不清楚这种事情，他来这里，不过是想在分配宝藏的时候，多得到几分罢了。

　　何况我身为云羽军天卫统领，又何须一名江湖新秀来助拳，说不去也不怕被人笑掉大牙。”

　　赵星舟说话的时候，一股骄傲从他的身上透体而出，话里话外都充满了一丝丝傲然。说起来也是，一个不骄傲，不狂妄的人，怎么可能将自己得形象作为武道法身的形象，认为自己就是最代表着最强横，最理想的武道。

　　甚至就连这次青月阳，魏阳炎，还有叶俊熙三人的助攻，他心里都有很大的不满。只是为了防止阎魔圣子突破逃走，这才妥协。

　　毕竟他有战胜对方的信心，却也没法阻止阎魔圣子一心一意逃走。

　　赵星舟接着说道：“何况我之前为了磨练武道，都没有使用大人赐下的九子神雷，有这张底牌在，根本不需要多余的担心。

　　只是不到危急关头，我也不屑使用这种手段赢得胜利罢了。”

　　听到赵星舟的这一番话，萧武点点头道：“大人，我明白您的意思了，不过就这么让他直接走么？”

　　“哼，不然还要怎样？南湾这几个家伙，如果不是为了防止山林军，潜鳞军和他们连成一气，我又怎么会带上他们。就算击败了阎魔圣子，地狱门遗产我也不打算分给他们。

　　记住，萧武，我们真正的底气，从来只有我们自己的力量和毅勇侯大人。”

　　……

　　另一边的左志诚，在营帐内呆了大约半个小时的时间，可是赵星舟却迟迟没有到来。甚至什么人都没有来见他。

　　似乎对方对于他并不重视。

　　不过他做事的准则向来是狮子博兔，亦用全力，这次对付阎魔圣子，虽然你他自己一个人也有信心，但是自然还是想聚集起最强的力量再动手。

　　就在他想着是不是要出去看一看的时候，突然营帐的帘子被拉开，一名书生模样，带着恬淡笑容的男子缓缓走了进来，正是天河派的掌门叶俊熙，原来他也在这座营地镇守岗哨卡口。

　　看到眼前的叶俊熙，左志诚站了起来，抱了抱拳问道：“在下影子兵团左志诚，阁下就是赵星舟将军么？”

　　叶俊熙笑了笑，并没有说话，他是今天突然心绪有点不安，又听人说左志诚过来了以后，想要来看看这名击败了他的师弟，甚至引得他师弟武功退转，退化成我相境界的武者究竟是什么样的人物。

　　他笑着说道：“天蛇王么？搭搭手吧。”说着，他已经一手伸出，如同一道天河一般，哗啦啦地冲向了左志诚。

　　这一下出手，左志诚四周围的时空似乎都变的缓慢了下来，就如同整个世界都被静止，他只能眼睁睁地看着叶俊熙将手掌按向了他的胸膛。

　　但左志诚如今又岂是好惹，他身体不动，但是念头微微一动，阎魔金身已经自发运转，然后任由叶俊熙一掌拍到了他的胸口。

　　轰的一声，劲气狂飙，将桌上的食物都吹倒在了地上，甚至大帐的牛皮都被吹的发出砰砰砰的乱响，就好像有人在打鼓一样。

　　“天河派？”

　　左志诚一动未动，叶俊熙却是连退三步，突然脸色大变的问答：“你身上为什么会有我天河派的练神之力，不对，不是你……”

　　原来他刚刚感觉到了发动了时流，心神之力作用在左志诚身上，却是察觉到了日月印上的心神之力。如果是别人的话，也许还察觉不到，但是偏偏叶俊熙是天河派掌门，不但精通天河派的大部分武功，还天天无数次摩挲过日月印，感受过其中练虚级别的心神之力。

　　说着说着，他的眼中似乎已经闪过无数的算计，一个个可能在他的心中泛起。

　　‘难道……师弟已经去找过他了？’

　　想到这里，叶俊熙的眼中闪过一丝阴狠，直接问道：“左志诚，日月印是不是在你手里？”


第301章 约斗和监视

　　左志诚的眼睛也微微一眯，此时他哪里还不明白，对方便是天河派的掌门叶俊熙了。只是没想到对方竟然能这么快就发现日月印的存在。

　　现在便是一个难题出现在他眼前，如果他承认日月印在他身上的话，那么和眼前的叶俊熙必定是撕破脸皮，他虽然可以杀死叶俊熙，但是在云羽军的营地里这么做的话，至少现在他还没打算和云羽军成为敌人。

　　可是如果不承认的话，对方似乎也不会轻易相信。

　　就在左志诚思考着怎么回答比较妥当的时候，萧武同样也拉开了帘子走了进来，他第一眼便看出了眼前剑拔弩张的气氛，加上之前听到的力量打击的声音，立刻眉头一皱，以一种居高临下的语气说道：“两位，这里是云羽军的大营，可不是你们自己家，如今一切都要以抓捕阎魔圣子为重，有什么小小的矛盾，也都到外面再去解决。”

　　这萧武在左志诚眼里，也就是练气大成到我相之间的境界，但是偏偏他这么一句话，叶俊熙立刻稍稍收敛了气势，显然是非常忌惮对方背后的赵星舟。

　　他眯了眯眼睛，将杀气藏了起来，一字字道：“天蛇王，我只问你一句，我师弟可还活着。”

　　“算是活着吧。”

　　白一心的确还活着，不过以对方现在得状态，估计他自己是比较想死的吧，左志诚心中默念道。

　　听到左志诚的回答，叶俊熙心中的杀机缓缓藏了起来：“好，既然如此，我就现将东西寄存在你这里。”

　　此时的叶俊熙，心中想着的是：‘还好，这个天蛇王恐怕顾及我中治和天河派的势力，并没有做绝。如今有云羽军的人看着，在这里将他击杀，太过得罪赵星舟。此人的武道潜力无穷，万万不能得罪。

　　而且师弟去找左志诚，必定是因为恢复了功力。这样都能被此子击败，显然这左志诚并不简单。如今我和阎魔圣子交手之后，五脏六腑都有创伤，和他交手实在是不合算。

　　反而再过一段时间，我伤势好了之后，凭借这段时间和法相高手交手却又不死的经验，加上天河珠的辅助，倒是有凝练武道真意，突破法相的可能性，不如到时候才和他交手……’

　　无数的心思，算计在叶俊熙的脑海中闪过，顷刻间，他便将眼前的局势给计算了清楚，于是他张口说道：“左志诚，如今一切大局为重，你我的矛盾，我可以暂时不追究。

　　不过师弟的事情，不代表就这么算了，两个月后，我会去南湾接他。到时候我和你在海京一决胜负吧。”

　　这种约战，左志诚当然无所谓，也不会拒绝，点点头道：“随便你。”这番无所谓的态度，看得叶俊熙气的牙痒痒。

　　左志诚看向了萧武问道：“赵将军还没来么？”

　　萧武点了点头，面无表情地说道：“将军目前正是修炼武道的关键时刻，暂时不会见客。还有，左大人，如今阎魔圣子还没死，你还是不要擅离职守，万一你不在的这段时间，被阎魔圣子突破了出去，你我都付不起这个责任。”

　　这一番话中，拒绝和谢客的意思已经再清楚不过，左志诚的眼中，杀气微微波动，并没有多说什么，便直接离开了。

　　对方既然不屑于和他联手，那么他也没必要继续下去，这个时候的左志诚，已经打算一个人想办法击杀阎魔圣子，独吞对方的地狱门宝藏了。

　　看到左志诚这么一句话也不说的‘负气’离开，叶俊熙皮笑肉不笑地说道：“呵呵，此人还真是江湖习气严重，也不知道影子兵团的人怎么会让他当上副团长。”

　　“小门小户，自然是以力量为尊，不懂什么礼数。”萧武淡淡道：“叶掌门，将军已经决定今夜黎明出发，叶掌门也好好准备，不要到时候拖累了将军。”

　　叶俊熙听到这话，也是给气的一哆嗦，心中冷笑道：‘哼哼，如果不是看在你们云羽军势大，光这句话，本座就叫你生不如死。’

　　他摆了摆手：‘如此，在下便去休息了。’

　　看到两人都离开后，萧武才摇了摇头，心中对这些为了地狱门宝藏，好像狗一样蜂拥而来的人相高手，非常的不以为然。

　　‘你们这群双眼一直盯着外物、财富的人，又怎么会明白将军的纯粹、强大和可怕。’

　　……

　　左志诚被几名天卫‘送’到了营地外，或者说是在几位天卫的监视下出了营地。

　　不过他并没有立刻就回去，而是在云羽军的营地附近饶了一圈，看清楚了周围的地势，山脉的状况和走向。凭借左眼的远视能力，哪怕隔着几百米甚至上千米远，他也能将四周围的情况看个清楚。

　　之后他便选择了距离女神峰最近的一个营地入口，在距离营地大约三百米左右的距离停了下来。

　　这里的地势比起营地微微高一点，温度大约在零度上下，地面上铺了一层薄薄的雪霜。

　　既然对方不想和他联手，他便打算来个螳螂捕蝉，黄雀在后。

　　只见他五指并拢，朝着地面微微一插，接着又是掏了几下，铲了几下，便将地面挖出了一个一人宽的小洞，整个人都一点点地钻了进去，只留下一双眼睛看着营地的方向。

　　左志诚听青月阳说过，这一两天他们就要出动了，所以他打算在这里监视营地，等待赵星舟等人出击，然后一路尾随过去。

　　极度的寒冷下一动不动地这么监视着，对他现在得身体也不算什么，而且这个位置，他的左眼可以将整个营地尽收眼底。

　　就看到随着左志诚的呼吸越来越慢，越来越清微，他的体温似乎也跟着降低，心跳也逐渐变慢，就好像一点点失去了生机，变成了石头一样。

　　这是他上一世练习过的瑜伽闭气的功夫，用在这里也是为了隐藏气息，免得被人发现。虽然他自信三百米的距离，还是躲在地下，应该足以抵挡赵星舟等人的窥视。

　　这一等，便直接等到了当天夜里的黎明，滴水未进的左志诚突然眼神一动，一名浑身上下散发出橘黄色气焰的人影，已经带着另外几人，朝着女神峰的方向赶去了。


第302章 女神峰

　　雪岩上，一行四人，正飞快地朝着女神峰的方向窜去。

　　为首的一样，穿着亮银盔甲，骑着天魔麒麟马，手持两米五长的银色长枪，正是云羽军的天卫统领，赵星舟。只见他胯下的天魔麒麟马虽然体型庞大，但是在这雪岩上也如同是一只矫健的羚羊，四处跳窜，竟然隐隐约约比另外三名武者还要快上一分。

　　显然这只古兽的体力还在普通的人相武者之上。

　　而紧跟在赵星舟身后的，则是一名身穿黑色皮甲，同样手持一杆大铁枪的男子。这男子面色刚毅，眼神如同冰山般冷酷，他每一步踏出，身体都保持笔直，步伐与步伐之间的距离完全相同，如同尺子量过一样精确。

　　这个看上去像机器人多过像人类的，正是林山军的神枪无敌，魏阳炎，一名职业军人，杀戮机器。也是这一行人中仅次于赵星舟的高手。

　　而在魏阳炎身后的，便是一身书生打扮的叶俊熙，以及手持铁弓，身背箭套的青月阳。他们可没有天魔麒麟马这种强大的古兽坐骑，所以只能步行跟在赵星舟的身后。

　　赵星舟，魏阳炎，叶俊熙和青月阳一行四人，便飞快地朝着女神峰上跑去，赵星舟骑着天魔麒麟马，剩余三个人也都是武道高手，所以他们一路上速度飞快，几乎留下一连串的残影。

　　不过越是往女神峰高处攀爬，四周围的气温也越来越低，空气中渐渐出现了雪花，似乎是一场暴风雪即将就位。

　　几分钟后，几人来到了一处小小的帐篷外，那里正有几名被风雪包裹，满脸冰霜的天卫战士驻守。

　　他们一看到赵星舟等人过来，便报告道：“将军！他已经两个时辰没有移动过了。”

　　另一名士兵说道：“追了这么长时间，水里下毒，动物里下毒，还有暗箭，火攻，毒烟，恐怕他也已经到极限了。”

　　赵星舟摇了摇头，坐在天魔麒麟马上，遥遥望着在风雪中隐隐约约地山峰，说道：“他不是疲惫了休息，而是感应到了杀机，所以要休息调整，用最好的状态来迎接我们。

　　我能感应到他正看着我们。”

　　说到这里，他也不理其他人是不是理解他这种玄之又玄的奇妙感应，而是直接问道：“穆大元帅，混天魔，青月英，还有天蛇王，都已经准备好了吧？”

　　魏阳炎点点头道：“他们两个都已经守在了左边和中间的营地，如果看到狼烟的话，就会随时支援。”他说的两个自然就是穆大元帅和混天魔了。

　　另一边的青月阳也点了点头：“都准备好了。”不过他心里面想的却是：‘阿左这家伙，到我走的时候都没有找到，这家伙该不会跟来了吧？’他下意识的回头看了一眼，可是一片风雪之中，哪里有人类的影子。

　　听到两人的回答，赵星舟点了点头，一股霸道的意念透体而出：“我本来担心青月英一个人防守有难度，不过现在加上天蛇王就差不多了。三位，一会和阎魔圣子的战斗，以我为主，你们只需要尽力辅助我就可以了。”

　　这种霸道，也是赵星舟武道的理念，几乎贯穿了他的生活，为人，做事，打仗等方方面面的事情。

　　而听到赵星舟的这番话，在场诸人也是表现各异。魏阳炎面色不变，就好像机器人没有反应，青月阳则是皱着眉头，没有说话，叶俊熙表面上看上去风轻云淡，但是心底里对于赵星舟的霸道越发厌恶。

　　“跟上我。”

　　但是赵星舟由岂会在乎他们三个是怎么想的，手中的银色死神一震，连人带马发出一阵呼啸，已经好像一团旋风一样冲了出去，惊人的速度直接在风雪之中拉出了一条如同真空一样的走廊。

　　其余三人相互对视了一样，也一同跟了上去。

　　当一行四人来到女神峰山顶的时候，只出现了赵星舟，魏阳炎和叶俊熙三人，至于青月阳早已经不知所终。因为他的无形之射的关系，躲在暗处才是最明智的选择，这样才能给阎魔圣子最大的牵制。

　　而出现在三人面前的，则是背对他们盘膝而坐，一头白发随着风雪飘扬的阎魔圣子。

　　阎魔圣子似乎完全没有在意三人的到来，双眼直直地看着无限远处，天际和山脉连成了一片，可他的眼神中一片虚无，似乎整个世界在他的眼中，都已经毫无意义。

　　就在赵星舟想要说些什么的时候，他转动了脑袋，露出了半苍白的脸庞，一根食指竖在了嘴边：“嘘，日出就要出来了，看完再说。”

　　赵星舟眉头一拧，一股股雄浑，千军匹易的气势透体而出：“装神弄鬼，阎魔圣子，你就只剩下这些花招了么？”

　　阎魔圣子却又转头回去，似乎完全不在意自己背对着三位强敌，只是叹息道：“真的不看么？你们人生最后的日出。”

　　“胡言乱语，阎魔圣子，转过身来，今天我要和你一决胜负，助我凝练武道法身。”赵星舟说完时，眼中却露出了惊异的目光。

　　因为就在阎魔圣子说完日出的时候，一道金光从天边射出，接着万道金光刺破了云海，一轮滚滚红日，正要破地而出，金光洒在阎魔圣子的身上，似乎给对方披上了一层金沙，原本有些风尘仆仆的阎魔圣子，在这一轮初升红日的照耀下，竟然带出了一股神圣的感觉。

　　最重要的是，这个日出的景象，因为阎魔圣子刚刚说的话，和他现在做的动作，两者被连成一气，似乎阎魔圣子就是天空中的太阳一样。

　　通过位置，语言和动作，将自己得气势和天空中的太阳连在了一起，阎魔圣子的打法，完全就到了一个神而明之的地步。

　　看到这一幕的赵星舟，脸色也不得不一变：“他在借天地大势增长自己的心神、气势，出手！”

　　只听他大喝一声，手中的银色神已经高速旋转了起来，天魔麒麟马四蹄奔腾，人枪马合一，朝着阎魔圣子狠狠冲去。


第303章 练虚

　　银色死神，这把被新大陆少数民族当作神之武器，供奉在神庙之中祭炼了不知道多少年的长枪，他的本体乃是一种特别的天外陨铁所打制。

　　俗话说，不论什么东西，几十年，几百年地过去，时间过得久了以后，总会带上一点灵性。

　　而这把银色死神受到了不知道多少年的祭拜以后，也诞生了一些匪夷所思的能力。

　　也许是因为强大的生命磁场影响，也许是因为人类念头的汇聚，也有可能是无数人类复杂情绪的灌注。

　　总而言之，在无数人体磁场的变化下，银色死神拥有了一股属于自己的物理力量。

　　简单说，就是使用者只要握着银色死神，那么当他有向前刺的这个想法时，除了他自己的双腿，腰部，双臂会提供一个前刺的力量以外，银色死神本身，也会提供一个向前刺击的力量。

　　而这种力量，显然是使用者越是熟练的和银色死神沟通，力量便越大。

　　至于如今的赵星舟，哪怕自身不使用任何力量，光是凭借银色死神的力量，就能够一枪将一头水牛震碎成肉块。

　　更何况日夜不休的祭炼与修炼，赵星舟早已经人枪合一，人的力量和银色死神的力量几乎合为了一股，所以他才能一枪击杀地狱门的人相高手，百变法王。

　　同样的，他坐下的天魔麒麟兽也早已经跟随他征战无数沙场，如臂指使。传闻他从天魔麒麟马生下来的时候，便天天和对方睡在一起，同吃同住，天魔麒麟马对他而言，简直就像是兄弟一样的存在。

　　现在，天魔麒麟马驼着赵星舟和对方身上数百公斤重的铠甲与银色死神，这一下子全力奔腾起来，呼吸心跳几乎和赵星舟连成一片，其威势几乎就和一辆时速一百二的坦克没什么区别。

　　人，枪，马，三者的力量被完美的合在了一起，这一刻的赵星舟相信，眼前就算是一座山，他都能直接将山给同个窟窿，就是十万大军，他都能杀一个来回。

　　可是他眼前的不是山，更不是十万大军，而是雄霸三地，统领地狱门数十载的邪道巨擎，阎魔圣子。

　　就在赵星舟这一下人枪马合一，挤压的空气发出雷鸣般的炸响时，阎魔圣子却仍旧盘坐未动，不过他虽然身体没动，但是身上的披着的一件披风首先飞腾了起来。

　　随着这一下披风的飞腾，四周围泛起了一片愁云惨淡的黑气，黑气之中，无数呐喊，哭诉，嚎叫响起，就如同幽冥来到了人间。

　　而随着这一下异相丛生，无数如同鬼魂一样的东西从披风之中冒了出来。

　　这件披风便是地狱门历代门主的重宝，鬼王披风。这件披风不知道汇聚了多少天材地宝，还有练虚高人的心血，一旦启动，就能够释放出无数心神之力化为阴魂进行攻击。

　　他们自然不可能是真正的所谓的鬼魂，只是鬼王披风吸收了一个人最强烈的情感之后储存起来而已，当他再释放的时候，心神之力便会化为类似鬼魂的样子进行攻击。

　　就看到无数阴魂一样的物质哀嚎着飞扑在赵星舟的身上，那些类阴魂物质无影无形，只是一种人类最浓烈，最强盛的感情，他们已经和人类完全没有关系，只是精神、意识、情感和磁场的残留，彻头彻尾的怪物，这种状态下，他们也无法进行物理接触。

　　所以赵星舟一开始也没管他们，任由他们扑在自己的身上，随着这些怪物的每一次扑击，赵星舟似乎都感觉到身体微微一凉，那是一种纯粹精神上的感受，是鬼王披风在这次攻击之中，企图吸收赵星舟的心神之力。

　　可是赵星舟纵横百战，一身法相境界的心神之力巩固到了极限，简直就像是一块反复锻造的纯钢一样，不论那些鬼怪怎么扑击，都带不走一点点。

　　感觉到了这一幕的阎魔圣子，心中也泛出了一丝惊异。之前他每一次使用鬼王披风的这一招，总能稍稍吸取到一些对方的心神之力，然后微微阻挡或者改变一下对方那凶猛到了极点的枪势。

　　可这一次，鬼王披风的攻击却失效了，显然这段时间的连番交手，不止是他在进步，对方也在进步。

　　想到这里，鬼王披风微微变化，那些漫天翻飞的阴魂在瞬息之间也发生了变化。

　　一只阴魂猛地扑击在赵星舟的身上，猛地一口咬下去，他的盔甲竟然发出了咯吱咯吱的声响。这鬼王披风释放出的阴魂，竟然在这一刻由虚幻化为了现实。这便是鬼王披风中阴魂的第二形态。

　　这枚练虚强者炼制的法宝，将虚实转化的境界展现的淋漓尽致。

　　不过以赵星舟的武功，不论是反应，速度，还是应变都是顶尖的，所以几乎就在第一只阴魂撞击在他的铠甲上，其他阴魂都想要钻过来，噬咬他的血肉时，就看到银色死神带起一片星星点点的银光，就如同一道银河一样，将赵星舟连人带马包裹了起来。

　　无数阴魂在瞬间被撕成了粉碎，赵星舟一连串变化，力量几乎没有多余的消耗，带着足以撕裂钢筋水泥的恐怖杀伤力，继续冲向阎魔圣子。

　　不过虽然应变得当，但是这些微的一阻拦，终究是将赵星舟凶猛到了极点的枪势阻了一阻。

　　这微微的一缓，在常人眼中完全无法分辨出来，但是对于阎魔圣子这个等级的高手已经足够，就在这微微一缓的瞬间，阎魔圣子终于上半身转了过来，朝着赵星舟最强的枪尖方向，一指头点了过去。

　　看到这一幕的赵星舟，眼神中闪过一丝惊疑不定，因为他知道，就算是以阎魔圣子的武功，正面用手指来接自己银色死神的长枪，那都是不可能的，这样一枪下去，足以将他的整根手臂都搅成稀烂。

　　可是阎魔圣子又怎么会做毫无意义，送死的事情？

　　除非……

　　轰的一声巨响！明明还没有接触，但是巨大的气劲便在阎魔圣子的手指和赵星舟的银色死神之间轰然爆炸，狂暴的力量直接轰开了四周围的雪花以及地面上的冰霜，直接轰击出了一块真空地带。

　　伴随着气劲的狂涌，赵星舟骑着胯下的天魔麒麟马飞退，口中狂呼一声：“此魔已经抵达练虚境界！非我等可以战胜……”

　　“诸位速退，我要使用九子神雷了。”


第304章 九子神雷

　　练虚境界，是武道的升华，生命的绽放，将不可能化为可能，将虚幻的心神之力化为了现实存在的东西。

　　他也许是电磁力的物质重组，也许是质能转换的虚空造物，他的原理究竟是什么，现在的高手们并不清楚。

　　而是赵星舟之所以看出了阎魔圣子已经达到练虚之境界，便是以为在刚刚的一枪之中，对方明明没有接触到他，却能够隔空发力，显然是心神之力凝练成了实质，能够影响到了现实世界。

　　这分明便是初入练虚，达到显圣才拥有的力量。

　　而听到赵星舟的这番话，在场的其他两人，叶俊熙和魏阳炎也是脸色骤变，但还没等他们做出什么动作，就在赵星舟说话的这个当口，阎魔圣子已经再次出手了。

　　毕竟对于他们这个等级的高手来说，说话的速度，实在是太慢太慢，足够他们做出太多动作了。

　　就看到一道道气浪从阎魔圣子的位置为中心，朝着四面八方吹去，然后便看到他的右手高高举起，如同是莲花般收拢，捏紧，化为了一只拳头，拳头震动，跳动，就如同一个巨大的心脏，胎盘。

　　就好像阎魔圣子挥手之间，创造了一个生命一样，给人以无比的震撼。

　　原本大力金刚神猿施展的地狱涅槃，到了现在练虚境界的阎魔圣子手中，不论是意境还是威力，又何止是强大了十倍百倍。

　　全身各个器官，组织，结构的力量都汇聚在了这一拳之中，然后随着阎魔圣子右拳这一下剧烈的跳动、勃发，生命磁场在瞬间浓烈到了一股前所未有的程度。

　　就看到随着阎魔圣子这一拳遥遥击出，一股股如同幽冥之中冒出来的黑气随之出现，这黑气一出现，就有一种腥臭的地狱味道降临。

　　地狱门——地狱涅槃。

　　黑暗，腥臭，肮脏，那都是地狱的象征，如果说练虚之前，阎魔圣子只能以武功打出地狱的意境。

　　那么达到练虚显圣的境界，他已经能凭借强大生命磁场，直接将空气中的各种有害物质剥离出来，造成一种地狱降临的景象，化为一道巨大的手掌，朝着叶俊熙的方向狠狠拍去。

　　这只手掌汇聚着阎魔圣子全身上下的力量，以及各种有毒物质，足以让人触之即死。

　　就在一招地狱涅槃以练虚境界拍出的同时，阎魔圣子的左手，一道若有若无的剑影从他的手掌中升腾而出。

　　剑影冒着淡淡的绿光，有一种诡异的透明感。这便是地狱门的另一大重宝，冥王法剑。法剑一面上刻着刀山火海，荆棘冰霜，另一面则刻着恶鬼哀嚎，邪神哭丧。

　　这冥王法剑聚散无常，一共有五亿四千万颗粒组成，每一颗颗粒都由一股股心神之力相互连接，可大可小，可聚可散，可以钻入人体，透体而过，也可以斩山劈石，削铁如泥。

　　而且上面本身凝聚的练虚级别的心神之力，让冥王法剑的力量大约在一名人体极限的武者左右。也就是这法剑的物理力量，和左志诚去遗迹之前都差不多。

　　就看到这法剑如同一条空气中的游蛇，滴溜溜转了一个圈后，便朝着魏阳炎的方向猛地窜了过去。

　　以地狱涅槃的掌法击打叶俊熙，以更加厉害的冥王法剑对付魏阳炎，那么阎魔圣子对付赵星舟的手段，自然是更加危险，恐怖。

　　就看到阎魔圣子的身后，一道漆黑无比的人影如同幽魂般窜了出来，那人影头戴平天冠，双眼闪着两点绿幽幽的鬼火，身上穿着一件冒着滚滚黑气，刻着一条五爪金龙的黄袍，正是地狱门中人人崇拜的神灵，地狱阎罗。

　　地狱门中，历代门主都被称之为阎魔圣子，被认为是地狱阎罗在人间的化身。自己化身阎罗，掌控轮回，划分阴阳，也被认为是最强之武道，是地狱门武道的最高理念。

　　眼前这具出现在阎魔圣子身后的虚影，正是他的武道法身。到了练虚境界，阎魔圣子的这尊武道法身，也终于有了物理接触的能力。

　　只见地狱阎罗刚刚出现，嘴里发出一阵阴森恐怖的低吼，接着身体微微一闪，已经飞扑向了后退的赵星舟，就在他飞扑的瞬间，空气震荡，阴风呼啸，双拳带着足以撕裂大气的力量轰向了赵星舟这是地狱涅槃的运劲。

　　同时他双脚连踏，踩出一阵阵空气涟漪，这是阎魔圣子上次追逐左志诚使用的转世轮回的身法。

　　而他的嘴巴大张，则是发出了一阵阵音波巨吼，这是冥神之吼。

　　简直就是点燃了一个火药桶，短短一瞬间，地狱涅槃，转世投胎，冥神之吼等等等等，其他十几门地狱门的武功被一同在瞬间轰击了出来，铺天盖地地轰向了赵星舟。几乎每一招每一式，都给他一种颠倒迷乱，记忆扭曲的感觉。

　　叶俊熙在黑云巨掌下左支右拙，他的时流几乎对阎魔圣子没什么作用，这是因为显圣境界，阎魔圣子对于练虚之下的心神之力的豁免能力达到了一个变态的地步。

　　另一边的魏阳炎同样不好受，冥王法剑如同一道天上的星河，环绕着他进行三百六十度几乎无死角的攻击，他只能凝神静气，将手中的大铁枪舞动的水泼不进，几乎有一道道旋风在他的身旁升腾起来，卷起了四周围的雪花，变成了雪风暴一样，可见他枪身中蕴含的力量有多么恐怖。

　　可即使这样冥王法剑组成的星河，和枪尖之间剧烈震荡、摩擦，打出了一连串的火星四溅。

　　而赵星舟这边，人随马走，枪随人动，每一枪都凝聚力人、枪、马三种物理力量，三种力量拧成了一股，几乎每一枪刺出，都打出了音爆，带起了阵阵风雷之声。

　　便看到赵星舟手中的银色死神带起了万千条银色的枪影，和地狱阎罗的武道法身直接撞击在了一起，如同是火山爆炸，陨石落地，枪尖和拳脚撞击的声音连成了一片，如同是数百数千门战列舰主炮轰然爆发。

　　噗嗤一声，几秒钟的时间，银色死神便穿过了的双手，直接点在武道法身的身上，一时间，嘣嘣嘣的脆响响起，那地狱阎罗的武道法身也不知道一秒钟内被银色死神刺了多少下，轰然一声便被赵星舟活活点爆。

　　不过一回合点爆了武道法身，赵星舟的脸上却看不到丝毫喜色，因为他知道一方面阎魔圣子刚刚进入练虚，他的武道法身还没真正得到凝练，成为练虚级别的法身。

　　并且武道法身由心神之力构成，就算现在被点爆，一会也能再次组合。

　　所以，赵星舟在点爆了武道法身之后不进反退，一手摸向了怀内的九子神雷。


第305章 爆

　　只见一枚圆溜溜亮闪闪的珠子被赵星舟一下子拿了出来，然后便看到他用力一捏，一道道蓝白色的光芒，从赵星舟的手中窜了出来。

　　那九子神雷一共内外九层，每一层都是特质的道术材料，一旦被捏破以后，便会从最外层开始加热，一层层深入之后，温度越来越高，在混合其中内部添加的寒铁，玄钢等材料，化为了足有一种上千度高温的等离子体。

　　这种等离子的虽然温度高，但是热量分布极度凝聚，也就是说哪怕隔着一寸的距离，你也感受不到丝毫热量，但是一旦被这等离子体冲击，那么便要在瞬间收到上千度高温的破坏。

　　那蓝白色的等离子体不断延伸，突破，最后化为了一条又似麒麟，又似狮虎的奇怪兽类，不过这兽影只是出现了短短一瞬间，便瞬间消失，化为一道蓝白色的光团，冲向了面前的阎魔圣子。

　　面对这团冲向自己的光团，阎魔圣子几乎在第一时间便感受到了其中惊人的破坏力，于是便看到他双掌齐出，隔空按向了飞来的九子神雷。

　　随着他身上一股股气浪的爆发，气血疯狂奔腾，筋肉骨骼连环震动，体力的爆发带动着心神之力喷涌而出，浓烈的生命磁场直接朝着等离子体束缚了过去。

　　这一按，阎魔圣子感觉自己的据如同是按上了一头远古暴龙，一阵阵狂暴的力量汹涌澎湃的撞击在他的心神之力上。那九子神雷仍旧一寸一寸地朝着他的方向靠近。

　　看到这一幕，赵星舟大喝一声：“各位，成败在此一举，拼了！”

　　说着的同时，他已经一手拿着银色死神，脚下的天魔麒麟马陡然间崩腾起来，而他身体后仰，天魔麒麟马奔跑的力量，通过他的身体，好像一条杠杆一样传递到了他的手上，人马合一之后，力量同时传递到银色死神的身上，然后带动枪身，朝着阎魔圣子的方向射去。

　　赵星舟直接将银色死神投掷了出去。

　　另一边的魏阳炎和叶俊熙看到这一幕，也同样爆发了，两人也都知道了如今到了最关键的时刻，以阎魔圣子展现出来的战斗力凭借本身力量，他们根本没有战胜的可能。唯有抓住眼前九子神雷的机会，才能一举奠定胜负。

　　就看到叶俊熙直接拿出了天河派的镇派之宝天河珠，随着这天河珠一出现，哗啦啦的声音响起，一道暗蓝色的河流从天河珠中奔涌而出，朝着那只巨掌冲去，在这道天河的冲刷下，那只巨大的地狱涅槃的黑云手掌在顷刻间便飞速消散了。

　　这枚天河珠释放出来的，便是由天河派创始人天河老祖炼制的光阴之河，是以心神之力模拟那传说中的天河，被这天河冲刷之后，一切事物都会加速衰亡。

　　不过这天河珠中的光阴之河是有限的，基本用一点少一点，不到万不得已，叶俊熙是绝对不肯用的。上次便是依靠光阴之河的神妙，他们才能在阎魔圣子的眼前逃过一劫。

　　而现在这种生死关头，叶俊熙也不在多想，直接催动天河珠，将其中的光阴之河好像不要钱一样的刷向了阎魔圣子。

　　另一边的魏阳炎也同样爆发，伴随着一声怒吼，他整个人就像是变成了一只煮熟的虾子，浑身上下大量的毛细血管破裂，将潜藏在体内的能量全都激发了出来，肌肉更是猛然膨胀了一圈，力量几乎在瞬间增长了三倍，接近赵星舟人马枪三合一的程度。

　　这是以秘法刺激潜能，释放肾上腺激素，极大的提升力量、爆发力，不过作用结束后，恐怕就是大面积肌肉撕裂还有脱力，战斗力锐减了。

　　就看到魏阳炎一枪甩出，带着万条枪影，直接破开了眼前的冥王法剑，同时脚步一踏，整个山峰似乎随之一震，无数的咯嘣咯嘣声响起，似乎在他这一脚的震动下，雪崩即将开始了。

　　但现在魏阳炎的心中早已经没了其他想法，他整个人缩地成寸，脚步连续两跨，手中的大铁枪就好像一只巨大的钻头，摩擦空气发出一阵阵的铁腥味，狠狠地刺向了阎魔圣子的眉心。

　　同时，三人都没注意到的空挡，一连五箭，如同是无中生有的，贴地飞行，朝着阎魔圣子的小腿，膝盖射了过去，这是青月阳的无影之射。

　　情况几乎到了最危险的时刻，面对着生死存亡的一刻，阎魔圣子也终于不得不爆发了真正的实力。

　　面对第一个飞到他胸口的银色死神，他眼神一动，地狱阎罗的武道化身已经再次从他背后飞腾而出，左右双手一个碾，一个压，已经施展出了地狱洗魂经上的武功，生死大磨盘，瞬间爆发的掌力就好像一台车床一样，直接碾住了银色死神。

　　至于第二个冲过来的魏阳炎，阎魔圣子仅仅是眼神一震，将一股心神之力缠绕在对方的双脚上，对方便砰的一声跌倒在地，不过魏阳炎的速度很快，一个翻滚以后再爬了起来，但是从后面敢来的冥神法剑卷向了他的脚后跟，让他不得不回身抽打抵挡。

　　同时阎魔圣子猛地一口吐息，剧烈的气流在心神之力的包裹下冲向了光阴之河，他的吐息很快就被光阴之河消耗，但是趁着这段消耗的时间，包裹在最外围的心神之力也将力量传递到了光阴之河上，瞬间卷的这河水倒流，洒得叶俊熙飞快闪避。

　　接着阎魔圣子右手一捞，同时左脚连续提腿踩踏，便将青月阳射来的五箭一一击飞。无影之射对于已经达到练虚之境的他来说根本无效。

　　即使已经被九子神雷牵扯了大部分的力量，但这一刻的阎魔圣子，仍旧轻松地将四人的联手一一化解。展现出了练虚级别的强大，这还是他刚刚达到练虚，没有太多时间修炼，吸收天地间的各种光电热等等灵能来强化肉身，反补使得心神之力更加强大。

　　不过即使如此，四名顶尖高手的全力攻击，也终于使得阎魔圣子的注意力分散了一些，九子神雷的速度猛然再次加快，当他反应过来的时候，九子神雷距离阎魔圣子只有三米多的距离了。

　　“爆！”

　　随着赵星舟一声令下，庞大的热流席卷了阎魔圣子，将他所在的位置彻底包裹，上千度的等离子体将范围内的一切气化，膨胀的气流形成剧烈的爆炸，断裂的雪层再也支撑不住，形成一道道雪浪，朝着山下扫去。发生了一次小规模的流雪。


第306章 登场

　　随着硝烟散去，流雪停止，所有人的目光都看向了九子神雷爆炸的位置。

　　当看到那里空无一物时，赵星舟的目光中闪过一丝可惜和庆幸。

　　“还好阎魔圣子成就练虚不久，如果再多给他点时间，继续让他沟通内外天地，吸纳灵能，突破人体极限的话，恐怕今天我们都得死了。”

　　要知道人体就好像是一个发动机，心神之力形成的生命磁场便是出力，本体越强，心神之力，特别是练虚之后能够干涉现实的心神之力形成的攻击便越强。

　　而阎魔圣子突破练虚不久，稍稍沟通内外天地，吸纳灵能，以心神之力改造肉身，他的力量已经超越了在场四人，如果在多给他点时间巩固修为，甚至再完成武道法身的进化，恐怕赵星舟等人都死定了。

　　叶俊熙一脸后怕，如同机器人一样的魏阳炎的眼中，也闪过一丝庆幸。

　　可就在他们以为阎魔圣子已经死在九子神雷之下的时候，一声轻轻地叹息如同死亡的丧钟，传入了他们的耳中。

　　“不错，你们四个可以将我逼到这个地步，到了九泉下也足以自豪了。”

　　“怎么可能？”赵星舟不信地望着声音传来的地方，便看到阎魔圣子身上的衣服已经化为了灰飞，只留下一条破破烂烂的裤子，冥王法剑也在他身边一起一伏，光芒虚弱的如同随时会熄灭。

　　特别是他的脸上，鼻子、耳朵、眼睛等等七窍流血，配上他本就苍白的脸庞，看上去完全是像人多过像鬼。

　　“这发九子神雷果然威力耗大，害我自爆了鬼王披风，借着冥神法剑的力量，又使用了洗魂经上，‘万劫不复’的秘法，爆发潜力，这才躲过。”

　　阎魔圣子看着三人惊惧的目光，嘴角露出一丝冷笑：“不过我如今踏入练虚，内外交汇，这‘万劫不复’摧残肉身的秘法虽然副作用巨大，对现在的我来说，也算不上什么。”

　　可就在阎魔圣子说话说到一半的时候，一道黑影突然从他的身后窜了出来。

　　看到这道人影的时候，其他两人还好，叶俊熙却是脸色一变：‘左志诚，这家伙现在出来是找死么？’

　　而其他两人虽然不认识左志诚，但是看着这突然出现的男人，几乎都是一样的想法。

　　但下一刻，眼前发生的事情，便直接让他们张大嘴巴，眼珠子几乎都要突了出来。

　　只见左志诚面无表情，浑身血液滚滚涌动，已经运用天河倒倾的发力方法，一拳击打向了阎魔圣子。

　　如果说左志诚刚刚出现的时候，阎魔圣子还是表情自然，心神之力倒卷，想要抓住对方的话，那么在左志诚一拳击出，风云色变的时候，他的眼神已经狂变。

　　可是根本不等他的思维做出下一步的反应，一股沛然难挡的力量已经关注在了他的背心上，就像是山洪暴发，泥石流落下，阎魔圣子毫无争议地被一拳崩飞了出去，身在半空已经噗的一声吐出一大口血。

　　“怎么可能！”赵星舟神色狂变。

　　叶俊熙眼神茫然，似乎完全不敢相信眼前发生的一切。

　　而魏阳炎则是身体一震，满脸不可思议。

　　左志诚看了他们想要动作的身体，朝他们摇了摇头：“站在那里，不要来碍事。”

　　还不等听到左志诚这句话的三人做出反应，左志诚猛地一顿，双腿一阵剧烈的膨胀，身体一动未动，但是双脚下的山岩已经直接被压出了两个大坑。

　　下一刻，轰的一声巨响，就如同是火箭发射，左志诚的身体在瞬间消失，然后又瞬间出现在一百米外阎魔圣子的面前。

　　此时的阎魔圣子，脑海中仍旧是一片金星乱闪，意识才刚刚恢复过来，一只手掌已经再次在他眼中放大，直接按在了他的额头，轰的一声，阎魔圣子的整张脸便这么直接被按在地上，一路拖行了十多米。

　　“滚啊！”伴随着一声倒喝，恐怖的心神之力爆发，瞬间将左志诚和四周围的一切物质都给推了出去，形成了一个排斥一切的空间。

　　不过身在半空，左志诚猛一用力，配合着地煞的重力增加，整个人已经飞快落到地上，然后身影一闪，已经再次朝着阎魔圣子闪去。

　　但这一次阎魔圣子早有准备，回身一掌，心神之力如同一道狂龙一样冲出，但却不是任何碾压推动的力量，而是一种向上抬升的力量。

　　要知道人踩着大地，这才可以从地面借力，发挥出种种力量，人类可以从四面八方发力，却非常难对着地面发力，因为没有借力的地方。

　　所以当阎魔圣子的这招一出，四周围的飞雪，碎石全部漂浮了起来，而左志诚也因为重力被抵消，整个人不得不漂浮了起来。

　　身在半空，即使是他也非常难以正常发力，肉体力量上的优势，一下子便被抵消了。毕竟脚下无法借力，他的力量，速度一下子下降了六成以上。

　　看了看自己漂浮在半空中的身体，左志诚挥了挥手，仔细感觉着被心神之力抬升的身体。

　　‘和普罗米修斯说的差不多，是一种特别的，类似电磁场一样的东西。不过作为场源，仍旧有着界限和距离的存在，所以仍旧无法飞行。’

　　那边的阎魔圣子趁此也终于看清了左志诚的样子，刚刚的一连串连击，他真是被吓出了一身冷汗，如果不是达到了练虚，并且一直用心神之力包裹自己，提供防御和提升自己的力量速度，恐怕刚刚一下，他不死也重伤了。

　　“左志诚……”他的眼中闪过了意外之色：“没想到这么短的时间，你的武功竟然提高了这么多，你的潜力倒是超出了一点点我的估计。”

　　另一边，叶俊熙等人也震惊地看着左志诚，特别是赵星舟，眼中满是不信：‘这种爆发力，已经远远超过我了，怎么可能？’

　　“他就是左志诚？”

　　叶俊熙点了点头：“这个笨蛋真是找死！我们乘这个机会快走吧，阎魔圣子抵达练虚境界，已经不是我们能够抗衡的了。”

　　赵星舟目光闪烁，似乎想走，却又有些放不下心中的高傲。

　　就在三人面色犹豫的时候，那边已经再次发生了异变。

　　左志诚看着阎魔圣子说道：“你的实力，我之前基本已经看清楚了，你可以放心……”

　　伴随着左志诚说话的声音，他的身体逐渐开始剧烈膨胀，就好像一个气球在充气一样，整个身体猛然涨大，随着这身体的剧烈变化，一股股强横到了极点的气息席卷而来，压的阎魔圣子呼吸都变的有些困难。

　　“因为接下来，我会尽可能地不杀死你。”

　　阎魔圣子身上有这么多有价值的情报，他当然不会杀他，不然直接用天昊太光神雷火或者太玄无相阴罡偷袭，虽然现在风雪环境有不适宜，但效果都要好得多。


第307章 你来我往

　　左志诚说完话的同时，就已经将自己的外衣脱去，浑身上下的肌肉骨骼大筋等等，都再次剧烈地暴涨，霎时间从一米八的大小，变成了一具足有两米七这么高的小巨人，一条条筋肉如同是一条条巨龙一样，在他的身上高低起伏，震爆空气。

　　此时他光是一条手臂，就有常人的腰身这么粗，简直就像是一根巨大的钢柱一样，具有翻江倒海的力量在其中奔腾。

　　而看到这惊人一幕的阎魔圣子，眼中也露出了惊讶的神色，不过听到左志诚说的话，他却是连连晒笑：“左志诚，我不知道你从哪里学到的这门秘法，将自己的爆发得提高到了几乎是练虚境界的水平。

　　可是那又怎么样？你没有达到练虚，永远也不会知道练虚的恐怖之处。”

　　说着，他单手一抬，已经要再次将左志诚抬出山峰，从上面扔下去。

　　不过这一次，左志诚的嘴中发出一阵低吼，浑身上下的剧烈抽动，能清晰的看到他身上的一条条筋肉如同是钢条一样猛然抽动，向着身体四周围疯狂发力。

　　这一下子的瞬间爆发，完全是左志诚自己肌肉运转的爆发，没有像平时一样借用大地之力的力量传递。

　　但就是这样，才真正显现出左志诚在2.7米状态下，他的爆发力猛到了一个什么程度。这一下全身表皮肌肉的发力，简直就像是同时有十几二十个人相高手，同时站在左志诚的位置向着四周围全力出拳一样。

　　狂暴的力量几乎将左志诚四周围的空气暂时挤压成了一片实质，带着滚滚气浪，如同一道道冲击波一样，朝着四面八方轰了出去。

　　这一下轰击直接撞击在阎魔圣子周围的心神之力上，竟然一下子将他的心神之力都撞击的运转不畅，暂时脱力。

　　短短一瞬间的脱力，左志诚身体猛地一沉，整个人已经好像一只霸王龙一样砰的一声落在地上，等阎魔圣子再次要发力，将他重新抬上去的时候，左志诚的双手如同一双钢爪，五指暴涨，死死地抓住了地面，同时脚趾用力扣地，也抓住了岩石。

　　阎魔圣子瞬间发力，竟然抬他不起来。

　　“好好好，你既然不想上去，那就给我下去吧！”这句话说完，阎魔圣子已经再次施展出了地狱涅槃的绝世掌法，一道混合了无数毒气毒烟，黑云滚滚的巨大手掌从天而降，朝着左志诚的位置便拍了过去。

　　面对这从天而降，叶俊熙根本不敢正面抵挡的漆黑巨掌，左志诚冷哼一声，浑身上下的气血陡然间快速奔腾了起来。

　　他现在体型大增，体内血液奔腾的冲击力也更强，这一下天河倒倾的运力手法施展出来，发出轰隆隆轰隆隆的巨响，就像是一台航母发动机发动了起来，又像是数百米的瀑布奔腾落下。

　　这一下天河倒倾的发力，比左志诚用平常状态的血液发力起码要强上了十倍。众人甚至能够看到一道道淡淡的白色气流，随着左志诚的推掌闪现，说明这一掌突破了音障。

　　啵～～众人的眼中，两人掌掌相互撞击，左志诚的手掌已经足够巨大，但是被黑色巨掌拍中，看上去就像是婴儿和成人的手掌，但结果却是截然相反。

　　远远超出阎魔圣子计算的力量在黑色巨掌中爆发了出来，巨掌在瞬间被撕成粉碎，无数的黑烟，黑气，颗粒被冲击波带向了四面八方。

　　一掌拍散地狱涅槃，左志诚眼神不变，四肢着地，同时发力，已经从阎魔圣子的视线之中彻底消失。

　　一个阴域空闪，他已经化为无数闪烁着的光影，然后又再次出现在阎魔圣子身侧十米处。然后他一只手掌在地面上扫过，卷起了无数的泥石飞雪，如同散弹枪一样拍向了阎魔圣子。

　　不，以左志诚现在的爆发力，他挥手扫过的石子，威力绝对比散弹枪还要大，恐怕拍在一块铁盾上，石子都能将铁盾撞碎。

　　不过这一招对于阎魔圣子却稍显不足，只是为了让对方暂时看不到自己罢了。

　　果然，面对飞来的泥沙，石子，飞雪，阎魔圣子眼睛都没有眨一下，地狱阎罗的武道法身已经飞了出来，双拳打着万千拳影轰了出去。

　　不过他的拳却不是真正的拳头，而是捏成了无数的，各种各样鬼爪的造型，伴随着一股股极度凝练的气流飞了出去。

　　地狱洗魂经上的武功，万鬼冥寒爪，现在的地狱阎罗施展出来，不但有万鬼奔涌的形态和意境，更是通过练虚手法，用地狱门的秘法，激发心神之力，降低了四周围空气分子运动的剧烈程度，形成了一股来自地狱幽冥一样的寒流。

　　这一下的威力，已经比之前阎魔圣子的几次出手威力更大，显然随着踏入练虚境界，他几乎每时每刻都在变强了。

　　噼里啪啦的脆响传来，那些碎片被寒气一吹，接着又被地狱阎罗的爪影扫过，顷刻间已经化为了万千碎屑，四散开来。

　　同时，绿色的虚影微微一闪，冥王法剑已经不停扩散，放大，化为一道银河一样朝着左志诚的方向笼罩过去。

　　可是还不等冥王法剑彻底笼罩过去，一道三米多长的光剑直刺出来将四周围的烟尘一扫而空，左志诚一个十字斩法，挥动足有三名多长，拇指粗细的神光剑，将冥王法剑切成了无数碎块。

　　他通过切割其中的无数颗粒，暂时切断了冥王法剑内部颗粒之间的联系。

　　斩切的同时，左志诚人影同样闪现，已经一剑朝着阎魔圣子的胳膊切过去。

　　本来左志诚在2.7米的状态下，出拳挥拳的速度已经可以超过音速，而现在他手持三米长神光剑，剑尖的线速度几乎是左志诚挥动手臂的4、5倍。

　　光剑以一种阎魔圣子已经完全无法看清，无法察觉，甚至无法思考的速度，朝着他的胳膊切过去，这一下如果命中，就算心神之力也无法捕捉光芒，必定会切开阎魔圣子的胳膊。

　　以现在的状态，阎魔圣子如果被切开一条手臂，必定是重伤，体力下滑，可能再也无法对左志诚造成威胁了。


第308章 统统打爆（上）

　　剑光一扫而过，完全快过了阎魔圣子的思维，没有任何反应的，他的右臂齐肘而断，飞了出去。直到光剑在地面上留下一道漆黑无比的裂痕时，阎魔圣子才反应了过来，发出一声惊叫，整个人和手臂刷的一下漂浮到了离地十多米的地方。

　　心神之力作为一种生命磁场，既然能作用于物质，作用于他人，自然也可以作用于自己。

　　事实上，按照普罗米修斯的讲法，心神之力到了练虚境界以后，已经产生了质变，将他叫做生命磁场更为贴切。不过作为一种场，阎魔圣子本身就是场源，所以他作用于自己，并不是将自己抬起来，飞起来，而是好像手脚一样，才在大地上，将自己站起来。

　　就好像磁悬浮可以腾空，但是不能飞。

　　以阎魔圣子现在的力量，漂浮在十多米的位置已经是极限。他看着自己的断臂，心神一动，便将手臂扯了过来，漂浮在他身边。

　　感觉这手肘传来一阵阵的剧痛，他的双目通红，发出了一阵宛如野兽濒死一样的咆哮，双眼之中，无穷无尽的恶毒射向了地面上左志诚。

　　左志诚却是收起了神光剑，淡淡道：“怎么样？不想再断手断脚的话，就投降吧。”他的意思在简单不过，就是摆明了要活捉阎魔圣子，不然刚刚那一下，他能斩了阎魔圣子的手臂，自然也能斩开阎魔圣子的脑袋。

　　听到左志诚说的话，还有天空中阎魔圣子的那只断臂，在场所有人的眼中全部流露出了震惊，意外，超乎想象的感觉。

　　‘左志诚……此人绝对没有达到练虚境界，是兼修了什么道术么，竟然能够和阎魔圣子的战斗中占得上风，不过这也和阎魔圣子刚刚踏入练虚不久，来不及巩固实力有关……’赵星舟眼中闪烁着思索的神色：‘可惜，之前的事情必定已经得罪了此人。’

　　不过虽然心中觉得可惜，赵星舟也就是这么想想而已，以他的高傲，是绝对不允许他向左志诚服个软，认个错的。

　　另一边的叶俊熙却几乎要咬碎了牙齿了，看着如同上古天神，巨人一样昂首站立，几招的功夫便重伤阎魔圣子的左志诚，他只觉得心里像是滴了血一样。

　　特别是想到之前自己还在对方的面前耀武扬威，约定一战，就有一种自己变成小丑的感觉。

　　‘不，还没这么简单结束，阎魔圣子怎么说也纵横武林数十载的枭雄巨擎，一定还有后手，还有底牌。我们现在留在这里，却是一个螳螂捕蝉，黄雀在后的好局势……’

　　这一刻，他无比深切地希望阎魔圣子能够加把力，最好河左志诚斗个两败俱伤来。

　　而唯一和左志诚没有瓜葛的魏阳炎，也是一双目光牢牢地盯着左志诚，似乎想要将对方彻底看穿一样。

　　半空中，听到左志诚说的话，阎魔圣子突然哈哈大笑起来，那大笑中透露出一种凄凉和泣血，就如同一头垂死挣扎的野兽一样：“好好好，左志诚你很好，你是第一个将我逼迫到了这个地步的人。

　　不过压迫越大，反弹越大，等我杀了你以后，武功一定能够再次升华，进步。

　　至于这条手臂，砍下来就砍下来了，你能把他砍下来，我也能把他接上去。”

　　说着，就看到阎魔圣子手掌一挥，半空中的断臂已经飞了过来，接在了他的伤口处。不过这种接驳是用心神之力强行举着，做多就是个样子罢了。

　　就算以他练虚的境界，想要彻底接上断臂，起码也要几个月的功夫。

　　接上了断臂以后，阎魔圣子的双眼之中显露出一种狂热，一种真诚，那是对修炼的狂热，对武道的真诚，对于绝顶的无限憧憬。

　　“我从五岁开始识字练武，至今四十载岁月，日夜苦修，除了门派事物之外，不敢有任何懈怠之心。”

　　“为了追求武道的极致，我不近女色，不嗜烟酒，抛弃了人生中所有的享受玩乐，只因为我知道武道的艰难，想要有朝一日踏入巅峰，唯有专心致志，用心唯一。

　　所以我最后甚至抛弃了身外化身，抛弃了地狱门基业。”

　　说话的同时，阎魔圣子双手挥舞，如同一张巨大的轮盘在天空之中缓缓旋转。

　　“左志诚，如果你能接下这由我自创的轮回无边，我便是束手就擒又如何？”

　　说话间，阎魔圣子的背后，地狱阎罗的武道法身再次出现，可是这次一出现，法身的脸上，却露出了一丝极度的扭曲和痛苦之色。

　　下一刻，冥神法剑化为点点星光，好像沙子一样融入了地狱阎罗的体内，一丝丝绿色的火焰将地狱阎罗的身体彻底包裹了起来，众人的耳中，似乎听到了地狱阎罗正散发出一阵阵凄厉的惨叫。

　　看到这一幕，赵星舟的脸上都闪过了一丝肉疼，不可思议道：“他在自毁武道法身，他疯了么？”

　　“不，他没有疯。”魏阳炎在一旁以一种冷静到了极点的语气说道：“他是要置之死地而后生，以冥神法剑为燃料，毁掉自己的武道法身。”

　　叶俊熙倒抽一口凉气：“武道法身是一个人的武学理念，心中的理想武学。平时就算被击打成碎片，也不过是消耗心神之力而已。但他这样毁掉，等于是要生生扭转自己心中对于武道的认知，粉碎掉自己的武道真意……这样做……这样做他会……”

　　“会从练虚境界上跌落下来，甚至可能连法相都保不住。”赵星舟的眼中，此时都不得不流露出一丝震撼。

　　自毁武道法身，想要利用武道法身自毁的力量来施展武功，这本身已经是一种匪夷所思的想法，也是一种闻所未闻的秘术。

　　但更震撼的是，那种施展这门秘术的气魄和胆量。

　　一个人达到练虚境界，是多么的艰辛，多么的不易，等于是一个人从乞丐变成了皇帝一样。但现在却要生生扭转自己的心性，自毁法身，等于是从皇帝的位置上退下来，做一个普通的巡抚。

　　甚至武道真意被强行扭转，否定，可能一辈子也无法再进步，这对于一个达到过练虚境界的强者，是一件多么可怕的事情。

　　赵星舟自问自己的资质也有机会踏入练虚境界，但是如果给他选择的话，他也不敢肯定自己敢不敢像阎魔圣子这么恨。

　　天空中，地狱阎罗的武道法身发出一声巨大的哀鸣，终于完全化为了一团团绿色的火光，消失不见。

　　但与此同时，几乎是前所未有的强大威压，从阎魔圣子的身上涌了出来。


第309章 统统打爆（下）

　　这一下几乎是阎魔圣子自断根基的爆发，一道道绿色的光焰在他的身旁亮起，就好像是组成了一道轮回之门，在阎魔圣子的身前打开。

　　就在众人这么想的时候，轰隆一声，那绿色光焰组成的大门真的打开了，随着这一下打开，无数的绿色鬼火冲了出来，就如同是地狱的鬼门关打开，无数恶鬼冲了出来一样。

　　阎魔圣子这一招的威势，简直就像是地狱阎罗打开了鬼门关，显露出了无比的深沉和诡秘。

　　正当左志诚准备闪躲从天而降的火雨时，却发现根本无法闪躲，因为这阵鬼火之雨的范围之大，密度之高，整个山峰几乎没有可以幸免的地方。

　　左志诚挥手想要扫开那些鬼火，却发现这些绿火如同是一道道虚影一样，根本不受力。他们如同是一个个有意识的鬼魂一样，四处游走，没入了大地，雪花，石块等等物质，甚至还有左志诚，赵星舟等人的身体之中消失不见。

　　然后……所有的东西都活了起来。

　　飞雪，石子，岩石，泥沙，山峰上所有的事物似乎都在这一刻活了过来，他们震动，漂浮，飞腾，甚至能听到隐隐约约的各种尖叫和哀鸣。

　　轮回无边，这招取得是地狱门核心思想，世间万物皆有轮回，人死之后要轮回转世，一草一木皆有生命的概念。以无边霸道了力量，模拟鬼门关打开，万鬼出门，附体万物的景象。

　　而在冥神法剑，武道法身的自毁爆发下，这一招的动力也达到了一个前所未有的程度。

　　只见半空中的阎魔圣子盘膝而坐，双手结了一个阴森而又威严的手印，朝着左志诚用力一指道：“万鬼入世，听我号令，杀！”

　　轰的一下，如同是热油锅倒进了一碗冷水，整个山峰一下子沸腾了起来，似乎天地间所有的事物，都朝着左志诚攻击了过去。这一刻，左志诚有一种整个天地都以他为敌的感觉。

　　白雪覆盖过来，要将他的身体彻底包裹，被左志诚张口一吼，直接吼散。

　　石子碎片如同是子弹连射，一道道地朝着左志诚的胸口，肚子，背部等身体的任何地方射去，左志诚的双手带起万千掌影，将石头一一拍飞。

　　但是数量实在太多了，而且是整个天地360度无死角的攻击，就算左志诚不断左右突破，不断闪躲和挥掌，身上仍旧不断出现一道道细微的伤口。

　　砰的一声，一块足有五米高，八米长的巨大岩块也一下子翻腾了起来，朝着左志诚狠狠轰了过去，简直像是一艘卡车一样撞了过来。

　　喝！

　　左志诚阎魔金身一开，暂时将四周围的碎片震开，接着双脚踏在地面上，一式地吼歼霸掌带着大地之沉重，已经结结实实地轰了出去。

　　砰的一声，岩块被左志诚一下子劈开，更多的雪花，岩石，泥沙已经卷了过来，这几乎是上百万吨的物质，全部朝着左志诚压来，就算他时铁打的也不可能承受的住。

　　所以他也没打算硬接，而是将目光看向了天空中盘坐捏印的阎魔圣子，脚下用力一蹲，已经将从地面射上来的石子震开，可就在他要跳向阎魔圣子的时候，一共三人已经出现在了他的面前。

　　赵星舟、叶俊熙和魏阳炎，他们的双眼之中散发出惊人的杀意，朝着左志诚攻了过来。

　　显然他们自己在轮回无边的控制下，也被强行接管了身体。原来他们刚刚的一战消耗太大，身上又受了伤，心神震动之下，不像之前自己和现在的左志诚这么心灵牢固，被轮回无边操纵了身体。

　　看到这里，左志诚突然明白了过来，阎魔圣子控制古兽的手法，恐怕就是这轮回无边。而他到处抓捕古兽，恐怕根本就不是为了什么古兽军团，只是为了实验这套轮回无边的武功罢了。

　　他终究是一个将武道放在其他一切之前的武疯子。

　　就看到赵星舟骑着天魔麒麟马，手中虽然没了银色死神，但是一双拳头仍旧带着霸道无边，镇压天下的意志，如同一杆长枪一样朝着左志诚扎了过来。

　　叶俊熙和魏阳炎同样是出手如电，各自施展了自己的拿手武功，朝着左志诚轰去。

　　面对三大人相高手的围攻，面对四周围岌岌可危，随时会淹没自己的狂潮。

　　左志诚的眼中，仍旧是冷静到了极点的神色。

　　地吼歼霸掌，天河倒倾同时发动，身体的承受力在瞬间被压迫到了极限，大地的力量，血液流动的冲击力，还有左志诚自己肌体剧烈收缩的力量。

　　这股狂猛的力量几乎压迫的他的骨头都发出咯吱咯吱的声音，似乎在下一瞬间就会断裂一样。他的双眼更时瞬间变得纯绿，那是无数毛细血管受不了力量的挤压，直接破裂了。

　　“滚开！”

　　一声怒吼，拳头一挥，连碰撞都说不上的撞击，仅仅是擦过左志诚的拳头，赵星舟的五指已经整个变形，好像被坦克碾压过一遍一样，当拳头上发出的一股震荡力打在他胸口时，他整个人更是忍不住被一拳扫了回去。

　　面对这一幕，即使是在被控制之中，他心中的骄傲仍旧发作了，脸庞憋的通红，另一只拳头如同一道冷箭，隐秘无比地从身下击打了过去。

　　可是还没等他嘴里的吼声吼出来，左志诚直接一个耳光打在了他的脸上，将他的身体打得旋转飞了出去。

　　他的脸色一下子变得血红血红，似乎是自尊心被针尖给狠狠刺了一下，但是左志诚可管不了那么多，又是抬起一脚，直接将几百公斤重的天魔麒麟马好像皮球一样踢上了天空之中。

　　接着魏阳炎的枪带着无边的铁锈气冲了过来，那是空气摩擦枪尖，产生高温发出的味道。可是面对这惊人的一枪，左志诚连头也没回，神乎其技的一指头直接从上至下，敲击在了枪尖上。

　　魏阳炎抓着枪的手又多紧？这使得左志诚的这一下敲击，让魏阳炎好像被一块陨石给撞击了，几乎是虎口裂开，人也跟着摔倒在地上。

　　这个时候，三人中速度最慢的叶俊熙也终于一掌按在了左志诚的背上，但就感觉自己的手掌似乎是撞在了钢板上，一阵的气血酸麻，对方竟然毫发无伤。

　　不但毫发无伤，左志诚更是借着这一掌的力量，同时脚下猛踩，整个人已经轰的一声跳了出去，瞬间出现在阎魔圣子的身后。

　　无边的震惊和羞愧在三人眼中闪过，他们怎么也没有想到，左志诚竟然能如此摧枯拉朽得将他们在瞬间击败。

　　同时运转地吼歼霸掌和天河倒倾的运力法门，左志诚的爆发力几乎到了一个练虚高手才能达到的境界，阎魔圣子的思维甚至还停留在左志诚一脚踢飞天魔麒麟马的动作，对方就已经来了。

　　砰的一声，他感觉到一股排山倒海般的力量在他的后背上爆炸，骨架吱吱作响，腰部脊椎一瞬间也不知道断裂了多少根。

　　他一路飞到地上，还没有反应过来，就又被左志诚一掌伸了出去，好像老鹰抓小鸡一样，用拇指和食指两根粗大的手指捏住了阎魔圣子的脖子。

　　而此时的左志诚双眼不但纯绿，甚至有血液不断流出来，这样的体力爆发实在太过凶猛，就算是他，也极度伤身，而且坚持太长时间的话，也有可能因为大量血管的破裂而死亡。

　　被一手抓住的阎魔圣子眼中没有害怕和绝望，只有一丝淡淡的失意，不过他的双眼紧紧盯着左志诚那淡定冷静的样子，终究是忍不住问道：“你……没有用全力？”似乎在这一刻，这个问题比他的生死更重要。

　　左志诚淡淡道：“你说呢？”说着的同时，手指微微一捏，喀吧一声，已经将阎魔圣子捏晕了过去。

　　下一刻，整个山峰上漫天的雪花、石子、泥沙同时从半空中掉落了下去，轰隆隆的声音震天动地。

　　雪崩开始了。


第310章 告一段落

　　女神峰下，众人看着山上倒卷而下的雪崩狂潮，全部都是脸色狂变。为了这从天而降，毁天灭地般的自然伟力而惊叹。

　　镇守中央营地的穆元英眼神凝重：“果然雪崩了么？不过这么好几个高手在上面打得惊天动地，引起雪崩也不算什么。以他们的功力，这场雪崩应该杀不了他们，只希望不要让阎魔圣子因此逃掉了。”

　　“全营戒备！点火！拔刀！随时准备迎敌！”

　　随着穆元英一声令下，四周围的士兵们全都动了起来，整个营地就好像一件杀戮机器，已经紧紧崩了起来，拉弓上弦，随时准备将眼前的敌人撕成碎片。

　　可是一直等了两个多小时后，都没有任何敌人出现。就在穆元英也以为是不是出了什么事的时候，风雪之中，几条人影缓缓地走了过来。

　　为首的一名，正是骑在天魔麒麟马上的赵星舟，但此时的他，哪里还有上山时的意气奋发。不但头盔因为左志诚的那一记耳光掉落了，还失去了银色死神，身上的盔甲也在雪崩中丢掉。

　　他的一只手臂也低垂着，五根手指都彻底变形，看上去又青又紫，如同是五只大萝卜。这是被左志诚一拳扫过的结果。

　　还有他的脸颊，穆元英隐隐约约的觉得，对方的半张脸似乎都有点变形。

　　而在他的前面，魏阳炎趴在马背上，看上去浑身是血，已经彻底晕死了过去。这是他之前爆发潜力的副作用，整个人已经大面积的肌肉拉伤，脱力。

　　至于他们两人座下的天魔麒麟马，此时也精神萎靡，低垂着头，似乎没走一步都已经是费尽了所有的力量。他之前被左志诚一脚踢飞，身体内伤，身上的鳞片更是掉落了许多，看上去就好像是脱毛的鸡一样。

　　在他们的后面，是一瘸一拐的叶俊熙，正在青月阳的搀扶下缓缓走动着。他之前在和阎魔圣子的交战中受了内伤，后来在和左志诚的短短交手之中，更是被对方的阎魔金身反震，震伤了脏腑。

　　但最让他烦恼的，还是和左志诚两个月后的‘约战’怎么办。

　　唯一看上去没受伤的，恐怕只有扶着叶俊熙的青月阳了，而且不同于其他三人灰暗的表情，他的双眼中隐隐有喜色闪现。

　　穆元英带领士兵门第一个迎了上去，问道：“赵将军，情况到底怎么样了？那阎魔圣子是死是活？”

　　赵星舟冷冷地看了穆元英一眼，没有说什么，直接就走向了营地。他的脸色看上去越发难看，就像是一匹受伤的孤狼一样，给人一种危险的气息。

　　虽然被阎魔圣子的轮回无边所控制，但是对方控制他的时候所做的事情，他都是能感觉到的。

　　虽然知道左志诚击败阎魔圣子等于是救了他们，但是那脸上火辣辣的感觉，仍旧让他的内心扎了一根刺一样难受。以赵星舟的骄傲，怎么可能允许别人随便打了他一巴掌。特别是想到之前对方的求见被自己拒绝了，他就越发感觉难堪。

　　‘左志诚……我记住你了。’

　　穆元英奇怪地看了一眼，便又走向了叶俊熙和青月阳问道：“到底怎么样了？”

　　叶俊熙看了他一眼，冷淡地说道：“阎魔圣子被抓走了。”

　　“被抓走了？被谁？”穆元英抬头看了看四周围，完全看不到阎魔圣子的存在：“还有别人上山了？谁？是谁抓走了阎魔圣子？”

　　“左志诚。”叶俊熙用一种呻吟的口气叹道，说完便也不管穆元英一脸的错愕，独自一人，一瘸一拐地走进了营地之中。

　　穆元英喃喃道：“左志诚？”似乎现在才反应过来，看着眼前的青月阳惊道：“”天蛇王？！他把阎魔圣子带去哪里了？”

　　“我也不知道。”青月阳摇了摇头：“雪崩之后，我们也没有看到他去了哪里，不过他绝对没有死。”青月阳的语气之中，充满了由衷的自信。

　　半个小时后，混天魔和青月英也匆匆赶到中央营地，他们一收到赵星舟回来的消息就赶了过来，却还没不知道具体的情况。

　　……

　　青月英跟着混天魔一起进入营帐，一进来便看到赵星舟虎目鹰视般地坐在主位上，只是不知道是不是错觉，他总感觉到对方的眉头上，闪烁着一丝以前没有的阴郁之气。

　　还有他的整个手掌都被包扎了起来，显然是受到了严重的伤势。

　　另一边坐着的则是脸色苍白的叶俊熙和穆元英、青月阳两人，至于魏阳炎，因为伤势严重，仍旧在治疗之中。

　　赵星舟一看到青月英走进来，便寒声问道：“青月英？左志诚呢？他没有回营地？”

　　青月英的脸上闪过一丝不自然，以为是发现了左志诚消失的事情，解释道：“赵将军，对不住了。这小子擅离职守，恐怕是跟着你们上山去了。

　　我早就劝过他不要自不量力，想不到他还是偷偷跟了上去。这次没有回来，说不定已经是死在了雪山之上……”

　　不过青月英毕竟是老江湖，说着说着，似乎就感觉到了不对，他的眼中，青月英的嘴角隐隐散发出笑意，而主座上的赵星舟目泛寒光。

　　青月英的这番话，简直就是当面打了他的脸，他还不能怪对方，只能咬着牙说道：“他可不是自不量力，他厉害得很呢。现在恐怕已经抓着阎魔圣子，逼问对方的武道秘籍和练虚经验了。

　　不过地狱门是我们七大势力一同击败的，怎么也不可能将遗产全部分给他一个人。左志诚是你们影子兵团的人，你们看看怎么办吧。”

　　看到青月英还有些反应不过来，青月阳咳嗽了一声说道：“我们赶到的时候，阎魔圣子已经达到练虚之境，赵将军有了九子神雷，却还是没能镇压对方。不过还好阿左赶到，击败了阎魔圣子。”

　　说到这里的时候，青月阳慢悠悠地说道：“我看阿左和阎魔圣子一战后，已经身受重伤，如今说不定因为雪崩的关系，已经被困在了山上，我看我们还是立马搜山，寻找他和阎魔圣子的踪迹吧。”

　　赵星舟冷笑几声，看了看一旁因为这消息而呆住的萧武说道：“还愣着干嘛，组织队伍，搜山。生要见人，死要见尸。”


第311章 密藏

　　就在赵星舟想尽办法，搜寻左志诚和阎魔圣子的踪影时。

　　一天后，左志诚已经带着阎魔圣子离开了娜鲁塔山脉，往西北方向的黄泉魔宫行去。就看到他的身体如同一道清风般滑过沙地，整个人如同一道影子一样，朝着前方飞速的窜去。

　　雪崩的时候，他除了带走阎魔圣子，还救了青月阳，并和对方达成了协议。

　　现在他便是带着阎魔圣子前往黄泉魔宫，确认地狱门宝藏的存在。而青月阳便给他打掩护，拖延时间，顺便也照顾一下徐鸿飞和阿月，最后带着影子兵团的人先回海京。

　　这一次左志诚不用照顾徐鸿飞和阿月的速度，只是背着阎魔圣子，速度一下子就快了起来，整个人窜来窜去，不论是爆发力还是耐力都非常惊人。

　　而他背上的阎魔圣子，四肢垂地，就像一个活死人一样，但是眼珠仍旧能够转动，嘴巴也能说话。不过他脊椎骨被打断，右手手肘以下也空无一物，显然是虚弱到了历史上的最低点。

　　不过看到左志诚的行动，他仍旧问道：“你就打算这样一路跑到黄泉魔宫？”

　　“没有找到新的代步工具前，暂时是这样。”左志诚问道。

　　“我一直在想你最后发力变身，瞬间爆发的手段。现在看来……”阎魔圣子的目光之中显露出一丝沉思，似乎到了现在，探究武道仍就是他最大的兴趣。

　　“在之后你的体力并没有明显的衰竭，受到的伤势也远远不如我想象的严重。看样子那并不是你的体力爆发，而是你本来就体型庞大，你平时的样子不如说是压缩了自己的体型，减少消耗和伪装的样子。”

　　阎魔圣子侃侃而谈地分析道，似乎丝毫不在意自己目前成为阶下囚的状态：“不过武道方面，除非练虚，不然就算是再厉害的神功，也绝对不可能收缩自己的骨骼，就算是缩骨功，也只是错开关节来降低体型。

　　所以你的这门秘法只能是道术，你有一种可以收缩骨骼，调整身体结构的命丛。”

　　左志诚意外地看了阎魔圣子一眼，对方的武道经验和眼光的确是可怕。事实上也不可能不可怕，作为一个一百年都不一定有一个的天才，曾经踏入练虚境界的人，他的领悟力，学习力，武学上的经验和境界自然是非常恐怖的。

　　所以这也是一个非常有价值的人，毕竟目前整个天下上已知的练虚高手，一个手都数的过来。阎魔圣子的武道经验和眼光有多么珍贵，从这里就能预见。

　　看到左志诚回头看了他一眼，阎魔圣子急忙问道：“怎么样？我说的到底对不对？”

　　左志诚点了点头：“虽然不完全一样，但是理论差不多就是这样。”

　　“等等，我知道了，你本来的体型并不是巨人，你是先长大再缩小的。哈哈哈，原来如此，原来如此，这门秘法结合了道术与武功两方面的力量，简直是巧夺天工，但是这样逆天而行，非得对身体的结构了若指掌，不能有一丝一毫的差错，不然轻则终身残废，武功尽失，重则暴毙而亡。

　　你竟然到现在还没死？对了，这门秘法叫做什么名字？为什么我从来没听过？究竟是谁创造的？”

　　左志诚淡淡道：“这门秘法叫做神魔惊变，至于创出这门秘法的人，你怎么知道不是我？”

　　阎魔圣子冷笑一声：“左志诚，你虽然胜了我，但是归根到底也只是一个拳匠，哪怕你应用的再好，反应的再得当，武功在你手里也只是一门工具，我看不到丝毫你对武功的热诚。如果多给我半个月的时间巩固练虚境界，吐纳灵能，洗髓换筋，改善肉身，你绝对不是我的对手。”

　　左志诚也不辩驳，只是说道：“创造出这门武功的人，叫做普罗米修斯。”

　　“普……普……罗……米……休……息？”阎魔圣子有些拗口地说道：“竟然是个洋人？想不到西方大陆也有这样的高手，我原本也碰到过他们的猎魔人和骑士，似乎并没有这样的见识。”

　　说到最后，阎魔圣子的声音突然低下去：“左志诚，你为何没有杀我？”

　　左志诚说道：“你的记忆，经验和眼光都很有价值，在没有彻底挖掘完你的价值之前就杀死你，太浪费了。”

　　“哈哈，那你就应该知道，以我的资质和心性，还有踏入过练虚的经验，只要给我时间，我终有一天会再次踏入练虚，到了那个时候，身上的这点伤势也算不上什么，我只会比之前更强，你难道不怕么？”

　　“如果你真的再次踏入练虚，到时候如果还不怕死的话，就可以再次挑战我。不过武道真意被扭转，你想要再次踏入练虚也没有这么简单。”

　　左志诚说完这番话的时候，一群马贼呼和着冲了过来，似乎对左志诚有兴趣一样。左志诚冷冷地看了一眼，说道：“有人送马来了。”

　　接着两人便朝着对方迎了上去，不久之后，凄厉的惨叫声在戈壁上响了起来。

　　……

　　五天后，两人一路长途跋涉，终于到了黄泉魔宫的山脚下，左志诚按照阎魔圣子的指示，朝着一处悬崖走去。此时的阎魔圣子仍旧被左志诚背在身后，面无血色，看上去就像是大病了一场。

　　现在他的武道境界已经退转回了人相，还被左志诚打断了腰椎，切掉了右手，如果打起来的话，他恐怕连青月阳都不是对手了。

　　左志诚说道：“我最后再问一次，你确定没有记错吧？”所谓的记错，自然就是问阎魔圣子有没有骗人了。

　　阎魔圣子淡淡道：“我想活下去，想要再次踏入武道巅峰，在这面前，一切爱恨情仇又算的了什么？只有卑微的生命，才会随意牺牲自己。求道之路已经如此艰险，我又怎么会将多余的精力浪费在路边的风景上？

　　人只要活着，就有无穷的机会，你觉得我会为了区区一点财富和仇恨，就放弃再次踏入巅峰的机会么？

　　下面的东西对我而言已经毫无意义，随便你处置好了。”

　　左志诚的目光微微闪了闪，便背着阎魔圣子，沿着悬崖一点点爬了下去，越是深入，四周围的雾气越是严重，整个人逐渐被一层厚厚的浓雾笼罩，从上面再也看不到他的影子。

　　接下来一路上左志诚虽然小心防备，但是阎魔圣子的确像他说的那样，没有任何的隐瞒和保留。

　　很快，地狱门最终的秘藏便出现在了左志诚面前。


第312章 地狱活佛

　　一座巨大的地下大厅内，全部都是一眼望不到边，一片金光闪烁堆在一起的金条，还有白银，钻石，宝石，玛瑙，古玉。

　　这些是地狱门积累了无数年的财富，全部都被秘密存放在这里。

　　左志诚看着眼前的这些金条，目光中亦闪过了一丝惊讶。

　　他问道：“你们到底藏了多少东西？”

　　阎魔圣子淡淡道：“按照半年前的评估，这些东西加起来大约有五千万钱，相当于三大殖民地五年的税收。”

　　“这么多钱，简直都可以建国了。”不过左志诚想了想地狱门之前的横跨三大殖民地的势力，几乎控制了大部分的贸易，走私，航运，能有这种收入也很正常。

　　左志诚走进了一片由无数黄金、白银、珠宝堆放成的迷宫中，感叹道：“怪不得所有人都想要找到你们藏起来的宝藏，这么多财富，任何一个势力得到了，都能在瞬间暴富，势力疯狂扩张。”

　　不过虽然这么说，但是左志诚现在却不打算启出这里的财富。毕竟这里现在的眼线太多了，不论是云羽军，林山军，潜鳞军，山甲军，还是天河派，萧天佑的人，他们都有人手驻扎在这里，几乎所有人的目光都盯着这里。

　　这么大量的财富，如果现在就搬运的话，恐怕瞬间就会引起所有人的注意，遭到疯抢。

　　以现在的情况看来，起码要等个三五年，等这里的军队渐渐被撤离，所有人的目光暂时离开地狱门时，才适合开启宝藏。

　　不过左志诚这一次来的目的也不是为了收取眼前的财富，他继续沿着黄金钻石铺就的道路不停走去，逐渐走到了地下大厅的最中央的位置。

　　在这无数财富环绕的最中央，却一共是整整十排的书架，书架上全部都是地狱门从创派以来所创造出了的种种武功，除此以外还有他们剿灭其他门派时发现的比较有价值的武功。

　　甚至还有好几门道术的秘籍，也不知道他们是从哪里找过来的。

　　不过这当中最珍贵的，自然是地狱门的镇派宝典，地狱洗魂经了。这门号称扭曲人心，操弄轮回宝典上，一直记载了从练气到练虚所有境界的修炼经验，实在是珍贵到了极点。

　　也是赵星舟、叶俊熙等人梦寐以求的宝典。

　　只见左志诚越过了十排书架，一颗大约有人头大小的纯透明水晶出现在了左志诚面前。那纯透明类水晶物质，组成了一个人体盘坐的形象，看上去就好像是一个水晶的佛陀一样，闪烁着异样的光芒。

　　阎魔圣子说道：“这尊地狱活佛便是我地狱门从开创以来，一直代代相传的重宝。传说是地狱门的创门祖师从一处遗迹中得到，拥有无穷的奥妙。

　　地狱洗魂经便被隐藏在这尊佛像之中。”

　　左志诚看着眼前这散发着阵阵邪异的佛陀，问道：“怎么看？”

　　阎魔圣子解释道：“只要放在阳光下，不同的角度变幻，便能看到不同篇章的文字。”

　　就在他说着得同时，左志诚一指点出，一道光芒已经从他的指尖亮起，化为一道光柱朝着那地狱活佛照射过去。

　　这一下照射之间，便能看地狱活佛的体内，随着光线的照射，一段段文字在其中显露出来，而随着左志诚的指尖晃动，光线变化，各种各样的图像、文字都走马观花般在左志诚的面前出现。

　　那些图像和字体密密麻麻，全部聚集在一起，如果不是左志诚有左眼的功能，恐怕看起来也是吃力无比。

　　阎魔圣子对于对方释放光芒的能力似乎也不惊讶，接着说道：“整篇地狱洗魂经一共十万两千字，有总纲，养生，练气，练神，练虚，一共五个部分组成。全篇文章没有任何纸面上的记载，只有在地狱活佛的身上才能看到。”

　　左志诚点了点头，脸上露出了满意的笑容：“不错，不过你施展的那好几招武功，并不是地狱洗魂经上记载的吧？”

　　阎魔圣子没有否认，直接说道：“的确，地狱洗魂经博大无比，上面的经文言简意骇，字字玄妙，特别是总纲的部分，阐述的是天地至理，宇宙伦常，每一代门主参悟总纲，总会创出一些强大的武功，和地狱洗魂经的理论相合，能够融会贯通的使用。”

　　左志诚看向了四周围的书架，随便拿了一本起来，发现就是一本万鬼冥寒爪的秘籍。

　　这本秘籍上详细记载了从练法，打法，到手部保养的各个细节。特别是其中刚开始练习时，需要敷药服药，以各种阴性的药材甚至毒物来打熬手掌，再用各种阳性的药材来中和保养，使得一双手掌如钢筋铁骨，配合其中的爪法，威力无穷。

　　而且这本秘籍还不止如此，因为其中最大的精华还在后面，那是历代的教主，法王等高手留下的笔记，上面详细写了他们在练气，练神，练虚境界施展万鬼冥寒爪的不同之处。

　　其中的武道经验，简直是无价之宝。

　　看到左志诚看看炯炯有神的样子，阎魔圣子在一旁问道：“你这样学习武功，难道是想要触类旁通，通过积累大量的武道经验，来凝练武道真意，突破法相？”

　　左志诚点点头：“不错，有这个意思。不过也是顺便，我们在这里等十天，等我将这里的秘籍全部背出来我们再走。”

　　“你要将我带到海京去？地狱门的武功和你的武功路数不同，你已经达到人相，走的又是杀气，寒意的路子，难道不怕看多了地狱门的武功出现理念冲突，走火入魔，武功退转？”

　　“你的武道经验对我很有用处，在我全部问出来前，自然不会杀死你。”左志诚冷静地说道：“至于走火入魔，理念冲突，这就是我跟你的区别，武功在我看来，也和琴棋书画没什么本质区别，说到底不过是一种技能，一种工具。

　　具体怎么用，也不过是看个人而已。只有人本身才是最重要的。”


第313章 十天

　　阎魔圣子的武道境界当然是比左志诚高，但是两者的武道理念不同，一个将武道当作生命的升华，毕生的追求，而另一个只是将武功当作诸多工具中的一种罢了。

　　不过知道左志诚的武道理念和自己不同，阎魔圣子也没有多说什么，因为这不是光靠话语就能够说服别人的事情。

　　左志诚翻看着手中万鬼冥寒爪的武功秘籍，同时问道：“对了，出去以后，总得有个称呼，不能一直叫你阎魔圣子吧？”

　　阎魔圣子闭上了眼睛：“名字嘛……你想怎么叫就怎么叫好了，我无所谓。”

　　左志诚点了点头：“既然如此，让我想想。”他把手中的秘籍一合，眼珠转动，似乎是在给对方想个名字。

　　“我认识两个人，和你差不多武痴，一个叫孙悟空，一个叫贝吉塔，不如你就叫孙悟塔怎么样？”

　　阎魔圣子睁开了眼睛，冷冷地看着左志诚。左志诚笑笑，又说道：“不喜欢？那我还认识两个武痴，一个叫独孤求败，一个叫欧阳锋，不如你叫独孤峰好了。”

　　“独孤求败这个名字不错。”听到这个名字的时候，阎魔圣子的眼睛一亮。

　　不过左志诚却将之否定了：“名字这么张狂，太容易引人注意了。就叫独孤峰了。”

　　阎魔圣子瞥了一眼，也没再反驳。他现在也没法反驳，毕竟形势比人强，左志诚现在一只手就能捏死他，就算叫他狗蛋他也只能认了，相比起来独孤峰这个名字已经好多了。

　　之后左志诚便将阎魔圣子，也就是现在的独孤峰扶到了一块书架旁靠着，自己便开始阅读地狱门书架上的一排排武道秘籍。

　　从最基本的练气真传武功，到高深的练虚之法，他全部都一个个翻看过去，默默地在心中背诵。

　　而且很多武功他还不单单是背诵，甚至当场就演练起来，就看到他一只手拿着一本册子，另一只手捏成拳印，随着他运劲翻转，肌肉搅动，气血不断被凝练，团聚，整个手都变得红彤彤的，都随着心脏的跳动而涨大收缩，就好像是自己变成了一颗心脏一样。

　　这便是地狱涅槃，一位地狱门的门主将地狱洗魂经上的呼吸法，结合正道门派的吐纳养气之法而成，是一种通过改变呼吸，血液，心跳来控制发力，吐污纳新，改善身体的法门。

　　可以说是少数能够既用来发力杀人，又用来保养身体的武功。

　　本来左志诚的武道基石，就是南圣门的北鹏垂天式，但就算是北鹏垂天式也不可能锻炼到身体的每一个角落，而地狱门的众多武功之中，大部分都和北鹏垂天式重合，但也有些部分，比如眼前的地狱涅槃，能够锻炼到一些北鹏垂天式都锻炼不到的，肉身的细微之处。

　　可以说当他将地狱门的武功全部研读，修炼一遍以后，等于是再一次补完了自己的肉身，使得肉身更加完美，也更加完善，对于人体的把握，体力的再次增长都有非常大的好处。

　　一个小时后……

　　两个小时后……

　　六个小时后……

　　左志诚就如同一个贪婪无比的黑洞，疯狂地吸收着地狱门一门又一门的武功。就看到他双腿不断闪动，跳跃，带起了一连串的影子，出现在地面上。

　　看上去就如同是十几个左志诚同时出现了一样。

　　独孤峰睁眼看了一眼，这是地狱门投胎转世的绝世身法，于细微之处争夺千钧一发。而且他一眼就看了出来，左志诚不仅仅是在单纯的学习，而是想要将这门绝世身法融入自己的武功之中。

　　他是在将投胎转世一一拆分，想办法将其中爆发，出力等等的技巧，融入到他的影域空闪之中，再次提升影域空闪的威力。

　　‘这小子……’独孤峰心中暗道：‘他对于武功根本没有任何热诚，但是这家伙的自律性，简直到了一个变态的地步。他不是喜欢武功，而是觉得武功对自己很有用，就能花大量的时间做自己不喜欢的事情。

　　不知道如果吃屎能变强的话，他会不会连吃十年的屎。

　　不过这种适应能力和变通能力，也许他真的可以融汇不同的武道真意，自己创出一种独属于他自己的武道真意。’

　　于是左志诚便不断在地狱门的密藏之中，阅读地狱门的武功秘籍，吸收其中的武学精华。而且还有阎魔圣子独孤峰在他身边，遇到任何的疑问，他都可以从独孤峰的身上得到解答。

　　一天，两天，三天……

　　时间不断流逝，左志诚甚至都没有吃饭和睡觉，肉体到了他的这个地步，吃饭睡觉已经不是必要的东西了，那怕一个月不睡觉，他都能精神奕奕，神采飞扬。

　　至于食物，拥有灵能炉的他光是以前每天光照留存下来的能量，就足够他不吃不喝好几年了。反而是独孤峰身体虚弱，还必须吃东西。

　　不过左志诚自然不可能把时间浪费在给他准备食物的事情上面，所以他每天只是滴几滴绿色的灵血喂给独孤峰。

　　他体内的绿色灵血乃是灵能炉吸收能量制造出来的，蕴含非常丰富的营养价值，基本上几滴下去，已经足够独孤峰一天的消耗。

　　甚至这灵血提供的能量，还加快了独孤峰伤势的好转。毕竟就算他练虚的境界不在了，但是肉体的控制力和素质还在，有了充足的营养以后，便让他在短短几天之间恢复了肉体上的伤势。

　　不过断臂和破碎的脊骨却不是这么好恢复的，不论怎么补充营养，独孤峰都已经是一个残疾人，不可能靠自己就断肢再生。

　　而在他眼中，左志诚的心性也越来越可怕。整整十天的时间，没日没夜的读书，背诵，练功。这种自控力简直是恐怖到了极点。

　　要知道就算是他自己闭关的时候，也不可能连续十天二十四小时日夜不断地做一件事情。人终究是人，必须是张弛有道，有松有紧的，阎魔圣子自己闭关的时候，每天最起码都要放松个十几分钟，半小时，放空一下，喝口茶，吃点饭之类的。

　　放松下紧绷的神经，休息下疲劳的大脑，但是左志诚看上去就像完全不需要这个功能。一种非人的感觉，出现在阎魔圣子的心中。

　　十天过去，左志诚几乎毫无保留，没有任何休息地背诵了所有秘籍，还演练了所有他认为有价值的武功。到了第十天的清晨，他的目光张开，似乎有一副刀山火海，万鬼哭嚎的地狱倒映在他的瞳孔之中。

　　就连阎魔圣子现在也不知道，他的武道境界，究竟距离法相还有多少距离。

　　只见左志诚张开手掌，一道神光剑出现在他的手中，接着唰唰唰几下，如同是光雨一样的瀑布在左志诚周身爆散开来，一剑点爆，将他四周围的所有秘籍全部切成了粉碎。

　　左志诚只带着地狱活佛和独孤峰离开了地狱门密藏。


第314章 须弥

　　中原，青州省，须弥山。

　　这里是中原七大门派中，须弥寺所在之处。像武林中广为流传的须弥长拳，便是从这里流传出去的。

　　可是如今这座千年古刹，武林之中的泰山北斗，却迎来了一场前所未有的灾难。

　　到处都是喊杀，惨叫，怒吼，冲天的火光照亮了整个山峰，如同一条火龙般盘旋其上。

　　一名双眼照着黑色带子的中年剑客，手中握着一把锈迹斑斑的铁剑，正一步步朝着须弥寺中央的天佛殿走去。能清楚地看到他的脚下，每一步都留下满是献血的脚印，可以想象他一路过来经历了多少厮杀。

　　此人正是中原前三的杀手组织，杀手楼排行第一的刺客，盲剑客赵二。他五岁的时候便将自己的哥哥杀死，十二岁杀死了自己的父母。

　　后来被杀手楼楼主看中，却在二十二岁杀死了杀手楼楼主，被整个杀手楼追杀。他一生杀人，永远是光明正大的杀上门去，从来不做偷袭，暗杀之举。是一个纯粹为杀而杀的杀人魔。

　　就在他挥动铁剑，走到天佛殿前的岔路口时，左边的路口处又出现了一名身穿暴露绿衫，露出了肚脐的一名高挑女子，女子的身上绑满了各种各样的铃铛，一走起来便发出清脆的响声。

　　这美艳高挑的女子正是横行西南，叫无数官府捕快束手无策的‘毒欲天’秦可幸，曾经发生过为了试验新毒，一次杀死一城五万人，鸡犬不留的恶行，遭到了大奇王朝的最高通缉。

　　“哟，这不是赵二么？主上这次把你也叫来了？”

　　赵二冷哼一声，突然划出匹练般剑光，锈迹斑斑的铁剑在这一刻似乎变成了一道银河，在空气中发出噼啪一声，几只透明的水晶小虫便一下子显现出来，碎裂在地上，化为了一摊脓血。

　　他语气冷漠地说道：“在乱来，就杀了你。”

　　秦可幸眼中闪过一丝愤怒和后怕，似乎在赵二的手上吃过亏。不过就在两人僵持的时候，一阵阵哈哈狂笑的声音传了过来，只见一名穿着袈裟，浑身都是碎肉、血块的黑脸汉子大步朝他们走了过来，那黑脸汉子每走一步，大地都随之一震，就如同是一辆人形坦克一样。

　　秦可幸眉头一皱：“狂僧，怎么把你也放出来了。”

　　那狂僧法号真善，十年前乃是须弥寺存法堂的管事，结果偷偷翻阅练习须弥寺绝学之一的大轮明王成就法，因武道意志不纯而冲突走火。

　　所谓十年悟道，一朝成魔，练功走火入魔之后，他时正时邪，还在须弥寺中犯下了连环杀人事件。不过还好事发之前他便逃了出去，躲过了戒律院的追捕。

　　此人见僧就杀，遇寺就烧，乃是一名杀人放火，无恶不作的恶和尚。偏偏一身正邪皆修的大轮明王成就法厉害无比，乃是法相顶尖的高手，须弥寺数次追捕都被他逃了过去。

　　听到秦可幸的问题，狂僧真善哈哈大笑起来：“真佛无处不在，点化众生，普渡红尘，又何须香火信仰？这须弥寺借佛祖之名，聚财敛富，买卖地产，真是欺世盗名，毁佛谤佛到了极点。

　　主上又怎么会忍心不让我来参与呢？”他笑着的同时，脸上的血迹越发狰狞起来，据如同一头地狱爬出来的恶魔一样。

　　三个不论在那里都是绝对刺头，一言不合就拔剑杀人的存在，可现在他们相互对视一眼，却终究没有打起来，一同朝着天佛殿走去。一是因为他们相互忌惮，第二也是最重要的原因，则是因为尊重。

　　对于力量，对于最强，对于那位已经先一步到达天佛殿的‘神’的尊敬。

　　而当三人抵达天佛殿门前时，巨大的广场上早已经血流成河，无数沙弥，武僧，长老，各院各堂的首座，罗汉，全部倒在了血泊之中。

　　他们零碎的身体一块又一块，组成了一大片的血肉汪洋。

　　看到眼前这恐怖的一幕，就连杀贯人的秦可幸也忍不住皱了皱眉头。而当他们走入天佛殿时，便又看到了三名男子守在了天佛殿大门前。

　　三名男子一名是身穿皇袍，头戴金冠的中年男子。竟然是前朝大商的后裔，大商当代太子周歌。此人可谓是大齐王朝的眼中钉肉中刺。不过大商后裔多年来一直隐藏民间，此时却不知道是为了什么而出现在这里。

　　中间的一名男子身材瘦小，全身上下都被黑色的长袍、大帽遮挡了起来，只留下了一双蓝色的妖异眼睛。他乃是海外流波仙岛的掌门人五行道人，一身道术神通已经达到了造星河的超凡境界。大齐王朝曾经三次册封他为一品道士，却都被他拒绝了。

　　但是此刻，他却如同一名小厮一样守在了天佛殿的门外。

　　还有最左边的一名男子，上半身赤膊，全是各种虎豹野兽的刺青，头上更是绑着羽毛、麻绳的饰品，这里的几人对他都不熟悉。但是如果草原上有人来到这里，也许就会认出他的身份，长生魔宫的第一勇士赛德克巴莱。

　　传说中的大狼天转世，银月之子，天赐勇者。十八岁成年是，双臂便拥有数万斤巨力，能够投掷大象的勇者。

　　但这几人也只是让秦可幸，赵二等人暗暗心惊，等他们走到天佛殿中，看到那几名长身而立的身影时，几乎完全就呆滞了，特别是其中几名无限黑暗的人影，那惊心动魄的力量，带着强大压迫感，让他们连呼吸都变的有些困难。

　　而在人影众星捧月的中央，一名仅仅穿着金色裙甲，露出一身修长有力肌肉的男子正坐在佛像上，一头长长的黑发不断舞动，如同是活物一样。

　　男子翘着一只腿，饶有兴趣地看着自己的脚下，一名胡子发白的老和尚正趴在那里，认认真真地用舌头舔着男子的靴子。

　　蜃宗一手撑着下巴，无趣地说道：“这就是须弥寺的掌门么？花了我这么多时间准备，竟然只有这种程度，还真是让人失望。”

　　一旁的五仪似乎是在场众人中，唯一一个脸上缺乏尊敬的人，他看了看蜃宗说道：“西魏王朝最重要的一支后人的力量，便是开创了这处须弥寺，您既然已经解决了自己的夙怨，那么也是时候按照计划行事了吧？”

　　“计划？”蜃宗看了五仪一眼，那冰冷的目光，就如同在看一只惹了自己生气的宠物：“我的意志，就是计划。”


第315章 排遣和战争

　　“如你所愿。”

　　似乎被蜃宗的气势所摄，五仪笑了笑便没有再说话，蜃宗一脚踹开了地上的老和尚，对方却好像一只狗一样，哈喇着舌头、口水，双眼呆滞，又朝着蜃宗的脚爬了过去。

　　看到这一幕的狂僧，双眼露出了狂热之色，马上趴倒在蜃宗的面前，大呼道：“主上，您的力量简直如大海般广博，您的智慧简直比银河更宽广。您才是这世间唯一的佛陀，唯一的真神。”

　　另外几人虽然没有多说，但是看着这幅场面，眼中的震惊是怎么也掩不下去的。

　　“噢，是真善来了么？”蜃宗随便地将脚才在老和尚的头顶，将目光看向了真善，他突然说道：“一号去了新大陆那边，可惜已经被人杀死了。”

　　“对手比我想象的更有反抗力，我正在考虑是不是要亲自过去一趟。”

　　“亲自过去？”真善大呼了起来：“这怎么可以？以您的身份之尊贵，力量之崇高，怎么可以亲自去那种破烂地方。

　　蜃宗大人，请让我代替您，代替您去杀死，去折磨，去撕烂您的敌人吧，不，世界上根本没有人配称之为您的敌人，只不过是一些无知的蝼蚁罢了，他们根本不知道您的伟大。”

　　“替我去么？”蜃宗慢悠悠地说道：“也不是不可以，我最近的确要和‘天命’的人一起做些事情，不过你一个人去的话，说不定会被杀死。这样吧……”

　　“赵二，秦可幸，周歌，五行道人还有赛德克巴莱，你们五个和真善一起，去一趟新大陆吧。”

　　这五人加上真善一共六人，一个个都是桀骜不驯，足以威震一方的角色，每一个几乎都是天之骄子，就算王侯公卿也不服的存在，但是现在跪倒在蜃宗的面前，却没有丝毫的犹豫。眼中唯一拥有的，只有恐惧和尊敬。

　　对于那深不可测，无法估量的邪恶感到由衷的恐惧。

　　真善跪倒在最前面，亲吻着蜃宗的脚尖问道：“大人，那名狂徒的名字叫什么呢？”

　　“左擎苍，不过他在那里，现在别人称为左志诚吧。”蜃宗目光幽幽：“你们六个配合，加上体内的夜之种，足以正面击杀显圣的强者，应该没什么问题，不过还是要小心，就再带上五十只鬼人过去吧。

　　记住，这个人……不是那种力量比他强就能杀掉他的家伙，你们要多动动脑子。”

　　“我明白，大人，请您放心吧，我一定会带着他的脑袋来见您的。”

　　“不，你搞错了，我不是要你们杀掉他。”蜃宗笑了起来：“我是要你们把他，和他偷走的道经一同带回来。”

　　真善愣了愣，不过还是马上说道：“我们明白了。”

　　其他五人也一同呼喊道：“吾等必定不辱使命。”

　　……

　　另一方面，当左志诚在地狱门的密藏中专心致志学习、修炼的时候，以娜鲁塔山脉的女神峰为起点，一场前所未有的扫荡开始了。

　　包括云羽军，潜鳞军，林山军，山甲军，还有影子兵团，天河派和萧天佑手下的飞鹰卫，七大势力一同开始了对于整个北荒上，各种地狱门残余势力的击杀，要将地狱门彻底斩草除根。

　　当然一边扫荡的同时，阎魔圣子和左志诚的踪迹，同样是他们头等关心的大事。

　　就在整个北荒陷入混乱的时候，位于北荒中西部，一处不引人注意的战场上，上百名影子兵团的战士正在围攻一座村寨。

　　这座村寨作为地狱门过去的一处据点，如今仍旧又一批地狱门的余孽逃到了这里，自然也成为了七大势力的目标。

　　震天吵闹的战场上，到处都是呼和，喊叫的声音。

　　徐鸿飞将一把刀从敌人的身上抽了出来，他突然发现对方的脸蛋看上去，似乎是一个还不足十四岁的少年。

　　他的心中突然闪过一丝慌乱，抬起头来，看着四周围双目嗜血，拼命搏杀的众人。

　　男人也好，女人也好，老人也好，小孩也好，这个战场上，似乎所有人都变得失去了区别，唯有生与死，强和弱，所有人都好像疯掉了一样，正在用尽一切手段，杀死自己面前的同类。

　　突然，一支利箭撞击在了徐鸿飞黑灰色的脑袋上，不过开启了‘不坏’的他，面对这种攻击只是微微晃了晃脑袋。

　　一旁的阿月忽然狠狠锤了他一拳，说道：“你傻了么？愣着干嘛。”

　　“没什么。”徐鸿飞摇了摇头，突然叫道：“小心！”说着他直接一刀砍了出去，将阿月背后的敌人给一刀捅死。

　　虽然只有一两百人的战场，但是对于徐鸿飞和阿月来说，也是前所未有的体验。如果说一开始他们还会有挣扎，有后悔，有犹豫的话。

　　到了最后，唯一剩下的就是本能。

　　“砍！砍！砍！砍死你们！”

　　战火大约只持续了半个多小时左右，这只地狱门残军的实力太弱，几乎就是农民起义军的水准，面对身经百战的影子兵团，根本毫无抵抗之力。

　　战斗很快就到了检查尸体和补刀的阶段。

　　夜晚，累了一天的徐鸿飞叹了一口气，走向了自己的帐篷，可是一走进帐篷，他就发现了正在换衣服得阿月，看了看背对着自己得阿月，徐鸿飞问道：“你好像一点也没事么？我第一次见到这么多血的时候，直接就吐了。”

　　阿月穿上了上衣衣服，这才转过身来说，冷冷地道：“人命这种东西，本来就不值钱。在梵天城，随便一百钱，就能买一个土著奴隶。”他这里说的梵天城，便是北荒最大的城市，也是整个北荒政治中心的所在了。

　　位于北荒的最南端，戈壁瀚海之外的平原上。

　　“你不怕死么？”徐鸿飞好奇道：“你根本没有武功，更不会道术？这种战场上，随时随地都可能死掉。”

　　阿月低垂着头，沉默了下来，良久之后才说到：“我当然怕死，我怕死怕的不得了，我在城里的时候，每天都担心第二天再也醒不过来，直接被冻死、饿死。

　　可是怕没有用，越是这种时候就越是要狠。

　　我想要练武，想要反抗，哪怕是面对压迫，仅仅是挥出一拳的力量，我也想要。”


第316章 赵星舟的计划

　　第二天早上，整个营地所有人都很早便被叫醒了，他们将继续穿行过茫茫戈壁，一路上按照计划和其他队伍相互分工、配合，再次绞杀其余的地狱门余孽。

　　直到他们到达戈壁边缘为止，至于到了那个时候，他们之中谁能活下来，能活下来几个，没人知道。

　　号角声响起，所有的战士们再次踏上征途。而徐鸿飞和阿月也跟在他们身后，踏上了人生的第一个重大考验。

　　……

　　就在左志诚出关，离开密藏，打算出北荒的时候，云羽军的营地内，赵星舟的目光不断打量着眼前的北荒地图。

　　‘以左志诚展露出来的武功，雪崩绝对不可能杀死他。他必然是离开了雪山，前往阎魔圣子埋葬宝藏的地方。不过以地狱门的积蓄，这些宝藏不可能是他一个人启得出来的。

　　就算影子兵团的人帮忙他，大规模的队伍也绝对会被我们的眼线发觉。

　　何况就算他一个人，戈壁之中无遮无拦，路线就这么多，也未必找不到了。’

　　赵星舟相信，以云羽军的势力还有手腕，找到左志诚并不是什么太大的问题。关键是找到左志诚以后怎么做。

　　其实现在赵星舟想一想当时的情况，左志诚恐怕并没有他们感觉或者说想象得那么可怕。

　　虽然他当时的确正面击败了阎魔圣子，但那是在阎魔圣子被他们四人连续围攻，还打出了一发九子神雷，处于一种非常虚弱，鬼王披风没了，冥王法剑也不在状态得情况下。

　　其次就是他虽然打败了一个极度虚弱得阎魔圣子，但从头到尾依靠的都是肉体力量。这说明了他肉体的强大，但肉体终究是肉体，是一种缺陷非常明显的力量。

　　‘练虚的强大之处，在于心神之力显圣后，拥有对于现实世界的干涉能力。但是肉体力量……’赵星舟估计道：“终究只是肉体力量而已，距离，体力，威力都是制约肉体的因素。相比起来，要比练虚武者好对付无数倍。”

　　这几天已经不是他第一次想这件事情了，他为此特地调来了云羽军中的火神营两百人火枪队，还有神勇营的两百人神箭手。

　　多次演练，多次搭配，这火枪和神弓的组合，几乎能够覆盖方圆一百米的位置，造成箭雨弹海般的攻势。

　　这种攻势对于练虚以下的武者一向是非常有效的。因为练虚之下，哪怕你的心神之力再强，肉体力量再猛，隔着一两百米的距离，给你来一排排的覆盖式弓箭，火枪的攻击，你仍旧难以抵挡，因为你是血肉之躯。

　　何况云羽军的火枪队，全部使用得都是毅勇侯最新研制出来的紫雷火枪，威力奇大，能够一枪将一只大水牛打出一个巨大的血洞，两百米以内都是他的有效距离。

　　还有神勇营的弓箭，上面全部刻印上了雷霄派的紫电阴雷，触之即炸，威力同样无穷。

　　‘这样四百人的队伍，还有六百人的铁甲护卫挡在最前面，再加上我和叶俊熙，混天魔，穆大元帅。其实并非没有一战之力。’

　　毕竟阎魔圣子拥有六道轮回法，能够扭转人心，一旦他面对火枪队，神射手，很容易就用这些人来攻击自己，派这些人去对付他太危险。

　　可是左志诚却没有这种手段，他的寒意攻击最多让他们损失人手，却不会因此威胁到赵星舟等人的安危。而且就算他这几天来学了地狱洗魂经，赵星舟也不相信他能这么快掌握六道轮回法。

　　赵星舟越是想，越是觉得自己得判断没有错。用大人数的弓弩火枪来对付左志诚，绝对是个好主意。这也是朝廷一直以来对于武功高手通用的手法，不知道多少高手就这样丧命在了这种攻势之下。

　　不过赵星舟还是打算细细斟酌以下，毕竟左志诚的速度他是心有余悸的。

　　‘对付这种高手，不但要大火力的覆盖式打击，最好还能利用地形，将他堵在哪里，不得不硬接我们的攻势。’

　　赵星舟就这么在地图上看着整个北荒戈壁的地图，不停地思考以左志诚为假想敌的种种情况。他以左志诚当时在雪山上表现的战斗力来推测，越想越是觉得成功率极大。

　　‘当时看他的状态，一定是爆发了全力了，不然不会出现双眼都流出血的样子。不过他的血液竟然是绿色，到时候倒是可以好好研究以下。’

　　‘这次一定要先让左志诚吐出宝藏，然后再杀了他。不然我这次回去，简直没有脸见侯爷。’赵星舟的脸上突然露出了一丝杀意，他似乎又想到了女神峰上，那啪的一记耳光。

　　‘左志诚……没人能这么对我，每个忤逆我，和我敌对的人，都已经死亡或者臣服，你也不会例外。’赵星舟的脸上闪过一丝狰狞：‘如果找不回这个场子，我赵星舟还领什么兵，打什么仗。’

　　‘还有他体型变大的那门秘法，也一定要让他吐出来，一旦我有了那门秘法，必然也是体力大增，再加上我法相的武道境界，只会比之前的左志诚更加厉害。’

　　想到这里，赵星舟的脸上露出一种贪婪的表情。

　　他在新大陆领兵纵横已久，早就习惯了看到什么东西就直接动手去抢。他骨子里的那种霸道，也是无数次掠夺，无数次胜利才养成的。

　　这种什么东西都是我的，我想要什么就直接派兵去抢夺的霸道气质，也只有他这种带兵打仗的人物才会养出来。

　　就在此时，萧武从帐篷外走了进来，风风火火地报告道：“将军，发现左志诚了。”

　　“好。”赵星舟猛地站了起来，脸上露出一股喜色问道：“他在那里？”

　　“他顺着兰海古道在走，马上就要到栅栏沟了。”

　　“好好好。”听到这个地名，赵星舟的脸上露出一阵喜色：“马上下令全军拔营，出发。”

　　……

　　另一边，兰海古道上，左志诚一个人静静地走在戈壁之上，他的背上，阎魔圣子一脸平静地说道：“怎么，不处理掉这些小尾巴么？”

　　“青月阳已经和我说过了，等我把你送到他们那里去，再回头来解决这些事情。”


第317章 十面埋伏

　　古道上，左志诚一个人孤独地走在这片戈壁上，背上的阎魔圣子已经不见了踪影。而在他的面前，是一眼望不到边的巨大峡谷。

　　他缓缓走进了这片峡谷，红外视线中已经看到了许许多多不停晃动的影子。

　　‘嗯？’左志诚微微愣了愣：‘不止一批人么？’

　　不过人数的改变对他来说也不算什么，他只是自己一个人默默地继续深入峡谷而已。这处被称之为栅栏沟的大峡谷，乃是戈壁上一片挡住南下的屏障，只有穿梭过这条峡谷才能继续顺着古道前进。

　　峡谷刚开始的入口还很宽，接着似乎就忽宽忽窄，最窄的地方往往只有三四米宽，倒真的是非常适合偷袭埋伏的地方。事实上也的确是如此，这里可以称得上是北荒的贸易路线中，最危险的一段路了，每年不知道有多少护送的镖师，走货的商人，还有土匪，沙盗死在了这里。

　　左志诚甚至能够看到一些白骨躺在地上，一只只蜥蜴、毒蛇正在骷髅之中游走。

　　微风轻轻地吹过峡谷，发出呜呜的响声，如同鬼哭一样。

　　左志诚抬头望了望，两边的悬崖大约有五六十米高，而且峭壁平滑，就算是他的话，上是能上，但也要废一番功夫。

　　就这么走着走着，左志诚终于抵达了峡谷的中部，这里的峡谷底部突然又变得豁然开朗起来，大约几十米宽，好像一个巨大的篮球场一样。

　　而就在这种情况下，一匹人马正严正以待，默默地注视着走来的左志诚。

　　赵星舟，叶俊熙，穆元英，黄彪四位高手领衔，背后还有上千人的云羽军，潜鳞军等等人手，全部穿戴盔甲，神情紧张地看着孤身一人，缓缓走来的左志诚。

　　人的名，树的影，眼前的天蛇王如果说在来北荒之前，已经是一流高手的话，那么女神峰上击败阎魔圣子，此时的声望已经是如日中天，成为新大陆武林的传说，绝顶的高手。

　　即使此时孤身一人，只是这么静静地走过来，都给了在场所有人一种绝大的压力。似乎他们在面对的不是一个人，而是一头史前的恐怖巨兽一样。

　　左志诚一直走到了众人身前五十米这才停下，因为在继续走下去，就要走入赵星舟几人的绝对攻击区域了。

　　眼前的黄彪、穆元英站在地上，看着左志诚的目光中满是凝重。他们虽然没看过左志诚出手，但是既然能够击败阎魔圣子，哪怕是虚弱的阎魔圣子，那也绝对不容小觑。

　　至于旁边的叶俊熙，他的眼里则是赤裸裸的忌惮和嫉愤了。

　　‘此子的威胁实在太大，如今师弟和日月印也在他的手里，我也只能靠赵星舟的力量杀死他了，赵星舟小子说是霸道，其实气量狭小，最是不能容人，这次必定和左志诚针尖对麦芒，最好拼个你死我活，我也不要拼命，装装样子就是了。

　　哼哼，何况就算这次杀不死他，也让他和云羽军结上了死仇，到时候自然有大把的高手，甚至毅勇侯亲自对付他，你再强，难道还能强过毅勇侯么？’

　　想到这里，叶俊熙眼中的冷笑越发凌厉了。

　　而现在的赵星舟，虽然胯下仍旧骑着天魔麒麟马，但是手中的银色死神遗失，只能临时换了一把同样银色的长枪。

　　看到眼前的几人，左志诚看向赵星舟问道：“赵将军有什么事情么？”

　　赵星舟一脸冷然，看着左志诚的目光似乎有一团团杀意在凝聚：“左志诚，你少给我装蒜。女神峰上，阎魔圣子和你都失踪了，你说，他是不是在你手里？”

　　左志诚淡淡道：“我也不知道，雪崩之后我便和所有人失散了，好不容易脱险以后便发现四周围只有自己一个人。”

　　“哈哈哈哈。”对于左志诚的这番鬼扯，在场众人当然是一万个不信，而赵星舟更是第一个大笑了起来，手中长枪遥遥指向左志诚说道：“左志诚，我承认，你的武功是比我厉害那么一点点，不过你的境界终究不过是人相而已，而我则会踏入法相绝顶，踏入练虚境界。

　　你则是现在仗着一门增强体力的武功称雄。我们之间的潜力是不一样的，你明白么？你沉溺在小小的肉身之中，境界停滞不前，被我超越只不过是时间问题。

　　不过，我虽然原本打算武道有成之后再和你做过一场，但是你千不该万不该动了贪念。

　　地狱门的密藏，本来就应该由我们出力的七大势力一同分配，但是你竟然一个人带走阎魔圣子，企图独吞？这我就容不下你了，何况那地狱门中的地狱活佛，乃是侯爷点名要的东西，就算我放过你，侯爷那边能放的过你？

　　左志诚，你识相一点就束手就擒，乖乖交出一切，我还能从轻发落，不然今天这一关你就过不去。”

　　说着，赵星舟挥手下令，身后的上千士兵轰然做诺，齐齐跨出一步，一瞬间如同是地动山摇，一股雄浑的气势朝着左志诚压了过去。

　　而在两边的悬崖上，两百神弓手，两百火枪手齐齐站了出来，手中的长弓、火枪一同指向了左志诚，一瞬间，无数地敌意密密麻麻地扑卷而来，就算以左志诚的心志，心灵上的运转也不由得微微一窒。

　　‘好家伙，这就是被上千人，被整个军队围住，视为目标时的感觉么？这种心中的庞大压力，和面对阎魔圣子的时候也差不了多少了。

　　阎魔圣子就是一次次从这种阵仗中逃了出去？怪不得他心里越来越坚定纯粹，能够突破到练虚，这就是压力越大，反弹越大么。’

　　这是左志诚第一次只身一人，被如此多的军队围住，也第一次感觉到了军队带给他的威胁。

　　军队是人类最终的暴力机器，是为了杀伐而存在的事物。他之所以能够存在到现在，就已经证明了他比门派，比单独的高手跟适合战争，也威力更大。

　　除非是练虚级别的高手，或者是拥有特别准备和道术的道士，不然就算人相高手，虽然不怕人数众多，但往往也只能逃走，无法正面对抗军队。特别是对方手中有弓弩火枪这种围杀高手的利器的时候。

　　大概也只有像阎魔圣子这种，有六道轮回法，可以在战斗之中操弄人心的高手，才可以通过让对方自相残杀的办法，正面对抗军队。

　　赵星舟看到这里，嘴角已经露出了志在必得的晒笑，慢悠悠地说道：“左志诚，事到如今你还利欲熏心，想要拼死反抗么？

　　速速投降，不然我一声令下，就要你变成一地碎肉。”


第318章 连番轰炸

　　随着赵星舟这一声令下，四周围的气势越发凝重起来，寂静无声的峡谷中，一瞬间沉闷地似乎可以凝出水来。

　　所有的士兵一同抽出了战刀，提起了长枪，悬崖上的则都是拉弓搭弦，全部瞄准了左志诚。

　　为首的赵星舟、叶俊熙、黄彪、穆元英则都全神戒备，全心全意地防范这左志诚的突然出手。在他们看来，左志诚唯一的机会就是突然出手，杀入人群之中，防止自己遭到弓箭火枪的弹幕攻势。

　　而他们只要能和后面的士兵一起拦下左志诚，让对方突破不了便行了。

　　“左志诚，你想清楚了，你如果想不通的话，不但你要死，你背后的影子兵团，浩然武馆，不论是海京，还是新陆，所有和你有关的人都要倒大霉。”

　　这一刻似乎所有人的生命，开战与否的压力，全部被压迫到了左志诚的头上。这也是赵星舟的话术，抢先出口，直指要害，以大势压迫对方。

　　只要左志诚现在一开口，一旦拒绝，那么便是一场残酷的厮杀，以一人之力面对一支军队。而且不论死活，都等于和云羽军等几大势力彻底撕破脸皮。

　　这种情况下，就算影子兵团也很难保护他，因为朱宇文恐怕都顶不住这几大势力的联手施压。

　　在场所有人的命运，左志诚自己的生命安全，自己的未来，还有背后影子兵团的未来，整个新大陆殖民地得局势、平衡，无数人的未来，似乎在这一刻都被压在了左志诚的肩上。

　　一句话说出，战火可能就要在殖民地上重启，这是多么可怕的压力？

　　面对这种沉重的压力，如果是普通人的话，恐怕直接就服软了。

　　但左志诚不是这种人，他是那种你威胁杀我全家，我就让你杀，大不了以后杀了你全家来报仇的人。

　　所以就在这紧张到了极点的时刻，他的眼神中仍旧冷静，但他却没有立刻回答，而是转过身，背对着赵星舟等人。

　　‘他想干嘛？’

　　‘竟然背对着我们！’

　　‘这个家伙……太嚣张，太托大了。’

　　众人的脑海中闪过这一丝想法，而看到左志诚的背影，赵星舟也眼神一动，就在想是不是要出手杀人。毕竟就算是左志诚，背对着他们，在他看来也太托大，太轻敌了。

　　不过就在他犹豫的这短短几秒钟内，一阵阵马蹄的声音传了过来。这里是峡谷，所以声音的传播也特别悠远，马蹄声隐隐约约地传来，如同是整个峡谷都开始震动了一样。

　　左志诚淡淡道：“好像还有别人来了。”

　　赵星舟眉头一皱，心中暗道：“难道是影子兵团的人？不可能，青月丘、朱宇文都不可能有这么大的胆子，他们要是敢这么干，侯爷绝对不会放过他们，到时候马踏海京也不是不可能。

　　可是不是影子兵团的话，又会是谁？”

　　特别是他本来胜券在握，但是看到左志诚那淡定的表情，那种特有的从容，他就感觉到一种心底里冒出来的窝火。

　　‘哼，你再装吧，我看你能装多久，等一会万箭齐射的时候，我看你还能不能这么淡定。’

　　众人等了没多久，一群身穿黑袍的骑士已经从后方疯狂冲了过来，他们之中有老有少，有男有女，全部都骑着马，手掌拿着参差不齐的各种兵器，弓弩，朝着左志诚的方向冲了过去。

　　看到他们身上的刺青，纹身，还有独特的长袍，以及长袍上的文字，赵星舟脸色一变：“地狱门的余孽？他们怎么找到这里的？”

　　“杀了他们！杀了他们！为圣子报仇！”

　　“就算死了也是回归阎罗怀抱，冲啊！”

　　“地狱我乡，阎罗庇护，受死吧，你们这些罪人！”

　　这帮人显然是不知道哪里收到了消息，知道赵星舟和左志诚他们今天在这里，所以全部冲了过来进行这种自杀性攻击。

　　左志诚看了看其中的老人小孩，还有那骑马的姿势，甚至有些人手中的武器还是锄头，擀面杖之类的东西，心中就忍不住摇了摇头：‘乌合之众，宗教真是使人变得疯狂。’

　　这些显然就是信仰地狱门主神，地狱阎罗的信徒了。他们这次来的目标就是杀死左志诚这种亵渎神灵的人。这种宗教徒是狂热的，疯狂的，正因为他们的卑微，贫穷，才更容易接受地狱门的教义，这让他们不怕死，也无所谓牺牲。

　　从这一点就能看出，地狱门在北荒的确是根基深厚，恐怕接下来七大势力对于北荒地狱门残余的扫荡，仍旧要维持很久的时间，才能将这里的邪教势力一扫而空。

　　正当赵星舟想要指挥一队士兵拦住这些狂信徒，省的左志诚趁乱逃走的时候，却发现左志诚已经对准冲过来的地狱门门徒们，伸出了一只右手。

　　只听他轻轻地说道：“这些人就交给我吧。”

　　下一刻，一丝丝白色的微光在左志诚的掌心闪现，光是看到这些微光，就给人一种破坏、毁灭，极致的威胁感。

　　随着这些微光逐渐凝聚，交缠，下一秒钟内，一道大约手臂粗细的白色光柱从左志诚的掌心之中射了出来。

　　这白色光柱蕴含着惊人的温度，这使得他所过之处的空气被高温极速加热，加热的空气膨胀，于是就形成了冲击波。

　　所以光柱所过之处，都有澎湃的气浪朝着四周围扩散。

　　而光柱所命中的位置，更是大部分热量聚集的焦点，惊人的热量瞬间爆发，使得大地破裂，空气膨胀，形成了爆炸。

　　天昊太光神雷火，这种好似激光炮一样的道术，融化目标只是一个过程，最后形成的爆炸才是主要的杀伤部分。所以在空气中沙尘之类的障碍比较多的时候，这种道术就不太好用，因为大部分能量会被消耗在障碍物上，使得热量的传递大大衰减。

　　说起来很慢，但在众人的眼中也就是白光一闪，左志诚就好像一台大炮一样，对准的方向已经扫荡过无数的气浪，并且发生了惊天动地的爆炸。

　　轰轰轰轰轰！一连数发天昊太光神雷火，所有人的耳中已经被轰隆隆的震动声给填满，所有人都目瞪口呆地看着眼前的这一幕。

　　之前冲过来的数百名地狱门余孽已经完全消失不见，只剩下了地面上一片片的断指残骸，触目惊心。

　　高温之下，甚至好几片的地面都形成了焦炭和琉璃状的样子。

　　赵星舟咽了咽口水，嘴巴长大，却什么声音都发不出来，他胯下的天魔麒麟马毕竟是畜生，被这连番震天动地的爆炸给惊吓到，人立而起，差点将赵星舟甩了下去。

　　他花费了好大一番功夫，才安抚住了天魔麒麟马，但是眼中却闪过一丝丝苦涩。他和叶俊熙，黄彪，穆元英的表情，都好像一只只被捏住了脖子的鸭子一样，说不出一句话。


第319章 寂静无声

　　左志诚的这一连串的动作让赵星舟等人一句话也说不出来，实在是因为太震撼，太惊人了。天昊太光神雷火的威力，实在是大大出乎了在场所有除了左志诚以外的人的预料。

　　最重要的还是他们刚刚才想要围杀左志诚，一想到自己刚刚的行为，还有左志诚施展的道术如果落到他们头顶上的情况，那种感觉简直让在场众人全部都不寒而栗。

　　不论是黄彪，穆元英还是叶俊熙，甚至是赵星舟此时，看着左志诚的目光中都闪过一丝丝的惧色，只因为刚刚的那一连串天昊太光神雷火，虽然他们也不知道那道术究竟是什么原理，什么威力，但是仅仅从现场的效果来看，就算是他们，也完全没有把握从中活下来。

　　到了这个时候，赵星舟和叶俊熙也终于明白，左志诚在女神峰上说的那句话，那句对阎魔圣子说的我会尽力不杀死你，并不是在开玩笑，他是真的有轻易杀死对方的手段。

　　‘左志诚这个家伙……’叶俊熙几乎要将自己的牙齿咬碎：‘在女神峰还这么打生打死的……原来道术才是他真正最强的手段。’

　　其他的几人也有类似的想法，而原先信心最强的赵星舟，此刻的脸色已经阴沉得想要滴出水来，一双眼睛死死地盯着左志诚，也不知道在想些什么。

　　倒是左志诚如同没事人一样，拍了拍手转过身来，看了看一脸紧张得众人，淡淡道：“我还有事，就先走一步了。”

　　“你们没意见吧？”

　　没有人回答，甚至左志诚的目光扫到那里，那里的人就地下了头，整整三位人相高手，一位法相高手，还有上千人的大军，却连一个敢于和左志诚对视的人都没有。

　　差距，太大了……达到了众人完全不敢升起反抗之心的地步。左志诚也没打算杀死他们，在场这么多人，涵盖了新大陆殖民地的大部分势力，今天把他们杀光了虽然简单，但是那样的话却是后患无穷，等于是和整个新大陆的四大军团，两位巡督都结下了死仇，陷入了一个人人喊打的局面。

　　更何况，现在杀死这些人，左志诚一点好处都没有。他当然不会为了出口气就杀掉眼前这种人，将自己陷入无穷的麻烦和战争之中，这对于他接下来的主要目标，提升实力，准备对抗蜃宗的攻势，显然是不利的。

　　反而像现在这样不杀对方，只是展露一部分实力让对方被震慑，不敢轻易和自己做对，给了左志诚更多的时间搜集命丛，凝练武道真意，不断变强的时间，才是最划算的。

　　于是左志诚再次大量了赵星舟等人一眼后，便施施然地走了过去。

　　一步……两步……三步……

　　左志诚的身边就好像有一道无形的力场，所到之处，所有的士兵都自动让开了去路。而站在最前面的赵星舟等人虽然没有让开，但都低着头，就好像一尊尊石像一样，不敢有丝毫异动。

　　直到左志诚从他们的身边轻轻走过，赵星舟都没有说一句话。

　　但是他的脸上阴云密布，根根青筋暴起，就如同是地底中的恶魔爬了出来一样，显露出了无限的狰狞和可怕。

　　左志诚的步伐是踏在地面上，但在他的心头，那种感觉就像是对方的脚底踩在他的自尊心上，一脚一脚，将他的自尊心踩的粉碎。

　　不过走到一般时，左志诚突然转过头来，将目光看向了叶俊熙，淡淡道：“对了，叶掌门，还记得我们的约战吧？两个月后，我便在海京恭候大驾了。”

　　听到左志诚这句话的叶俊熙一下子脸色惨白，就好像死了爹妈一样，心里更是将左志诚骂了一千遍一万遍，但是现在众目睽睽之下，他又怎么好意思和左志诚求饶。心中更是对于和左志诚的约斗后悔的要死。

　　他胸口不断起伏，似乎是想要说几句狠话，但是一接触到左志诚那冰冷的目光，便一句话都说不出来了。

　　而四周围黄彪，穆元英等人的目光也非常奇怪，他们看着叶俊熙就好像是在说：“兄弟，你脑子没问题吧？和这种怪物约斗？”

　　不过仍旧没有人对于左志诚的说法有任何异议，全部都静静地看着他离开。

　　于是就在这寂静无声之中，左志诚逐渐地消失在众人的视线之中，而直到他消失之前，在场都没有任何人敢于说话或者动作。

　　直到他消失以后，许许多多的人才深深地吐出一口气，叶俊熙的脸色已经一片灰暗，两个月后的约斗对他来说简直是降至的死刑一样。

　　而赵星舟也感觉自己都一下子放松了下来，背后瞬间留出了许许多多的冷汗。

　　一举一动，都牵扯了在场所有人的精神，左志诚现在已经强大到了这个地步。

　　而赵星舟感觉到自己的这个动作，心中的恼怒却更加厉害，这代表不论他心理上如何不承认，他的肉体，他的本能，都非常的害怕左志诚，恐惧对方的实力。

　　自己竟然本能地害怕对方，这对于赵星舟简直是难以接受的事情，但现在左志诚的实力完全凌驾于他，让他不接受也得接受。

　　他的脸色通红，根根青筋暴起，在左志诚消失了以后，突然怒吼一声，手中的长枪砰的一声砸在了地面，就好像是一根大铁桩一样，砸的地面尘土飞扬，甚至连整把枪都啪嗒一声断成了两截。

　　“撤退！”

　　赵星舟大吼一声，便率着所有人灰溜溜地顺着左志诚离开的反方向离开了。相比起来时的意气风发，显得无比狼狈。

　　十天后，左志诚击败阎魔圣子，弹指间数百地狱门余孽灰飞烟灭，还几句话逼退赵星舟等人的事迹哄传了整个新大陆。

　　基本上所有黑暗世界，武林之中的人，都知道了影子兵团的天蛇王，一身武功道术纵横三地，成为了新大陆炙手可热的顶尖强者。

　　左志诚的威名，一下子传得很远，甚至连西边的各个土著民族都知道了东边的大齐人之中，有一个名为天蛇王的存在，拥有摧城拔寨，正面击溃一整支军队的力量。

　　甚至原本不怎么出名的新陆武馆协会，还有浩然武馆，都一下子变得无比热闹，各种想要有所成就，想要像天蛇王一样强大的少年们，都长途跋涉来到这里，想要有朝一日，变得和天蛇王一样强大。


第320章 出发

　　就在外界对于天蛇王，地狱门，北荒的这些事情如同一道狂风般席卷整个新大陆的时候。

　　南湾，新陆，浩然武馆的一件练功房内，蒋晴盘膝坐在地上，但是虽然是一个盘膝于地的动作，她的双手双脚，还有背部，肩胛，浑身上下的肌肉都在一丝丝的跳动，就好像所有的筋肉骨骼都单独活了过来一样。

　　所有的肌肉不断跳动，震荡，如果是灵能视觉的话，就能发现他浑身上下的力量正在不断汇聚，结合，然后朝着蒋晴的脑袋涌去。

　　肉体锻炼到了一个极致，体力大增，体内的各种力量，营养，能量充足，便朝着大脑供应过去，所谓得练拳化脑，显然蒋晴现在是在冲击练气大成的境界。

　　就看到她浑身上下的筋肉震动到了一个极限之后，突然一涨一缩，力量由动化为静止。接着骨骼之中发出了一阵阵轰隆隆的响声，好像是空气中发出了雷霆。

　　下一刻，蒋晴就感觉到一股股热流涌到了她的后脑勺下，原本还盘旋不过，现在却是一鼓作气冲破了某种禁锢。

　　一种无比轻松，无比舒畅的感觉涌上她的心头，就好像是心里面放下了沉重的包袱。

　　蒋晴睁开了眼睛，目光之中闪过一丝清明：“一年多的苦练，放弃了无数的时光，终于练气大成了。”这一刻，无比的满足出现在蒋晴的心头，这是人体进化，生命升华的一种本能上的喜悦，比任何凡俗的快乐都更要让人愉悦。

　　“我这次闭关这么久，静极生动，也是时候出去走走了。”

　　想到就做，蒋晴双脚一弹便站了起来，直接推开门走了出去。不过刚一来到大厅，就发现整个练武场都已经被挤得满满当当，许多蒋晴没看到过的面孔都在练武场上练功。

　　大嘴黄正在最前面指挥这个，指挥那个，示范着一套须弥长拳，看到蒋晴来了以后，他大叫一声：“大师姐！你出关啦？”

　　他随手安排了一个人接替他，兴冲冲地跑到蒋晴身旁问道：“大师姐，你这么久不出来，都担心死我们了。你听我说，阿左他……”

　　蒋晴摆了摆手：“不用说了，我又不是死了，你们讨论的这么大声，我在练功房里都听得清清楚楚。我爹他呢？”

　　“噢，师傅在后院练功呢。”

　　蒋晴点了点头，脚步三跨两跨，就如同一只跳跃的老虎一样，两三下便消失在大嘴黄的视线中。

　　“师姐真是越来越厉害了。”

　　浩然武馆后院，蒋天正闭着一双眼睛，手中把玩这一杯茶壶，到了他这种人相境界，武功招式已经不是最主要的修炼了，不断拿捏，锤炼自己的心神之力，武道意志，这才是最重要的事情。

　　而在蒋晴一出关的时候，他的心中养气浩然的心景便泛起了一丝涟漪，当蒋晴来到后院时，他已经睁开了眼睛，上上下下打量了蒋晴一遍，说道：“上下周身劲力流转连成了一片，还有你精神之中的愉悦，达到练气大成了？”

　　“嗯，爹，你的养气浩然越来越准了。”

　　蒋天正却摇了摇头：“我现在倒是不希望你把太多心思都放在武功上面了。看看你现在，每天都在练功练功，你这个年纪的小姑娘，那个不是逛街，吃饭，玩耍，那有像你这样得。”

　　蒋晴摇晃着蒋天正的手臂笑道：“我喜欢练功嘛。”

　　蒋天正叹了口气：“阿左得事情，你都知道了？”

　　“嗯，我知道。”蒋晴点了点头，眼神之中，似乎没有丝毫变化。蒋天正想要说些什么，突然眉头皱起，看向了后院得大门，一名少年端着一壶茶走了过来。

　　“师傅，这是你的茶。”

　　“嗯，你先放这里吧。”蒋天正点了点头，那少年将茶端了过来，不过端到一半的时候，便将整个茶壶扔向了蒋天正，手中则掏出一把匕首，朝着蒋天正刺去。

　　不过他心中的那股敌意杀意，早就被蒋天正的养起浩然察觉，还没有怎么刺出来，就被蒋天正一把捏住了手腕，轻轻一抖，震散了整个身体的力量。

　　另一边的蒋晴也反应过来，一记手刀敲打在对方的脑后，直接将少年砸晕了过去。

　　蒋天正摇了摇头：“唉，恐怕又是地狱门的信徒来报复，想不到这邪教传播的如此之远，连我们这里都有这么多他们的信徒。”

　　“爹，这是第几个了？你要不要去找影子兵团避一避？”

　　蒋天正摇了摇头：“都是些小脚色罢了，厉害的人物早就都死在北荒了。你爹我好歹也是一名人相武者，你担心什么。影子兵团的确邀请了我好几次，不过我只是个武馆师傅，教人武功就可以，其他乱七八糟的事情我不想去管。”

　　父女两人又聊了一段时间，沉默片刻后，蒋天正突然说道：“你想走就走吧，这种事情，也只有趁你年轻的时候疯狂一下了。”

　　蒋晴抬起头，看着蒋天正苦笑一声，摸摸自己的脸：“有这么明显么。”

　　“女大不中留。”蒋天正无奈道：“我就算不用养气浩然都能看出你的不开心。你想去就去吧，只要记得有空回来看看就行了。”

　　“我只是觉得不甘心，如果什么都不说，什么都不尝试，就让一切都过去的话……”

　　蒋晴还想说些什么，蒋天正却压住了她的肩膀，阻止了她继续说下去：“阿左现在得身边非常危险，你爹开了一辈子武馆，却也是个穷鬼，没什么好送你的。”

　　随着他说的话，一股股宁静悠远的气息缓缓充塞了蒋晴的大脑。

　　“这是养气浩然的感觉，记住这个感觉，对你突破进入练神大有好处。”

　　“还有，累了的话，就回来看看吧，你爹永远等着你。”

　　……

　　另一边，在青月阳的帮助下，左志诚带着阎魔圣子一路各种伪装，潜行，隐秘行动，终于回到了海京城外的庄园。

　　只见左志诚推着一只轮椅，轮椅上，阎魔圣子便用一身黑袍罩着自己的身体，抬头看了看庄园说道：“这就是你住的地方？”

　　“希望你喜欢，因为从今天开始，直到你所有的知识和经验一分分被我榨干为止，你都只能住在这里了。”

　　“阎魔圣子已经死了，从今天开始，你就只有一个名字，独孤峰。”


第321章 算账和赶到

　　随着左志诚推着轮椅进入大院，一片刺目的金光映入两人的眼中，能看到院子里到处都是随便摆放的黄金，珠宝还有玉石。

　　这些东西随意地被拼接，摆放，丢弃到了院子里的各个角落。而在院子的最中央，被左志诚从遗迹中带出来的金光吼也被拆分成了好几块，在他的旁白站立着的是同样被拆卸开来的红傀。

　　沈安安正一脸认真的挥动着工具，在两具身体上不断摆弄着，似乎正在全心全意地研究之中。甚至连左志诚两人的到来都没有发觉。

　　倒是独孤峰第一个笑出声来：“看不出来，你这么有钱，怪不得对着密藏里的财宝都不怎么动心了。”

　　左志诚却是皱了皱眉头，喊道：“沈安安……这全是你干的？”

　　沈安安转过头来，看到了左志诚以后，尴尬地笑了笑：“其实……其实也没花多少钱啦。”

　　……

　　客厅内，左志诚坐在主位上，沈安安低着头，好像犯罪的小学生一样站着，林玥汐正在向左志诚一个个报告这段时间的账单。

　　越是听，左志诚的眉头便皱的越高。

　　他揉了揉太阳穴，有些不可思议地问道：“短短一个月的时间，你花了一百二十万钱？”

　　沈安安尴尬地笑了笑：“都是实验，实验需要，你知道金光吼那种东西研究起来要多花钱么？何况里面的工艺太复杂了，我测试了好久都没测出来结果……”

　　左志诚总算是知道外道炼尸之法是多么耗钱的一个行当了，怪不得沈安安他们家这么多年来，都没有出什么绝世高手，看来钱不够是一个最大的问题。

　　要知道左志诚完成灵能炉的时候，各种药材，营养和器械的钱，也就花了几十万，而沈安安却一下子花了一百多万，连修都没能修好。

　　一百二十万钱，已经足够买一百多套房子了。

　　不过现在不是感叹炼尸之道花钱的时候，左志诚闭上眼睛，淡淡道：“你打算怎么还这一百二十万。”

　　沈安安眼珠转了转，说道：“我留下来帮忙你就是了，我可是古籍专家，古文化研究的专家，还有人体结构，医疗，语言都很有研究，我帮你工作就是了，你每个月给我五万钱就行。”

　　左志诚睁开眼睛，目光中射出一阵阵寒意：“你还想要工资？”

　　沈安安的身体都忍不住抖了抖，连忙挥手道：“不用工资，完全不用，我们什么关系啊，兄弟之间包吃住就行了。”

　　左志诚没有说话，而是手指有节奏的不断敲打在椅子上，一直敲得沈安安不断流冷汗，这才慢条斯理地说道：“一百二十万钱，看在我们是朋友的份上，就算两分利，这样你每月工资算三万的话……林玥汐，这样沈安安要为我干多久的活？”

　　沈安安有些不明白其中的条条框框，不过林玥汐却是眼神动了动，明白左志诚这小黑账上的，完全就是高利贷啊，等于每个月都要还两万四千的利息，那岂不是还到死都还不完。

　　林玥汐随口说道：“大概要十多年吧。”

　　那边的沈安安急忙道：“那怎么行？两分利太高了吧，再给我降点，多降点。”

　　左志诚摇了摇头：“你这样我也很难办，一百多万对我来说也不是小项目，为了这么多钱，恐怕会有很多工人这几个月都吃不饱饭了。”

　　沈安安立刻跑了上去，抓着左志诚的肩膀撒娇道：“阿左，你是影子兵团的副团长，四王将啊，你可以去问影子兵团先拿一点钱嘛，你现在这么厉害，他们一定会给你的。”

　　左志诚叹了口气：“五厘的利，不能再少了。”

　　沈安安回头看向了林玥汐问道：“要多久？”

　　林玥汐想了想说道：“大概要四年。”

　　沈安安的身体颤抖了一下。

　　左志诚在一旁补充道：“我这段时间正好要找几个学徒培养一下，你接下来四年就帮我替他们上一下课吧，上课需要的材料和书本，道具什么的，都可以问林玥汐买，四年后我们两清，你想去哪就去哪。”

　　“真的？”沈安安第一个想到的就是可以打着上课的幌子买东西，不过她还是戒备地问道：“要我教什么东西？”

　　左志诚慢悠悠地说道：“人体解剖，战场急救，新大陆古文化研究，对了，你还会说好几门语言吧？”

　　沈安安点了点头：“嗯。”

　　“那我还想让你开几门语言课，工作可能会很重，但人也会很充实，没什么问题的话，我就让林玥汐拟一份契约，你签字画押就行了。”

　　一个小时后，左志诚手中拿着一份沈安安签下的契约，而沈安安本人则一脸失魂落魄地走了出去，嘴里仍旧懊恼地嘟囔着什么。

　　看到沈安安消失后，左志诚才点点头：“办的不错，不过这个月开始你要看着她点，别再让她花这么多钱了。”

　　林玥汐颔首示意：“我明白的。”

　　……

　　几天后的清晨，左志诚正呆在地下实验室中，他的面前是一具鲜活，年轻的躯体，他正划动刀子，将对方身上的命丛一点点取出来。

　　以他现在的刀法，武功和对肉身的掌控能力，普通的手术完全是小菜一碟，大约十多分钟的功夫，命丛已经取了出来，特别在加上他现在的心神修为，根本无需在用别的什么东西来封口。

　　只要心神之力暗示一下，用冰天冻地停滞人的思维，直接把人变成了植物人，等手术完了送出去再解除思维冻结，被动了手术的人根本都不会意识到自己被人开过刀了。

　　左志诚小心翼翼地将眼前的命丛放入一只透明的器皿之中，和另外两只器皿放在了一起。

　　‘徐鸿飞上次查出来的三个命丛，全部都到手了，可惜，没有一个是我需要的。’将三枚命丛藏了起来。

　　毕竟这些并非是鬼眼黄泉天上的命丛，而练习命图之后，上面的命丛便异化了，就好比灵能炉，上面的几个命丛已经和过去的命丛不同，所以增加额外的命丛，加的越多，排斥反应的可能性也很大。

　　唯一可以增加其他命丛的方法，就只有兼修别的命图才可以。不过修天宫阶段，每个人都只能修炼一个命图，只有到达道术修炼的第三阶段，造星河，使得身体半灵能化，才能以一人之力兼修别的命图。

　　这是记载在道经第二册命图篇上的修炼禁忌之一。

　　而南圣门的命图系道术，想要达到造星河，只能练完一整幅命图才行。不过现在左志诚还不是想这么多的时候，他就算收集完了命图，也没有道经的后面几册，命图之后怎么修炼上去还是完全没有头绪。

　　‘杜天宇的身上明显是夜之种的改造，蜃宗必然是在拥有了夜海之后，兼修了夜亡君主的命图，只是不知道他原本还修炼过什么命图。可惜我不知道十大无上命图是哪十个，不然根据他的雷云命丛，倒是可以猜测他还修炼了什么命图。’

　　想着的同时，左志诚突然回头看看，淡淡道：“你回来了？”

　　徐鸿飞点了点头，此时的他，比起一个月前瘦了许多，脸颊也变得消瘦了，但是一双眼睛炯炯有神，就好像天空中的星星一样。

　　“阿月他在院子外，我不知道是不是应该带他进来。”

　　左志诚脱掉了手套，洗了洗手：“你把这里整理一下，我去看看他吧。”


第322章 日常锻炼和外出计划

　　左志诚走到门外的时候，阿月穿着一身士兵的衣服，看上去松松垮垮地站在门口。

　　此时的他看上去比第一次见面时健壮了一些，不过脸颊上多了一道淡淡的疤痕，看样子是这段时间在战场上留下来的。

　　瞥了他一样，左志诚说道：“进来吧。”

　　“待会你和徐鸿飞一起，自己选一个自己住的房间，有什么需要，我会安排人来问你。”

　　“那……那我什么时候能开始学武功？”阿月鼓起勇气问道。

　　左志诚回头看了他一眼，说道：“我什么时候说要教你武功了？以你的废物体质，就算再练一万年也练不出武功。”

　　阿月被左志诚的这番话说的脸色通红，可还是梗着脖子说道：“可是你说过，你说过如果我走出北荒的话，就……”

　　“我是说过，但没说过要教你武功。你根本学不了武功。”

　　阿月似乎反应了过来，问道：“那我可以学道术么？”

　　“你也只能学道术了。”左志诚淡淡地说道：“接下来你每天要跟着徐鸿飞一起锻炼，我会为你做一个体检，至于真正的学习，还要等我再找几个人过来。”

　　虽然眼中有失落，但是阿月还是点了点头表示服从。

　　第二天一大早，徐鸿飞和阿月还睡在床上的时候，就直接被左志诚浇了一盆冰水给唤醒了过来。

　　他们哆嗦着身体站在院子中央，左志诚冷冷地说道：“我问过你们这一个月来战场上的表现了。我只能说，你们和土匪几乎没什么区别，根本就是两坨无能的大便。

　　从今天开始，每天早上一万米的跑步，然后是力量训练，速度训练。”说着的同时，一道庞然大物的身影从墙外钻了出来，将徐鸿飞和阿月都笼罩在了他的阴影之中。

　　徐鸿飞倒还好，阿月却是脸色一变，紧张地说道：“这是什么东西！”

　　只见冥王蛇吐了吐蛇性，饶有兴趣地看着眼前的两个小东西。这冥王蛇在左志诚的调教下，每天又有好吃好喝供着，现在的智慧比起过去也更加进步，大约相当于十岁多的小孩，能够听懂很多复杂的命令了。

　　左志诚说道：“我没有时间一直盯着你们两个废物，所以每天的训练，就会由冥王蛇来监督你们，你们如果少了任何一项训练，或者有任何偷懒的行为，他会直接吃了你们。”

　　显然在两人的面前，因为体型的关系，冥王蛇带来的压迫远远超过了左志诚，所以他们两个听到了左志诚说的话后，立刻都脸色惨白。

　　特别是阿月，他激动地叫了起来：“开什么玩笑，这蛇虽然大，但也就是畜生啊，他懂什么？万一他把我们吃了怎么办！”

　　左志诚笑了笑：“我也不确定他到底懂不懂数学，不过只多不少的话，他应该是不会算你们偷懒的。”

　　说完，也不管两人的死活，直接一步一跨，整个人消失不见了。

　　留下阿月和徐鸿飞两个人面面相觑，还没等他们反应过来，冥王蛇已经爬到了他们面前，一脸兴奋地吼了一声。

　　几秒钟后，两个人在这条庞然大物的追赶下一同飞奔了出去。

　　阿月吼道：“他不会真的吃人吧！”

　　“我不知道。”徐鸿飞眼神中也紧张到了极点，奔跑的速度前所未有的快：“不过我喂过他吃了很多死人。”

　　于是接下来几天，左志诚白天稍稍教导一下两人实战技巧和格斗经验，便任由两个人在冥王蛇的监督下锻炼起来，自己则回去学习各种青月丘送来的各种人体改造的材料。

　　然后便是武道修炼，参悟地狱门的各种武功，以及和独孤峰的交流，谈话。

　　徐鸿飞除了每天的练习之外，晚上还要出去执行左志诚交给他的任务，收集命丛的消息，以及一些左志诚要他打探的情况。

　　至于阿月，他每天训练完了以后，除了躺在床上便什么都做不了了，如果不是有左志诚提供的各种药材和药剂的支撑，恐怕他早就死了。

　　沈安安的几门课程，她还在准备之中。

　　几天后的清晨，左志诚正坐在实验室内翻看着一张青月家送来的卷宗。这次他虽然回来的很低调，但是终究纸包不住火，仍旧还是被海京的高层们知道了。

　　知道了以后，对方自然是百般邀请，朱宇文也开了庆功宴，邀请左志诚前往，还有青月家，白家，何自在都邀请了左志诚。

　　不过这些邀请都被他一一谢绝，以他自己要疗伤为借口，哪里都不准备去。他现在有这么多东西要学习，要修炼，要安排，哪里有时间去应酬这些琐事。

　　可是天蛇王的身份毕竟已经不同，虽然他谢绝了所有的邀请，但是对方仍旧送了很多礼物过来。比如青月家的一份宗卷，还有朱宇文送的黄金，钻石，以及一份新的任命书。

　　任命书的内容是即日起，左志诚除了是影子兵团的副团长，更是直接成为了朱宇文亲卫，阴影死士的副统领，还有虎狼军副总教官，以及新陆城的副城主。

　　虽然官职很多，但除了俸禄增加外，根本没有任何的实权。这显然也是朱宇文的制衡之术，他害怕左志诚接下来野心太大，有掌握更多权力的想法，这些任命也算是一个试探了，看看左志诚对这方面到底有没有什么想法。

　　左志诚对此当然没什么想法，比起这些任命和官职，他更感兴趣的反而是青月家的那份礼物。

　　左志诚现在看的这份宗卷，里面记载的一项改造手术会大大降低手术人的寿命，但是却能够使人自由开启关闭肾上腺素的控制，使得战斗的时候爆发力速度大大增加，大约增加一倍左右。

　　这项手术可以说非常有用，大部分人也许不会使用，但有些人天生就适合这种拼命的手段。

　　“有趣。”左志诚这么想着得时候，耳朵突然动了动，便听到了院子外有人敲门的声音。

　　他的身体微微晃了晃，手中的宗卷掉落在地上，整个肉身已经消失不见，他就好像一道清风一样，整个人扫过了走廊，院子，出现在了大门口。

　　大门被打开，左志诚看着眼前出现的高挑女子说道：“师姐？你怎么过来了……你练气大成了？”

　　“嗯。”蒋晴点了点头，按耐住心中的异样，随口说道：“我听说你现在家大业大，就要来投靠你啦。”

　　左志诚的嘴角微微翘起：“那好，我正好想要出去一段时间，有些事情正好要麻烦师姐你了。”


第323章 武术教学和心神磨练

　　蒋晴眼睛一亮，问道：“噢？什么事情？”

　　左志诚看了看门外的方向，脸上露出淡淡的笑意：“稍等一下，他们马上就到了。”

　　蒋晴听到这句话的时候，耳朵微微动了动，她练气大成之后，练拳化脑，五感也变得越来越敏锐，现在就听到远处似乎有重物掉落在地上的声音不断响起，并且逐渐朝着这里靠近。

　　大约一分钟后，声音越来越响，大门被砰的一声撞开，两个人影慌不择路的冲了出来，正是徐鸿飞和阿月，两人的身后，则是一脸不怀好意的冥王蛇，吞吐着蛇性，缓缓爬上了墙沿。

　　两人一冲进院子里，就忍不住趴到在了地上，似乎是完全累得爬不起来了。不过还没等他们躺下几秒钟，一道黑色的阴影已经将两人的身体一同覆盖，一丝丝奇怪的粘液洒在了他们的身上。

　　那是冥王蛇正在他们的头顶，一边流口水，一边瞪着他们。

　　“知道了，知道了，马上起来。”阿月一边骂，一边费劲力气的爬了起来，同时踢了踢徐鸿飞的肩膀，那边的徐鸿飞虽然练武有成，但是他拥有命丛不坏，吸收了许许多多的金属，跑起来的负荷可比阿月大得多。

　　看到两个人在冥王蛇的监督下拿起了石锁，石锤做力量训练，蒋晴眨了眨眼睛，问道：“他们是？”

　　“我新收的两个手下，我离开的这段时间，能不能麻烦师姐你来教导一下他们的武功。冥王蛇每天早上会监督他们完成最基本的身体素质锻炼，师姐你只要接下来再指导他们武功就行了。”

　　蒋晴笑了笑道：“这个容易，我会好好教他们的。”

　　“那多谢了，师姐你也是练气大成的高手了，工资暂时就按每月一万钱来算吧。”这种小钱左志诚花起来总是很大方的，他指了指庄园内的一排房子说道：“我一会让管家林玥汐来找你，你打算住那里，打算要什么东西，都可以让他给你安排。”

　　左志诚又回头看着正在训练的徐鸿飞和阿月两人，吩咐道：“你们两个，这位是我的师姐蒋晴，从明天开始我要出去一趟，就由她来指导你们武技。我以前的武功也是她指导的，你们要好好听她的话，如果违逆的话，我就把你们的脑袋拧下来，听明白了么？”

　　“明白。”两人同时大喊道。

　　左志诚点了点头，回头朝着蒋晴笑笑：“那他们两个就麻烦你了，只要不死掉，随便师姐你怎么训练。”

　　于是将两人以后的武术训练全部丢给了蒋晴之后，左志诚便施施然地走向了实验室，他还没看完青月家的那份宗卷呢。

　　蒋晴在一旁一直看完了徐鸿飞和阿月的身体素质的基本训练后，心中暗暗估算道：“两个人的身体素质都还不错，特别是那个大个子的，好像是练了真传武功的。”

　　看到冥王蛇离开，两个人被蹂躏到了躺在地上，蒋晴走了过去问道：“你们两个叫什么名字？”

　　“我叫徐鸿飞。”

　　“阿月。”

　　“你们两个，跟了阿左多久了？”蒋晴也没立马教对方武功，而是先要谈一谈，看看对方的性情。

　　徐鸿飞老老实实地说道：“我跟了大人大概快半年了吧，阿月是十多天前才过来的。”

　　“噢。”又问了几句，蒋晴就发现徐鸿飞看上去比较老实，问什么答什么，那个阿月的小个子却是非常孤僻，基本上不说话。

　　所以她笑着对徐鸿飞说道：“鸿飞，你的基础不错嘛，阿左他传给你真传武功了？”

　　“嗯，大人他教了我北鹏垂天式。”

　　蒋晴说道：“哦，那你练几招给我看看，我指导你一下吧。”

　　“好的。”徐鸿飞说完之后，便一板一眼的练了起来，他的招式非常熟练，但却缺少一点灵性，比较僵硬。

　　蒋晴看到了，便随意指点了几招，那边的阿月看着练习北鹏垂天式的徐鸿飞时，眼中闪过一丝嫉妒。他虽然私下里也偷学过徐鸿飞练习的北鹏垂天式，但是就像左志诚所说的那样，不管他怎么练习，都完全没有效果。

　　而徐鸿飞在身体素质上也是一日千里，将他越甩越远，虽然徐鸿飞有意在他面前压制自己的体力，但他也不是傻瓜，很多细节还是能看出来的。

　　那边的蒋晴随意地指点了一下以后，貌似无意地问道：“对了，你们平时在这里，有看到过一个叫青月丘的女人么？”

　　“噢，你是说青月丘大人么？她有时候会过来找大人送点东西。”

　　“她经常过来么？会不会住这里？有没有过夜过？”

　　蒋晴一脸好几个问题，问的徐鸿飞愣愣的，过了几秒钟才回答道：“一般来半个小时一个小时就走了吧，过夜倒是没有。”

　　“噢～～那她一般什么时候过来？”蒋晴摸了摸下巴问道。

　　“额，不一定吧，有时候几天，有时候几个月。”

　　一旁的阿月撇了撇嘴，心中暗骂道：“花痴女人。”

　　……

　　地下空间，一处石室之中，阎魔圣子坐在轮椅上。

　　虽然是一件石室，但是这里的装修并不差，甚至可以说是不错。不但光线充足，还有壁炉，熏香，地毯，兽皮的盖子，各种生活器件都很充足。

　　可以说阎魔圣子到了这里后，不但没有受过任何虐待，甚至一直是好吃好喝供应着。

　　只不过整个石室的大门是好几重的钢筋，铁柱打造，以阎魔圣子现在的功力，根本别想出去。

　　此时的他，正捧着一本书籍，上面的内容正是一些拳谱和武功秘籍，都是左志诚拿给独孤峰解闷的。

　　就在此时，大门打开的声音轰隆隆的传了过来，左志诚的脚步声响起，独孤峰施施然地说道：“时间又到了么？”

　　“嗯，你休息的没问题吧？”

　　“呵呵，你这样好吃好喝供着，就不怕我又一天逃出去么？如果我逃出去了，你手下那些小朋友都死定了。”

　　“这种话，等你逃出去再说吧。

　　既然你今天还这么有精神，那么我们就开始吧。”说着的同时，左志诚一指隔空点出，一丝惊人的寒意已经如同彗星袭月般朝着独孤峰杀了过去。


第324章 磨砺和交流

　　随着这一指隔空点出，独孤峰一声轻笑，左手轻抬，一股股宛如黑气的心神之力倒卷而来，带着一股扭曲意志，地狱幽冥，生命轮回的意境侵袭而来。

　　左志诚的眼神之中闪过一丝迷惘，似乎自己在一瞬间转世投胎，成为了狮子，成为了老虎，成为了小厮，成为了妓女，成为了厨师，短短一秒钟都没有的时间中，似乎有无数人的人生经历在他的脑海中一闪而过。

　　不过不论是怎么样的人生，怎么样的命运，最后都被一股可怕的寒流清洗，最后冻结，粉碎。

　　左志诚的眼神也随之一阵清明，看向了对面的独孤峰，便看到独孤峰脸色一青，便又恢复了正常，只是打了个哆嗦道：“真爽，就像是夏天吃了块刨冰一样。”

　　左志诚皱了皱眉头，对方对于他冰魄寒光剑的心神之力，了解的越发透彻了。

　　独孤峰看到左志诚皱眉，便说道：“你想用我地狱门武功，用我的心神之力来磨练你的武道意志，但却也让我了解了你的武功，你这门寒光波动剑，虽然威力巨大，但是太过直来直往，内涵不深，恐怕用不了多久我就能把他完全摸透了。”

　　“哼，那你就试试看吧。”说着，左志诚的右手再次抬起，心脏般的跳动随之响起，随着无数血液的流动，整个手掌似乎都在一瞬间变大，带着一股股杀意和寒冷，如同是进入了一个寒冰地狱一样，朝着独孤峰笼罩过去。

　　“不错。”独孤峰眼睛一亮，同样掌心跳动，一生一死两股意境混合在一起，带着涅槃而出的强大力量，同样一招地狱涅槃拍了过去。

　　噼啪一声脆响，两人的手掌轻触，一阵微风涤荡而过，将整间石室都一扫而过。

　　左志诚有一种回到母胎之中，重新活过来的感觉，不过就在他要沉沦在这种臆想中的时候，冷冽的寒意在他的脑海中爆发出来，将所有的幻觉，幻想全部一扫而空。

　　对面的独孤峰则是用一种品酒一样的表情慢条斯理道：“不错不错，短短半个多月的功夫，你竟然已经将这一招地狱涅槃练习到了这个程度，还在其中加上了你那套血液发力的手法，在心神意境中，混合了你自己的寒冰意境。

　　你想要将你的武功和地狱门的武功两两结合，打造出一个寒冰地狱么？不过现在看来，当中的瑕疵还很大，破绽太多。”

　　“武功，当然要不断修改，修正才能真正圆满。”左志诚理所当然地说道：“我再借你的境界修为来磨练我的意志，你又何尝不是借这次考验，苦难来激发自己的潜力。”

　　“呵呵呵呵，说得好，那就看看是我们谁先成功吧，这次如果我能重归练虚，第一个就会杀了你。”

　　左志诚冷笑一声，再次一爪祭出，这次却是寒流卷动，万鬼齐鸣，地狱门的万鬼寒冥爪，可以说这是地狱门诸多武功中，和他本来武功最相契合，他练得最熟悉的。

　　果然这一爪拍出，独孤峰也眼中一亮，但他却是没有以爪对爪，而是剑指隔空点出，随着骨节奏鸣，带着一股凌然寒意朝着左志诚的万鬼冥寒爪破去。

　　他竟然在和左志诚的无数次交手中，也学会了对方的寒光冰魄剑之中的弹指冰雷，而且还在其中加上了自己的武道意境。

　　一爪一指撞击在一起，转眼间化为千百道残影，发出了一连串噼里啪啦的脆响声，肉身拳脚的碰撞，武道意志，心神之力的撞击，两人各自在用对方的武功来磨砺自己的武功，并在一次次的交流中，越来越强，越来越纯粹。

　　就如同被打磨的宝石一样，变得越来越璀璨和闪亮，各自不断积蓄自己的武道经验，直到最终化茧成蝶，突破极限。

　　左志诚一直和阎魔身子交锋到了自己的心神之力变得开始有些干枯为止，就感觉自己的心神之力如同被磨刀石不断磨砺，变得越来越锋利。

　　他站起来后，也没说什么，留下几颗灵能果实，便直接推开门走了。他自然不可能主动告诉独孤峰接下来他要离开一段时间，免得对方动一些不该有的念头。

　　不过他也不是就这么直接离开了，而是来到地面上院子外的一间房间中，房间中的阿虎斜斜依靠在墙壁上，自从上次鬼哭谷回来以后，他因为受到了精神方面的创伤，便成为了这个样子。

　　左志诚离开的这段时间，都是将他交给了下人打理。对方的肉身他检查过很多次，完全没有问题，主要的问题是出在精神上，是心理方面的问题。

　　所以他走过去之后，只是说道：“阿虎，你还记得我么？”

　　对方的眼神迷茫，似乎没有任何变化，只是傻傻地看着眼前的墙壁。

　　左志诚心头一动，突然一掌按在对方的脑门上，一丝微不可察，弱小到了极点的心神之力刺激在对方的心灵上，直到这时，阿虎才抬起头来，看了看左志诚的脸庞。

　　‘地狱门的武功，果然有效果么。’左志诚喃喃道：‘那样的话，等我达到法相境界，应该就能治愈你的心灵创伤了，不过到时候就算治疗不好，等到了练虚境界，也能重新扭转你的心灵、记忆，甚至重塑你的人格，将你彻底治疗好。’

　　左志诚本来想让阎魔圣子来帮阿虎治疗，不过这段时间交手下来，还是觉得不妥。阎魔圣子此人太过危险，如果治疗的时候对方在阿虎的心中留下什么暗门，对于这里的所有人来说都是一个巨大的威胁。

　　左志诚摇了摇了摇头，转身离去。没有和任何人道别的，他就离开了海京城。

　　这里搜集命丛的工作都已经教给了徐鸿飞，人体改造的学习和武道修炼也暂时到了一个瓶颈，没办法急于一时，他现在出去一趟，打算花半个月左右的，却是为了另外两件事情。

　　‘也是时候搜集一些新的种子了。’左志诚看着西边的边境线方向：‘希望在那里，会有不错的好苗子。’

　　左志诚的脑海中，闪过了徐鸿飞带回的情报中，几个四大军团和土著们交战最激烈的地方。

　　他这次出去，一个是看看能不能再收几个可用之才，还有一方面就是根据一些古兽出没的传闻，寻找看看一些拥有命丛的古兽。


第325章 和谈和挑选

　　几天后，位于南湾西边数百公里外的一座城寨内。

　　这里是潜鳞军前线阵营中的一处城寨，混居着大齐人和各种当地土著，因为军营的存在，所以倒还算是热闹。

　　此时城寨中的酒馆内，所有的桌子都被占满了，一部分山民，还有十几名军人都在大声吹牛，喝酒，吃肉。

　　左志诚穿着黑色的长袍，正静静地坐在酒馆的角落之中。他的脸上被大衣连体的头罩罩了起来，完全让人看不清他的面容，显然是有意的隐藏身份。

　　不过酒馆毕竟是酒馆，就在他端坐等待的时候，还是时不时地能听到一些消息。

　　“娘的，最近真是淡出个鸟来，天天操练，我都要给累死了。”

　　“操练总比打仗好。”

　　“嘿嘿，那可不一定，不打仗哪能发财？还有那纽曼族的小婊子，妈的就是比大齐的女人水嫩。”

　　最后一个人刚说完，身旁的军士便一片轰然大笑。

　　又有人说道：“你们听说没有，最近打不起来，是因为那天的所有土著联合起来了，组了一个什么大联盟。”

　　“我大哥在将军身旁站岗的，听说是有这个消息，好像是要和谈了。”

　　“和谈？真的假的，死了这么多人，还能谈？”

　　左志诚听到几人说的话，心中微微一动，不过眼神中并看不到丝毫的变化。他等了大约十分钟后，一名相貌平凡，五短身材，大约三十岁左右的男子坐到了左志诚的身旁。

　　他的样子看上去平凡无比，简直是那种一掉入人群就完全让人记不住的样子，不过这种样子也正是天生做情报工作的料。

　　他一坐到位置上，便以一种常人听不到的声音，轻声说道：“大人，让您久等了。”

　　“没事。”左志诚淡淡问道：“准备的怎么样了？”

　　那人苦笑一声：“您刚刚可能也听见了，最近边境的战事停了下来，货色也比较少了。”

　　“无妨，先带我去看看再说吧。”

　　那人点了点头，于是两人一先一后走出了酒馆，左志诚跟在那人的身后，左转右转，子啊城寨中兜来兜去，走的地方也越来越偏僻，终于拐到了一处暗门前，那人用特殊的节奏敲了几敲，门被打开，两人才走了进去。

　　到了这里，左志诚能明显地感觉到那人的心跳放慢，整个人似乎也轻松了一些。

　　“抱歉大人，最近四大军团都在计划和谈的事情，最近对边境线附近的监管也非常紧。”

　　“依你看……和谈的成功率有多大。”左志诚摩挲着下巴问道。

　　“成功率很大。我们有可靠消息，云羽军的那位侯爷已经派了代言人进入土著联盟的高层，这次的大联盟和和谈，就是他们牵的头。

　　而且据说在剿灭了地狱门之后，他们已经开始打通一条由东至西的贸易通道，如果真的打通的话，不但是新大陆，甚至西方大陆，还有中原，都有这条贸易通道连接，其中蕴藏的财富不言而喻。”

　　听到这里，左志诚的眉头也忍不住皱了起来，本来听说毅勇侯在内陆有一块数百万人口的土著国家，已经是非常厉害，想不到现在已经有了将众多土著联合起来，甚至开辟贸易路线的能耐。

　　这其中牵扯到了新大陆，西方，东方，多少势力，多少组织，多少国家？而一旦成功以后，光是收收路费，恐怕毅勇侯都能一举成为世界第一大富豪。

　　更何况还有土著大联盟，这个联盟一旦成功，加上云羽军本身的实力，恐怕也是一瞬间就成为新大陆的巨无霸，就算到时候能够海外建国，左志诚都不意外。

　　而且最关键的还有一点，就是其他三大军团，竟然跟着云羽军一起准备和谈了。这说明什么？显然是剿灭地狱门的过程和结果的时候，他们之间发生了一些左志诚不知道的事情。

　　也说明了大齐王朝在新大陆的军队内部已经是一片糜烂。也怪不得他们放走自己后，竟然没再来找麻烦。看样子除了是自己展现的实力很棘手以外，就是他们现在的主要注意力都放在和谈和联盟上了。

　　也是，地狱门的宝藏虽然丰富，但是和东西贯通的贸易路线，以及十多亿人口的土著帝国来说，根本就算不上什么了。

　　想到这里，左志诚突然觉得，地狱门被剿灭的事情，似乎也不是这么单纯了。

　　不过左志诚也就想了想，他现在最重要的事情还是提升实力，培养势力。按照新大陆和中原之间的航程，他估计最多还有六个月到八个月的时间，蜃宗的下一波攻势就会到了。

　　他估计，到时候即使不是蜃宗自己过来，恐怕也会有练虚级别的武者，或者造星河级别的道士出现。

　　那个时候，他自己，影子兵团，虎狼骑，还有何自在，青月丘，青月英，蒋天正，李寻一等人，还有他自己培养的手下，可能都需要请来帮忙。

　　左志诚朝着那人点了点头：“先看看吧。”

　　于是那人带着左志诚走入一间地下室，随着火把被点亮，一张张小脸出现在左志诚的面前，全部都是一些五岁，六岁，七八岁，十多岁的小孩出现在左志诚的面前，一脸好奇地看着左志诚和他背后的人。

　　左志诚扫了他们一眼，随口说道：“接下来我做几个动作，半个小时后你们每个人重复一遍，谁做得最好就能跟我走，天天有肉吃，有钱发。”

　　听到左志诚说的这番话，在场的小孩子们立刻都爬了起来，特别是那句天天有肉吃，对于现在的他们具有无比的吸引力，似乎连眼中都散发出了一阵阵绿光。

　　看到他们这个样子，左志诚总算是点了点头，便拉开架势，打了一套最基础的须弥长拳。

　　这些小鬼是否拥有先天一气在他眼里已经清清楚楚，不过同样有先天一气的，他当然还要选择更优秀的。至于命丛的问题，却是一会儿在顺便检查。


第326章 天赋

　　随着左志诚的动作，大部分的小孩都睁大眼睛，紧紧地盯着左志诚做出的每一个动作。他们之中有大有小，有大齐人，也有当地土人的小孩，这些小孩都是在战争中失去双亲的孤儿。

　　类似的人口、奴隶的贸易，在边境线上一度持续的非常繁荣。毕竟军队这种东西，可以是军队，也可以是土匪。

　　在需要的时候，他们往往都能化身为劫匪，以武力来抢劫民众。不论是敌国的民众，还是自己国度的人。

　　半个小时后，所有的人开始重复左志诚所做的动作，他们是在没有任何心法，运劲手法的状态下，纯粹的模仿左志诚的动作。

　　不过即使是这样，对大部分人来说，这仍旧非常的难，超过一半的人根本来动作的数量都回忆不起来。剩下的人中，大部分也是七扭八拗，虽然记得，但是也做的非常不标准。

　　左志诚一边看着这些小鬼做动作，一边随手拍在他们的身体上，这是以灵能在检查他们的器官，看看他们身体上有没有命丛。

　　可惜的是，这么扫了一遍下来后，并没有人的身上拥有命丛的踪迹。

　　看到所有人都将动作做完了一遍以后，左志诚的眼中闪过一丝失望。一旁的男人走向前去问道：“大人，怎么样？”

　　左志诚指了两个人说道：“你！还有你，你们两个跟我走。”

　　左志诚指出来的分别是一名男孩和一名女孩，男孩看上去大概十五岁左右，是在场的小鬼之中，少数比较健壮的，而女孩子大约只有八九岁，看上去瘦弱的好像一根豆芽菜一样，但眼神之中却稍有的蕴含一丝聪慧。

　　他们两个一个是先天一气的含量突出，后者则是记住和完成的姿势最多，所以分别被左志诚挑选了出来。

　　将他们带了出来，那女孩回头看了看地下室中的其他小孩，每一个小孩的眼中流露出的都是绝望和麻木，她不敢再多看，值得跟着左志诚走了出去。

　　“你们两个，叫什么名字。”

　　那比较健壮的男孩说道：“耶石。”他的皮肤看上去有些黝黑，颧骨微微突出，似乎不是大齐人。他虽然极力隐藏，但是看着四周围的大齐人的目光，还是隐隐有着一丝的仇恨。

　　另一个瘦弱的女孩子则轻声说道：“纪南仙……”她顿了一顿，终于还是问道：“大人，不能也带别的小孩子一起走么？小胖他很聪明的，十岁已经识了很多字，还有小红，她会做饭会刺绣，兰兰姐也是，五岁就帮家里人干活了，她们都很能干很听话……”

　　她的身体被左志诚冰冷的目光所笼罩，想要说下去，却感觉到一阵扑面而来的压力，让她怎么也无法继续说下去一个字了。

　　左志诚指了指两人背后说道：“你想留下来陪她们，我不阻止你。要么跟我走，要么就留下陪他们等死，你自己选吧。”

　　说着，便带着耶石以及那个男人一同离开了。

　　纪南仙愣在原地，脑海中闪过那一张麻木，灰暗，绝望的脸庞，身体忽然抖了抖，最后跑步追上了左志诚。

　　左志诚的身边，那男人扫了一眼耶石说道：“大人，这小鬼是塔克族的孤儿，而且年纪也有点大了，我怕他养不熟。”

　　左志诚一脸淡漠地说道：“没事，除了这些，还有别的么？”纪南仙和耶石的天赋虽然对常人来说已经称得上优秀，但是在他的眼中也就是一般。

　　那男人见状也没有多说什么，本来他就是提醒一下而已，他想了想说道：“最近战事没了，奴隶和孤儿也都没了来源。不过如果大人还想找的话，也许可以去附近的孤儿村看看。”

　　“孤儿村？”

　　“嗯，因为家里的男人都打仗死了，所以是一堆孤儿寡母住在一起，因为非常穷，所以给钱的话，都肯卖儿卖女的。”

　　左志诚点了点头：“这两个小鬼你替我安排好，给他们洗洗澡，好吃好住养着，我一个人去逛一逛。”

　　“遵命，天蛇王大人。”

　　……

　　孤儿村虽然叫做村，但其实也不过是一种比较笼统的说法而已。事实上却是附近好几片村庄的各个部分都有。

　　左志诚一个人穿着黑袍，带着头罩，便穿行在附近的山林之中。他走走停停，将附近几个孤儿村的小孩都扫了一遍，不过相比起影子兵团的情报人员，专门挑选出来的儿童，这些孤儿村里的儿童，其素质水平就更加参差不齐了。

　　一天后，左志诚行走在一块田野上，田野上到处都是劳作的农民，还有些孩童在附近玩耍。

　　他走过山中的小溪，能够看到采药人，伐木的工人，还有在这里附近追逐的小孩。

　　他走在一条田埂之上，都能看到田埂两边郁郁葱葱的粮食。

　　他走了大约好几里的路，但却始终有一个人影，鬼鬼祟祟地跟在他的身后。

　　左志诚的目光扫过四周围的人畜，突然之间转过身体来，就看到一个拄着拐杖，大约十二岁左右的男孩正跟在他的后面，当左志诚转过身来时，他的脸上突然闪过一丝慌乱，似乎想要装作路过一样离开，却被左志诚一把抓住了肩膀。

　　“你是谁？为什么跟着我？”

　　那男孩不好意思地说道：“对不起，对不起，我只是觉得你很特别，所以才跟着你，对不起，我现在立马就走。”

　　“特别？”左志诚看了看男孩子的眼睛，突然问道：“你看不到？”

　　“嗯，我一生出来就瞎了。”那男孩恬淡地笑到，似乎一点也不怨恨自己的残疾。

　　左志诚问道：“你是瞎子，又为什么会觉得我特别？不对，你是瞎子，怎么知道我转过身来的？”

　　那男孩不好意思地笑到：“我也不知道，就是有时候能感觉到。”

　　“感觉。”左志诚突然似乎明白了什么，抓着男孩的手微微用力，脸上闪过一丝惊讶，他问道：“你是不是能够看见，看见我身上的光芒。”

　　听到左志诚的这番话，那瞎眼男孩也终于变了脸色，有些激动地问道：“你也能看见么？你也知道这种感觉么？老妈她们都说我疯了，但是我知道，我根本没疯，这种感觉这么真实，这么细腻，怎么可能是疯呢！”


第327章 才能

　　左志诚的眼神之中，闪过一丝复杂的神色，这是他很少会有的一种神色。他拍了拍瞎眼男孩的肩膀，说道：“你看到的光是什么样子的？”

　　“嗯，很难形容，如果一定要形容的话，就是五颜六色吧，花草树木的光芒最暗淡，感觉都是灰灰的，冷冷的。”

　　“那动物呢？”

　　“动物就不一样了，有些和花花草草差不多，有些则是白色的，非常亮，也有些是灰色白色结合在一起，总之每个动物动物都不一样。”瞎眼男孩一脸骄傲地说道：“我光看颜色，就能把那些动物都认出来。”

　　“这样么？”左志诚的眼睛微微眯了眯，再次问道：“那人呢？人和人，你能看出什么区别？”

　　“人和人的区别就更大哩。五颜六色的，有好暗好暗的，也有好亮好亮的。”

　　对方的语言表达能力显然非常一般，带有着孩子特有的模糊和幼稚，所以左志诚试着引导对方，问道：“那我呢？我身上的光看上去怎么样？”

　　“哥哥身上的光很特别，看上去好凉好凉，但一点都不刺眼，就好像冬天的太阳一样……”

　　左志诚摸了摸瞎眼男孩的脑袋，深入问道：“太阳的光芒，你也能看见么？”

　　“嗯，太阳好大，整个天空都是他，不过不像哥哥的这么聚集，还是哥哥的比较厉害。”

　　“你光是看到这些光芒，也能看清楚人的动作么？比如我之前的转身？”

　　那瞎眼少年天真的摇了摇头：“本来是看不清楚的，一开始到处都只能看到大大小小的光球，有的光球厉害，有的光球很没用。

　　不过我眼睛瞎了，也做不了农活，整天都呆在家里。没事做的时候，就只能数光球玩了。我一边数光球，一边摸东西，渐渐就知道哪个光球是哪个东西了。”

　　左志诚看了看少年满是伤口和老茧的手，淡淡道：“一定很辛苦吧。”

　　“其实也还好，不过摸得多了，看得也多了，就发觉光球变得越来越奇怪，就像是……就像是……”

　　“渐渐变成了世间万物。”左志诚轻声道。

　　“对，对，就是世间万物，这个词用得真好。”少年一脸恬淡地笑到：“后来我的眼睛虽然还是看不清东西，但是大部分冒光的东西，我都已经能感觉到他们的样子。”

　　左志诚朝着少年伸出了两根手指，做出了一个数字六的动作，问道：“这是几？”

　　少年的眉头露出了迷惘的神色，看到这里，左志诚皱了皱眉：“看不出来么？按照你刚才的描述，应该……”

　　少年摇了摇头，朝着左志诚比出了一个一模一样的六，说道：“我也不知道这是几。”说着，他有些不好意思地说道：“我没上过学堂，不识数。”

　　左志诚点了点头，对方的天赋，实在是让他也有些惊讶。如果说能够凭借自己的力量，将灵能视觉锻炼到几乎红外视线，不，甚至是比红外视线更加惊人的范畴，那么他体内蕴藏的那股力量，才真正让左志诚也感到不可思议。

　　他指了指对方的心脏部位说道：“你这里，平时会感觉到不舒服么？”

　　“啊？你怎么知道？”男孩摸了摸自己的胸口说道：“以前小时候还好，不过这两年开始，每天中午这里都会感觉有点痛。”

　　“没找大夫看过么？”

　　男孩摇了摇头：“这点小伤，没事的。看大夫好贵，足够我们吃一个月的饭了。”

　　左志诚沉默了一会，突然问了一个奇怪的问题：“那你有没有一种感觉，就是有时候，浑身上下都在着火，张口一吐，就能吐出一口火来？”

　　但是出乎意料的，对于左志诚的这个问题，男孩似乎并没有不解，只是意外地说道：“有时候是会有这种感觉，哥哥你也有么？”

　　左志诚说道：“你难道……就没有试过么？真的张开嘴巴，真的挥动手臂，将这种感觉激发出来，将自己的力量彻底发挥？”

　　“怎么可能，这种感觉也就是小孩子的幻想吧，阿狗整天还想飞呢，上次他从大树上跳了下来，摔断了一条腿，气得他老爹差点把他另外一条腿也打断。”

　　“可是，你不一样。”左志诚的眼睛眯了起来，紧紧地盯着眼前的少年：“你有天赋，有才能，你知道那种感觉的，你和你身边的人，根本不是同一类生物。别把那些废物和你相提并论。”

　　少年的眉头皱起，似乎有些不喜欢左志诚这么说：“有什么不一样？我们大家不都一样么？不都是这样得么。难道真的有谁能飞么？”

　　左志诚叹了口气，抓住了对方的肩膀，淡淡道：“忘了我刚才说的话，现在，至少这一次，跟着你的感觉走。”这次左志诚说话的同时，一波波心神之力已经如同潮水般涌了过去。

　　少年的眼神中闪过一丝迷茫，淡淡道：“跟着感觉走？”

　　“对，跟着感觉走，释放你心中的力量。”左志诚说话的语气之中，似乎带着无比的诡异和神秘，一字字道：“想象你的心中，立着一座巨大的火山……嗯……火山就是……算了，想象你的心中，蕴含着一个太阳，太阳的力量无比强大，无穷无尽。

　　而现在，这太阳正释放着无穷无尽的光与热，这些热透过你的骨骼，透过你的皮肤，从他体内的每一个毛孔，一个寸肌肤中被释放了出来……”

　　“太阳……我的身体里……有个太阳……”

　　随着左志诚如同梦魇般的劝说，少年的身体上立刻发生了惊人的异变，只见他的皮肤底下，无数的火光在摇曳，将他整个人都变成了一片通红，就好像一道道火焰随时随地会从他的毛孔里窜出来一样。

　　左志诚甚至能够感觉到对方体内汹涌澎湃的力量，却就是被束缚了起来，冲不破肉身的禁锢。这是对方的常识，仍旧在束缚他的本能。

　　“你身体里的太阳，爆炸了。”

　　轰！

　　随着左志诚的这句话刚刚说完，疯狂的火焰从少年的眼耳口鼻中冒了出来，瞬间将四周围的一切吞噬殆尽，惊人的热量横扫而过，在地面上产生了一片焦土。

　　硝烟散尽，瞎子男孩已经浑身赤裸的倒在地上，他周身的地表仍旧冒着一丝丝的青烟。

　　左志诚挥了挥手臂，将防火披风重新收了起来，他走到少年的面前，冷冷地说道：“七大神命丛……赤冠。”

　　“竟然能在不漏的境界，在什么都没学过的情况下，就做到了修天宫才能做到的事情……这种天赋……”

　　“你应该感到幸运，你晚了一年遇到我。”

　　赤冠，七大神命丛之一，能够使万物焚烧。


第328章 梅地亚湖

　　瞎眼少年的确应该感到幸运，因为如果是一年前他遇到左志诚的话，那么他的命丛赤冠将会被直接剥夺。

　　而现在，他则将成为左志诚重点培养的种子。

　　于是左志诚花了两百钱，将这名名叫孙飞白的12岁男孩网罗到了手下，他们将会和左志诚之前收下纪南仙，耶石一起，被影子兵团的人马送到海京。

　　至于左志诚，他将再次穿越边境线，将目光放到一望无际的伦卡卡大草原上。

　　相比起平原为主的殖民地，那里的人烟更加稀少，动物也越发数目繁多，相应来讲，其中仍旧存在的古兽也更加多，更加珍贵。

　　左志诚正是收到了几只传闻中可能拥有命丛的古兽的情报，这才一路赶往这里。

　　……

　　草原上，一队数十人的猎人队伍正团团围在一起，在他们的四周围，是上百头的草原野狼正将他们团团围了起来。

　　这些草原上的野狼生性残忍、狡诈，那是草原上各大民族的大敌。现在这只出来捕猎的队伍，便是被草原野狼给围住，慢慢消耗和杀死。

　　为首的一名络腮胡男子怒吼着一刀砍去，将一只扑来的野狼捅穿了脖子，但是很快就有更多的野狼悍不畏死地扑了上来，想要将他彻底杀死。

　　人与兽之间的残酷斗争，为了生存而产生的血腥厮杀，每天都在伦卡卡草原上发生。

　　不过到了今天，络腮胡子的眼中也露出了绝望的神色。

　　‘这么多野狼，除非是传说中的图腾勇士过来，才有可能击溃他们。’

　　‘我卡尔青族的勇士，难道今天就要葬身狼腹之中了么？’

　　就在这只猎队的大部分人都这么想着的时候，空气中传来了一阵阵爆鸣之声，那是如同万箭齐发，无数箭支遮天蔽日，划破空气时，才会发出的声音。

　　络腮胡子曾经在战场上听到过这种声音。

　　但这一次，却不是万箭齐发撕裂空气，而是有一个人，凭借自己得肉身，生生撕开了大气。

　　当络腮胡子听到这个声音的时候，一道黑线已经划开了大地上的野草，如同有人一剑斩开了大地。

　　几乎是彗星撞地球一样的，当黑色的线狠狠刺入狼群之中时，无数野狼的身上发出轰隆轰隆的撞击声，就如同是一道道雷霆击打在他们的身上一样。

　　几乎是毫不费力的，那些野狼便被一个接着一个撞飞了出去，身在半空，已经被那一股股巨力给活生生拗断了脖子，脊椎，撞裂了各大内脏。

　　而在众人的眼中，就是一道漆黑的魔影闪过，就有超过三十头野狼被撞的四散飞开，如同天空中一下子都是狼的尸体，各种碎肉，骨头渣子洒满了四周围。

　　狼群恐惧的低吼起来，如同是遇见了地狱中的魔鬼一样，朝着四面八方逃了出去，哪里还有刚刚围攻猎队时表现出的狡诈与残忍。

　　络腮胡子擦了擦额头上的汗，看了看那个站在一片尸体之中，却浑身上下看不到丝毫血迹的男人，男人浑身上下都笼罩在一片黑袍之中，在对方的身边，似乎连天上太阳的光芒都变得弱小了起来。

　　队伍中有人惊呼道：“草原之神啊！是您放出了地狱中的魔鬼么！”

　　没办法，左志诚的这个样子，的确像鬼怪多过像人。但他无需关心这些人的内心是怎么想的，因为在这种草原上，弱肉强食被演绎到了极致，在这里，一切都缺少规则的束缚，强者更是无需照顾弱者的想法。

　　他只是用一股寒意扫过对方的身体，让对方齐齐打了一个寒颤，这才冷冷地说道：“梅地亚之湖，在哪里？还有多远？”

　　络腮胡子第一个反应过来，立马指着西南方向说道：“从这里过去，骑马还要半天左右，就能到达梅地亚湖了。”

　　听到这句话，左志诚的身影微微一闪，便如同鬼影一样，闪现到了数十米外，接着又是一闪，就好像是一幅幅静止的图像一样，等他们回过神来，已经消失在地平线上。

　　“魔鬼！”

　　“这是魔鬼的力量！”

　　好几名猎手当即就跪倒在了地上，开始祈祷草原之神，放过他们接收了魔鬼的帮助。

　　但是带头的络腮胡子却更加见多识广，他早能曾经穿越边境线，做一个倒爷商人。曾经在战场上看到过类似不可思议的场景。

　　“别叩头了，什么魔鬼的力量，那是道术。”

　　“道术？”

　　“是啊，就是那些大齐道士拥有的神奇力量。”

　　说到这里，络腮胡子突然站了起来：“不好了，梅地亚湖现在都被汉特第二王帐军的人给占领了，听说那里正在举行几个王子公主的围猎。”

　　旁边的一名青年说道：“大哥？你要追上去？”

　　“不管怎么说，这个大齐道士救了我们的命，我不能看着他去送死。”那络腮胡子拉出了一匹马，就要骑上去。

　　一旁的青年却拦住了，急道：“大哥你疯了么？那些汉特人杀人不眨眼的，你追上去了也会被杀死的。而且那个大齐道士跑的这么快，你怎么追的上。”

　　“总要试试，我这个人最讨厌欠别人的，何况这次还欠了别人一条命。”说着，也不理会四周围好几个人的劝解，一个跳跃坐上了马匹，便朝着梅地亚湖的方向狂奔而去。

　　“你们快点回去吧，这次的事情和你们没有关系。”

　　……

　　另一边，左志诚以阴域空闪赶路，却是速度飞快，几乎比拟跑车，而且还是自己的双脚、肉身控制，根本不害怕各种地形的变化。

　　他这次要去的梅地亚湖，传说中出现了能够吞吐吞吐光线的地底神兽。虽然传说有点模糊，但是很有可能是某种当地人不认识的古兽到了这里，所以左志诚打算来看看。

　　毕竟从吞吐光线的地底神兽这个描述来看，这种生物很可能拥有特殊的能力，也就是说拥有命丛。

　　要知道命丛这种东西可不止是人类身上有，动物身上也是会出现的，甚至很多命丛都是人类身上长不出来，只有动物身上才有的。

　　所以上古很多门派都会使用古兽的尸体来制造法器，打造武器铠甲。

　　使用影域空闪赶了一会路以后，左志诚便又调整了一下，开始用双脚奔腾的力量赶路。这样能够让他节省灵能，交互使用得话，便可以使得灵能几乎没有任何损耗。

　　不过他奔腾了大约一两公里后，嘣的一声弓弦声响了起来，一根利箭已经射向了左志诚。

　　一队骑士大喝道：“大胆狂徒，你不知道这里已经被第二王帐军给包下来了么，还不速速退去。”


第329章 王公贵族

　　面对射过来的这一支利箭，左擎苍甚至连看都没看一眼，这一箭射出的力量、速度在军队之中也已经属于一流，但是在他的面前却远远不够看。

　　左志诚直接加快了一丝速度，那利箭便直接在他的脑后射过，落了一个空。

　　至于飞快奔来的那些骑兵，左志诚仅仅是淡淡地看了他们一眼，可就是这么简简单单的看一眼，却造成了严重的后果。

　　因为就在这一眼之中，一道白光如同利剑一样从左志诚的瞳孔之中射了出来，这道白光如同一把无物不切，无物不斩的利剑，随着左志诚的脖子转动，轻松地扫过了骑兵们的身体。

　　对他们来说，就是简简单单的白光一闪，他们的生命便走到了尽头。所有人都在左志诚这简简单单的一眼之中，直接被切开身体，斩成了两半。

　　而左志诚几乎连速度都没有丝毫变化，便继续前进，就好像他只是不小心踩到了路边的花花草草一样，一脸的淡然。

　　这门电光眼的道术是左志诚最新练成的，虽然速度极快，而且通过眼睛发射，在准度和应变上都很惊人，不过受于眼球结构的限制，让左志诚无法，更不敢使用太大的功率，害怕损害到眼球。

　　就算是左眼的夜海义肢来说，可能可以承受很到很高的功率，不过不到万不得已，左志诚不愿意尝试这种没把握的事情。

　　……

　　另一边，梅地亚湖的湖边。

　　这座如同蓝宝石一样镶嵌在伦卡卡草原上的湖泊，乃是草原的明珠。不但面积极大，更是波光粼粼，湖水如同宝石般透彻，吸引了无数部落，种族的目光。

　　不过到现在为止，这座美丽的梅地亚湖，仍旧一直被草原上的王者种族，汉特族所占领。

　　记得左志诚还在新陆城的时候，便和那些汉特族的人交手过。这只种族是草原上天生的战士和猎手，每一个部族中虽然都人数不多，但是几乎包裹妇人和小孩在内，每个人上了马就是战士，可谓将全民皆兵这四个字给演绎到了极致。

　　也正是这支行动如风，箭术入神的民族横戈在大草原上，统治并奴役了无数草原上其他的种族，这算是勉强挡住了四大军团对于草原的入侵。

　　当然这个和大齐人不适应草原的统治，草原上城市太少也有很大的关系。

　　此时的梅地亚湖便几十里的范围，便全部都被汉特族的第二王帐军被重重包围了起来，因为这段时间便是汉特族每年一次的围猎，无数汉特族的贵族，王子，公主都来到了这里参加这次围猎。

　　以示他们永远不忘弓马娴熟，打猎作战的技能。

　　而在此时的湖边，一座奢华异常，如同宫殿一样的巨大帐篷内。一场丰盛无比的晚宴正在进行之中。

　　帐篷的中央是性感、暴露的舞姬正在跳舞，每个人的桌子上则都摆放了牛肉羊肉，还有各种奶制品，显露出了一种粗旷的草原风格。

　　在坐在主位上的一名大胡子男子，正是第二王帐军的主人，当今汉特族的大王子，莫那鲁道。

　　此时的他正举着一杯马奶酒，朝着一旁得另一位王子笑骂道：“萨布，你这小子，今年的表现不行啊，你看看你猎的那头草鹿，还没一头兔子大，你这一年都活到狗身上去啦？”

　　萨布没好气道：“那是老子运气不好，没碰到大猎物，不然有什么是老子打不下来的。”

　　正在两人笑骂的时候，帐篷外突然进来了一个满头绑着鞭子，身材雄壮，身背一张一米五长的大弓的男子。

　　这男子手里还拖着一根绳子，绳子的另一头则绑在一名中年男子的身上。那中年男子的体格看上去也非常强壮，但是却被一箭射穿了琵琶骨，此时无力地被长弓男子拖着，好像拖着一条狗一样地爬进了帐篷。

　　一看到那长弓男子进来，莫那鲁道又笑了起来：“好好好，瓦托你这小子，我到没想到你是第一个抓到人的。”

　　原来这次汉特人王族围猎，除了放出很多精心准备的动物作为猎物外，竟然还带了几十个大齐武者过来，全部放了出去，将他们当作猎物一样捕杀。

　　那被称为瓦托的小子一脚将手下的武者踢到在地上，笑哈哈地说道：“父王，再抓他几个人，我的分数可就要超过你了。”

　　说着，他突然看到了帐篷的一角，立刻笑眯眯地走了过去，他从怀里掏出了一只白色的狐狸，笑着说道：“凌青小姐，这是我刚刚打到的雪狐，送给你了。”

　　他所面对的方向，一名一身雪白，面容俏丽的女子正端坐在那里，在女子的身旁还有两名大齐打扮的军士，正一脸愤恨地看着地上躺着的大齐武着。

　　这名面容俏丽，一身雪白的女子，正是云羽军，毅勇侯的干女儿，赵凌青。

　　听到瓦托的话，赵凌青笑着伸出了手，将对方手中的雪狐接了过去：“如此，就多谢瓦托大人了。”

　　不过一手接过雪狐的时候，那瓦托却故意张开五爪，在赵凌青的雪嫩手臂上抚摸了一下。

　　看到这一幕，赵凌青面色不变，但是一旁的军士却猛地站了起来，怒道：“大胆狂徒，还不跪下道歉！不然我张绍第一个取你狗命。”

　　但还没等瓦托说些什么，赵凌青第一个便斥责道：“张绍你疯了么？这里是什么场合，也是你能喧哗咆哮的么？”

　　“可是小姐……他！”

　　赵凌青一个耳光打在张绍的脸上，斥责道：“瓦托世子是什么身份？他不论做了什么事情，也不是你小小一个奴才可以说三道四的。还不给世子道歉？”

　　说着，她歉意地朝着世子笑了笑，说道：“不好意思，这些军队里的老油子就是胆子大，没规矩，让世子见笑了。”

　　那瓦托哈哈大笑起来：“无妨无妨，不过我看他还有些不服，我可以给他个机会和我较量较量。”

　　赵凌青却摇了摇头：“什么身份就要做什么身份应该做的事情，世子万金之躯，怎么能和这些滚刀肉交手。”

　　一旁的赵绍却是脸色通红，心中怒意盎然：‘小姐为了让汉特族加盟，最近约束所有人，遇到汉特族的这些王公贵族全部都要低一头，能让就让，遇到了矛盾，也全部都是让我们这边的人赔礼道歉。

　　这些汉特狗是越来越嚣张了。

　　哼，如果赵星舟将军还在的话，又怎么会容他们嚣张，可恨啊！’


第330章 联姻和袭击

　　可惜张绍的内心再是愤恨，也无法改变现实的状况。

　　对于汉特族许以重诺，笼络，厚礼，这就是赵青凌的策略，也是她这段时间一直执行的计划。

　　那瓦托世子听到赵青凌说的话笑了起来，眼神之中的淫邪之色也越发厉害了。

　　片刻后，午宴结束，赵青凌带着两名军士从帐篷中走了出来，张绍的脸上仍旧散发着浓重的不满之色。

　　那赵青凌看着张绍一样，苦笑道：“张哥可是觉我胳膊肘往外拐，总是偏帮外人欺负自己人？堕了我们云羽军的威风？”

　　张绍硬邦邦地说道：“不敢。”

　　赵青凌无奈道：“张哥，你是不当家不知柴米贵，你们天卫在赵将军的带领下，的确是百战百胜，克敌无数，但这个世界上不是打赢仗就行的。

　　你们的粮草，马匹，铠甲，兵器都是要钱的，每一次打仗打赢，花的都是无数的钱。而且你看赵将军百战百胜，但是打了草原上各族这么多年，我们有占领过草原上的一城一池么？

　　很多事情，并不是打仗就可以解决的。”那赵青凌看着张绍皱眉的样子，摇摇头道：“我知道你不服，我就说一件事情，草原上有汉特人，北边的山地中有印西人，新大陆其他的土地还被纽曼人，东穆人占据，不止是这样，我们背后还有三大巡督和其他三大军团虎视眈眈。

　　再加上朝廷一波接着一波的压力，我云羽军可谓是四面受敌，一个不好就有覆灭之威。天卫再能打，又能打得过这么多人么？”

　　看到张绍有些被说服的样子，赵青凌接着又说道：“张大哥，小女子虽然手无缚鸡之力，但也想为爹爹的大业献上一份心力，这一次我出使汉特族，便是为了笼络这汉特族。

　　为了这个目的，只有委屈你们了。这些草原蛮子没见过什么世面，能用一些语言和财宝让他们加入大联盟，那也会给爹爹省去很多心力。”

　　说到这里，她的双眼闪过一丝坚定，脸庞上似乎都露出了一种神圣的光芒：“其实我早在出使之前，已经求过爹爹，如果有必要的话，这次哪怕是牺牲我自己，也必将完成联盟。”

　　“小姐……这……这怎么可以？”张绍听到这句话，眼中也流露出了震撼之色。他突然反应了过来：“我之前就听说出使之前，您曾经在侯爷的书房前长跪不起，难道……”

　　“不错。”赵青凌点了点头：“如果有必要，我将随第二王帐军回到他们的大本营，下嫁于汉特王，使得我们云羽军和汉特族联成姻亲，如此一来，联姻了以后，汉特族也必将加入大联盟。我也总算为爹爹的事业献了一份力。

　　而且从此之后，草原边境也将放下刀兵，百姓们总算能过几天和平的日子。

　　这是大局，我为了这牺牲一下皮囊，也算不上什么。”

　　汉特族中的王者，被称之为天之王的摩罗丹，年纪已经足有七十岁。而且草原上的环境，以及内部的婚姻规则，相比起中原来简直一个天上一个地下。甚至有很多时候，父子，爷孙共用妻子的情况出现。

　　赵青凌此举，几乎是将自己推入了火坑。

　　听到赵青凌的这番话，张绍深深地吐出了一口气，突然跪到在地：“小姐，如果小姐下嫁汉特王，张某愿意侍奉小姐左右，为小姐在这草原之上保驾护航。”

　　赵青凌立刻将张绍扶了起来，摇头说道：“这怎么使得，张大哥的武艺，上阵杀敌才是正途，留在我身边实在是暴谴天物。”

　　几个小时后，回到自己帐篷中的两人突然看到数名骑兵突然从营地猛冲了进来。

　　“怎么了？”

　　“发生什么事情了？”

　　赵青凌不知所措地看着这一切，不一会，便发现整个王帐的兵马都动了起来了，似乎无数的骑兵都被聚集了起来，即将倾巢而出。

　　赵青凌之后问了才知道，原来是一个叫奎特族的小族想要趁着这次汉特族围猎的机会，率兵过来围杀汉特族的大王子。

　　这只奎特族曾经也是草原之中的大族，但是在汉特族崛起的过程中，却被对方打得七零八碎，血流成河，现在已经成为了一只人数非常少的民族。但是他们仍旧非常悍勇，常常向汉特族的势力发出自杀一样的攻势，惹得汉特人不胜其烦。

　　现在王帐军的动静，便是大王子亲自率领部队，赶去迎击敌人。

　　听到这里，赵青凌忍不住皱起了眉头，这些草原上的蛮子，比她想象中更加混乱，更加没有规矩。似乎不论什么样的场合，情况，他们都能立刻发动一场战争。

　　想到这里，她首次觉得也许想要通过财富，联姻来笼络汉特族，也没有她想象中这么顺利。

　　正当她这么想着的时候，瓦托世子骑着马跑了过来，哈哈大笑道：“赵姑娘，父王要亲自带兵剿灭那些奎特族的杂碎，姑娘要和我一起去看看我们族勇士的威猛么？”

　　“这是我的荣幸。”

　　……

　　大约半个小时后，赵青凌带着两名军士跟在瓦托世子的身后，在他们的身前，数千兵马厮杀成了一团，就看到身穿白衣，如同丧服一样的奎特族兵马，在汉特族骑兵的冲刺下越发不支起来。

　　说起来这伙奎特人大约有两千兵马，但是现在面对同样派出两千兵马的汉特族，战力却是越发显得悬殊。

　　赵青凌一眼扫过过去，就发现奎特组的士兵大多要比汉特族的士兵瘦弱一些，完全不像那一个个汉特族的骑兵，筋肉饱满，双目炯炯有神，如同是一只只刚刚睡醒的大猫。

　　骑兵们穿插而过，往往是汉特族的骑兵使用刀剑，长枪，轻松地将奎特族的士兵斩落马下。显然不论是士兵的身体素质，还是精神状态都远在奎特族之上。

　　一旁得瓦托世子一脸骄傲地说道：“赵姑娘，你看我父王的金狼骑怎么样？”

　　“训练有素，弓马娴熟，不愧是虎狼之师。”看着这里，赵青凌便越发庆幸自己的决定。就算四大军团的精锐更加厉害，但是如果四大军团继续年年和草原开战，不知道又要死掉多少将士，百姓。

　　“不过这还不算什么，奎特族有一位图腾勇士，这次也一定跟过来了，不过父王这次带了三大图腾勇士出来，你看，他们要出手了！”


第331章 搜寻

　　一片草地上，猩红的血液铺满了整个地面。

　　左志诚轻轻地松开了手掌，将一名骑兵的脑袋随意地丢在了地上。

　　空气中飘散着一股浓郁的血腥味，仔细数数，此时左志诚的脚下已经躺着十七八名骑兵的尸体。

　　他是在顺手杀掉这些巡逻的骑兵时，顺便想用用他们的血腥味来吸引一下古兽，看看能不能引出来。当然这样徒手的击杀也是为了节约灵能，他自然不能什么对手都次次使用道术来对付。

　　不过他使用红外视线扫视方圆上千米的位置，都没有看到任何古兽存在的痕迹。本来他的红外视线能够清晰地看到不同物种不同动物的肌体强度，对于寻找古兽来说，是一种非常方便的手段。

　　因为古兽这种东西，比起普通的动物要强大的多，他们的肌体强度最差也是从紫色开始。

　　但左志诚现在身处无边无际的草原之中，就算仅仅是梅地亚湖周边几十里之内，这个地方的面积仍旧太大，还是需要他花上一段时间。

　　又等了一会，迟迟没有发现古兽的踪迹，左志诚脚步一踏，整个人已经闪现了出去，再次前往下一块区域。

　　不过这次倒是有了些收获，他一眼便看到一只紫色的动物团成一团，躲在了一片灌木丛之中，他也不管不顾对方是什么东西，直接一手伸出，如同擎天之巨掌，铺天盖地般朝着对方笼罩过去。

　　那动物面对左志诚的这一掌，瞬间受惊了一样跳了起来，竟然根本不是什么动物，而是一个人，只见那人面对左志诚的这一掌，转身，拧腰，一拳头如同霹雳般朝着左志诚捣来。

　　竟然是应对得当，反应迅速，显然是一名武功好手。

　　可当他的一拳头捣在左志诚的手掌心之中时，只觉得一股沛然难挡的力量如同山洪暴发一样倾泄出来，他的拳头在左志诚的面前就好像一丝微风一样，后者的手掌甚至连停顿的动作都没有，就按着原来的路线，直接一把抓在了这名武者的脖子上。

　　那名武者就感觉浑身骨头一震，一麻，就好像一只小老鼠一样被左志诚提在了半空之中。

　　接着他感觉一股暖洋洋的力量在他的身体中一扫而过，他不知道那是左志诚在用灵力瞬间检查了他的身体。

　　发现没有命丛，左志诚便甩了甩手，那男人就感觉自己腾云驾雾一样倒在了十多米外的草地上。

　　他立刻一个鲤鱼打挺站了起来，双手抱拳说道：“在下追魂腿谭威，阁下何人？也是被那群蛮子抓来围猎的么？”

　　左志诚看都没看他一样，只是耳朵动了动，看向了自己的身后，又是十多名骑兵朝他冲了过来。

　　不过这一次为首的是一名女子，这女子看上去娇俏艳丽，但是一身猎装马靴，正搭着弓箭指向左志诚所在的位置。

　　“哈哈，哈格尔，你看你看！是那些大齐狗，这次我的运气真好，等他们抓了回去，我看托瓦那家伙还敢在我面前嚣张，我一下子抓两个，可是比他厉害。”

　　他身后的一名中年男子皱着眉头说道：“公主小心，这个黑袍的看上去不简单。”

　　“哼，不简单又怎么样？还不是被抓到了这里来？看我一箭射穿他的琵琶骨，让他发不了力，施展不了武功。”

　　那被称为公主的女子一边骑着马，一边说话，一边弯弓搭箭，显示除了娴熟的弓马技术，话音未落，便松开手指，一箭朝着左志诚射了过去。

　　“找死。”左志诚到了这时哪里还不明白，对方是将大齐的武者抓来作为围猎的对象，而又将他也当成被抓来的武者了。

　　面对着射来的一箭，左志诚根本不屑于闪避，直接伸手一捞便将箭支捞在手里，接着速度不减，手掌挥动如同一个轮盘，直接将箭支给反射了回去。

　　这是他从地狱门的秘籍中学来的一个暗器手法，名为因果盘，乃是以无上的眼力，手速，手掌划弧线，施展一股柔劲，将射来的暗器反射回去。

　　所谓万事有因有果，射来的暗器是因，反射回去的便是果。

　　左志诚施展因果盘的整个过程快的不可思议，甚至箭支的速度没什么损失，返回去的速度还加了一倍。

　　便听到空气中一声霹雳炸响，那箭支直接刺穿了空气，透体而过，整个箭头都没入了公主的眼眶之中，之后连肉带骨一同洞穿，留下了一个透明的血洞。

　　那公主根本什么都没反应过来，便直接啊的一声从马上摔了下来，倒在了地上。

　　四周围的几名骑士看着这一幕，立刻就发了狂，一个个拉弓搭箭，全部瞄准了左志诚的方向。

　　这么多人一起瞄准，一同射击，就算是头老虎都被射成刺猬了，但是他们今天面对的偏偏不是老虎，如果硬要说的话，那也是霸天虎。

　　就看到左志诚双手划弧线，如同抱着一只巨大的轮盘，随着双手的不停转动，所有射来的箭支都立刻以两倍的原速度反射了回去。

　　一时之间，惨叫之声不绝于耳，一名接着一名的骑士倒在了地上，一人一箭，每一个射箭者竟然都没有丝毫遗留，只留下那些无主的马匹四处乱逃。

　　一旁得谭青看到这一幕，已经是惊讶得目瞪口呆：“如此神乎其技的武功。”

　　他大叫道：“阁下是不是也正在找突围的地方？往此向西十几里，便是那些蛮子的营地，我们往东北方向走，不出十里应该就可以……”

　　本来他还想依靠左志诚的武功，可以带他一起突围这个围猎的包围圈。可是左志诚做完了这一切，根本没有听他说的话，直接一脚踏出，整个人带出一片片残影，如同瞬移一样往西北方跑了出去。

　　他就好像一个精确的机器一样，将整个梅地亚湖的周边分成了无数块状的地区，呈一种逆时针围绕，一个个搜索过去，寻找古兽的踪影。

　　谭青看了看越跑越远的左志诚，忽然咬了咬牙：“妈的，我一个人只要遇到那些王子公主必死无疑，跟着这家伙，就算跑不出去，至少遇到小股队伍应该是安全了。”

　　想到这里，他直接朝着左志诚离开的方向追了上去。


第332章 六目天甲兽

　　第三王帐军的军队之中，三名图腾勇士走了出来，他们的背后，分别翻涌着巨狼，雄鹰和狂狮的虚影正不断咆哮，怒吼。

　　三名图腾勇士，便散发着恐怖的气势，以远超常人的力量，朝着奎特族冲了过去。

　　他们瞬间爆发的速度比最快的奔马还要快，身上的力量更是能在军阵之中撕开一道道口子，朝着奎特人的阵型中央冲去。

　　在他们的身后，是无数汉特人的骑兵，顺着三人撕开的口子，不断地收割着奎特人的生命。

　　和人相武者凭借心神之力纵横战场不同，新大陆的图腾勇士，是凭借肉体的力量来冲击军阵，使得自己一方的军队在战斗时占据优势、上风。

　　眼看着奎特人的骑兵被不断绞杀，撕裂，终于随着一声咆哮，一名背后闪烁着巨象虚影的图腾勇士，从奎特人的中央冲了出来，直接和对方的三名图腾勇士杀在了一起。

　　就看到这四名力量远超凡人的勇士战成一团，恐怖的力量和气势直接将战场中碾出了一块空地，因为所有靠近的普通战士都会被他们的力量给直接崩死。

　　四个人就好像四头恐龙一样，凭借惊人的力量，他们的每一拳，每一脚，都是的地面出现裂痕，打得飞沙走石，烟尘弥漫。

　　赵青凌惊讶道：“这就是图腾勇士么？体力果然比普通的人相武者更加强大。”

　　托瓦笑着，一脸自豪地说道：“那是当然，每一个图腾勇士都是千挑万选，勇士中勇士，不像你们的人相武者，软绵绵的，没用。”

　　一旁的张绍虽然答应了赵青凌会收敛，但是听到对方如此大言不惭，还是忍不住说道：“希望你在赵星舟将军的面前，也能说得出这番话。”

　　听到赵星舟三个子，那托瓦的脸色果然一僵，不过立刻就冷笑了起来：“赵星舟是挺厉害的，不过我听说他在北荒也被人打败了，连银色死神都掉了。

　　这次回来以后，我还听说他放弃了天魔麒麟马，辞去了军职，已经逃回老家了。”

　　“你懂什么？”那张绍听到有人这么说赵星舟，脸上的眉毛陡然耸动起来，咬着牙道：“将军是真正放下一切，回归原点，重新凝练自己的武道真意，等他再次回来，骑上天魔麒麟马的时候，一定是突破了到了法相巅峰，甚至突破到了练虚也未必。”

　　那托瓦的双眼中射出道道寒光：“噢？你说的这么有道理，那要不我们比划比划？”

　　不过他这个提议立刻就被赵青凌阻止了：“张绍，你又以下犯上？忘了侯府的规矩么？滚回去，自领三十鞭。”

　　本来赵青凌就是想牺牲自己，企图换来和平，免得生灵涂炭，顺便还能帮助毅勇侯建立大联盟的。

　　现在看到了汉特族第二王帐军威势，更有四名图腾勇士争斗起来的场景，心中越发不愿意战争继续下去。

　　云羽军必定是可以战胜汉特族的，但是也会付出伤亡，付出粮食，财富的代价。而云羽军的敌人却不止汉特族一个。

　　更何况现在一切都以大局为重，如果联姻之后，能鼓动汉特王彻底加入大联盟，使得和谈成功，建立大联盟，贯通东西贸易走廊，那简直是千秋盛世，前所未有的功绩。

　　想到这里，赵青凌心中的使命感越发沉重了。

　　……

　　左志诚的双手将一只小山猫提了起来，对方就好像是遇到了克星一样，一脸可怜巴巴地看着自己，完全动都不敢动。

　　不过左志诚知道这一切都是假象，对方的肌体强度，在他的眼里几乎达到了紫色90%以上，如果是遇到的普通人，估计直接一爪挠死了，哪会像现在乖的好像家猫一样。

　　不过这山猫样的动物虽然也算古兽，但是左志诚检查了一下，却发现对方体内没有命丛，便懒得多看，直接一把将这山猫扔掉了。

　　那山猫怪叫一声，飞快地跑开了。

　　左志诚一步踏出，已经再次前往了下一片区域。

　　几分钟后，三四名鬼鬼祟祟，衣衫褴褛好像囚犯一样的男子，顺着一路的各种尸体追了过来，这一路上，他们少说也看到了起码上百具的骑兵尸体，有公主，有贵族，都是汉特族来参加狩猎和训练的人。

　　他们有的被砸碎了脑袋，有的被拧断了脖子，但是更多的，还是被自己射出去的箭给反射回来死掉了。

　　一名中年男子不可思议地说道：“谭青，那家伙到底什么来头，竟然这么一路杀过去了？”

　　谭青摇了摇头，双眼中也满是疑惑：“不知道，不过管他什么来头，他武功这么高，我们就这样一路跟着他，说不定真的可以跟着杀出去，省得在这里被那帮蛮子当狗一样的追。”

　　其他几人也深以为然，他们都是一路上谭青遇到的其他大齐武者，不知道是不是出于人多势众，多找几个垫背的考虑，谭青和他们说了黑袍高手的情况，带着他们一路循着左志诚留下的尸体追了过来。

　　“走了，他的速度越来越快了，我们也得赶紧了。”

　　……

　　大约二十分钟后，左志诚又来到一片新的区域，这里的草原上的草变少了，土地似乎有点沙漠化的倾向。

　　左志诚的目光一寸寸地扫过眼前的大地，突然间停了下来。就看到地面下方，一个体型非常庞大的橘黄色物体正在闪烁着光芒。

　　“这是？”左志诚几个闪烁，便来到了那块物体的上方，一股寒意顺着他的意念侵袭而去，直接将那个不知名的生物给彻底刺激得醒过来了。

　　左志诚脚下的地面开始了剧烈的震动和开裂，似乎有什么庞然大物要从里面钻出来。

　　吼！伴随着愤怒的嘶吼声，一只浑身包裹着甲壳，长着六只硕大眼球，如同蠕虫一样的东西从地下爬了出来。

　　这蠕虫三四米高，十多米长，如同一辆集装箱卡车一样庞大，散发出惊人的压迫力。

　　不过看到这一幕的左志诚，却是笑了出来：“六目天甲兽，道经第一册都记载了的古兽。没想到真的会是你。”


第333章 擒拿古兽

　　六目天甲兽，之所以会出现在道经之上，就是因为他身上一共四个命丛，其中的三种还是这种古兽身上所特有的。

　　这四种命丛分别是内壮，天甲，道转和虚境。

　　其中内壮是人类身上也会拥有的，可以凝练脏腑，使得自己的内脏被打熬成铁板一块，吐息消化的力量都无比强大，生命力越发旺盛，成就无比强大的身体内部。天甲则是六目天甲兽的外骨骼，人类使用的话将会让自己的皮肤坚韧异常，硬的时候可以比拟钢铁，软的时候如同豆腐。

　　至于道转和虚境，就更加神奇了，这两种六目天甲兽所独有的命丛，单独使用几乎没什么大用，但是两者结合，便能产生一个类似虚数空间的东西，能够自由存放任何宿主想要存放的物质，只有大小方面的限制。

　　道经上将之称为内天地。

　　这四枚命丛几乎每一枚都对左志诚有用。这也是很自然的，毕竟左志诚现在能够使用影子兵团的情报网络，收集古兽的消息，自然是寻找对自己最有用的古兽。

　　像这次的六目天甲兽，便是他看到情报中的描述，怀疑是六目天甲兽，这才过来寻找的。

　　四枚命丛都是鬼眼黄泉天需要的命丛，其中内壮可以增强他的脏腑力量，使得他的体力增强，身体强度再次提高，天甲则可以被他用来增强外骨骼装甲，这枚天甲和墨骨相互配合，能够使得他的外骨骼装甲坚硬和柔韧都到一个不可思议的地步。

　　内壮和天甲都是用来提升完善鬼眼黄泉天的鬼王形态的。

　　至于道转和虚境，不但可以让左志诚多出一个储物空间般的东西，更是鬼眼黄泉天中，构成黄泉天的根基命丛之一。

　　鬼眼黄泉天，主要是鬼眼和黄泉天两部分组成，而鬼王形态和灵能炉则是御使以上两部分的平台和动力。

　　所以看到六目天甲兽，左志诚无比的高兴和兴奋。现在对方一出来，对着他怒吼、咆哮，他便报以了热情的一拳，来作为感谢。

　　恐怖的一拳压迫着一层层空气落在了六目天甲兽的下巴上，而且这一拳不单单是肉身的力量，更是有一股惊心动魄寒意，如同九天罡风之中掉落下来冰雹，狠狠地砸在了六目天甲兽的下巴上。

　　轰隆一声，如同一辆集装箱卡车般的六目天甲兽被这么一下，竟然打得凌空飞出了三四米的距离，甚至身上的甲壳都不断震动摇晃。

　　要知道左志诚现在看上去就是普通人大小，这一拳的效果简直就好像是一个人迎面冲向了一辆大货车，然后把火车给崩飞了好几米，让人看的下巴都忍不住掉下来。

　　更何况这一拳之中的寒意，打得六目天甲兽浑身都哆嗦了起来，无比的难受。

　　不过左志诚却揉了揉手腕，看着眼前飞出三四米外，却咆哮地更加愤怒、疯狂的六目天甲兽，稍稍皱了皱眉。

　　“果然和想象中一样麻烦。天甲和内壮一起，让他的内外都坚硬无比，普通的拳脚功夫恐怕打不死他。

　　而且他的身体庞大，体力悠长，单纯用心神之力好耗死他，估计也不是一时三刻能做到的。”

　　左志诚在道经中看过六目天甲兽的资料，自然知道这一点。所以他这次为了破开六目天甲兽的护甲，专门带了星辰白骨刀来，这把刀的材质是流星天辰兽的脊骨所作，锋利远超普通钢铁锻造的刀剑，乃是一等一的神兵利器，正好用来克制六目天甲兽的甲壳。

　　不然就算使用神光剑，也不知道要消耗多少灵能，甚至可能因为过度加热，使得六目天甲兽体内的命丛损坏。

　　毕竟他的目标不是杀死对方，而是在尽量不破坏对方身体的情况下，拿到对方的命丛。

　　就看到左志诚从大衣口袋里抽出了星辰白骨刀，一个跳跃，已经如同飞燕一样踩在了六目天甲兽的头上，手中的白骨刀狠狠劈了过去。

　　一连串的金属火花中，六目天甲兽的甲壳上露出了一道两三厘米深的裂痕，他的整个身体更是好像一团果冻一样，被刀身上传来的巨大力量给震得向下一沉。

　　“好硬！”左志诚吃了一惊，想不到凭借他的肉身强大加上星辰白骨刀的锋利，都没办法一刀破开对方的护甲。

　　而这一刀也引得六目天甲兽更加发狂起来，就看到他如同一头疯牛一样四处冲撞，卷起了滔天泥沙。

　　可以想象一下一亮集装箱卡车如同一头疯狗发狂一样四处冲撞，扭动，打滚，那是多么惊人的威势。

　　也就是左志诚，能够凭借惊人的速度和闪避功夫，与发疯的六目天甲兽斗在一起，而且凭借惊人的，好像超级橡胶一样的肉体强度，就算被对方撞到一两下也没事。

　　换做普通高手，估计随便撞一下就成肉泥了。

　　不过眼见自己奈何不了对方，对方还一刀接着一刀，不断在自己的甲壳上砍出一道道裂口，六目天甲兽越发疯狂起来，就看到他突然大嘴一张，暴露出了无数好像碎石机一样的牙齿口腔，接着一道幽黑，恶臭的毒烟从他嘴里喷了出来。其中还有各种各样的射线，光线，异种能量，闪烁着星星点点的光芒。

　　这是六目天甲兽从他的内天地中释放出来的衰败吐息。要知道六目天甲兽长时间生活在地下，最喜欢吃的就是各种有毒有害气体，还有放射性的矿物质。

　　他平时吃不完，就将这些东西存放在内天地之中，那些传闻之中说看到吞吐光芒的神兽，便是因为他吐息之中的各种射线光线。

　　面对这种吐息，左志诚也不敢硬接，一个影域空闪便立刻躲开。

　　哪知道那只六目天甲兽狡猾无比，竟然吐息了一口，逼退了左志诚以后，立刻转身就逃，身体下的无数关节撞击在地面上，发出轰隆轰隆的巨响，就朝着西南方向跑去。

　　不过畜生毕竟是畜生，他虽然想到了逃跑，但是以他的速度、体型，又怎么可能从左志诚手上逃走，就看到一人一兽便跑便战，翻翻滚滚斗成了一团，每到危机关头，那六目天甲兽便释放出衰败吐息，来逼退左志诚。

　　但左志诚就如同附骨之蛆，企图一刀刀慢慢切开对方的甲壳，然后一点点放血，争取在不破坏对方身体结构的状况下击杀对方，取得命丛。

　　这一人一兽争斗的动静实在太大，每一下的碰撞，运动几乎都发引发地面的震颤，还有空气中的撞击声，简直好像寺庙中的大铜钟一样，每一击都远远传播出去，瞬间便吸引了无数人的注意力。

　　青谭在很远的位置，都能感觉到地面下的不寻常，还有耳中传来的可怕撞击声，就好像远处发生了山体崩塌的灾难一样。

　　“怎么回事？这股震动。”

　　“公主殿下，是西南方向，好像是王帐军主力的方向。”

　　“世子大人，我们是不是过去看看，到底发生了什么事情。”

　　一瞬间，无数人朝着那个方向涌去。


第334章 大王子出手

　　王帐军的主力战场上，三名图腾勇士各显神通，背后虚影是巨狼的勇士，五指暴涨，每一下爪击都能带起一丝丝锋锐的气流，如同刀剑一样将人体撕裂。

　　背后虚影为雄鹰的图腾勇士，这是双肩如同翅膀般挥动，每一次出手都是速度无双，带起一连串残影。

　　而那名背后虚影为狂狮的图腾勇士，则是吼声如雷，每一拳一脚击打出来，必定伴随着如同雷霆炸响一般的音波攻击，将普通士兵震翻在场。

　　他们三人联手围攻，四周围不论是汉特族，还是奎特族的士兵，全部都插不进手去。稍稍靠近便要么被撕成碎片，要么被一拳击飞，后者一声吼成白痴。

　　而在他们的围攻中心，那名背后虚影为巨象的图腾勇士凭借强大的肉体力量，还有如同铠甲一样的厚实角质层，死死抵抗着。

　　图腾勇士，乃是吸取了一部分古兽精华，能够发挥出古兽力量的强者。这四名图腾勇士显然也是这样。

　　不过毕竟是以三对一，巨象勇士在战斗中直接就处于绝对下风。就看到狂狮勇士和他正面对决，每一次碰撞，那一道道音波攻击都震荡得他浑身震颤。

　　他怒吼道：“飞鹰，夜狼，怒狮，你们这样三人联手围攻我，也算得上是勇士的行为么？”他叫出来得也不知道是名字还是外号，但是显然就是指眼前的三名图腾勇士了。

　　那飞鹰速度最快，不断围绕着战场四处游走，虽然出手最少，但是给巨象勇士得威胁却最大。听到巨象勇士说的话，他哈哈大笑起来：“老蠢象，你还是这么笨。我们交手这么多次，你还不明白么？这是种族之战，生死存亡之所在，哪里还有什么荣耀自尊。

　　我们三人一同战你，便是要求全胜，不让任何有人受伤。”

　　夜狼冷哼一声，飞扑过去，双爪带起一阵阵撕裂的气流和巨象勇士得一双铁拳撞击在一起，他双手被震得发麻，退后出去，但那巨象勇士一双拳头也被爪得满是伤口。

　　而另一边的怒狮又再次拦住了要追上去得巨象勇士，一声倒喝，直接吼得巨象勇士脚步一顿，头脑发昏。

　　他冷笑道：“少跟他废话，大王子殿下正看着呢，快点解决他！”

　　就看到他们三人围成一团，出拳出腿出爪，一轮快攻中，澎湃得力量连成一片，如同一台绞肉机一样，齐齐朝着巨象勇士轰了过去。

　　以他们三人的力量，这一下联手击打，就是一块铁锭都被轰裂了，那巨象勇士虽然皮糙肉厚，但是之前一连串的战斗下，身体上已经是千疮百孔，这一下三个人震荡爪风，腿影，拳海，共同用最大的力量击打过来，他一下子就收不住了。

　　面前格挡住夜狼的爪子，背心便被飞鹰一脚踹中，踉跄一步后，正要回身抵挡飞鹰的下一腿，怒狮的拳头已经轰在了他的肚子上。

　　噗的一声！一连串的猛攻之下，巨象勇士仰天吐出一大口鲜血，整个人跪倒在地上，面色惨白。

　　那飞鹰阴笑道：“老蠢象，奎特族已经是名存实亡，你又何必如此冥顽不灵？大王子说了，如果你愿意投入他的收下，他愿意不计前嫌，给你大将之位，还让你划地而治，自己统领一部。”

　　巨象勇士惨笑道：“我奎特族和汉特族之间的仇恨，就算倾尽整个梅地亚湖的湖水都洗不干净，要我当他的手下？可以，让他拿汉特王的脑袋来换就行。”

　　“找死。”怒狮眼睛一瞪，指了指四周围说道：“你看看四周围，你觉得你还有一点胜算么？再不投降，也不过是白白受死罢了。”

　　就在四大图腾勇士交手的时候，汉特族的骑兵已经将奎特族完全压制。超过数百名的奎特人在这短短几分钟内战死，剩下的奎特人被包围起来，活动空间也越来越小。

　　巨象勇士惨笑一声，硬撑着站了起来，只见他双目赤红，张开一张嘴巴长嘶起来，那嘶吼之声，就如同是巨象长鸣，轰隆轰隆，给人以无边的力量感。

　　而随着他的长嘶，他体内的关节，骨骼，肌肉都剧烈震动起来，宛如回光返照一样，战斗力再次恢复了顶级状态。

　　不过这一招显然也是副作用极大的禁招，不是这种生死存亡的关头，是不可能用的。

　　“只有战死的奎特人，没有投降的奎特人。”

　　“你们的强大，我早就明白，但早在来之前，我们就已经做好了死亡的准备，孩子们，你们怕死么？”

　　“不怕！不怕！”

　　“不怕！不怕！”

　　“不怕！不怕！”

　　奎特人的军队中，突然爆发出了山呼海啸般的声音，惊人而又惨烈的气势冲天而起，这种慷慨悲歌，狂热的信念，一时之间将汉特人的气势都给压倒了。

　　战场外的赵青凌看到这一幕，也是脸色一变，虽然四大军团的实力肯定远远超过眼前这只奎特人的军队，但是这种慷慨赴死的气质，却是绝对没有的。

　　“慷慨悲歌之士，这些奎特人的战士，的确个个都是英雄。”

　　另一边的托瓦世子就没这种想法，他连连冷笑道：“找死，他们这么做，父王一定生气了。”

　　果然，就在托瓦世子说出这句话的片刻后，一声惊天动地的牛吼之声响了起来，一只浑身上下散发着白色光芒的巨牛虚影从王帐军后方响了起来。

　　“很好很好，萨克，既然你想死的话，那我就成全你吧。”

　　说话的便是汉特族的大王子，莫那鲁道。这名汉特族的大王子，竟然也是一名图腾勇士，而且看起来比在场的另外四名图腾勇士都更加强大，更加深不可测。

　　不过赵青凌对此却一点也不惊讶，她早就知道，像汉特族的王，还有好几个王子都是图腾勇士。因为像他们这种蛮子，没什么礼法和家规。

　　一个王子基本上就有几十个几百个老婆，儿子女儿多的他自己都数不过来，也根本不值钱。如果不成为图腾勇士的话，那更是连争夺王位的资格都没有。

　　可以说汉特族的王位争夺残忍而又血腥，光是成为图腾勇士这一步，就要刷掉九成九的人。


第335章 箭雨

　　就看到莫那鲁道说完这句话后，他伸手一拔，便将身边的一只大铁枪拔了出来，然后浑身肌肉剧烈鼓荡，两道白气从他的脖子中喷了出来，就好像他化身了一只壮硕无比的巨牛，正在猛烈发力一样。

　　这莫那鲁道在草原上还有一个外号，叫做神牛王。

　　就看到他用力一掷，手中的长枪瞬间消失，无数的惨叫声响起，就看到那杆长枪如同串葫芦一样，刺穿了无数奎特人的身体，接着余势不减地朝着巨象勇士萨克飞去，转眼间已经来到他的面前，让他躲都躲不了。

　　吼！那萨克疯狂吼叫起来，一拳从侧面击出，想要弹飞长枪，但是长枪的速度实在太快，他虽然击中枪杆，但是也只是稍稍偏斜了方向，长枪已经刺穿了萨克的肩膀，将他整个人带着飞出了几米远。

　　神牛王长啸道：“投降！或者死！”

　　看着大王子一击之间就将萨克镇压，打得半死不活，在场的汉特人一下子兴奋了起来，全部跟着大吼道：“投降！投降！投降！”

　　“杀！”

　　随着大王子一声令下，汉特人的骑兵一同冲了上去，利箭和刀枪几乎在一瞬间便将无数的奎特人杀死。

　　另一边的奎特人脸色之中全部闪过绝望，萨克被长枪刺穿了肩膀，竟然连站立都站不起来了，只能眼睁睁地看着四周围的同胞被一个个杀死。

　　……

　　轰的一声！左志诚又是一刀砍在了六目天甲兽的甲壳上，巨大的力量打得六目天甲兽发出阵阵痛呼。嘴里再次释放出一团衰败吐息，朝着左志诚笼罩过去。

　　可惜这种吐息的威力虽然强大，所过之处各种草木动物都直接被腐蚀成一团血肉，但是速度对于左志诚来说就太慢了，根本不等吐息吹过来，左志诚脚步一踏已经离开六目天甲兽百米开外。

　　等六目天甲兽跑开，或者吐息散去后，左志诚便又是冲上去一刀，砍的对方甲壳吱吱作响。

　　就看到此时六目天甲兽的背上，上百道裂纹交错纵横，一丝丝地血水从中留了出来，随着流血越来越多，六目天甲兽的力量也会越来越虚弱，最后倒在地上，任由左志诚宰割。

　　这头六目天甲兽虽然凶猛无比，但是不通武功道术，只会本能的战斗，在左志诚面前，就好比一头养的肥肥胖胖的猪猡一样，简直毫无抵抗之力。

　　不过到了这一刻，他似乎已经被左志诚打得陷入一种狂怒状态，六只眼睛发出通红的光芒，嘴巴大张，无数好像肢节一样的牙齿剧烈抖动，如同是地狱妖魔的嘴巴。

　　“要拼命了么？”

　　果然，左志诚刚说完这句话，那六目天甲兽的嘴巴中便再次冒出了五颜六色的毒烟，将他浑身上下包裹了起来。

　　这一下的毒烟包裹，如同是形成了一层毒气铠甲，然后六目天甲兽仰天一声怒吼，便瞪着通红的眼珠子，朝着左志诚蛮牛一样冲了过去。

　　此刻的六目天甲兽，已经完全失去了理性，陷入了一种疯牛一样的拼命状态，六只通红的眼睛中，只有左志诚的身影，发狂了一样朝着左志诚追去。

　　看到这一幕的左志诚冷笑，这六目天甲兽的智力果然如同道经中描述的一样低，这智商根本就是普通畜生一头，完全比不上冥王蛇这种的灵动，怪不得过去被大肆捕猎，用来制作各种法宝，甚至一度濒临绝种。

　　以这六目天甲兽发狂以后的爆发力，虽然冲刺起来凶猛无比，就算一辆坦克恐怕也能直接撞翻，加上毒气如同装甲一样的包裹，更是拥有可怕的破坏力。

　　但他再快也不可能追上左志诚，接下来左志诚只要不断带着他四处乱溜，等他消耗完了体力，自然就可以随便处置六目天甲兽了。

　　……

　　另一边的大王子看到奎特人逐渐被剿灭，只剩下随后两三百奎特人还在拼死抵抗，他的脸上露出了一丝满意的笑容。

　　不过他又突然感觉到一阵剧烈的震动从地面下传来，然后是连串的惊呼由军阵之中响起。大王子回头看去，就看到一团五颜六色如同祥云一样的怪物，正从东北方向冲了过来。

　　“怪物啊！”

　　“是魔鬼的力量！”

　　正当众人惊呼起来的时候，却发现那五彩的怪物速度越来越慢，同时身体上的颜色夜渐渐散开，那是六目天甲兽逐渐消耗完了所有的力量，连内天地中的毒气毒烟也快要耗尽了。

　　“哦？竟然是一头古兽？”大王子眼睛一亮，看着远处的体型庞大，犹如卡车般的六目天甲兽说道：“来得好，想不到这梅地亚湖中还隐藏了这么大一头的古兽。”

　　他的眼睛微微扫过左志诚，不过却没有放在心上，只以为是那个逃窜的大齐武者，无意间惊动了这头古兽，将对方引了过来。

　　反正在梅地亚湖的这片猎区中，不论人兽，都是属于他们汉特族的。

　　“哈哈哈，谁今天将这头古兽抓住，我今天就赐他五百头牛，五百头羊，二十个美人。”

　　随着大王子这一声巨吼，无数将士还有附近赶来的王公贵族们全都欢呼了起来，拉弓搭箭，朝着六目天甲兽冲了过去。

　　五百牛羊，二十美人在这草原上已经是无比巨大的财富，但更重要的是在众目睽睽下猎杀这头古兽，显然是一个在大王子面前露脸的机会，说不定回去就立刻得到重用，一步登天。

　　于是无数人欢呼着，呼啸着冲向了六目天甲兽。

　　左志诚看到这一幕，眼中闪出一阵寒光，但还没等他做出什么，上千人射出的箭雨已经将他和六目天甲兽的位置覆盖。

　　这才是真真正正的箭雨，上千人连续不断挥动弓弦的力量，而且因为距离的关系，全部都是抛射，使得天空中的箭支如同雨点一样落了下来，笼罩了方圆数百米的地方。

　　左志诚虽然强大，但是也没有练虚高手那种隔空发力的本事，无法隔空扭转漫天箭雨的方向，只能一抖长袍，将自己的身体完全笼罩的起来，抵挡箭雨。

　　几千米外，谭青等人一路跟踪左志诚和六目天甲兽的踪迹追到这里，却没想到会遇见汉特族的大军。他们这一路上人越聚越多，此时足有十多人，本想团结一致逃出去，但看到眼前的一幕，也绝望万分。

　　“该死，他们不是应该在营地么？怎么会倾巢而出了。”

　　有人看到左志诚站在原地，全身被黑袍笼罩，漫天箭雨朝他倾泄而去，叹息道：“那人也死定了，他往哪里跑不好，竟然直接凑到大军面前了，如此死在箭雨之下，一身武功都没有发挥的作用，真是运气太差。”


第336章 斩杀三勇士

　　虚弱的六目天甲兽此时根本也逃不掉，而他的甲壳之前又被左志诚撕开了无数口子，能看到他张开嘴巴，似乎打开了内天地，吸收掉了一部分箭雨，但是在场起码有上千人张弓搭箭，他这样也不过是杯水车薪，在箭雨的笼罩下，发出一阵阵哀鸣，最后便倒地不起了。

　　足足快一分钟的时间，箭雨才结束，六目天甲兽已经完全躺倒在地上一动不动，而左志诚也好像一只刺猬一样匍匐在地上，黑袍上落满了箭支。

　　瓦托世子冲刺在第一个，骑着马哈哈大笑地朝着六目天甲兽冲去：“哈哈哈哈，我是第一个，是我最先抓到了这只古兽。”

　　可是还没等他笑完，一只手已经噗嗤一下穿透了他的心脏，将他整个人提到了半空之中，他坐下的马匹仍旧好无所觉地朝着前方奔跑。

　　瓦托低着头，看着自己胸口穿出来的手臂，一脸的不可置信：“怎么……怎么可能……”

　　左志诚手臂一震，瓦托的尸体已经四分五裂散开。他轻轻抖了抖身体，便将身上的箭支和鲜血都抖开了。

　　普通武道高手不论多么厉害，练虚之前就仍旧只是血肉之躯，也没办法瞬间跨越超过百米的距离，只要被箭雨笼罩，基本必死无疑。

　　但左志诚不同，神魔惊变将他的肉体打造的比拟超强塑胶，也将阎魔金身推到了一个前无古人的程度。那些箭支根本无法真正破开他的肌肉。

　　不过当他看到了已经被射成了刺猬的六目天甲兽时，眉毛重重的挑了挑。还好六目天甲兽皮糙肉厚，体型庞大，这一下伤害虽然大，但也没有损害命丛。但即使如此，这种事情还是让左志诚的怒火冒了出来。

　　一手抓住射来的一根箭支，随手一挥，一名骑士便跌落马下。

　　左志诚看着王帐军的方向，嘴角微微翘起，露出了一丝嗜血：“找死。”他的目光似乎看穿了无数人海，空间，直接扫射到了大王子的身上。

　　大王子就感觉到浑身上下一颤，竟然一个哆嗦，一脸惨白，宛如刚刚从冰窟之中钻出来一样。

　　这一刻，一种千军万马都挡不住对方，都守不住他的感觉笼罩了他的心头。

　　下一刻，恐怖的爆炸声音已经震破了所有人的耳朵，只见左志诚抬起手掌，一道道白光在他的掌心之中闪过，剧烈的高温刺穿了空气，引发了一道道气流激波的涌动，就如同一道道冲击波从他的掌心之中射了出来一样。

　　白光击中的地方，立刻就是一片爆炸，高温直接将一部分人烧成焦炭甚至直接气化，而更多的人则是被剧烈的爆炸震碎了五脏六腑，炸掉了脑袋，胳膊，大腿。

　　左志诚便一步步朝着大王子的方向走去，掌心中释放出一发接着一发的天昊太光神雷火，惊天动地地爆炸直接炸的这些汉特人魂飞魄散。

　　马匹们一下子受惊，立刻就乱成了一团，无数人死在了万马践踏之下。

　　大王子双目通红地看着这一幕，因为之前骑兵密密麻麻地排成队列，每一次爆炸现在都能杀死几十上百人，他几乎感觉到自己的心头都在滴血：“杀了他，杀了他，杀了他！”

　　随着他的巨吼，三名图腾勇士抢先冲了过去，其他一些从马匹上跳下来的战士们也纷纷拔出战刀，朝着左志诚涌了过去。

　　他们咬牙切齿，表情狰狞，杀气冲天而起，显然已经将左志诚当做了最痛恨的死敌。

　　不过除此之外的人，却是落荒而逃，根本没有勇气抵抗宛如鬼神一样的左志诚。

　　要知道原来和奎特人战斗的汉特骑兵一共有两千，还有三千人左右压阵四周。但左志诚的这一连串轰炸，直接炸死了数百人，更吓得两三千人逃窜，只有剩下的一千多名最悍勇最精锐的士兵冲向了左志诚。

　　毕竟这种轰炸机一样的攻击，在这些草原蛮子力的眼中实在太可怕太吓人了，就好像古人第一次看到大炮一样。

　　而大王子也一手拿起了身边的一张巨弓，这巨弓足有两米多高，浑身上下都是精铁打造，弓弦更是缠绕了古兽的兽筋所做，就算是普通的人相武者也未必拉的开来。

　　但是现在大王子却是搭上箭支，一声大喝，将巨弓拉成满月，对准了左志诚。

　　嗡的一声巨响，箭支如同瞬移般出现在左志诚的面前，却被他直接伸出一只手，死死地攒在手里，甚至还能看到箭支不断震动，如同一只活物一样。

　　“怎么可能！我用射日弓射出的这一箭，就算是一尺厚的铁架都能一下洞穿，他竟然能够徒手接住？怎么可能？他还是不是人？”

　　看到这一幕的大王子就感觉像是一桶冰水浇在了他的头上，让他感觉从头到脚凉了个痛快。

　　他甚至能看到左志诚冷笑一声，接着随手捏断了箭支，迎向了冲来的三名图腾勇士。

　　只见那夜狼五指暴涨，噌噌作响，如同钢筋铁骨一样，划过空气的时候甚至直接隔空撕碎了地面上的野草。

　　而那飞鹰则是身形连闪，带着一连串呼啸之声，右腿宛如带着一团旋风一样，从后方踢向了左志诚的背部。

　　最后的怒狮却是一声狂吼，双拳正面朝着左志诚击打过去的时候，同时音波凝聚，宛如一束透明的空气波纹，撞向了左志诚的脑袋。

　　三人在看到左志诚施展天昊太光神雷火的时候，已经知道了对方是一名强大的大齐道士。他们也不是没在战场上遇到过道士，四大军团全部都有册封道士，正是这些册封道士的存在，才真正拉开了大齐军队和土著之间的差距。

　　所以他们这一出手，就使用了全力，狂暴的三股力量相互挤压碰撞，似乎要将左志诚所在的空间全部碾压成为齑粉。

　　下一刻，令人没想到的一幕出现了，野狼一爪抓在了左志诚的胸口，飞鹰一脚命中背心，怒狮则是一拳结结实实地轰在左志诚的身上。

　　“怎么可能？”

　　“竟然真的命中了？”

　　“我们三人同时命中，就算是块纯钢都碎了，这道士死定了！”

　　类似的想法出现在三人的心头，不过几乎在他们心中涌出这股想法的同时，一股沛然难挡，宛如山洪暴发，江河倒倾的反震力直接震得三人仰天吐出一大口献血，各自朝后退去。

　　接着左志诚虚空一抓摄，三米长的神光剑围绕他的身体三百六十度一转，那三名图腾勇士便好像纸片一样被齐齐拦腰斩断，掉落在地上，发出了惊天动地的惨叫之声。

　　左志诚看也懒得看他们一眼，一步踏出，已经继续朝着大王子的方向前进过去。


第337章 杀人破阵

　　腰斩在任何一种时代都是绝对的酷刑，因为腰斩之后不会立刻死亡，而是会感受到无穷无尽的痛苦和绝望，然后在几秒到几十秒不等的时间里死去。

　　现在的三名图腾勇士便是这种感觉，飞鹰趴在地上，惨叫出声，不可置信地看着飞到了几米外的下半身：“不可能！怎么可能！我不甘心，我不甘心啊！”

　　夜狼则是受不了这种疼痛和刺激，疯狂大叫，似乎已经完全失去了理智。

　　倒是那怒狮双目通红，死死地盯着左志诚，竟然双手拍地，整个人再次朝着左志诚飞扑过来。他这一下运劲，几乎将腹部的肠子内脏都震落出来，掉在地上，看上去恐怖无比。

　　“噢？不错。”左志诚倒也没想到着怒狮的意志坚定到了这个地步，竟然临死之前还想反击，看到这种意志力和坚定的信念，他的目光也中露出了欣赏的神色。

　　“既然如此，就再接我一招吧。”

　　说着，哗啦呼啦的水流之声透体而出，左志诚已经直接一招天河倒倾朝着怒狮席卷而去，雄浑到不可思议的掌力印在怒狮的头上，接着他的身体发出轻轻的波的一声震响，整个人便好像炸弹一样轰然爆炸，化为了一地碎尸。

　　左志诚的这一掌中，不但使用的天河倒倾的爆发力，还使用了阎魔金身的震动劲。就像他之前使用阎魔金身反震三大勇士，便不只是反震对方的力量，更是将震动力注入对方的体内，带动着对方的身体共振，从而破坏对方的内脏骨骼。

　　显然这段时间的修炼，还有和阎魔圣子独孤峰的交流，左志诚的阎魔金身变得越发深不可测起来，现在更是能和天河倒倾的手法相互结合，将怒狮震成一地碎肉。

　　如此看来，他的武功已经越发纯粹纯熟，渐渐的融为一炉，一举手一投足之间，都带有好几种武功的痕迹。

　　而从三大图腾勇士冲击左志诚，到左志诚一剑三命，一掌将怒狮活活打爆，不过短短几秒钟的时间，但在场众人看到这一幕，简直惊讶的眼珠子都要掉下来，之前在战场上纵横往来，神威无限的三名图腾勇士，竟然就这么轻描淡写的被左志诚一招杀死了。

　　谭青脸色骤变：“好厉害，好厉害的硬功，好厉害的掌法！”

　　他旁边的另一位武者倒抽一口凉气：“最厉害的还是那身道术！这人难道是册封道士？这三名图腾勇士也是老资格了，就算赵星舟和他们数次对阵，都只能击败，却难以杀死他们，这人究竟是谁？竟然厉害到了这个地步？”

　　被大王子一枪击伤，到底不起的萨克也是一脸的震惊：“这人究竟是谁？”

　　另一边，看到这一幕的赵青凌也是脸色狂变，一双眼睛死死地盯着左志诚说道：“这人是谁？这人究竟是谁？新大陆什么时候多了这么一个高手？他使用的是道术，难道是另外三大军团的册封道士？

　　可是为什么我不认识他？该死，这个混蛋到底知不知道自己在做什么？我的苦心，我的隐忍，如今都化为流水了！”

　　是的，赵青凌没理由不这么气急败坏，因为眼前左志诚的一切，等于是将她之前的笼络，联系都转眼成空。等于将他们和汉特族的关系一下子又给拉回了冰点。

　　就算大王子知道他们不是一路人，但只要左志诚是大齐的人，那么他当着这么多人的面杀了这么多人，汉特族怎么也不可能善罢甘休。因为这等于敌国人将刀都递到你脖子上了。

　　如果这样的情况下还支持和谈，恐怕就算是汉特王也要被族内的王公贵族给直接喊下台。

　　一旁的张绍却是面色复杂：“天蛇王……他是天蛇王左志诚，我曾经在北荒看到过他出手，想不到一段时间过去，他的武功道术更加凌厉了。”

　　“他就是天蛇王？该死！这个该死的杂种！”一想到自己的辛苦付诸流水，赵青凌便忍不住骂了起来，似乎之前的文静，彬彬有礼都只是一种伪装一样。

　　不止是嘴上怒骂，她的心中更是愤怒到了极点，因为很多东西，她完全都不能说出来：‘竖子，真是坏我大事。本来我笼络、联姻、出使只是伪装，为的却是能够潜入汉特族王宫，趁机盗取那件阿玛利肯遗留下来，一直被汉特王穿在身上的钢铁战衣，现在却被这小子彻底坏了我的好事。’

　　原来不论是面对王子、世子的讨好，面对张绍的大义凛然，自我牺牲，都只是赵青凌的一种伪装，此女的心机，城府完全超出了张绍等人的想象。如果没有左志诚的话，他们恐怕被赵青凌卖了还在为对方数钱。

　　而另一边，看着左志诚杀死收下三大图腾勇士的大王子，却是觉得自己心里都在滴血。

　　“三位图腾勇士啊！整整三位图腾勇士啊！花费了多少心血，多少财富，就这么被轻描淡写的杀了。”

　　“这种道术我曾经听过，你就是在北荒击败阎魔圣子的天蛇王左志诚吧？想不到传闻竟然是真的，你道武双修竟然到了这个地步，不过你今天杀我汉特族勇士，便是与我们不死不休。”

　　大王子疯狂地吼叫起来：“杀了他，都给我杀了他！谁杀了他，赏万户侯，两千牛羊！我还认他做义子！”

　　本来看到左志诚大发神威，开始逃窜的士兵们，其中有一部分人听到大王子的这番话，立刻就好像打了鸡血一样。

　　虽然大部分人仍旧逃走，但是加上之前就跟着三大图腾勇士冲向左志诚的士兵，仍旧有一千五百多人，他们挡在左志诚和大王子之间，弓箭，长矛，砍刀全部对准了左志诚杀气腾腾。

　　这种被上千人敌视，被上千人的杀意盯住的感觉，对左志诚来说是前所未有的，毕竟就算在北荒，遇到敌军数量也没有一次这么多，杀意这么强烈。

　　特别是左志诚身为人相高手，更是可以感受到天地之间传来的无数愤怒，敌意，杀意，恐惧，怨恨，恶毒，这些情感不断压在左志诚的心头，冲击着他的心灵。

　　他感觉到在这种无数意念的冲击下，他的心神之力似乎也更纯粹了一点。

　　感受着心中的变化，左志诚一步步地走向军阵，他的踏步的频率不快，但移动的速度却很快，一眨眼的功夫已经和军阵中的军人短兵相接。

　　长矛穿刺，砍刀剁下，各种各样的兵器从四面八方砍向左志诚，每一个汉特人士兵都是面容扭曲，杀气沸腾，拼尽了全力。

　　但左志诚就像是一座巍峨雄壮的高峰，不论是刀枪棍棒，还是斧剑锤矛，所有的攻击都不能让他的脚步慢下一丝一毫，反而是所有攻击到他的士兵，全部被阎魔金身的反震力给震飞了出去。

　　每一个击打到左志诚的士兵，都会七窍流血，虎口崩裂，凌空震飞。

　　左志诚的脚步似乎有一种邪异的魅力，将四周围的军士们带入了无比的恐慌之中，在他的周身，似乎连天空中的阳光都变得暗淡。

　　他所过之处，就好像是镰刀割走了麦子，士兵们一排一排地倒了下来。竟然没有一个人可以使左志诚的脚步慢下一秒钟。

　　一步又一步，左志诚的目光似乎穿过了无数人的身体，直接将大王子的身体笼罩，这一刻，大王子就觉得身体堕入了冰窟之中，身为图腾勇士的他，竟然感觉到了无比的恐惧。

　　似乎眼前的草原精锐，无敌雄狮，也完全无法保护他。

　　战场上杀声震天，却也无法驱散他心中的寒意。


第338章 杀人破军

　　感觉到内心的恐惧，大王子拿起一旁的长枪，显然是要抗争到底了。

　　这也很自然，能够在众多王子中脱颖而出，掌握第二王帐军，还能通过种种考验，成为一名图腾勇士，大王子的心志不可能不坚毅，更不可能缺少勇气和魄力。就算恐惧不断侵袭他的内心，他仍旧可以拿起武器，反抗到底。

　　左志诚看到他拿起了长枪，突然加快了步伐，整个人就好像一辆火车一样，在人群中横冲直撞，根本没有人可以抵挡。

　　眼看左志诚离自己越来越近，大王子背后的巨牛虚影似乎越来越凝实，就好像真的有一只大力牛魔在翻腾咆哮，疯狂怒吼。

　　而大王子自己的也张开嘴巴，发出一阵阵低沉的哞声吼叫，就好像在这一刻，他化身为了一头传说中的神牛，一股股翻江倒海般的力量在他的身上升腾出来。

　　“天蛇王，今天一战，已经和我汉特族结下死仇，就算我死了，父王身穿钢铁战衣，也一定会为我报仇的。”

　　左志诚冷笑，张嘴便是一口流利的草原汉特话：“他来了，我连他一起杀。”显然他这段时间，抽空还学了一些当地土著的语言。

　　听到这句话，大王子的眼中闪过暴怒，在左志诚距离他还有一百多米的时候，他猛然踏出一步，持枪，冲刺。

　　百米冲刺，手中的长枪则在双手的内搓，外翻之下猛烈转动，就如同一个巨大无比的螺旋钻头，枪头甚至看到一丝丝围绕其旋转的白色气流。

　　看上去就像是一条大气之龙，张牙舞爪地朝着左志诚吞噬而去。

　　“好猛！”远处不论是张绍，谭青，还是其他任何仍旧再围观的众人，看到大王子的这一枪都不得不感叹其凶猛。

　　“这一枪，恐怕就是一座城门都能给直接捅穿。”

　　“看天蛇王怎么抵挡了。”

　　通过刚刚大王子的呼喊，他们显然也终于知道了这单人对军的黑袍男子，便是大名鼎鼎的天蛇王了。

　　左志诚看着百米冲刺过来的大王子，淡淡道：“耍的不错，可惜已经过时了。”

　　说话的同时，他一掌笼罩向大王子，刺目的白光从他的掌心中释放出来，随之诞生乳白色的光柱，宛如一道冲击波，直接将大王子的身体彻底淹没。

　　一连串惊天动地的爆炸后，哪里还有什么大王子，只有一杆枪头刷的一下飞了出来，落在了左志诚的脚前面。

　　随着大王子被左志诚一发天昊太光神雷火打得灰飞烟灭，在场所有人都为之一静，似乎没有人想到大王子就这么随随便便死掉了。

　　一个人，一双手，单枪匹马的打散了五千汉特精锐，击杀了其中的近一千名士兵，还斩杀三名图腾勇士和汉特族大王子莫那鲁道。

　　大约几秒钟后，在场剩余的汉特人也终于彻底奔溃了，几乎超过九成九的残兵都丢下武器，转身便逃，唯有少数几个冲向了左志诚，都还没有靠近就被心景变成了一具冰尸。

　　短短几分钟的功夫，左志诚便凭借一己之力击溃了汉特族的核心部队。这一刻，他将道术恐怖的攻势和杀伐能力给演绎得淋漓尽致。道术对于大规模破坏的擅长，远远超过了武功。

　　这也是大齐朝廷一度想要禁绝道术的根本缘由。

　　当然这也和左志诚的战术选择得当有关系，如果不是他一开始就先声夺人，用天昊太光神雷火打散对方的信心气势，打散了对方的队伍，使得大部分的汉特人成了逃兵，他也没办法这么轻松。

　　如果真的以他自己一个人的力量和这么多人的军队打消耗，恐怕也只能突破一下，杀死大王子，然后立刻就逃。

　　但天昊太光神雷火的威势太吓人了，又在一瞬间杀死了上百人，他们又完全无法抵挡，怎么能让人不害怕。

　　其实这也很正常，普通军队伤亡达到20%一般就溃败了，左志诚几发天昊太光神雷火下去，那些没什么文化的草原蛮子又怎么可能不害怕。

　　只要有人带头，那溃败就已经成为定局。

　　面对四处溃散的汉特人军队，左志诚没有再多管，他只是闭上眼睛，缓缓地体悟了一下心神在千军万马冲击下的变化，记住这种感觉，作为自己的一份体悟和积累。

　　然后他便迫不及待地返回六目天甲兽的身旁，拿出一些工具，有小刀，镊子，试管，瓶子之类的东西，准备收取六目天甲兽的命丛。

　　谭青等人目瞪口呆地看着这一切，感觉就像是在做梦一样。不过片刻后他就反应了过来，立马转身就跑。

　　“还愣着干嘛，快点走啊！”

　　那边的张绍等几名军士看着左志诚的背影，眼神之中也充满了复杂。左志诚可以说是他们云羽军的大敌，但是他现在做的事情，却是他一直想做而做不到的。

　　赵青凌的双眼之中则是闪过了种种算计，似乎是一条条的阴谋诡计在她的脑海中闪现：‘这左志诚行事实在太过鲁莽，不过事已至此，也只能放弃潜入汉特王身边的办法了。

　　不过这左志诚的莽撞倒是可以利用一下。大王子是汉特王最疼爱的儿子，他死了，汉特王必定想杀死左志诚。

　　汉特王是我们掌握草原最大的障碍，如果能够让他们两人死斗一场……’

　　想到这里，赵青凌一脸圣洁地说道：“走，我们过去看看，天蛇王这么连续施展道术，必定灵能损耗严重，也许现在就是虚弱期。

　　如今他虽然毁了我一番心血，但怎么说也是我们大齐一方的强者，必定不能让他虚弱的时候遭到小人暗算。”

　　张绍感慨的看着赵青凌说道：“小姐，您真是菩萨心肠，可是那天蛇王和我们云羽军很不对付，恐怕我们现在过去，只会引起他的敌意。”

　　“那这样就让我一个人过去吧。我没有修炼武功道术，也不提云羽军的身份，必定不会引起他的警惕。”张绍等人没办法阻止赵青凌，最后只能跟在她几十米后，看着她缓缓靠近左志诚的位置。

　　她走到了十米左右的位置便停了下来，扬声问道：“天蛇王阁下，你的身体不要紧么？这里仍旧危险，如果您身体不适的话，我们可以护送您离开。

　　如果你不相信我们的话，我也可以立刻离开，转身就走。”


第339章 灭口感激得手

　　她说话间已经尽量放松了语气，而且自信自己看上去一副柔柔弱弱，没有武力的样子足以迷惑任何男人，可她却不知道，此刻正在剥取命丛的左志诚，他的警惕心是多么的高。

　　何况她虽然修炼了枯禅一类的武功，平时完全将力量隐藏了起来，但在左志诚的红外视线中，这都没有什么区别。何况她的身影在左志诚的眼中有一片深红的光芒，这代表的是无穷的敌意。

　　以左志诚的性格，在战场上，在重要的命丛面前，看到一个有敌意的人会怎么做？简直没有第二种可能。

　　转过头看了一眼，一道白光便从左志诚的眼睛中射了出来，高能激光直接刺穿赵青凌的脖子、气管、动脉，并且随着左志诚目光移动，赵青凌的整个脖子都被一切为二。

　　目光转动的速度有多么的快？赵青凌虽然也是修炼枯禅功，达到练气大成的境界，但是她动作再快，也不可能比得上左志诚眼珠转动的速度快。

　　等她反应过来的时候，脑袋已经掉落在半空之中。直到死前的这一刻，她的眼神中仍旧充满了不可置信，不甘心，悔恨和怨毒。

　　当赵青凌的脑袋掉在地上时，她的尸体也已经跪倒在地，血浆从伤口处冲天而起，如同是破裂的水管一样。

　　而左志诚已经再次回过头去，如同是什么都没有发生过一样，冷漠地目光盯着眼前六目天甲兽的尸体，一点点地将皮肤切开，将其中的命丛取出来。

　　不过她没有反应，跟在她身后张绍等人却是愤怒欲狂，眦目欲裂。一个人冲上去就想和左志诚拼了，却被张绍一只手死死按住。

　　“你干嘛张绍？难道你怕了？”男人恶狠狠地说道：“小姐如此善良，如此无私，女神一样的人物，她就这么在我们眼前死了，不找左志诚拼命，你还是个人？”

　　“你冷静点。”张绍说道：“你现在上去也是送死，必须有人离开去通知侯爷，不然现在兵荒马乱，小姐死了都不瞑目。”

　　张绍说的的确没错，现在战场上一片混乱，到处都是逃兵，更是没人敢接近左志诚所在的地方，如果他们也死了的话，那就根本没人知道赵青凌是死在左志诚的手上的人。

　　不过就在他们说话的时候，左志诚的耳朵抖动了一下，皱了皱眉：“真是麻烦。”虽然这么说，他还是站了起来。

　　看到他这一个站立的动作，张绍的眼中闪过恐惧之色，大叫道：“糟糕，忘了他练气大成，五感敏锐，被他听到了……”

　　在张绍话都没有说完的时候，左志诚已经一个闪现出现在他们身旁，滔天寒意疯狂涌出，张绍话还没说完，在场几人已经直接被冻成了冰尸。

　　从他们短短几句对话之中，左志诚已经听出了被他杀死的少女的身份。毕竟新大陆的大齐侯爷也就这么一个，毅勇侯。

　　‘想不到随便杀一个人都是毅勇侯的女儿。’左志诚随便几脚踢在地上的尸体上，张绍等人已经被直接踢飞到了天上，身在半空，恐怖的力量已经撕裂了他们的腰身，接着是脊椎，四肢，双手双脚，最后化为一摊血肉掉落在地上。

　　接着他又一个跨步出现在赵青凌的无头尸体之前，直接一脚踏出，踩爆了赵青凌的脑袋，然后又一指点出，一发小型的天昊太光神雷火将赵青凌的无头尸体给烧成了灰烬。

　　如此一来，便真正的毁尸灭迹，杀人灭口，现在没人知道赵青凌是死在左志诚的手上。恐怕只会以为他们是遇到溃兵，死在乱军之中。

　　左志诚终于又能安安静静地收取命丛了。大约二十多分钟的时间，他已经陆续将内壮，天甲，和道转取了出来，装进了瓶子里，正在收取虚境的时候，上千米外，又是一连串的脚步声走了过来。

　　“没完没了了。”左志诚眼中闪过一丝不耐烦，回头看去，却是那数百名本来被团团包围起来的奎特人。

　　他们本来在汉特人的攻势下已经是必死无疑，哪里想到左志诚横空出世，不但打散了汉特人的部队，更是一剑杀死三大勇士，正面打爆大王子。

　　接着汉特人的部队四处逃窜，这些奎特人也等于是活了下来，还是被左志诚给拯救的。

　　所以他们踩在萨克的带领下走向了左志诚，那萨克的肩头还被一层层纱布给包扎了起来，整个人的脸色惨白虚弱，显然他是稍稍处理了一下伤口，就迫不及待地走过来了。

　　“天蛇王大人，大恩不言谢，阁下的大恩我们奎特族永远铭记于心。”他单膝跪倒在左志诚面前，行了一个奎特族的大礼。

　　左志诚回头扫了他一眼，这次他的眼中到没有看到红色的敌意，所以只是冷冷地说道：“滚。”

　　萨克拦住了一旁闪过怒色的年轻人，点了点头说道：“从今天起，只要有奎特人的地方，便任凭大人吩咐。”

　　接下来他便带着身旁的人缓缓地退了出去，他们的动作和脚步很轻，显然是非常害怕自己的异动引起左志诚的不满。

　　不过他们走出了十多米的时候，左志诚突然说道：“等等。”

　　他转过了半个脑袋，顿了顿，说道：“把图腾勇士的锻炼方法写下来给我。”

　　萨克恭敬地点了点头：“我立刻就写，请大人稍等。不过这锻炼方法有点多，恐怕时间上……”

　　“那算了。”左志诚上次带了一张图腾勇士的皮回去，又问了问海京城中几位被拷问的图腾勇士，却一直没参悟其中的秘密，现在得萨克倒是个很好的契机：“你先走吧，出去以后写一份，让人送到海京城，影子兵团青月丘的手上。”

　　“我明白了，我一定会让人送到的。”

　　左志诚随意摆了摆手，对方便快速离去了。而左志诚则最后取出了六目天甲兽的虚境。

　　看着四个小瓶子中的命丛，左志诚笑了起来，将它们一同放进了长袍的内袋之中便离开了。

　　一个多小时后，之前被左志诚从狼口下救下来的络腮胡子，隔着很远的距离，看着满地的尸体，大坑，武器，甲胄，愣愣地不知道说什么好。

　　许多天以后他才知道，救他的男人被称为天蛇王。


第340章 追杀和得失

　　三天后，天蛇王左志诚大破汉特第二王帐军，于数千人的视线之中，斩杀汉特族大王子的消息，已经如同狂风一样吹遍了伦卡卡草原的每一个角落。至于乱军之中，毅勇侯的干女儿赵青凌失踪，身不见人，死不见尸的消息，还没引起人的怀疑。

　　汉特族这边，几乎是全族上下齐齐震怒，无数人扬言要亲手取下天蛇王的脑袋。而汉特王得知自己自己的儿子被杀死，更是暴怒到了极点，颁布金狼追杀令，只要有谁能带来天蛇王的脑袋，不论是哪个民族，直接赏万户统领，可划地而治，并赏赐上万头牛羊。

　　一时间，整个草原上无数的人都好像闻到了血腥味的野狼一样，齐齐闻风而动，朝着左志诚所在的方向追去。

　　不过虽然追的人很多，但除了少数几个不够机灵，或者真的不怕死的几个愣头青以外，却没有多少人敢真正出手。

　　毕竟正面击溃五千人的部队，斩杀三大图腾勇士，击杀大王子，这种战绩放在这里，实在太过吓人了。

　　就算那些汉特族的王公贵族，在汉特王的面前叫的凶狠，但是真正下定决心要追杀左志诚的却没有几个，反而大部分都是出工不出力，在汉特王的面前装装样子。

　　所以左志诚一路快速离开草原的路上，倒是没有遇到什么太多的追兵或者伏击。毕竟大部分人都是在观望，而且左志诚自己一个人赶路的速度也非常快，恐怕比千里马都快，追在他后面的人基本就很难追上了。

　　他当然不是害怕这些追兵才跑得这么快，而是和这些追兵的纠缠毫无意义，就算杀了他们也只是浪费灵能和时间，对他实力的增长没有任何帮助。

　　这毕竟不是游戏，杀小兵也可以爆经验爆装备。

　　当然，左志诚想要快点回去，消化和吸收这一次出来的所得，也是非常重要的一方面。

　　于是他就好像一条草原上的黑线，带着一连串的狂风，朝着草原边境以一种极速席卷而去。

　　……

　　几天后，夜晚，左志诚靠在一块巨大的岩石下休息。

　　就算在灵能的帮助下，他的体力可以支持他几天几夜的连续运动，但是肌肉，大脑，骨骼，神经，特别是内脏，这些东西都是有疲劳值的，人类本身就是一种非常复杂结构的生物，无比坚强的同时，也无比的脆弱。

　　肉身的每个部分都需要经常的保养，以保证不会各种损坏，也就是生病。左志诚虽然比常人强大的多，但仍旧是肉体凡胎，就还是要注意保养自己肉体的个个器官。

　　而不是疯狂的压榨，用了几年后就报废了。

　　为了时时刻刻都能将身体保持在一个比较好的状态，以应付各种情况的发生。左志诚还是需要适当的休息，以舒缓肉体各个筋骨内脏的疲劳。

　　他可不想自己一身劳累的时候，突然碰到什么敌人袭击。

　　一边休息的同时，左志诚的手掌摩挲着怀中的日月印，思考着这一次战斗的得失。

　　这次战斗可以说是收获颇丰，如果说唯一的损失的话，那就是和汉特族的彻底交恶了，并且成了汉特王的眼中钉肉中刺。

　　不过左志诚本身并不害怕对方的追杀，毕竟他所在的海京并不和对方接壤，对方想要打过来的话，需要越过四大军团镇守的边境线，这显然是不可能的。

　　但是这次的战斗，让左志诚感到奇怪的一点就是，对方的实力并没有她想象中的强大。就算是最强的图腾勇士，战斗力不错，但是手段太过直白缺少内涵和纵深，恐怕很容易就被大齐方面的人相武者所克制。

　　就算是普通的士兵，不说个人素质远远低于四大军团，就算在武器装备上，也没有四大军团那些弓弩，火枪，大炮来的犀利。

　　何况还有左志诚一直没见过的册封道士。

　　但偏偏现在汉特族仍旧是草原上的第一大族。

　　不过如果左志诚是四大军团的首脑的话，他也不会花太多了力气去征服草原，那会变成上一世美军占据阿富汗、伊拉克的情况，就算击溃了对方的军力，也会遭到永无休止的骚扰，暗杀，自杀式攻击，就像是那些奎特人做的一样。

　　然后被彻底陷入战争的泥潭，大量消耗各种人力，资金，粮草，兵甲。

　　可左志诚也不会任由汉特族做大，如果他是四大军团的首脑，会想办法打乱汉特族的王族，然后找到自己的代理人，扶植几个代理人，让整个草原都处于四分五裂的战乱状态，各大部族的族长都必须讨好自己，依靠自己，买自己的东西，每年还要上贡，然后各种合纵连横，不断消弱各大部族的力量。

　　当然如果是大齐军队不止四大军团，而是倾巢而出的话，又是另外一种情况了。

　　所以左志诚直觉地感到，四大军团没有对汉特族大肆出手，甚至是斩尽杀绝，显然是心有顾忌。

　　‘所谓得钢铁战衣，会是那一层顾及么？’

　　而这一战的获得，主要还是实力的提升方面，左志诚这次心神受到数千人意念的冲击，多了一份感悟和积累。道术方面更是得到四个命丛。

　　还有星辰白骨刀，这把刀比他想象中更好用。至少他不用像神光剑那样时时刻刻消耗大量的灵能。左志诚开始考虑是不是要将这把古兽脊骨所做的宝刀，融入到他的墨骨之中。

　　现在他道武双修，道术方面主要是天昊太光神雷火，太玄无相阴罡，影域空闪，电光眼，神光剑，神魔惊变，外骨骼装甲。

　　武功方面主要是地吼歼霸掌，疾风青岚息走，天河倒倾，寒光波动剑，地狱门的阎魔金身，地狱涅槃，因果盘，万鬼冥寒爪等等。

　　还拥有日月印，星辰白骨刀和恶誓戒。

　　其中道术的太玄无相阴罡，武功的疾风青岚息走，以及法宝的恶誓戒，他都没在公共场合使用过，是被他当作底牌的隐藏手段。

　　这次回去增加四个命丛，他拥有虚数空间后，道术进一步提高。毕竟他可不是六目天甲兽这种笨蛋，拥有了虚数空间，他有很多的使用方法。

　　能够融入星辰白骨刀的话，也许可以增强墨骨的力量。

　　至于武道方面，心神之力的感悟和积累，左志诚并不能保证可以借此突破人相。

　　他摩挲着怀里的日月印，感受着其中练虚级别的心神之力，一种冥冥莫莫的感觉涌上了他的心头。


第341章 真意和消息

　　在战场上收到数千人不同意念的冲击之后，左志诚便觉得自己的心灵，意志变得更加纯粹凝实了一点。

　　到了现在再次感受到日月印其中的练虚级别的心神之力后，他又有了和以前不同的感觉。这也是日月印其中一大珍贵的地方。

　　那就是通过感受和对比其中练虚级别力量和自己力量的不同，可以慢慢修正自己的心神之力，使得自己不断朝着练虚境界靠近。

　　不过练虚之前，首先要达到法相，而左志诚想要突破人相，达到法相就必须凝练自己的武道真意。

　　武道真意这种东西，就是一个人武学理念，甚至是世界观，价值观，人生观，对于整个世界看法的表现，是自己心中最理想的，最强大的，最无敌的武道形态。

　　现在左志诚感觉到心神之力的变化，各种自己学过的武功似乎就轮流出现在他的面前。

　　武馆中学到的须弥长拳，天门拳，圣祖散手，工字长拳，鹰爪等等，还有左志诚上一世学过的少林，武当，永春，洪拳，散打，擒拿。

　　以及这一世后来学的寒光波动剑，普罗米修斯教导的地吼歼霸掌，疾风青岚息走，天河倒倾，还有地狱门的阎魔金身，地狱涅槃，因果盘，万鬼冥寒爪等等等等。

　　左志诚积累的武学经验其实已经丰富到了一个不可思议的地步，使得他不论实战经验还是武学智慧都非常的高。

　　可是他本身并不是一个真正的武者，他也从来不认为有什么武功是无敌的，最强大的，他从来都是什么武功强，什么武功现在比较合适，就使用什么武功。

　　武功对他来说，就只是一个工具而已。

　　但现在要凝练武道真意，就必须确定自己的理念，并不能有任何的怀疑，疑惑，甚至后悔。

　　从洪拳，到天门拳法，到寒光波动剑，还有地吼歼霸掌，乃至万鬼冥寒爪，各种各样的武学在他的脑海中流转不停。

　　有的是强调力量，有的强调速度，有的是感悟自然天地的力量，有的是结合神话传说，相信远古神圣的力量。

　　但究竟哪个才是最强呢？

　　‘我心中最强的武功，最强的力量……’

　　‘究竟应该是什么呢？’

　　这个问题的答案，并不是说说就行了，必须是左志诚自己也坚信不疑，没有丝毫的怀疑才行。

　　但左志诚虽然心中有些说不清道不明的感觉，但还是无法将之汇聚成一句话，完完整整地说出来，说出他心中的最强武道。

　　他的脑海中突然说过一丝明悟：“也许当我能够完整的用嘴巴将心中的这一份感悟，这一份想法表达出来，便是真正开宗立派的程度，也就是凝练了自己的武道真意了。

　　但是现在，积蓄仍旧不足。”

　　想到这里，左志诚张开了眼睛，抬头看向了天空中的朵朵繁星。草原上的星空，无比的清晰，就如同整篇银河都悬挂在他的头顶一样，给人以一种无边壮阔，雄奇的感觉。

　　左志诚也已经太久没有看过这天空中的星辰了，看着这片既美丽熟悉而又陌生的星辰，他突然叹了一口气。

　　半个多小时后，一片马蹄声传入了左志诚的耳朵中。

　　他抬头望去，就看到西南方向，十几人的骑兵队伍正朝着他的方向走来，那些骑兵看打扮穿着，似乎是某个民族的骑兵，不过并不是汉特族的队伍。

　　左志诚稍稍扫了一眼，并没有理会，倒是对方又跑了一段时间，靠近了以后，似乎也发现了他的存在，毕竟左志诚就这么大模大样地背靠在石块上，并没有隐藏起来。

　　那些人一开始只是随便看了左志诚一眼，不过大概在距离十多米的时候，为首的首领突然一挥手，停了下来。

　　整个队伍窃窃私语，然后就是一阵阵的骚动，就如同遇到了什么凶神恶煞。

　　“天蛇王……”

　　“怎么办……要不要……”

　　“不行……会被杀死……”

　　“也许不是呢？”

　　诸如此类的小声嘀咕，不断从队伍中传了出来，最后还是首领阻止了他们的说话声，挥了挥手，让他们后退。

　　“不论是不是，都不要冒险，天蛇王心狠手辣，万一真是他，我们死定了。”

　　原来这段时间，整个草原都知道了左志诚的战绩，也从金狼追杀令中知道了左志诚的着装打扮，一时之间，整个草原上，只要看到一米八左右，单独一人，也不骑马，穿着一身黑袍的男子，大家都会退避三舍，生怕是遇到了天蛇王。

　　这支队伍显然也是这样，他们双眼紧紧地盯着左志诚，生怕对方有什么举动，小心翼翼地一点点退去，直到离开了一百多米外以后，才加速离开。

　　最后骑着马，绕着左志诚几公里远的弧线远去。

　　在看到那黑色身影彻底从地平线消失的一刹那，队伍里的人都齐齐吐出了一口气。

　　“呼呼……还好还好，没出事。”

　　“首领，那不会是假的吧？”

　　“管他真的假的，反正这段时间看到这种人都给我绕着走，只要万一是真的，我们都死定了。”

　　“是啊。”有人补充道：“传说那天蛇王是地底妖魔，凡人只要被他看一眼，就会被地狱之火活活烧死。”

　　“唉，世界上怎么又会多出来这么一个怪物。不知道汉特族怎么打算。”

　　“听说追杀一直没消息，汉特王暴怒，已经率军亲出了，说是要用天蛇王的脑袋做尿壶。

　　他还要四大军团交出天蛇王，不然就带领十万王帐军东进，要踏平整个南湾。”

　　首领的眼中闪过一丝感叹：“这才太平了几个月，就又要打仗了。这次十万王帐军如果真的倾巢而出和四大军团打起来，简直就是天崩地裂啊。”

　　一旁的一名老者也说道：“是啊，如果真的打起来，恐怕北面的纽曼人，南面的西印人，甚至那些大草原尽头的穆东人都会来参加。

　　真是风云变幻，想不到短短时间里，本来还要和谈的情况，就变成了大战一触即发了。”

　　队伍身后几百米处的阴影之中，左志诚眨了眨眼睛：“汉特王么……”

　　他倒是没想到这汉特王这么霸道，竟然为了死一个儿子，就要率兵打出来了。而他的这次杀戮，竟然可能会成为一场大陆战役的导火线。

　　如果真的打起来，他一定就被载入史册了。


第342章 螳螂捕蝉黄雀在后

　　第二天早上，左志诚站在一处小山包的位置上，凭借这处据点，加上左眼的远视能力，他将四周围的地形都看了个清清楚楚。

　　确认没有什么问题后，他本来就打算直接离开了，但是刚刚踏出了一步，他就皱了皱眉，然后深吸了一口气：“这股味道……”

　　他的眉头皱了一起，直接张开五指，往吹动的微风里猛地一抓，似乎抓住了一大团空气，然后鼻子用力一闻。

　　这次他是确定了。

　　“很多人……很多人的血汗，精血的味道，还有生活做饭，马匹，柴火的味道。”左志诚看向了北方：“这么多人，是军队么？难道是汉特人已经追过来了？”

　　想到这里他摇了摇头：“这股味道里缺乏一种汉特人特有的膻腥味。”要知道草原上的那些土著，整天都要吃牛肉羊肉牛奶羊奶，浑身上下都有一股膻腥味，这股味道几乎是从他们的体内散发出来的一样，怎么也去不掉。

　　“难道是大齐的军队？”左志诚回忆了一下自己的路线，作为一名拥有丰富野外作战和生存经验的人，他在来之前便已经将伦卡卡草原的地图熟悉到了一个极限，而且通过太阳、星辰、风向、山脉的走势等等判断，以及凭借自己优秀的方向感，他很清楚自己的位置。

　　“这里应该还是赤青德勒的地盘，大齐的军队怎么会在这里？出了什么事情？会是为了我么？”

　　事有反常即为妖，如果是常人的话，遇到这种事情可能是躲得越远越好，但是左志诚不同，一方面是他拥有强大的力量，胆子也就会比较大，然后就是他做人一向喜欢把握主动。

　　既然遇到了反常的情况，他就打算自己亲自过去看一看，发现问题，然后解决问题。

　　几名猎手骑着马匹路过了这里，其中一名抬头看向了山包的顶上，一下子便看到了阳光下的一道黑影，但刚刚等他张开嘴巴想要说些什么的时候，那道黑影已经纵身一跃，跳入了风中。

　　然后在一瞬间中消失不见，就像是整个人都融入了风中一样。

　　猎手张开嘴巴，不可置信地看着这一幕，接着又使劲眨了眨眼睛，却哪里还有左志诚的身影。他只是摇了摇头，以为自己眼花了。

　　左志诚则是已经一脚他在草丛之上，整个人用了一蹬，已经滑翔一样漂浮到了五十多米外，接着又是一脚踏地，整个人已经再次加速，时不时地闪现一下，就如同一道光天化日之下的鬼影一样。

　　‘这股味道，应该在北面，距离不超过十公里。’

　　‘全速赶过去，七公里后进入潜行状态。’

　　一切都和左志诚想的一样，不久之后，一片密密麻麻的营地已经出现在了他的面前，他大概目测了一下，是一支大约三千人的部队。而且他看了看部队上的标志，果然不是草原上的任何一只队伍，而是四大军团中林山军的队伍。

　　四大军团之中，云羽军居中，北接纽曼人，中接大草原，南接印西人。而林山军和山甲军，则主要是一北一南，虽然也接壤大草原，但是主要的敌人却是纽曼人和印西人。

　　当然这都是主要敌人，其他许许多多的土著也都是会和他们交手的。至于潜鳞军，却是以海军为主，负责对付海上的好几个岛屿国家。

　　潜鳞军虽然在陆地上的势力不如其他三军，但是凭借对于大海的控制，却是富得流油。毕竟不论谁要进行海上贸易，都得看他们的脸色。

　　就像南湾这片地方，不论是以前的地狱门，现在左志诚控制的海龙帮，如果要进行海上贸易的话，都得给潜鳞军一份海关税。

　　这等于是地狱门，海龙帮还是需要做事，做生意才能赚钱，而潜鳞军只要坐着收钱就行了。当然他们有时候也会客船一下海盗，这就看情况了。

　　这便是四大军团的大概状况，左志诚在之前已经从影子兵团这里了解过了。

　　所以左志诚现在看到林山军的出现，就更加知道不对劲了，因为这只队伍显然是过于深入草原了，这里绝对不是林山军该出现的地方。

　　想到这里，他皱了皱眉，整个人被一股淡淡的黑暗包裹，已经再次化为一道阴影，朝着眼前的营帐潜去。

　　他要了解一些情况，如果和他无关的话，他自然马上就离开。如果有关的话，就别怪他暗中先下手为强了。

　　……

　　营地的大帐外，能够看到，除了林山军外，还有一些天河派的人，以及北荒萧天佑手下的飞鹰卫。

　　大帐内，一名中年男子坐在主位上，男子并没有穿着兵服，而是穿了一身宽松的道袍，稽首道：“诸位，这一次汉特王出动，师尊已经下令，让我们紧紧盯着，这恐怕是一次前所未有的机会，需要我们好好把握。

　　师尊的气魄诸位自然明白，一旦事成之后，赏赐必然是不会少了的。”

　　坐在他下面的一共是五名男子，其中靠的最近的，正是山林军的大将，神枪无敌魏阳炎，其次一幅书生打扮，风流倜傥的竟然是天河派的掌门叶俊熙，以及北荒巡督萧天佑这两名人相高手。

　　至于最后两位，却是一身兽皮貂裘，穿着粗莽的两位草原土著。

　　原来叶俊熙在女神峰一战后，彻底被左志诚的实力给吓到了，想到两个月后和左志诚的约战，就担忧不已。

　　打是肯定打不过的，但总不能这么把天河派的招牌砸了，于是他便想到了四大军团。云羽军太过霸道，让他不喜，倒是山林军的神枪无敌重伤，他借此机会和对方拉近了关系，顺便也进了现在这个队伍。

　　听到那位道袍装扮的男子说完后，他便第一个说道：“雨师大人的气魄，我们自然都是明白的。不过这汉特王和左志诚都不是善类，不是这么容易就能坐收渔翁之利，别看我们现在在这里还能计划安排，恐怕一靠近他们，直接就会被他们发现。”

　　“没有关系，师尊能做出这种安排来，自然有他的道理。”那道人说道：“这次还要多多依靠叶掌门的天河珠，还有萧大人的搜天索地大法。”


第343章 秘密商谈

　　叶俊熙所掌握的天河珠，乃是天河派的最强法宝，里面倾倒的天河出来以后，可以将所有被碰触的事物加速衰亡。

　　这显然是一种非常强大的练虚法宝，最关键的就是不论什么样的防御，只要被命中的都没有豁免的可能，本来也是叶俊熙的一件底牌。

　　但是在女神峰的时候，叶俊熙在阎魔圣子的攻势下，不得不使用出了压箱底的天河珠，也因此被神枪无敌魏阳炎看到。可以说这次会让叶俊熙加入进来，天河珠是一大关键。

　　听到道人的这句话，一旁的萧天佑说道：“有句话我不知道当不当说，江河道长，那左志成凶威滔天，一身武功道术深不可测，恐怕光靠我们几个人……”

　　被称为江河的道人笑了笑说道：“萧大人，师尊他老人家派我们过来，自然是有把握的。那汉特王虽说是一介莽夫，不过他那一身钢铁战衣却是阿马里肯打造的宝甲，拥有不可思议的力量，他虽然无法完全发挥，却也足以和左志成一较高下了。”

　　在场几人还是第一次听到汉特王的钢铁战衣这件事情，特别是叶俊熙，他可能是在场诸人中，最希望左志成死掉的人了，听到这句话以后，立马双眼放大，忍不住问道：“不知道这钢铁战衣厉害在什么地方？难道四大军团一直没能踏平草原，便是因为这套铠甲的关系？我倒是知道汉特王也是一名图腾勇士，实力强大，堪比法相武者，难道靠的就是这件铠甲？”

　　“这套铠甲乃是阿马里肯道术的精华之作，至于厉害在哪里，你们到时候自然就知道了。”江河的脸上露出了一丝神秘继续说道：“至于四大军团一直没能绞杀汉特族，自然不是师尊他们敌不过汉特王，只不过四大军团之间也不是铁板一块，相互之间都有顾忌。

　　就像毅勇侯实力虽然强大，但也害怕汉特王临死反扑使得他受伤，便宜了其他人。

　　哪想到现在出了左志诚这么一个愣头青，竟然将汉特王最喜欢的大王子给杀了。要知道那大王子天资聪慧，是众多王子之中，第一个成为图腾勇士的，而且能文能武，几乎是被当成了下一位汉特王来培养。

　　根据最新的情报，汉特人已经率领九大勇士一同用最快速度赶过来，要不了多久就能追上了。”

　　听到他这么说，在场除了神枪无敌魏阳炎仍旧如同杀戮机器一般坐着，一脸的无动于衷外，其他四人的脸上都露出的意动之色。

　　特别是两名草原蛮子，其中一名光着脑袋，纹着纹身的汉子说道：“哈哈，等到汉特王和他的九大勇士一起出手，和那天蛇王打生打死，两败俱伤以后，便是我们出场的时候。

　　到时候汉特王死了，汉特人的王族一定乱成一片，到时候四分五裂，便是我等在草原上建功立业之时，不知道到时候雨师大人说的那些事情……”

　　“这汉特王我本来还以为他是自己实力强大，依靠得是图腾力量的苦修，想不到是靠的是什么钢铁战衣。”另一个人也大笑道：“汉特王这个没脑子的东西，死了一个儿子嘛，再生就是了，竟然干巴巴地就冲了出来，要和人拼个你死我活。

　　如此一来，以后就要多多仰仗雨师大人还有江河大师您了。”

　　“放心吧。”江河道人点了点头：“师尊自然是说话算话的。师尊这次的目标只是那具钢铁战衣，以此研究阿马里肯的道术，事成之后，只要钢铁战衣到了师尊的手上，其他事情都好说。”

　　这两名草原蛮子都是附近部落的首领，两人也都是图腾勇士。显然这两个部落都是被山林军提前接触然后联系上的，算是山林军控制的傀儡部落，代理人。

　　这次山林军的目的除了夺得钢铁战衣以外，还想要趁机分裂草原，并让自己控制的这两个草原部落顺势扩张，在草原上占据下一片大大的地盘。

　　又说了一会，江河便安排着两名兴高采烈的部落首领出去了，两人一出去之后，萧天佑的脸上便露出了一丝不屑之色：“两个草蛮子，也整天白日发梦。”

　　江河也是脸色中露出浓浓的居高临下：“他们虽然贱命一条，不过多少有些实力。汉特王和左志成虽然死斗，但是也必定各自留下底牌，四周围还有有其他势力想要打秋风，到时候便可以让他们先上，做炮灰送死。”

　　几个人的话语之间，分明都没有将两名部落首领放在心上，甚至让对方做炮灰送死也都露出心安理得的表情。

　　这也是没办法的事情，几乎大部分的大齐高层，看这些新大陆的土著都是看蛮夷的态度，这种种族歧视的事情，恐怕几百年都不可能解决掉。

　　又说了几句，江河对叶俊熙和萧天佑便露出了完全不同的温和神色：“两位，这次我们主要的目的是擒拿汉特王，夺走他的钢铁战衣。必定也会有其他势力的人跑来打秋风。

　　两位虽然都已经是人相武者，但是实力还不足以镇压一方，这两枚是师尊赐下的生生造化丹，融入了八十一种人间大补之物，以及四十九种难得一见的草药，还有三十六中剧毒之物，耗费足足十年的时间。

　　这枚丹药每天泡水服用之后，能够洗髓换血，强化内脏骨骼，有不可思议的功效，足以将人体的素质提升到一个极限，可以增长两位的体力，增加这次行动的成功率。”

　　相同的丹药，江河自然是给两名大齐人服用，不然给普通人服用的话，最多也就是增长体力，却无法练拳化脑强化心神之力，实在太过浪费了。

　　叶俊熙和萧天佑看着江河手中的盒子，他们的眼中都露出渴望的神色。

　　毕竟两人虽然都是人相高手，但是身体的素质都始终没能锻炼到极限，一旦服用这枚丹药后，体力增长，对于大脑开发，心神之力的增长显然都很有好处。

　　不过叶俊熙还是摆了摆手客气道：“如此贵重的丹药，怎么使得。不如让给魏阳炎将军来服用吧。”

　　江河将丹药塞进了两人的手上说道：“魏将军已经服用过来，两位就不要客气了。”

　　叶俊熙收下丹药，按耐住心中的喜色，又问道：“只是不知道雨师大人，对于左志成的处置有什么安排没有？”

　　江河拍了拍叶俊熙的肩膀说道：“叶掌门放心，左志成这次之后，绝不会再去找你的麻烦。因为师尊已经决定收他做门下弟子，必然不会让他在胡乱惹事。

　　而且事成之后，师尊对两位自然另有谢礼。”

　　萧天佑和叶俊熙毕竟是人相高手，而且还是一方枭雄，特别是这次夺取钢铁战衣也需要他们的帮助，不然光靠山林军自己的高手恐怕压不住场面。

　　所以林山军的实力虽然比他们强大一些，但是江河道人对他们还是非常客气。


第344章 拷问

　　回到自己的营帐内，叶俊熙看着手中的生生造化丹，露出了满意的神色，他心中暗想道：“雨师那老家伙果然是大手笔，竟然拿出了这生生造化丹，看样子是下定决心要夺取那个什么钢铁战衣了。”

　　“不过这老鬼这么看中这件事情，竟然没有亲自出手，难道是有什么更重要的事情拌住他了？还有左志诚的事情，他如果真的成了雨师的弟子，也是个麻烦，我还是趁他这次和汉特王两败俱伤的时候，找机会暗地里宰了他。”

　　想着想着，叶俊熙的眼睛又忍不住看向了手中的丹药：“有了这枚生生造化丹，我日夜服用之后，换血洗髓，便可以改善肉身，突破到身体的极限，心神之力也可以跟着大增，到时候凝练武道真意，说不定就足够我一鼓作气，突破到法相境界了。”

　　越是这么想，叶俊熙看着手中的生生造化丹便越是露出满意的笑容。站在他身旁的金水仙看了看叶俊熙满脸笑容的样子，好奇地打量了叶俊熙手中的盒子，问道：“师叔，你怎么这么高兴？这盒子里是什么东西？”

　　这金水仙本来是白一心的弟子，不过她本身就是天河派的出色弟子，现在叶俊熙出来干大事，自然带的都是精英弟子，这金水仙便是其中之一。

　　听到金水仙的这句话，叶俊熙立刻板着脸，隐藏起了笑容，他随意将盒子放在了身后，看了金水仙一眼说道：“没什么，水仙，你给我去准备一点热水吧，我要用。”

　　马上就要插手汉特王和左志成的死斗，任何增强实力的手段叶俊熙都是不吝啬使用的。至于要热水，自然是因为这生生造化丹的使用方法。

　　这种丹药拥有改换体质的逆天之效，但也不是吃下去立刻就有效果的，毕竟人体这种东西，是得一天天，一点点的改善的。

　　这生生造化丹便是要用热水浸泡，一点点化开其中的药力，每天只是服用浸泡的药水就可以了。

　　这样一点点增强人体的体质，缓缓将服用者的肉体强化到一个不可思议的地步。

　　等金水仙送了热水进来又走了以后，叶俊熙这才将盒子拿了出来打开，他看了看其中的那枚纯白色，没有一丝杂色，大小如同眼珠一样的圆润丹药。

　　不过就在他打算拿出丹药服用的时候，一只宽大的手掌已经按在了他的脖子上，那手掌上传来一股冰凉，坚硬的感觉，就像是一块石头一样。

　　就是这一下，叶俊熙的时流已经瞬间发动，同时天河珠剧烈一震动，一丝丝水汽已经中其中冒了出来。

　　显然是叶俊熙在瞬间便做出了最快的反应。

　　毕竟不要看左志成，阎魔圣子两个人都能几下就击败他，那是因为左志成和阎魔圣子太过强大。叶俊熙的实力其实在江湖之中已经是一流高手了，特别是天河派武功的诡异，足以让他战胜比他实力还强一两筹的高手。

　　不过这一次还没等他放出真正的攻击，一股震荡力已经抢先从他的脖子上传了过来，就好像将他整个人提了起来，晃了一晃，一下子便将他浑身上下爆发的力量都给震散了。

　　同时，一股阴冷到了极点，也沙哑到了极点的声音在他的耳边想起：“你就这么想死么？”

　　说话的正是潜入营地的左志成，只见此时的他身高变成了一米九左右，浑身上下包裹着一层薄薄的外骨骼战衣，连声音也经过了一番伪装，完全就是变成了另一个人。

　　他一进来没多久便看到了叶俊熙这个熟人，因为了解对方的实力和手段，他便选择了一路尾随对方，现在用手掌制服了对方。

　　而听到了左志成的这句话，叶俊熙也立刻反应了过来，对方能够无声无息地潜入到他的背后，一击震散他的发力，那显然是实力高的不可想象。

　　他现在稍有异动的话，恐怕立刻就会遭到对方的雷霆击杀。

　　刚刚的反击，那是他身为武者的本能。毕竟他这个等级的武者，一招一式练了数万甚至数十万遍，早就成了身体的一部分，肉体的一种本能，受到生命威胁的时候，行动在大脑思考之前，自然会立刻就施展出凌厉的反击。

　　不过现在在左志成的面前，他的一切反击自然都没什么用。

　　意识到了这些的叶俊熙，果然也没有反击，而是问道：“前辈究竟是何方神圣？这里可是林山军营地，前辈如果是误闯的话，我倒是可以送前辈离开。”

　　“哼哼。”左志成听到对方喊自己前辈，便也故意以一种老气横秋地声音说道：“你倒是油滑，现在我来问你来答，多说一句废话，我就废你一根手指。”说这话的同时，左志成的另一只手已经按在了叶俊熙的右手实指上。

　　“你们来这里的目的是什么？”

　　“我不知道，我才刚到这里……”

　　噗嗤一声，叶俊熙的食指被指节拧成了麻花，他的脸色瞬间通红，额头上青筋暴起，但嘴巴却被左志成死死按住，发不出任何的声音。

　　“说谎。我再问一边，你们来这里干什么？”

　　仅仅一句话的功夫，食指彻底被废，还是那种拧成麻花，完全难以恢复的伤势，叶俊熙的额头上立刻冒出了一片片的冷汗。

　　而左志成的手已经握在了他的另一根手指上，感受到手指指节上传来的一阵阵压力和剧痛，叶俊熙指节坦白道：“是汉特王和左志成，我们是为了这两个人而来的……”

　　两三句的功夫，叶俊熙便将事情大概讲了一下，左志诚的脸上露出若有所思的表情，又问了一些细节之后，这才指着桌上的生生造化丹问道：“这是什么东西？”

　　听到这个问题，叶俊熙的脸上立刻露出了犹豫的表情，接着小手指上立刻就传来一阵剧痛，他的手更是被死死捂住，发不出一点点声音。

　　“疯子，你这个疯子，你疯了么？我要回答的，你干嘛捏断我的手指！”

　　左志成冷冷地说道：“从现在开始，稍微有迟疑，我也捏断你的指头。”

　　叶俊熙刚想反驳，立刻就感觉到了无名指上传来的巨大压力，立刻说道：“生生造化丹，别按了，这是生生造化丹，可以洗髓换血，增强体质……”


第345章 发现

　　“噢？这丹药倒是不错，我虽然用不上，但是却可以给别人使用，增强手下的实力，为以后对付蜃宗做出更好的准备。”

　　于是左志诚又问道：“这生生造化丹怎么服用？”

　　叶俊熙的目光之中闪过一丝恼怒和不舍，他知道对方这是打上了生生造化丹的主意。

　　这生生造化丹可以说是逆天神丹，足以帮他换血洗髓，将肉身的潜力激发到一个不可思议的极限，更增加了他冲击法相境界的几分可能性。

　　但现在身后不知名高手的手掌便按在了他的脖子上，他的两根手指更是被拧成了麻花废掉，虽然心中百般不愿意和不舍，他还是说道：“每日化水服用，吞吐药水，即可以吸收药力入身体，缓缓改造肉身……”

　　叶俊熙的这番话刚刚说完，便感觉到一股剧痛从自己的后脑勺袭来，他刚刚想要做些什么整个意识已经陷入了一片黑暗之中，已经是被彻底击晕了过去。

　　左志诚首先将叶俊熙怀里的生生造化丹拿了过来，然后又搜了搜身，便直接取出了对方身上的那枚天河珠。

　　看着天河珠内不断旋转，奔腾的一道天河，左志诚的眼中露出了一丝满意的笑容。

　　这枚天河珠可是很不错的法宝，不但攻击，防御在对敌方面非常强大，特别其中含蕴含了天河派武功心法的诸多奥义，借用这天河珠的力量，左志诚可以练习和感悟天河派的各种武功，为自己冲击法相，凝练武道真意增加一份积累。

　　毕竟武道真意这种东西，要么人特别偏执，好像狂信徒一样，要么就是凝练的时候便见多识广，不会有太多的漏洞。

　　收了生生造化丹和天河珠以后，左志诚看了看地上昏迷得叶俊熙，眼波流转，也不知道在想些什么。

　　‘想不到那汉特王性情如此冲动易怒，竟然直接就追出来了，按照叶俊熙的说法，这家伙穿了钢铁战衣之后，恐怕有点实力，除了他们以外，还有其他势力的人也赶来草原，想要趁我和这家伙动手的时候，来个渔翁得利。’

　　本来左志诚如果在一无所知得的情况下，真的被汉特王和九勇士追上，然后一番厮杀下来，说不定还真会被一帮观望的人给来个渔翁得利，但是现在左志诚知道了这件事情，自然就不会让他发生了。

　　‘要不要反转过来，在背后阴他们一把，浑水摸鱼，乘机掠夺秘籍，法宝呢？’想到这里的时候，左志诚的眼神之中突然流转过一丝奇异之色，双腿连续几步踏出，整个人已经带起一连串残影，冲到了帐篷外面。

　　就看到她原先站立的地方，一道水晶色的匹练直接横向斩过，将整座帐篷一切为二。

　　随着水晶匹练的横斩，漫天水汽冲天而起，方圆百米都有一种湿答答，如同置身水底一样的感觉。

　　左志诚看着那道一闪而过的水晶色匹练，眉头紧皱，心中暗道：“超高速水刀？蓝涛，雨云，流刃还是什么命丛？这人竟然能发现我，好厉害的灵能视觉。”

　　与此同时，四面八方都传来了一道道虚虚断断的声音，那是江河道人的声音。

　　“何方高人驾临我林山军营地？江河道人有失远迎了。”

　　左志诚已经改换了着装，身形，也不怕对方认出，直接以一种沙哑的声音说道：“好一手练水成刀的道术，不过本座只是误入营地，你何必咄咄逼人。难道真以为本座怕你？”

　　就在两人说话的时候，无穷无尽地水汽已经将四周围覆盖的一片雾蒙蒙的，甚至连左志诚的红外射线不断被空气中的水珠折射，也无法穿透这无穷无尽的水汽。

　　只能听到四面八方不断地传来脚步声和呼和声，显然是林山军的军人们已经全面出动，将左志诚彻底包围了起来。

　　“阁下既然是误入，又何必潜入叶掌门的帐篷内？”

　　就在他刚刚说出这番话的时候，雾气中响起了一声刺耳的尖叫声，那是叶俊熙的声音：“该死，该死，该死！他拿走了我的天河珠，抓住他！”

　　就在叶俊熙说出这番话的时候，雾气中突然传来一阵波动，左志诚的目光一闪，已经整个人飞退了出去，只见他原来所在的位置，无数雾气直接冻结，形成了一座冰块，将他原来的位置彻底笼罩起来，如果他稍稍动的晚一些，可能就被一同冻入冰块之中了。

　　左志诚的目光微微眯起，左眼中似乎看到一些奇怪的粉末被混合到了雾气之中。

　　“冰湖海的道术材料？想用超低温冻住我？”就在左志诚判断出对方施展的手段之时，雾气中卷起了两条水龙，已经张牙舞爪地朝他冲了过来，水龙之中被放入了冰湖海的道术材料，一旦抓住左志诚发动之后，立马就是超低温的冻结。

　　看到这一幕，身穿外骨骼装甲的左志诚冷笑一声，已经发动了恶誓戒，无穷无尽地敌意被吸收了过来，化为两道粗大的黑灵龙，朝着对方的水龙撞去。

　　轰隆隆的一声巨响，无边的水雾被直接撞开，左志诚也冲了出来，不过他一出来，当头便是一大蓬箭雨，还有密密麻麻地火枪弹药笼罩到了他的身体上。

　　不过砰砰的撞击声不断响起，甚至还能看到外骨骼装甲上的火星四溅，却始终无法对左志诚造成真正的伤害。

　　“诸位，此獠道术高深，大家一起出手制服他！”

　　一句话的功夫，左志诚已经直接仗着外骨骼装甲的坚固，一路冲撞到了两百多米外，一路上恶誓戒大发神威，制造出了三十多条黑灵龙，将整个营地炸的一片人仰马翻。

　　左志诚就好像是一只强大无比的妖魔一样，不停散布着死亡和恐惧。

　　不过这时，终于有两名浑身穿着兽皮的草原首领，已经齐齐冲了出来，分别一左一右，一刀一斧笼罩向了左志诚的身体。

　　“不知死活。”

　　左志诚冷哼一声，恶誓戒生成了两条足有两米多长的黑灵龙，朝着两人炸去。


第346章 围攻

　　江河道人等人虽然看不起这两名草原部落的首领，但是就实力来说，他们作为图腾勇士，的确拥有强大的力量。

　　就看到他们的背后各自透露出一只猛虎和一只雄狮的虚影，双手各自抓着自己的武器，一双手臂上肌肉和青筋暴起，如同是一条条狂怒的巨龙，迸发出了强大的力量。

　　当看到两条黑灵龙冲了过来后，他们竟然不闪不躲，如同两只巨灵神一样各自将武器劈向了身前的黑灵龙。

　　“愚蠢。”就在左志诚内心做出这个判断的时候，轰轰两声巨响传了过来，两名图腾勇士已经化为两道巨大的火球，整个人旋转着飞了出去。

　　可是两人竟然半空一个鲤鱼打挺，便翻滚着站立到地面上，再次朝着左志诚冲了过来。

　　“嗯？”左志诚眼睛眯了眯，直接看向了两人身上的一层光华。那是一层厚厚的水膜将他们包裹了起来，就是这层水膜将刚刚黑灵龙的爆炸力层层倾斜，转移，然后其中的冰湖海又负责降温，冷冻，竟然生生地将黑灵龙的破坏力给抵消了。

　　“不知死活的东西。”看到两人穿着一身水膜就再次朝着自己攻击过来，一虎一狮两大虚影不断高声咆哮，左志诚直接一指点出，无形无相的恶意波动猛然发动，是太玄无相阴罡的道术。

　　这门可怕而又恶毒的道术一发动，便瞬间吞没了两名图腾勇士，两人齐齐惨叫一身，浑身上下爆发出无数的脓血，然后一同掉落在地上。

　　短短几秒钟，他们的体表已经满是血水，并且血肉化为血水的速度还在不断变快。

　　于是同时，萧天佑一掌遥遥击出，一股心神之力朝着左志诚冲击过去。这是萧天佑的七情决中的怒烧，能够瞬间引发心火，让人发怒发狂最后脱力而死。

　　另一边的叶俊熙也同样出手，嘴中发出咆哮，已经施展出了天河派的最高奥义，刹那时光，无穷无尽的时间之河似乎带着左志诚不断流淌，要将他的思维，意识统统埋葬。

　　“米粒之珠也放光华。”

　　一声冷哼，左志诚又是两指头点出，然后直接逆运冰天冻地之法，凝固了自己的思维运转一刹那。另一边的叶俊熙和萧天佑却是同时中了太玄无相阴罡，不断发出惨叫倒在地上。

　　“这是什么道术？妖道你好恶毒！”萧天佑吐出一口鲜血，只感觉到自己的内脏似乎都要开始融化了。

　　一刹那后，思维重新运转，左志诚一声长啸，背上的骨甲齐齐震动，刺出来十多根骨刺，这些骨刺不断猛烈挣扎，抖动，接着就被左志诚直接洒了出去，射向了四面八方，将叶俊熙，萧天佑和两名图腾勇士都笼罩了进去。

　　既然被发现了，又伪装了身份，左志诚干脆一不做二不休将林山军笼络的几名高手统统杀死。

　　“我用外骨骼装甲和太玄无相阴罡，还有恶誓戒，却是不怕他们认出我的身份。”

　　不过就在骨刺射出，即将命中几人的时候，轰隆一声巨响，天空中无穷无尽的水流浇灌了下来，就好像是天空中突然生成了一道瀑布一样。

　　不知道多少万吨的水流凝聚成一团从天而降，这是多么可怕的力量，当水流冲击在地面上的时候，撞击瞬间产生的压力足以比拟深海海沟之中的水压，而当这股压力将水流挤压向四周时，产生的超速激流就如同冲击波一样，将沿途的一切摧毁殆尽。

　　水墙数十米数十米地向四周围扩张，任何岩块，草木，巨石都被击沉粉碎。

　　左志诚射出的骨刺直接被冲刷，卷走，而左志诚更是受到这狂猛力量的冲击，被一下撞的脚步不稳，整个人顺着水流飘了出去。

　　反观在场的其他强者，就好像是被套上了一层气泡一样，在这阵水流之中竟然和陆地上面都没什么不同，不但行走自如还能自由呼吸，睁眼。

　　叶俊熙震惊地看着天空中源源不绝掉落下来的水流：“这是怎么会是？怎么突然来了这么多水？”

　　“是雨师的四海壶！传说这壶中可以收取天下四海之水，现在是江河道长将其中的海水释放了出来。”

　　“这……这就是雨师的道术？如此道术，简直是翻江倒海！”

　　“那人死定了！被这么多海水冲击，不亚于一座小山压顶，就算是铁打得也压扁了。”

　　在场众人的眼中，全部露出了震惊的神色，雨师虽然没到场，但是他的一件随身法宝，便展现出了惊天动地的实力。

　　海水来得快，去的也快，江河虽然能释放这不知道多少万吨的海水，但是却不可能控制这么多的水，只能让他们不攻击到自己人。

　　不一会儿，海水已经朝着四面八法冲了出去，众人所在的位置，地面上湿答答的，就好像是刚刚下了一场大雨一样。

　　就看到一身黑甲的左志诚躺在地上一动不动，似乎是死了一样。

　　江河道人的声音隐隐约约地传来：“此人的肉身和铠甲真是强大，受到四海壶这样的冲击，竟然还没有被撕裂成碎片，不过也已经被四海壶重伤，诸位将他擒拿起来吧。”

　　与此同时，天空中划下了一道身影，是一只蓝色的壶从天空中飞了下来，滴溜溜地一转，便向一片雾气之中钻去，那雾气之中一道隐隐约约的身影正站在那里，似乎就是江河道人的身影。

　　这种雾气显然是他的防身道术，让人无法窥测到他真身的同时，还蕴含了各种道术材料和雾气结合，作为防守的力量。

　　与此同时，因为刚刚四海壶的发动，四周围的水汽越来越浓，再次将所有人都笼罩了起来。

　　萧天佑的双鬓不断留出冷汗：“雨师的力量实在是强大，如果由他来发动这四海壶，岂不是几万大军都能瞬间吞没？”

　　不过就在这时，地上的黑影突然发出一声长啸之声，只见他浑身骨刺窜动，无数的气流从他的体内冒了出来。

　　原来他外骨骼装甲之中长出来的骨刺，竟然尖端都是一个个小孔，直接连通了左志诚的胸部肺脏，现在左志诚剧烈吞吐，那些空气再被不断压缩，然后从小孔之中喷射了出来。

　　正是普罗米修斯传授给左志诚，却被他一直当作底牌隐藏起来的疾风青岚息走。

　　轰轰轰轰轰轰！

　　剧烈的吐息经过墨骨的压缩之后，直接形成了无坚不摧的空气弹，将四周围的兵将好像割麦子一样一排排击倒在地。

　　左志诚的吐息有多么的强大？可以说吹口气，直接就能将普通的壮汉给推开十多米，何况现在其中的空气还经过了墨骨的压缩？

　　只见惊人的吐息不断被墨骨压缩然后从骨刺中喷射出来，似乎形成了一道道小型龙卷，围绕在了左志诚的周围。


第347章 强夺四海壶

　　疾风青岚息走，这是一门肉体吐息和墨骨增长，一门武功和道术相结合所诞生的神通。

　　梦境之中，为了练习这一门奇功，左志诚不知道内脏爆裂，骨骼破碎，血管爆炸了多少次。可以说这就是等于在自己体内放了一个定时的空气炸弹，还是威力无穷的。

　　压缩空气动力，内脏超负荷，血液高速流动等等等等，每一个技巧只要稍稍没控制好，就是身死人亡。

　　“这门奇功的确很危险。”梦境中，普罗米修斯看着再次肚子被炸开的左志诚说道：“不过道术和武功结合，总能发挥出一加一大于二的功效。说句实话，单单从你记忆中那个蜃宗的实力来看，你想要击败他，不走这种死路是没有成功的可能性的。”

　　上万，上十万次的练习，左志诚才终于掌握了体内气流的涌动，将这部分的武功和道术好不容易结合在一起。

　　所以现在用出这门被他当作底牌的招数，立刻就是震惊全场的效果。

　　龙卷般的气流从左志诚背上的骨刺喷涌出来，看上去就好像是喷气式发动机一样，他的身影瞬间消失又出现，半空中，两名草原部落的首领已经临空飞了起来，浑身上下骨骼内脏都完全破裂。

　　虽然他们仍旧眼珠滚动，心脏狂跳，但也只是凭借旺盛的生命力强撑罢了，死亡对他们来说已经是不可避免的结局。

　　但就是这么一瞬间，竟然没人看到他们是怎么死的。

　　‘这究竟是哪里来的高手！’

　　‘好猛的力量！如果刚刚这两下是打击在我身上……’

　　退！爆退！同样的想法出现在所有人的心中，可是轰的一声气流爆炸声已经再次响起，随着左志诚再次消失，他已经闯入了江河道人附近的水雾之中。

　　身体移动，便形成了空气爆炸的声音，左志诚此时使用疾风青岚息走的速度，已经远远超过了常人视网膜可以接受的速度。

　　冲入水雾中的一瞬间，左志诚的手掌如同天地翻覆一样，带着恐怖的力量朝着那飞到一半的四海壶罩去，砰的一声，已经将四海壶死死抓在了手里。

　　“放肆！”滚滚水雾之中，传来江河道人的惊怒之声。而随着他这一声暴喝，水雾猛然飞腾，竟然已经加入了某种高温材料，瞬间释放大量热量，将整个水雾变成了超高温的水蒸气。

　　水蒸气远远不断地朝着左志诚翻涌而去，瞬间已经将整个外骨骼装甲加热到了七十度，而且还在不断提升，他是要将左志诚给活活蒸死。

　　“死！”

　　左志诚一只手死死捏着不断挣扎的四海壶，浑身骨刺剧烈震动，无数的空气弹被发射了出来，可是这些空气弹撕裂了超高温水蒸气，却没有一个能找到江海道人的身躯。

　　“大胆狂徒，你怎么敢？怎么敢打四海壶的主意！”

　　江海看到这一幕，直接手掐法诀，两名图腾勇士，甚至还要许许多多林山军士兵身上的水膜立刻爆发出了无穷血光，特别是两名图腾勇士身上的血光，浓稠的如同地狱的血池一样，转瞬间两名勇士便彻底死亡，身体也完全被卷入血光之中，最后统统化为铺天盖地的血剑，朝着左志诚涌了过去。

　　他们加持的这一层水膜，竟然能够抽取加持者的精血，化为一种威力奇大的血箭。看到这里的叶俊熙和萧天佑都是心头狂跳。

　　左志诚随手一掌拍散第一道血箭，却发现血液溅在他的外骨骼装甲上，发出吱吱作响的声音，竟然是在疯狂地腐蚀着他的装甲。

　　背后气流狂涌，左志诚已经闪开了后面数以千计的血箭。本来以他的速度，这一闪简直是随随便便，但哪知道手中的四海壶竟然瞬间重了百倍以上，左志诚感觉自己就像是抓住了一头狂暴的大象一样。

　　噗呲噗呲，这一慢，就又是十多道血箭溅射在他的身上，让他的外骨骼装甲都被腐蚀出了一大片的坑坑洼洼。

　　“你的道术的确高深，但四海壶又岂是你可以染指的？还不速速放开你的脏手！”江海道人说出这句话的同时，每一名林山军士兵的身上都冒出了一丝丝的精血，竟然化为了一片滚滚血海，朝着左志诚笼罩了过去。

　　这一下笼罩，就是从四面八方同时飞出，几乎没有给左志诚任何闪避的空间。

　　与此同时，隐藏在水雾之中的叶俊熙和萧天佑同时击出一拳，带着滚滚荡荡的心神之力，朝着左志诚涌去。

　　几百米外，魏阳炎也终于在开战一分多钟后赶到，手中的铁枪猛的一刺，一股翻江倒海的心神之力也同样朝着左志诚涌去。

　　感受着眼前这些恐怖的攻势，左志诚的一只手死死抓着四海壶，长啸一声：“这天河珠和四海壶不错，便由本座代为收取，各位不必相送了。”

　　说完这句话的同时，一道道龙卷气流从骨刺中喷射了出来，配合他的双脚猛烈蹬地，整个人贴着地面，好像飞一样的冲了出去。

　　同时十多条黑灵龙从他的身体周边冒了出来，直接炸开了一条路。

　　三名人相武者太过麻烦，没有晋级法相的他，只能依靠冰天冻地来凝固思维克制。

　　而左志诚威力最强的天昊太光神雷火又被水雾这种东西克制，就算释放了也会被无穷水珠不断折射散射，能量不断衰减，根本杀不了人。

　　特别是对方的那名道士，各种道术层出不穷，现在竟然能借助数千人精血的力量进行攻击。这等于是将所有人的力量连接在了一起，而左志诚手中又要分心镇压这四海壶，速度力量都被消耗了很多，所以已经不愿再纠缠。

　　最重要的是他已经隐藏了身份，根本不担心对方以后追过来，只要他不说，谁也不会找到他的身上，至于今天的事情，完全可以等降服了四海壶，然后再次提升实力再来找回场子。

　　此时不走更待何时。

　　轰轰轰轰轰！就像是一架不断加速的战斗机，左志诚的身后划出一条长长的气浪，与此同时，黑灵龙一条接着一条窜出路，炸开了不断飞向他的血箭和隐藏再雾气之中的军士。

　　左志诚直接破开了一路上密密麻麻的血箭，轰的一声冲出了包围网，他整个人的身上，外骨骼装甲竟然都被血箭腐蚀出来数十道伤口。

　　在有惊人速度和黑灵龙轰炸的情况下，血箭竟然仍旧造成了这么大的破坏。

　　真要正面对拼，左志诚也许没有百分百的把握可以战胜对方，但是对方想要杀死他，却也是不可能的。

　　就看到他一手死死捏住不断挣扎的四海壶，背后的压缩气流疯狂喷射，整个人化为了一道黑影，飞速窜离。

　　‘该死！究竟那哪里来的大高手，竟然能够破开我们的合围，将四海壶带出去！’

　　‘要是让你这么走了，我还有什么脸面回去见师尊。’

　　左志诚的背后，一条惊天长虹腾空而起，传来了江河道人气急败坏的声音：“追！一定要追上他！我要他碎尸万段！永生永世后悔今天的行为！”


第348章 逃离和推测

　　那天空中的惊天长虹，正是一丝丝血箭组成的无边血海，江海道人便隐藏在这血海之中，化为一道长虹追向了左志诚，这长虹又像是长江大河，又像是一道没有尽头的猩红地毯。

　　江河道人便是抽取收下士兵的一丝丝精血，借助他们的念头，心神，意念的力量，才能操纵这庞大的血海。就好像是将军指挥士兵，等于是一个人借助了数千人的力量。

　　随着他这一下飞腾出去，其他士兵，还有叶俊熙，萧天佑等高手也跟着追了出来。不过他们的速度比起左志诚还有江河道人都差的太远，没多久就被甩得不见了踪影。

　　而追在最前方的江河道人眼神中也满是惊讶，看着眼前那道模糊的黑影，心中震惊道：“好快的速度！这人究竟是谁？为什么新大陆上会突然横空出世这么一个高手？”

　　正在江河道人这么想着的时候，左志诚的身上突然冒出了两条黑灵龙，看到这一幕的江河道人心中冷笑：“想要攻击我？我的玄天血遁乃是集众将士精血，里面汇聚了各种狂热，执着的心神和意念还有我凑了十几年的各种道术材料，手下将士更是数十年如一日的服用各种铅汞丹药。

　　普通的攻击，还没击中我，就会被外层的精血直接腐蚀一空……”

　　可是下一刻，江河道人目光一震，只见两条黑灵龙出现以后，并没有攻击他，而是直接在左志诚背后爆发，狂烈的气流直接推送着左志诚的身体再次加速。

　　“什么！”就当江河道人想要再次抽取精血来加速的时候，却发现自己的玄天血遁突然一阵不济：“糟糕，我离手下军士距离太远，玄天血遁的力量开始消弱了！”

　　与此同时，随着他们之间的距离被拉开，江河道人控制四海壶的力量也被消弱，左志诚手中的压力逐渐减轻，如此一来一去，两人的速度越发拉开了距离。

　　“四海壶不是你可以掌控的！不论你是谁，你都给我记着，要不了多久我就会找到你，到时候我要你永生永世都后悔今天所做的事情！”

　　一声狂吼中，左志诚的身影越来越小，逐渐在江河道人的双眼中化为了一个小点，彻底消失不见。

　　也不知道究竟跑出了多少公里的距离，当感觉到手中的四海壶再变回了原来的重量，再也没有任何挣扎的时候，左志诚才停了下来。

　　‘好险，这一次真的是好险。’看着手中那手掌大小的四海壶，左志诚深深地吐出了一口气，就看到他浑身的骨甲，骨刺一阵颤栗，然后缓缓缩了回去。

　　而他此时的身体上，左肩上一道焦黑的伤痕，被他强行挤压肌肉愈合了起来。他的阎魔金身虽然抗打击能力很强，普通的强弓劲弩都无法穿透，但是偏偏那江河道人的血箭有一股强大的腐蚀力，正好克制他的阎魔金身。

　　‘这江河道人，他操弄水汽的道术，正好隐隐约约克制我目前掌握的力量，还好这次我提前识破了他们的诡计，如果真的被他们趁火打劫，落井下石，我恐怕也有危险。’

　　左志诚想的没错，如果这次真的让他和汉特王打声打死，江河道人等人做背后黄雀，那真是太危险了，而且根据叶俊熙的说法，可能还不止他们有这个心思，其他三大军团可能也会派出人手过来，那就恐怖了。

　　感受着体内的伤口，还有被四海壶冲击造成的脏腑内伤等等各种伤势，都在不断的被愈合，治疗，左志诚干脆盘坐下来，打算休息一下。

　　‘只要他们一靠近，这四海壶似乎就可以感应到。这给了他们追踪我的能力，却也让我可以警戒他们。’

　　‘不过他们的速度比不上我，已经被我甩开了很远，现在我还是要休息一下，稍微治疗一下伤势。’

　　只见左志诚从怀里掏出了五六个瓶瓶罐罐，全部都是上号的止血药，金创药，还有补气补血，治疗内伤的药丸。

　　这都是左志诚从海京城出发前，提前准备好的。服用完了丹药之后，左志诚闭目凝坐，他在鼓动肌肉骨骼，通过自己对于身体的掌控能力，来黏合伤口，加快伤势的愈合。

　　毕竟他现在可以自由控制自己的肌肉、骨骼、内脏，通过移动和挤压自己的身体结构，完全可以使得他的伤势复原速度更加快速。

　　大约凝练了半个小时以后，左志诚缓缓睁开了眼睛，想到了林山军的战斗，双目中射出一丝丝寒光，转头看向了手中的四海壶。

　　这巴掌大小的水壶看上去就像是普通的陶瓷壶一样，但是左志诚却知道这绝不是普通的陶瓷壶，这段时间他也曾经打开过壶嘴，但是里面却什么都看不到。

　　他用沈安安教给他的祭炼之法，想要收取这四海壶，但也没有成功。显然这法宝需要特殊的祭炼之法，才能所心所欲的驾驭，在这之前，这只会是一个普通水壶罢了。

　　反倒是江河道人接近以后，能够再次掌握并控制这法宝。

　　左志诚的眼睛眯了眯，像着等他回到海京，用这一次的积蓄提升实力，然后再想办法降服四海壶之后，下次再遇见江河道人等人，就不会是这个结果了。

　　下一刻，他的身影瞬间消失，出现在数十米外，已经再次赶路朝着海京跑去了。

　　……

　　一天后，一行数千人都是风尘仆仆地骑着马，奔腾在草原之上。

　　而为首的人正是林山军的江河道人。

　　为了追踪左志诚的踪迹，他们日夜兼行，像江河道人，魏阳炎这样的高手还好，其他普通士兵已经都劳累到了极点。

　　感受到这个情况的江河道人，他的目光越发阴沉起来。

　　一旁的魏阳炎说道：“江河道长，这次恐怕追不上那个家伙了。他的道术诡秘阴沉，不知道你有没有什么头绪。”

　　江河道人呼出一口气：“我这段时间回忆各门各派的道术，还有各种资料。那人的道术玄奇，我看不出来历，不过那门生成黑龙火药，炸伤无数士兵的道术，似乎是南圣门十戒中的恶誓戒所拥有的能力。”


第349章 推测和抵达

　　“南圣门？恶誓戒？”听到江河道人说话的萧天佑抬起头来，目光中闪过一丝疑问：“南圣门这个门派不是在两千年前，就已经始皇灭门了么？”

　　始皇，便是西魏的开国皇帝，亦是整个中原第一个完成过大统一的皇帝。

　　听到萧天佑这么说，江河道人点点头：“的确如此，但是门派被灭，却不代表法宝也被销毁了。曾经有传闻，当时的南圣门众多法宝，都被带进了西魏皇宫之中，成为了皇室的珍藏，随着西魏末年的战乱，这些法宝也全都被席卷一空，不知道后面到了哪里？”

　　叶俊熙的眉头皱了起来：“你的意思，是说这家伙是西魏后人？”在场几人中，除了江河道人以外，便是他最气急败坏了，首先生生造化丹被从他面前活活抢走。

　　接着连镇派法宝的天河珠也被夺走，他现在连眼珠中都布满了血丝，似乎凝聚了无穷的怨恨和恶毒。

　　“也未必……”江河道人此时似乎已经恢复了冷静，语气之中蕴含着一股平静，但是仔细观察他的眼神，就会发现其中似乎蕴含了深埋的杀意。

　　“可能是西魏皇室的后人，可能是南圣门还有什么人留了下来，也有可能是有人无意之中得到。而且这人施展的道术，让我想起了一个女人。”

　　魏阳炎则下了马匹，摸了摸地上的泥土，又抓了一把放在手里闻了闻，只见他不断在方圆数百米内寻找线索，但是最后都摇了摇头：“此人的逃遁功夫非常厉害，而且经验丰富，到了这里，我已经找不到任何他离开的踪迹了。”

　　江河道人又看向了一旁的萧天佑问道：“萧大人，你的搜天索地大法呢？”

　　“不行。”萧天佑闭目凝神了一会，摇摇头说道：“这人身上有古怪，似乎用什么东西遮盖了自己先天一气的力量，我无法感知他留下来的踪迹。”

　　“的确如此，如果不是在营地的时候，我默运阴阳穿界眼的灵能视觉，也没办法发现他的潜入，到了现在，我们也知不知道他先天一气的修为究竟如何。”

　　“既然多追无益，那我们只能暂时放弃了。”江河道人一字字，用一种冷静到了极点的语气说道：“总而言之，我们现在找不到他，这件事情就先放到一边。我已经派人去通知师尊，师尊自然会处理这件事情。

　　我们现在先按照原先的计划，准备狙击左志诚和汉特王。这次丢了四海壶，我万死难辞其咎，如果再在汉特王手上失手的话，更没有面目回去面见师尊了。”

　　……

　　与此同时，另一边的海京城外，青月丘带着两男一女缓缓朝左志诚的庄园走去。她身后的两男一女，正是左志诚买过来的纪南仙，耶石和孙飞白。

　　七八岁大的纪南仙，一身白色的裙装，此时经过了一番打理之后，看上去越发清秀可人。她一种小兽一样，担惊受怕的样子，紧紧抓着青月丘的手。

　　在她们两身后的，则是已经十四五岁，皮肤黝黑，体格健壮的耶石。她沉默着跟在三人得身后，眼神中是一片死寂。

　　十二岁的孙飞白虽然是盲人，但是在灵能视觉上的能力已经可以媲美册封道士，倒是能够完好的跟在三人得身后。他虽然看上去精神不错，但是眉宇之间的忧愁却是怎么都掩饰不住的。

　　青月丘转动了一下眼珠，便将三人得表现扫入了眼中，她虽然不喜欢说话，但却绝不是一个笨蛋，特别是从小就生活在影子兵团这种地方，对于各种人都看的多了。

　　纪南仙年纪虽然小，但是显然是三人中最有心机的。而耶石则是苦大仇深，沉默寡言。

　　最后的盲人少年，青月丘虽然不知道为什么左志诚会买下一个瞎子，但却能看出来对方似乎就是一个普通的小鬼，有点天真，有点善良，离开家乡以后被思乡的情感占据了大部分脑袋。

　　走到大门前，青月丘停下脚步，转过身来，看向了背后的三人，清丽而又苍白的脸庞上，露出一丝寒意：“你们三个，已经被天蛇王买下来了，从今天起，不论是你们的肉体，还是你们的思想，都已经彻彻底底归属于这个男人。

　　我不管你们心里有什么小算盘，最好都给我收起来。从今天起你们会住在这里接受训练，一直等到天蛇王回来以后，再给你们其他安排。”

　　青月丘缓缓地打开大门，院子里的景象一点点出现在三人得面前。

　　就看到两名少年正各自举着两只巨大的石锁，快速地来回跑动，在他们的身后，是一只无比庞大的巨蛇，好像小山包一样盘在那里，百无聊赖地打量着两名跑来跑去的少年。

　　当院子的大门打开时，冥王蛇抬了抬脑袋，似乎是发觉了来人的身份，马上又懒洋洋地躺回去了。

　　不过即使如此，他的模样仍旧引起了三人的惊呼。特别是纪南仙，嘴里发出一声尖叫，已经闭上眼睛，死死地抱住青月丘。

　　耶石看到这里也是瞳孔放大，双拳紧握，似乎随时都准备战斗。

　　倒是孙飞白虽然惊呼了一声，却是很快就笑了起来：“哇！这东西好厉害，这是什么？是龙么？他会飞么？我能不能坐他身上？”

　　青月丘拍了拍纪南仙的脑袋，轻声说道：“这是冥王蛇，是天蛇王大人的宠物。”

　　纪南仙听到这句话，这才勉强转过头去，正好看到那巨大的黄色竖瞳瞄了过来，她立刻哇的一声哭了起来，眼泪水好像雨滴一样落了下来。

　　青月丘皱了皱眉头，拍了拍纪南仙的脑袋说道：“别哭了，它一般不吃自己人。”

　　院子中的几人也看了过来，阿月扫过几个小孩的身体，目光落在了孙飞白的身上，不知道为什么，他看到这个小子就感觉到一阵不舒服。

　　青月丘淡淡地说道：“相互介绍一下，接下来你们会一起进行一段时间的体能训练。”


第350章 风雨雷电

　　靠近草原边境的一个小集镇上，一座酒馆孤零零地开在这里。

　　酒馆的生意似乎非常冷清，不过仍旧有几名汉特族的士兵坐在这里，大口大口地喝酒吃肉。他们是汉特人常年游荡在草原边境上的先锋队，负责探听消息，也经常深入殖民地，进行烧杀抢掠的活动。

　　其中一名小队长样子的汉特人说道：“妈的，这天蛇王可是害惨我们了，这么大热天的还要到处巡逻。”

　　他旁边的一个小青年说道：“可如果真让我们抓住天蛇王了，那就发达了，这么多头牛羊，还能统领一地。”

　　看到他满脸兴奋的样子，四周围的老兵都哈哈大笑起来，小队长更是一掌拍在他的脑袋上，骂道：“傻子，拿些东西也是我们有命拿的？要是真这么好拿，你看我们上面那些人怎么没来？他们现在都躲了起来，就是害怕碰到天蛇王。

　　我告诉你，要是真遇到了，你也给我当作没看见。”

　　不提那小青年反驳的样子，就在这群汉特人哈哈大笑的时候，酒馆的大门被人打开，一名面若桃花，扭着一双水蛇腰的成熟女子缓缓走了进来。

　　女子看上去巧笑倩兮，腿上只套了一层薄纱，一双玉腿若隐若现，再加上那饱满的胸脯和一双水汪汪的大眼睛，看得这群汉特人都目瞪口袋，不久之后便面露淫光。

　　看到女子坐在大厅的一个角落之中，几名汉特人相互对视了几眼，窃窃私语道：“好像就一个人。”

　　“是大齐女人，果然细皮嫩肉，就是年纪大了点。”

　　“你懂什么，这个年纪才是真的水。”

　　几人又相互对视了几眼，然后一同点了点头，一名士兵便站了起来，想要往女人的方向走去。不过他刚刚没走几步，便又是砰的一声，酒馆大门再次被人打开了。

　　士兵瞪着眼睛看过去，正想要把人骂出去的时候，待看到那一身黑袍，面容冷峻的男子时，就硬生生将要喊出来的话给咽了过去。

　　他的心中，此刻犹如被女神峰的冰风暴所笼罩：‘天……蛇……王……’

　　另一边的几名士兵看到走进来的黑袍人，也是面色骤变，神情一紧，全部都是双手发白，死死地抓住刀鞘，双眼紧盯着黑袍人的一举一动。

　　反而是刚刚那名年轻的新兵直接站了起啦，锵的一声抽出了砍刀：“你是不是天……”

　　话音未落，小队长已经第一个出手，一手捂住了年轻人的嘴巴，将他往后拖去。

　　“呜呜呜～～”

　　小队长低声骂道：“你想死也别带着我们！”

　　其他几人也七手八脚的冲了上去将年轻人制服，最后几拳将他打昏了过去。这时，小队长才一脸紧张地看向左志诚的位置，却发现对方正坐在门口的一个位子上，似乎对他们的所作所为无动于衷。

　　他吼了一声：“走了走了，娘的，天蛇王根本不在这里嘛，我们还是到别处去找找吧，再往东北十多里地就出了草原了，到时候想找也找不到了。”

　　他这番话自认为说的暗示已经足够明显，剩下的，就只能听天由命了。想到这里，他咽了咽口水，连刀都放在桌子上不敢动，带着几名收下朝酒馆外走去。

　　当他们走到左志诚身旁的时候，双腿几乎都开始发软，双鬓上也满是冷汗。

　　不过就在他们离开之前，一道白光闪过，扑通扑通连续八响，八具尸体已经倒在了地上。酒馆的大门则不知道何时，已经被关了起来。

　　左志诚将地上的尸体一具具堆放在一起。

　　一旁的女人娇笑道：“天蛇王果然如同传闻中一样心狠手辣，这几个草原蛮子都已经要走了，何必赶尽杀绝？”

　　“谁知道他们会不会通风报信，到时候引来更多的汉特人也是麻烦。不如杀了一了百了。”左志诚从怀里掏出一瓶药水，朝着地面上的尸体撒去，不一会便将几具尸体融化成了一摊血水。

　　酒馆的老板躲在桌子后面，瑟瑟发抖地看着眼前的一切，左志诚在他的眼中，已经成了彻头彻尾的魔鬼。

　　而那女人看到这一幕却是哈哈大笑：“杀人灭口，毁尸灭迹。天蛇王你杀心这么重，就不怕心神不畅，武道之路不平么？”

　　“如果杀几个人就心神不畅，那这种人别练武功了，去种地吧。”左志诚说话间已经坐在了女子的身前，他的双眼紧紧盯着女人的双眼，一字字道：“你不是影子兵团的人？”

　　“是啊，不过你放心，跟你接头的人就被我扔在了后院的柴房里。”女人的脸上露出了一丝狐媚，娇声说道：“我对你也没有敌意，反而这次过来找你，是要赐你一场天大的富贵。”

　　看到女子那种居高临下，如同皇帝赏赐臣子一样的态度，左志诚眼睛微微眯了起来，心中就是一阵不舒服。

　　不过他并没有表现出来，只是冷冷地问道：“赏赐我一件大富贵？先说说你的身份吧，然后再说说你说的大富贵是什么事情。”在他的红外视线中，对方的身体没有一丝一毫的先天一气，完完全全没修炼过武功，身体素质大约也就是上一世特种兵的水准。

　　那女子嘴角微微翘起，饶有趣味地看着左志诚，如同在看一个闹变扭的小孩子，微笑道：“我的名字你可能听说过，我是新陆四大军团中，潜鳞军的风后，我倒是让人邀请过你几次，不过你可是统统拒绝了。”

　　“风后？”左志诚立刻想了起来，潜鳞军的柳曼文曾经邀请过他，但是却没有说过风后的事情。

　　所谓的风后，便是潜鳞军中最强大的册封道士，她和另外三大军团的三人，合称风雨雷电。其中的风便是风后，而雷便是擅长雷法，有雷候之称的毅勇候了，而雨则是雨师了。

　　这种事情只有新大陆各大势力的高层才知道，因为对于常人来说，道术仍旧是可望不可及，甚至幻想中的存在。毕竟整个新大陆能够施展道术的人加起来，估计都未必有20人。只有在一些关键性的战役之中，才会看到他们在背后推波助澜。

　　而风雨雷电四人，便位于新大陆个人力量的最高点。他们中除了毅勇候外，其他三人虽然手中并没有军权或者政权，但是却没有人敢不给他们面子，在他们各自的军团，甚至他们才隐隐是军团幕后的掌权人。

　　这也是没办法的事情，可能刚开始到新大陆的时候，册封道士仍旧只是军队的超级兵器，但是这么多年过去，掌握了超强力量的他们，又怎么可能一直只作为兵器被使用。

　　像他们这样的人，就算什么都不做，权利都会自己找上门来。甚至三大殖民地之中，三位巡督的手下中，有无数都是暗地里投靠到了他们的门下。


第351章 一言不合

　　听到眼前风后的回答，左志诚的眼神无比凝重了起来，因为他自己就修炼道术，才知道道术的可怕。

　　何况眼前的风后是新大陆最顶尖的高手，这次明显还是有备而来，在见识过江河道人的手段后，左志诚对这些册封道士的力量已经戒备到了极点。

　　就算她现在一下子将整个酒馆炸成灰飞，左志诚都一点不奇怪。

　　“风后的大名，我是听过很久了，只是不知道你这次来见我的目的，究竟是什么？”

　　那风后笑的花枝乱颤，饱满的胸脯不停抖动：“左志诚，你知不知道？你已经大限将至了？”

　　看到左志诚皱眉的样子，风后摇了摇头：“你不要以为我在恐吓你，你知不知道你这次动手大破汉特人的军队，那汉特王已经盯上你了？”

　　“汉特王？他很厉害么？”左志诚假装疑问道。

　　“他不厉害，他虽然是图腾勇士，但在我们修道士看来，也不过是一头肥一点的猪罢了。想要杀他，也不过是多废一番功夫，麻烦的是他身上的那套铠甲。”

　　“铠甲？”

　　“不错，汉特族数一百多年前也只是草原上的一个小部落，但是他们的祖先偏偏在无意之中得到了一件阿玛利肯遗留下来的铠甲，被称之为钢铁战衣，这件战衣刀枪不入，水火不侵，非常麻烦。

　　当初就连毅勇候施展诸天十地震霄音雷，都没能一下杀死，只能重伤他然后被他逃走。

　　虽然他也杀不死我们，但是一旦惹火了他，盯着我们的手下杀，我们也受不了。

　　最重要是我们几个又无法相互信任，反而互相顾及，害怕有人渔翁得利，这才让他一直活到了现在。”

　　左志诚听到这番话，双眼之中闪过一丝丝波动，说道：“难道他就没有脱掉这身铠甲的时候？”

　　“据说历代汉特王只有在老死的时候才会脱，至于真的假的，我也不知道。”风后慢条斯理地说道：“这次你杀了汉特王最喜欢的大王子，他必定不会放过你，现在恐怕已经穿着钢铁战衣追杀过来了。”

　　左志诚问道：“你觉得我不是他的对手？”

　　听到这句话，风后哈的一声笑出声来：“左志诚，你作为一名新起之秀，的确很厉害。但作为一名修炼道术的人，你也应该明白，道术到了我们这种境界，武者除非达到练虚，或者暗地里偷袭，不然对有所准备的我们来说，和普通人没有太大区别。

　　而毅勇候的一身道术到了造星河的境界，更是恐怖到了极点，连他的诸天十地震霄音雷都不能毫无损伤的杀死身穿钢铁战衣的汉特王，你就可以想象这套铠甲有多么可怕了。

　　你的道术虽然厉害，但是比起我们终究是逊色了一点点，就算现在逃走了，汉特王如果执意追到海京城去，只要他不大动干戈，只是盯着你的人杀，又准备好了赔礼，你毕竟不是我们的人，我们自然是不会太过追究的。”

　　左志诚的指头一下下地敲击在桌子上，脑海中不断思考这风后说的话，淡淡道：“那你这次来找我，又是什么意思？那钢铁战衣虽然厉害，如果不试试看的话，怎么知道？我的手段，你也没亲眼见过吧？”

　　风后冷笑一声，继续说道：“那毅勇候呢？你在北荒干的事情，已经犯了他的大忌，如果不是他现在无暇抽身，你已经死了。

　　可等他忙完手头上的事情，你就死定了。

　　你知道他们在干什么么？这个消息就算我送你的好了，告诉你，毅勇候已经带着赵星舟秘密前往了纽曼人的王城，你知道赵星舟的真正身份么？他本来就是纽曼人的一位王子，他这次回去是迎娶纽曼人的皇后。

　　一旦他们成功了，赵星舟便会得到纽曼人十大长老的祈祷祝福，再加上纽曼人镇族神器的威力，武道一下突破到练虚境界。毅勇候的云羽军也将彻底和纽曼人连成一气。

　　到时候他和赵星舟联手，整个新大陆也没有谁是他的对手。再凭借云羽军的军力和纽曼人的人口、财富，一一威逼利诱，所有的土著都会加入大联盟，东西贸易走廊被贯通。

　　源源不断的财富和权力汇聚到他的手上，你觉得你还会有活路么？”

　　说到这里，风后突然又话风一转，说道：“不过我倒是可以给你指条活路，你和我联盟，听我的指挥，我们一起埋伏击杀汉特王，夺了他的钢铁战衣，我再帮你对抗赵星舟和毅勇候。”

　　左志诚皱了皱眉，听到这惊人的消息，眼中却仍旧保持着平静，这种泰山崩于前而色不变样子，看得风后心中暗暗点头。

　　“练虚境界不是这么好突破的。”左志诚缓缓说道：“虽然我不知道纽曼人的神器，还有他们十大长老的祈祷祝福有什么用，但是如果这么简单就突破到练虚，那世界早就大乱了。何况他们怎么早不突破，晚不突破，选在现在突破。

　　而且如果能和纽曼人的皇后联姻的话，他们早就这么干了。他们的这次联姻，必然也要经历重重困难吧？

　　至于联合对付汉特王的事情，恕我不能答应了。因为我不信任你。汉特王的事情我自己会解决，多谢风后告诉我这个消息了。”

　　什么联盟，听她的指挥埋伏，风后此举明显是以他为铒，想让他在前面做炮灰，打生打死，她坐收渔翁之利，得到钢铁战衣。之前一连串抛出消息恐吓左志诚，就是想让左志诚心中大乱，将她当作依靠，听她的摆布。

　　但是左志诚是多少年的老江湖，怎么可能轻轻几句就被风后吓到，然后感恩戴德，为对方拼命。

　　听到左志诚的这番回答，风后的表情也冷了下来，语气中带着一丝丝寒意：“不愿意？那你以为我的情报，是这么好拿的么？”

　　“钱我多少还是有一点的，风后的消息对我的确有用，两个消息，一共五十万钱如何。”

　　风后不断冷笑，四周围的气压似乎也不断降低，让人感觉到胸闷，烦躁。

　　她寒声道：“这件事情我筹划已久，不是你说不愿意就不愿意的，左志诚，我实话和你说，今天这件事情，你是答应也得答应，不答应也得答应了，不然就别怪我心狠手辣了。”

　　话说到这个份上，风后的意图已经暴露无遗，她是摆明了要用武力胁迫左志诚，让对方来帮他伏击汉特王了。

　　听到风后的这句话，左志诚的眼皮微微一抬，下一刻，一道白光直接从他的眼中射出，瞬间刺穿了风后的身体。

　　同时一股霸道，阴森到了极点的寒意，也直接朝着风后笼罩了过去。

　　一言不合，知道了对方的敌意，左志诚竟然是要先下手为强，将风后斩杀当场。


第352章 风起

　　左志诚动手，只因为眼前的机会实在太难得，不论是呼吸，热量，心跳，都清清楚楚地告诉左志诚，对方就在他的面前，就在离他如此近的地方，要用武力胁迫他。

　　而电光眼和寒光波动剑的心神攻击，可以说是左志诚发动速度最快的两门道术武功了，特别是现在距离风后的距离如此之近，简直是发动攻击千载难逢的机会。

　　因为就连左志诚自己，将心比心如果自己处于风后的位置，也绝对没有办法抵挡这种攻击，中是一定会中的，就是会不会死还是个问题。

　　但这一次，风后的确中招了，可是这一中却等于没中，因为当白色的光线刺穿风后的脑袋时，气流一阵剧烈的变化，风后的身影已经完全消失。

　　“怎么可能是幻影？”左志诚的心中第一个想到的就是不可能，刚刚和她谈话的风后，不论是红外视线看到的人体，还是对方的声音，气味都历历在目，怎么可能仅仅是一个幻影？这是什么道术？

　　与此同时，随着眼前风后的身影消失，距离左志诚十米外的空地上，风后的身影已经再次出现，只不过这次她看着左志诚的眼神之中已经充满了讥讽和杀意。

　　“不错，多少年了？这块大地上已经多少年没有人敢和我动手了。”

　　“你很好，左志诚你不愧是这几年来新大陆上最优秀的年轻人，光是敢于先向我动手的这一份勇气，阎魔圣子不会有，赵星舟不会有，那毅勇候的儿子天君也不会有。”

　　“既然如此，我也只好活动一下筋骨，亲自用道术来说服你了。”说着的同时，左志诚的电光眼已经再次扫过了风后的身体，可对方就如同淡淡的虚影一样，随着这一扫而消失，接着出现在几米外。

　　风后张开五指，缓缓捏紧，嘴中则以一种老师教导学生一样的口气说道：“免费给你上一课，修道士战斗，最重要的就是要隐藏自己，没有哪位成熟的修道士，会蠢到这么赤裸裸地在一名人相武者面前乱晃的。”

　　话音未落，随着风后张开的五指猛地捏紧，无穷无尽的狂风从她双手中喷射了出来，以亚音速移动的空气分子，带着如同冲击波一样的动能，直接向着四面八方疯狂撕去。

　　桌子椅子被直接压成粉碎，墙壁被绞成无数碎块，各种草木土石都被碾压成了碎屑。直到动能衰减之后，流动的空气仍旧带着无边的烟尘朝着四面八方扩散出去，几乎淹没了大半个小镇。

　　周围的烟尘渐渐散去，露出了风后的样子。

　　“第二点，修道士不会打无准备的战斗，早在和你谈话之前，我已经做好了杀死你的准备。”

　　一招之间，就如同一颗空气炸弹爆炸，将整座酒馆都给炸了个天崩地裂。这一刻的风后真正展现出了新大陆顶尖的实力。

　　左志诚趴在一块断壁残骸之后，听着风后说的话，红外视线不断扫射着对方的身体。

　　“究竟怎么回事？视觉，听觉，嗅觉，都告诉我她就在那里，究竟是怎么回事？”

　　如果找不到对方的真身，就算再强的攻击也不可能杀死对方，反而只会因为随意的胡乱攻击而浪费灵能。

　　想到这里，左志诚决定想办法试探一下，他捡起一颗石子，手腕一震，石子已经嗖的一声飞到了风后的面前，接着同样射穿了对方的身体，然后风后的身影便消失又出现在是十米之外。

　　‘物理接触也没效果么？那就不是电光眼的问题。’

　　那边的风后笑了起来：“不错，还知道试探，那么我也来试探一下吧。”只见她一手张开，五指连点向了左志诚，一道道旋风已经从她的指尖射了出来。

　　旋风如同是空气弹一样，直接击穿了墙壁，射向了左志诚的身体，十几发空气弹发出砰砰砰砰的声音，却全部都被左志诚闪了过去。

　　“嗯？”风后发出了一声轻咦，似乎对于左志诚全部闪过有些疑惑：“我应该瞄准你了才对。”

　　那边的左志诚却是一边退一边想到：“她的确受到了咫尺的印象，那么说她的真身就在这里了，并不是什么化身或者分身之类的手段。”

　　‘还有那种发射空气弹的攻击。’左志诚自己就能施展疾风青岚息走的奇功，对于类似的攻击手段简直太过眼熟，刚刚对方在酒馆攻击他还不能确定，但这下却是通过左眼看了个清清楚楚：‘压缩空气的手段，是哪个命丛？’

　　就在左志诚思考的时候，风后已经又有了新的动作，就看到她随手一撒，一大片红色粉末已经弥漫在她的手掌附近，而她表皮上，大量的气流被缓缓释放出啦，控制着那些红色粉末缓缓在气流中旋转。

　　左志诚眼神一凝：‘红雷火药？’下一刻，他双腿猛烈一蹬，已经飞快的退了出去。

　　同时，风后的手掌中，一道道剧烈的气流喷射而出，气流的速度接近音速，即使携带了东西，仍旧比左志诚的影域空闪还要快上一线，其中携带的红雷火药，在高速摩擦的气流立马就被点燃，化为一道火焰喷射向了左志诚之前站立的位置。

　　轰隆一声巨响！火龙接触到地面的位置瞬间，便发生了如同手榴弹一样的爆炸，而这只是第一条，随着风后连连抬手，一条接着一条的火龙高速射向左志诚。

　　这种火龙的爆炸力，就算射不中拥有咫尺的左志诚，但在对方身边爆炸，翻滚的气浪都能伤害他。

　　“哈哈哈哈。”风后娇笑起来，胸口的那一抹雪白剧烈抖动，她便看着左志诚，一只手跟着对方的身体，一道道威力惊人的风火巨龙高速追在对方的身后，轰轰轰轰的爆炸声不断响起，就像是有好几门大炮在一同追着左志诚轰炸一样。

　　“真是厉害，左志诚，你的速度比我想象中要快得多。”

　　不过她话还没说完，一发天昊太光神雷火已经淹没了他的身体，惊天动地的爆炸中，风后的身体彻底消失。

　　但仅仅是几秒钟后，她的说话声便再次响起：“这是什么道术？这么剧烈的灵能波动，你也用不了几发吧？”

　　左志诚暗暗皱眉，看样子没有伤害到对方。那么以天昊太光神雷火的爆炸范围来讲，对方应该是不在这个身影的四周围十米内。


第353章 末日风灾

　　不过虽然没能试探出对方的真身，但是看到风后连续施展的道术，左志诚还是根据道经上记在的资料，猜测出了对方身体内的命丛。

　　‘从对方发射空气弹和火龙的手法看来，没错了，是命丛吹息。’

　　命丛吹息是一种特别的命丛，因为和左志诚的疾风青岚息走有些类似的地方，这才让他能这么快认出来。

　　拥有吹息的寄宿者，在体内拥有无数微小的气囊，可以贮存大量的压缩空气，在他们需要的时候释放出来，造成威力惊人的空气炮。比左志诚单纯凭借吐息制造的破坏力可强多了。

　　而眼前风后展现出来的技巧，显然已经是刚柔并济，快慢随心，将吹息的应用达到了修天宫的境界，至少从她的，起到一个攻击和防御的作用。

　　“气流？”左志诚的目光一闪，似乎明白了什么：‘如果她控制这些体内射出的气流的能力，足够强大的话，也许的确可以通过这些气流，起到扭曲视线，扭曲嗅觉，甚至扭曲声音的作用。’

　　因为不论光线，气味分子，还是声音，转播起来的时候，都会通过空气，通过空气中的水分子。但如果真的可以做到这个程度，对方的道术技巧显然已经到了一个不可思议的地步。

　　就在左志诚这么想着的时候，数道火龙已经再次通过高速气流，喷射到了他的面前，左志诚这次却是双腿一踏，整个地面都以他的脚掌为中心狠狠地震动了一下，整个地面一下子都四分五裂，而左志诚的身影也呼的一声，撕裂了空气，出现在十多米高的天空之中。

　　“嗯？出错了么？”风后不解地看了左志诚一眼，不明白对方为什么会跳上空中，做出这种无法移动无法闪躲的动作，她只是伸手一指，三股气流吞吐而出，几乎是下一秒钟，三条高速气流已经席卷着红雷火药，化为三条火龙，朝着对方席卷而去。

　　不过就在她出手的前一刹那，无边无际的光亮从左志诚的身上释放了出来，风后的眼睛一下子陷入暴盲之中。

　　“愚蠢，你难道不知道修道士的战斗主要是依靠灵能视觉么？你就算暂时让我盲目，又能怎么样？”她丝毫不为所动，挥动手指，就要发射火龙，却发现了左志诚的手掌对准了她的身体——真身。

　　如果她能够站在左志诚现在的位置，就会发现无穷的白光将整个城镇都照射的无限光明，而在这一道道光路的照射下，风后四周围的位置出现了明显的扭曲，左志诚便是瞬间按照这扭曲的纹路，直接对准了光线扭曲的尽头。

　　风后自然来不及在一瞬间想这么多，她只是在发现对方瞄准自己的第一时间，浑身上下的气流剧烈喷射，再次造成了冲击波的大爆炸，无数碎石，烟尘再次将大半个小镇吞没。

　　这个时候左志诚手中的天昊太光神雷火才聚能完毕，发射了出去，却也只是造成了二次爆炸，风后早就不知道躲在烟尘中的哪里了。

　　不过这一连串的进攻，却是让风后惊讶了一下，再也不用玩笑般的态度对付这场战斗了。

　　“哼，左志诚，看样子我不动用一点真正的实力，还真是降服不了你了。”

　　“接我这招，乾坤接法，末日风灾。”

　　呜呜呜呜！巨量的气流从风后的身体中喷射了出来，形成一股股强烈的气流穿梭在整个城镇之中。

　　狂风呼啸的声音不断传到左志诚的耳中，不一会儿，就看到整个小镇都被狂风携带着烟尘和沙石所笼罩，整个天空都变得昏暗起来。

　　无数气流不断从风后的身体中喷射出来，形成宛如世界末日般的景象，简直就是人力制造的超级沙暴，而且这风速还在极速上升，短短几个刹那就提升到了音速，几乎每一阵风都如同刀子一样。

　　与此同时，风后张口一吐，大片大片的黑色粉末被她从嘴巴里吐了出来，瞬间被裹挟在风暴之中，便形成了大股大股的黑色云雾。

　　这股黑色云雾一出现，便能闻到一股浓重的硫磺药石的气息，就看到他们随着风暴的轰击，这些黑色云雾每一次碰触障碍物，便会引发一次爆炸。

　　而一些马匹，城镇中的居民就算没有被炸死，也会被其中的铁砂刺穿身体，又或者被铁砂中的毒素给毒死。

　　这里面是硫磺火药，铁砂毒砂，夹杂在这风速已经达到音速的沙暴中，威力显然极其惊人。

　　风暴，黑暗，硫磺的气味，火焰的爆炸，短短的几个瞬间，风后边将自己周身数百米的距离都变成了一片末日的景象，末日风灾这个名字，简直对眼前的景象描绘得活灵活现。

　　而左志诚一从空中堕入这末日风灾之中后，他的体表便不断被各种砖块，菜刀，火药轰击，即使有阎魔金身的保护，仍旧将他的身体撞出了一道道血痕。

　　吼！左志诚怒吼一声，脱掉了衣服，身体在瞬间暴涨到了2.7米的高度，脚下用力一踩，已经朝着风后的方向冲去。

　　蒲扇大的巨掌随手一挥，便将眼前飞来的一匹马给击成了碎片。

　　看到左志诚冲过来的风后冷笑一声，一掌隔空拍出，气流已经携带着一股乌云，宛如一只大手般朝着左志诚笼罩过去。

　　这么多火药炸在身上，左志诚也不可能受得了，他连续几个影域空闪，眼前的乌云已经如同一只大手般笼罩在地面上，轰隆隆的一声，整个地面都颤抖了一下，剧烈的爆炸直接形成了一个半径十多米的大坑，而随着爆炸掀起的气流，整个末日风灾的速度再次加剧。

　　“该死！”左志诚伸手一抬，已经发出了一道天昊太光神雷火，可是这发神雷火仅仅射出了五十多米的距离，便在无边的烟尘，碎石等障碍物中耗尽了能量，所有的热量都被直接传递到了这些杂质上面，爆炸声在左志诚的四周围响起，远处风后却是毫发无伤。

　　“左志诚，你现在认输的话还来得及。听我的指挥，我们一起伏击汉特王，财富力量都尽在眼前。

　　不然我只能用这末日风灾将你亲手解决了。”

　　空气震动，风后的声音听上去就像是灾难女神的尖叫，左志诚却是神色依旧冷漠，连续几个影域空闪已经飞快地向后闪去。他想要离开风暴的环境，在想办法对付风后。

　　可是随着他向外闪躲，四周围的风暴也开始移动，以音速席卷的狂风所组成的末日风灾，这种风暴的移动速度是多么迅捷？何况左志诚自己就在风暴之中，还要不停被狂风吹拂，减速，他这几下连续的高速移动，竟然硬是脱离不了末日风灾的追击。

　　与此同时，四面八方都有黑色的乌云，乘着狂风好像刀锋一样像他切了过来。虽然带上了这些火药铁砂之后，狂风的速度无法达到音速，但在这风暴之中，也让现在得左志诚无法完全闪躲。

　　看见这一幕的左志诚，陡然间狂喝一声，就看到一根根骨刺从他的关节之中暴涨了出来，不停地震动，摇晃。

　　面对实力深不可测的风后，左志诚终于要拿出自己的全部实力和对方一较高下了。


第354章 两倍音速

　　只见一节节骨刺从左志诚的身上长了出来，同时他的体表也覆盖出了一层厚厚的黑色甲壳，是墨骨的外骨骼装甲，手中的衣物直接被他塞进了骨甲里面。

　　而这一次的外骨骼装甲也比过去左志诚任何一次的外骨骼装甲都更加庞大，因为现在的左志诚处于2.7米的巨人化状态。

　　一节节骨刺从他的脊椎上衍伸了出来，剧烈抖动，震响，他浑身上下的巨大身体也彻底被黑色的骨甲所包裹，散发出一股狰狞，霸道到了极点的气息，就宛如是地狱深处爬出来的魔王一样。

　　看到这一幕的风后也是神色一变：“这是什么道术！”她双手连续挥动，狂风带着硫磺火药，铁砂，毒砂，以音速朝着左志诚的四面八方切割过去。

　　吱吱吱吱的金属摩擦声不断在左志诚的四周围响起，甚至能看到明显的金属火花在他的全身上下爆散出来，但这次得到了外骨骼装甲的保护，普通的铁砂毒砂虽然在装甲上划开了无数的伤痕，却也无法轻易的伤害到左志诚了。

　　不过下一刻，硫磺火药同时爆炸，无穷的火光便将左志诚彻底淹没。然后又是密密麻麻的铁砂蜂拥过去，如同一团旋风一样围绕着爆炸点疯狂穿刺，切割。

　　这样的超速攻击，恐怕就是块纯钢都被切割成了无数粉末，就连风后也以为左志诚这一次必死无疑。

　　哼！

　　可就在此时，伴随着一声冷哼，一股霸道无比的力量猛然从乌云之中爆散开来，地面开始疯狂震动，哗啦哗啦的江河流动声遍布四周围。

　　同时还有一根根骨刺在左志诚的手臂，腰背，肩膀上疯狂震动，释放出了打量的高速气流。

　　地吼歼霸掌，疾风青岚息走，天河倒倾，三门超凡武学在同一时刻轰然爆发。

　　这其中任何一门武功，都是人体素质超越极限，拥有非人类的怪物体质才能施展的武功。而这样三门武功同时爆发，实在是将左志诚的爆发力推送到了一个前所未有的境界，也是他肉身此时能够施展出的最强暴力。

　　轰隆一声巨响！如同是天空中被打穿了一个窟窿，铁砂毒砂还有火药组成的乌云在顷刻间被无数掌影打爆，朝着四面八方飞射出去。

　　此时外骨骼装甲下的左志诚，已经是七窍流血，每秒钟都有无数的毛细血管在爆裂，每一根骨头都发出咯吱咯吱的声音，就像是受不了这股暴力在体内的传递一样。

　　可就算这样，左志诚的眼神之中都没有丝毫犹豫，他现在的脑海中只有一个念头。

　　“打死你！”

　　一脚踩踏地板，地面发出一声轰鸣，剧烈的震动中，似乎整个大地都在这一个变得倾斜，而左志诚的身体已经带着一连串的尖啸朝着风后冲了过去。

　　极速的沙暴竟然也被他瞬间撞出了一个宛如真空的透明走廊，虽然这走廊很快就再次被填满，但仍旧展现出了左志诚这一刻惊天动地的速度。

　　“什么？”几乎在意识到这一点的时候，左志诚已经来到了风后面前百米，风后五指猛张，一道道铁砂毒砂火药汇聚起来的乌云，已经宛如一条条粗大的魔龙，同样以极速撞向了左志诚。

　　看到无穷无尽地乌云笼罩过来，左志诚一脚猛地一踩地面，巨大的力量直接踩出了一个半径四五米的陨石坑，他整个人也好想钉子一样停了下来，同时他的肺部在瞬间扩张，就好像一只巨大的蛤蟆，不过这种扩张只持续了短短一刹那，便随着他的嘴巴张开而迅速消失。

　　吼！以超越人类想象的巨量吐息，左志诚的这一吼可谓是山河色变，天地反覆，几乎是肉眼可见的气流、音波形成一股乱流，朝着风后的方向疯狂席卷而去。

　　轻轻一触，那些铁砂，毒砂还有火药便立刻崩散，甚至被吹得飞了回去，一声怒吼之下，竟然风后的攻击竟然一下子崩溃了。

　　甚至整个末日风灾的风暴都静止了几个刹那，似乎随时随地都会彻底消散。

　　而左志诚一吼之后，整个人一步跨出，如同是瞬移一般出现在风后的面前。

　　这一瞬间，他体内的血液如同长江大河般滚滚荡荡不断冲击，脚下的大地如同是最强的后盾，不断将星球转动的那股力量推送到他的体内。

　　他的背后，十多根骨刺疯狂攒动，不断地喷射出一道道的压缩气流，成为压缩空气动力。

　　三门超凡武学在这一刻被左志诚发挥到了一个巅峰，也将他体内的每一份潜力压榨的一点不剩。

　　所以当他一拳朝着眼前的风后挥去时，这一拳的速度和力量，都直接超过了对方能够反应的极限。空气在这一瞬间被挤压一空，如果时间静止，甚至能够看到左志诚拳头的表面，一个非常明显的白色音锥，这是拳头挤压空气，而空气来不及逃逸所产生的现象。

　　左志诚这一拳的挥动速度，已经超过了两倍音速，而这一拳蕴含的动能，更是瞬间让四周围的空气爆炸，形成冲击波，朝着四周围散去。

　　这一拳的速度力量，别说风后察觉不出来，甚至左志诚自己的眼睛都看不清。

　　只能感觉到一拳挥出，然后狂风肆孽，飓风呼啸，眼前哪里还有什么风后，什么风暴。这一拳赫然打出了一种末日之后，天地重开，再造世界的意境。

　　方圆十几米都为之一清，几秒钟后，十几米外的风暴才再次陇聚过来，重新将这里填满。

　　而看到这一幕的左志诚也是脸色一变，因为这说明风后根本没死在那一拳下。

　　‘又是空气流动制造的幻觉么？’就在这是，左志诚突然感觉到胸口一阵剧痛，一口黑血便从他的嘴里直接喷了出来。

　　‘我中毒了？什么时候？’

　　看到左志诚一下子半跪在地，风后冷淡的声音，缓缓地从风暴中四面八方传来。

　　“这一招是很猛，老实说，我都发挥不出为了这么强的一击。”

　　“不过战斗这种事情，是靠脑子的，道术这种东西，是看怎么用的。”


第355章 山穷水尽

　　“在我面前玩风，只能说你是找死！”

　　伴随着风后的这句话，滚滚乌云再次伴随着狂风肆虐而来，轰的一声笼罩在左志诚的身体上，各种碎片，爆炸，毒药，铁砂将左志诚笼罩在里面，似乎要将他的每一块肉都给绞杀成粉末。

　　不过当乌云缓缓散去之后，原地只留下的一个巨大的黑色骨球，将左志诚的肉身彻底包裹了起来，这是墨骨层层叠叠不断生长以后造成的形态。

　　骨球内部的左志诚盘膝在地上，漆黑而又腥臭的血液不断从他的鼻子，嘴巴中流出来。

　　‘好厉害的毒药，以我现在的体质，竟然都被弄成这个样子。’

　　‘虽然死不了，但是再也无法像刚刚那样爆发体力，只能暂时依靠墨骨来死守了。’

　　没有了强大的身体动力，他的其他道术都无法在这茫茫沙暴中攻击到风后，消极防守似乎成为了唯一的手段。

　　骨球外，风后的声音缓缓传来：“左志诚，你还不投降么？”

　　“其实你的实力已经太过出乎我的预料。可惜你偏偏使用了风，风这种东西，我太熟悉了。”

　　风后早在第一眼看到左志诚身上骨刺钻出来，然后压缩空气喷涌的时候，便瞬间明白了对方的大致原理。当然她那个时候用的是灵能视觉，她的灵能视觉虽然没有孙飞白这么细腻，但也足以看清这些细节。

　　而当左志诚第二次爆发吐息力量的时候，她便意识到了这一招的弱点。

　　那就是每时每刻都需要大量地往体内吸收空气，而她的假身所在之处，又是许多气流携带水珠不停流转，以扭曲光线的位置。

　　直接用毒砂进攻太过明显，会被对方闪躲或轰散。

　　所以她偷偷在这假身这里释放了大量的剧毒毒气，当左志诚来到这里的时候，无时无刻不再进行大量吞吐，施展疾风青岚息走的左志诚，瞬间便吸入了大量的剧毒毒气，造成了中毒的现象。

　　看着用骨球包裹着自己的左志诚，风后咯咯咯咯地笑了起来，桃花一样的眼睛，释放出狐狸般狡猾的神色。

　　随着她手指连续挥动，空气中传来了阵阵令人不安的气息，就看到无数代表着不祥的黑色，在一股股旋风的吹拂下，如同龙卷风一样汇聚在一起。

　　铁砂，毒砂，火药都好像一个钻头一样，被狂风包裹着不断旋转，而旋转的源头所对准的地方，正是左志诚所在的骨球的位置。

　　那粗大的气旋，吸收了无穷无尽的黑色物质，还有各种沙尘，泥石，宛如一杆末日之中诞生的眼睛，死死地对准了左志诚所在的位置。

　　这等于是以音速不断自转，还带有爆炸，散射，切割效果的超级兵器。正是风后的又一招必杀，灾难之眼。

　　眼看着灾难之眼的威势越来越大，四周围数百甚至数千米的一切墙壁，房屋，人畜都被绞碎了卷进去，风后的声音也越来越冷。

　　“左志诚，我最后问你一句，认不认输？你的实力已经很强，但是和我们比起来仍旧有差距，和何必争一时之长短。

　　只要你这次按照我的吩咐，一起诱杀汉特王，不但不死，更有你的好处。

　　只要你现在交出所有的法宝，解除所有的道术武功，自己进入灾难之眼中，我就可以放过你一命。”在说这句话的时候，风后的眼中也闪过一丝欣赏，她也不得不佩服左志诚，在这个年纪，竟然已经拥有了这个实力。

　　可在她的一番威逼利诱下骨球的左志诚却是不为所动，只是冷冷地说道：“你觉得我会相信你么？恐怕我交出法宝的那一刻，就会直接被你斩杀吧？”

　　一个上来就喊打喊杀，要用武力逼迫自己做诱饵的人，左志诚怎么会相信她这番话。

　　风后冷笑几声：“哼，算你聪明，既然如此，却是更加不能留你了。

　　死在我手上的天才没有几百，也有几十了，也不多你这一个。”作势之间，便要将灾难之眼射向左志诚。

　　而骨球中的左志诚已经变回了一米八的大小，他双目紧闭，一只手紧紧捏住了日月印，另一只手则捏住了天河珠，心神之力不断倾入其中，感受着其中练虚级别的力量。

　　他竟然是想要发动天河珠来引动其中天河和练虚级别的力量，来攻击风后。

　　按照常理来说，天河珠其中的心神之力，是这法宝本身构成的一部分，就算使用者再怎么使用天河珠，都是不可能直接借用里面的力量的。

　　更何况左志诚虽然从白一心口中，得知过天河珠的祭炼之法，但这几天也才刚刚祭炼，根本不熟悉其中的特性。

　　不过左志诚在这段时间不断感悟心神之力，只差凝练武道真意便可以突破法相。

　　而且不断参悟日月印其中练虚级别的力量，对天河珠其中的练虚之力，也感到一丝丝熟悉，更深深明白这其中拥有多么恐怖的力量。

　　所以到了现在，他将希望寄托在了天河珠的身上。

　　因为他肉身中毒，无法作战，天昊太光神雷火和太玄无相阴罡都不可能突破重重沙暴攻击到风后，甚至因为沙暴的阻隔，他都无法在通过光路扭曲的办法，来判断对方的真身所在。

　　恶誓戒只有风后一个人的敌意，根本做不出凌厉的攻击，其他星辰白骨刀，神光剑之类的法宝，道术更不用说，都奈何不得风后。

　　至于最近抢夺来的四海壶，左志诚还没能将他祭炼。

　　在这如同山穷水尽般的时刻，左志诚只能将希望寄托于日月印和天河珠的配合，通过不断发动日月印，来拖延时间，以不断激发天河珠中的练虚力量。

　　就看到天空中的灾难轰的一声，携带者足以毁灭一整座城镇的力量，如同一颗天外陨石一样砸向了左志诚，狂卷的气流，纷飞的铁砂，火药，毒砂，还有各种各样的石子，木板，砖块。

　　就如同是各种各样的弩箭，子弹，炮弹带着无穷威力，砸在了左志诚的身上。

　　骨球只顶了十多秒钟就直接崩溃，左志诚的身体在瞬间被无数的铁砂刺穿……

　　这便是在灾难之眼肆虐的前一刻，左志诚通过日月印所看到的景象，而看到这个景象的左志诚，则是发动了天河珠，用其中的天河之水将自己的身体我安全包裹了起来。

　　就如同被一层保护膜给包裹了起来，灾难之眼彻底将左志诚吞没，它的气旋不断击打在左志诚的身上，但只要一碰触到天河珠中激发出来的天河之水，便立刻被腐朽，化为了最普通的空气和尘埃。

　　一次次日月印的预警，一次次控制天河珠调整力量，防守灾难之眼。

　　左志诚无数次看到了自己的死亡，他的心神之力也在天河珠之中越来越深入，可天河珠之中的天河之水也在急剧消耗。


第356章 置之死地

　　战斗到了最危机的时刻，左志诚勉强用天河珠联合日月印，不断抵挡灾难之眼的攻击，但是天河珠中的天河之水也因此被急剧消耗。

　　风暴之中的风后也轻咦了一声：“这是什么法宝？如此古怪？”

　　要知道天河派的这件天河珠，一直被掌门叶俊熙给隐藏了起来，就连风雨雷电四人都不知懂，如果不是这次在女神峰暴露出来，恐怕到现在都没人知道天河派竟然有这么一件惊天动地的法宝。

　　不过天河珠虽然厉害，但风后也是经验丰富的人了，立刻就看出来对方是不断消耗力量来抵消灾难之眼的力量，于是她再次加大了灵能的输出，灾难之眼的威力也越来越大。

　　被天河之水包裹起来的左志诚变得越发左支右拙起来，似乎那一层淡淡的天河之水也变得越来越薄，甚至有些石子进攻了天河之水后，只是变小了一圈，却仍旧撞击在了左志诚的身上。

　　可是面对这岌岌可危的景象，左志诚仍旧双目紧闭，不为所动，全身心地沉入了天河珠之中。

　　而随着他越来越沉入天河珠之中，一些强大的力量突然出现在左志诚的四周围，这股力量强大的不可思议，似乎就是他们组成了天河珠，并引动其中的天河之水。

　　这便是练虚级别的心神之力，祭炼过天河珠的人，便可以指挥只这股力量，来激发天河之水的威力。

　　可是现在左志诚不只是要在天河珠中指挥这种力量，而是要直接激发其中的练虚之力，彻底用这股力量来攻击风后。

　　如果要比喻的话，之前就是开汽车撞人，而现在就是直接将马达拉出来，用马达来推动自己的力量揍人。

　　他这是要直接将练虚级别的心神之力给取出来，这是叶俊熙从来不敢想的事情，因为这样一来天河珠就等于废了，而且就算取出来也未必可以使用。

　　何况其中还留存着只有掌门人知道的禁制。

　　但左志诚现在一点点地沟通其中的心神之力，就好像冲进了一块大油田中，疯狂地抽取着其中的石油。

　　在他的一次次努力下，天河珠最深层处的心神之力似乎缓缓沸腾了起来，他的心神之力和天河珠中的练虚级别的心神之力缠绕在了一起。

　　练气的武功叫做真传武功，超越常人肉身能使用的武功则是超凡武学。

　　武道之路，练气便是锻炼体魄，修炼先天一气，到达练神之后，便是练拳化脑，感悟心神之力，再到练虚境界，则是心神之力蜕变，能够影响物质世界，这股心神之力蜕变出的力量，便称之为真元一气。

　　真便是真实存在，能够用肉眼看见，能够用手摸到。

　　元则是肉身精神的本源，代表这是人体之中聚集了一切精华，然后浓烈绽放后诞生的力量。

　　一，则代表了唯一纯一，代表了这股力量是人体精神，精血，意志，意念种种力量的凝聚。

　　气，则代表了这股力量给人的感觉，其实它的本质仍旧是一种场，一种波，而不是真正的物质，只是因为能够影响光线，影响物质世界，给人看到摸到，所以才称之为气。

　　一股股浓烈的真元一气将左志诚的心神之力包裹了起来，下一刻，无数的感觉，明悟，理念，情感笼罩了左志诚的意识，但他不管不顾，只是疯狂催谷着心神之力，要将天河珠之中的真元一气带出来，带到现实世界来。

　　可是整个天河珠就像是被人用什么东西封印住了一样，任凭左志诚带携带着真元一气拼命地向外冲击，都好像撞在一层透明的玻璃上，根本无法将真元一气的力量带出去。

　　但左志诚丝毫没有放弃，心神之力的力量完全爆发了出来，化为各种武道意念，一拳一拳猛烈地轰击那层透明的障碍上，似乎要将这层障碍给彻底轰开。

　　而随着他这样的举动，包裹在心神之力外的真元一气越发活跃来起来，似乎想要和他的心神之力结合在一起，一道道思维，各种各样的信息疯狂涌入了他的意识，但左志诚不闻不问，大脑任由这些信息冲击，似乎着一片空白，只是一拳接着一拳，疯狂地轰击着天河珠。

　　就在这不断的冲击中，天河珠的最深处，在那真元一气最浓烈的中心处，一道苍老的声音缓缓传了出来。

　　“谁！是谁在轰击天河珠！”

　　浓烈的真元一气之中，一尊白发白眉的中年男子缓缓浮现，他的双手宽大宛如掌握了世间最可怕的力量，脊椎粗壮无比，如同支撑了整个天地，他一出现，便引起了整个天河珠剧烈震动起来，而当他将目光看向了左志诚，却大笑了起来。

　　“噢？上好的肉身，正好让老祖我施展时河重生法，再次跨入人间。”

　　另一边的左志诚似乎的意识似乎彻底沉睡，被无穷无尽的意识所覆盖，这是在用无穷记忆，知识，感悟覆盖左志诚原本的意识，将他活生生扭转成另一个人。

　　而随着他的这句话说出来，真元一气剧烈爆发，化为一股股滔天巨浪朝着左志诚的心神之力涌去，但就在下一秒，他的力量刚刚爆发，所有的真元一气又从极动化为了极静。

　　一声淡淡地叹息声出现在这中年男子的耳中，他感觉到自己似乎失去了对于真元一气的控制能力。

　　“天河老祖……显圣的力量么？逍遥一方是足够了，但参加这场游戏却还不够格。”说着的同时，一名黑发黑眼的白人男子出现在中年男子，也就是被称为天河老祖的人面前，正是左志诚在鬼哭谷，地下遗迹之中遇到过的普罗米修斯，他竟然出现在了这天河珠之中。

　　随着他一掌擒拿，天河老祖直接被他一把抓住了脑袋，他疯狂地大叫了起来：“怎么可能？怎么可能？你为什么可以切断我的力量？这天河珠是我心血祭炼，你怎么能轻松地做到这点？”

　　“心血祭炼又怎么样，可怜如你，连自己掌握的力量究竟是什么都不知道。”说话间，他五指暴捏，那天河老祖已经在瞬间化为一团精纯到了无以复加的力量，然后混合着天河珠内所有的真元一气，一同朝着左志诚的心神之力包裹过去。

　　轰的一声，就如同是火上浇油，一股股磅礴的力量从左志诚的身上爆发了出来，他虽然不可能因此进入练虚，但却一下子力量大增，直接轰开了天河珠一下次冲入了现实世界。

　　粉碎的天河珠内，普罗米修斯淡淡地看着离去左志诚，他的身影逐渐粉碎，从双脚开始一点点消失。

　　“我能做的都已经做了，接下来就看你的了。”


第357章 真元一气

　　现实世界，左志诚手中的天河珠砰的一声轰然炸裂，散成无数的碎块朝着四面八方散去。与此同时，一团团白色的力量从左志诚的掌心中疯狂涌现出来，这是天河老祖显圣级别的真元一气，包裹着左志诚的心神之力冲了出来。

　　练虚境界，是心神之力足够强大，蜕变成了足以影响现实世界的真元一气。甚至这种力量暴露出来以后，能够直接被人的肉眼所看见，而不是像心神之力一样，只是能被感觉到，而看不见摸不着。

　　看得见，摸得着，这就是练虚境界的显圣。

　　而在这一个，左志诚双目睁开，足足一尺长的神光暴涨而出，显然是刚刚天河老祖的各种记忆，经验，武学都被注入了他的脑海之中，让他在一瞬间增加了无穷的武道经验。

　　这也让他在顷刻间明白了自己现在的情况，他就等于一个中产阶级，一下子继承了千万富翁的遗产。

　　如果说人相高手是中产阶级，那练虚显圣就是千万富翁。但是左志诚虽然得到了天河老祖遗留在天河珠之中的力量，也得到了的一部分武学经验，但他仍旧是人相高手。

　　因为阅读了记忆不代表就理解，拥有了财富也不代表就能够再造财富。

　　这等于是他能够使用那一部分真元一气，却无法自己生成，也无法施展出很多妙用。但就算这样也很强大了，因为在这部分真元一气被消耗殆尽前，他便拥有了一部分练虚高手的力量。

　　就在他双目睁开，神光暴涨的时候，天河之水也已经消耗殆尽，灾难之眼狠狠地压了下来，便要将左志诚的身体彻底撕成粉碎。

　　而面对这惊天动地的一击，左志诚面色不变，直接对着头顶的天空方向轰出了一拳，随着这一拳击出，空气中传出一阵阵的涟漪，一股狂暴到了极点的力量随着左志诚的这一拳朝着灾难之眼倾泄而去。

　　那是天河老祖的真元一气，这个白色的真元一气就如同真正的风暴一样，朝着眼前的灾难之眼席卷而去，所过之处，各种铁砂，毒砂，火药都被直接崩散，甚至连空气都被强行挤压，碾碎，化为一道道飓风朝着四周围吹去。

　　一拳所过之处，整个天空都为之一清，灾难之眼都在这一拳下消失不见。这一拳就如同是带着万物崩灭，无人可挡的霸道。

　　这还是左志诚只拥有真元一气的力量，没有练虚的境界，不然如果可以通过真元一气的力场凝练各种现实世界中的光，电，磁，热种种灵能，威力更是会强大无比。

　　“十四拳。”左志诚心中闪电般流转过这个计算：“这股真元一气，足够我再这样施展十四拳。可惜我的心神之力一拳最多指挥这么多真元一气，不然直接一拳就能打死风后”

　　想到这里，他毫不犹豫，举起一双拳头，对准四周围风暴最为迅猛的地方先后轰出两拳。

　　轰轰轰轰轰！这一下就像是点燃了无数的炸弹，一拳之下，真元一气所过之处，万物崩灭，一切的一切都被撕碎然后挤压出去，就好像是拿了一块橡皮将纸上的铅字都一一擦去一样。

　　就这么连续两拳，整个末日风灾被彻底毁去，天空中的风暴完完整整地被破开，因为组成风的气流都被直接挤压掉了，风暴又怎么存在？

　　无数铁砂，毒砂，各种尸体，碎屑，泥沙从半空中掉落下来，风后的眼中精光一闪，一双美目死死地盯住左志诚拳头上包裹的那一层乳白色的真元一气：“怎么可能？怎么可能？你成就了练虚境界？而且刚刚成就练虚境界，就有这么强大的力量？这怎么可能？”

　　她的双目中已经满是不信，而一拳破开末日风灾的左志诚，也一眼看向了风后，电光眼中射出的白色光柱直接刺到了风后的身上。

　　刚刚的末日风灾和灾难之眼全部被左志诚连续三拳给彻底崩灭，四周围的空气都成为了无主的乱流，也使得风后没办法再通过气流制造假身的影响。

　　可即使如此，当电光眼扫过风后的脖子，便发现这白光已经完全偏转了。就好像风后的周围有一层看不见的特殊介质一样。

　　那是风后的法宝海楼金幢，这金幢透明无色，却薄如金砂，轻如寒翼，套在身上之后不但刀枪不入，更是能够扭转光线，几乎于外界完全隔绝。

　　待在里面，就好像是待在防弹防爆还偏转视角的玻璃屋中一样，这是风后时刻不离身的法宝。感受到左志诚的进攻，风后的双眼中闪过丝丝煞气，可还不等她说什么，左志诚一掌对准他，直接来了一发天昊太光神雷火。

　　不过神雷火充能的时间还是长了点，风后直接释放出了一道道风暴，整个人朝着天空中飞去。

　　左志诚紧接着一指点出，太玄无相阴罡发动，可是这海楼金幢也不知道究竟是什么东西所做，坚硬凝固到了极点，太玄无相阴罡也只能穿透一点点，硬是让风后的嘴角流出一丝鲜血，便飞上了天空。

　　她这一飞直接就飞到了数百米的高空，一条条疾风之龙从她的体内席卷出来，带起了四周围大气，她的双眼之中隐隐闪过一丝后悔，看着左志诚说道：“左志诚，想不到你既然置之死地而后生，既然你现在拥有了和我们同等级的力量，我自然不会再逼迫你，不如就此罢手如何？”

　　她是感觉到了左志诚突然爆发出来的真元一气，不想再和对方打下去，那会两败俱伤甚至直接陨落。

　　风后现在的心里隐隐约约有一丝后悔，后悔自己压迫左志诚太狠，竟然让他在极限的压力中再次成长。不过她毕竟是新大陆绝顶的人物，这丝后悔的情绪微微闪现，便被她压了下去。

　　只是她忍不住心中感叹道：‘经此一战，以后却是多了一名大敌啊，可惜可惜……’

　　听到她的提议，左志诚却是不言不语，直接对着天空中的风后再次轰出了一拳。

　　“现在说这些，太晚了。”

　　左志诚现在拥有的真元一气，原本可以施展十五拳。不过刚刚一共用去三拳，现在还剩下十二拳。这十二拳他当然不能随便使用，所以破掉了末日风灾之后，左志诚却是没有继续使用这股练虚级别的力量。

　　可现在天昊太光神雷火和电光眼等道术都没能立刻杀死风后，未免夜长梦多，对方再施展出什么手段逃走，让他浪费了之前的三拳，左志诚现在干脆再次鼓起真元一气的力量，一不做二不休，直接以最强力量将风后镇压。


第358章 电帅

　　随着左志诚这一拳击出，简直是惊天动地，白色的真元一气连续震荡，整个空间似乎都疯狂震动了起来，狂暴的力量直接撕裂了风后四周围的大气，轰击在海楼金幢上，发出咯吱咯吱的声音。

　　这一拳直接打得风后飞了下来，甚至就算有海楼金幢的保护，都将她的五脏六腑给整伤。

　　‘四拳。’左志诚心中默默的计算着，双眼瞄准者天空中掉落下来的风后，另一只拳头已经紧紧握住，正要再次击出一拳。

　　就在这个时候，天空中传来了不断呼啸的巨响之声，南方的天空中，一道黑色的影子正快速朝着两人的方向飞来。

　　与此同时，天空中也传来了一道声音：“手下留情。”

　　打到这个地步，左志诚整整耗费了四拳的真元一气，怎么可能说放手就放手，所以听到这句话，他丝毫没有停留，右拳紧紧握住，已经再次隔空一拳，朝着掉落的风后击打过去，打出了第五拳。

　　乳白色的气流如同一条冲天而起的怒龙，带着足以摧毁一座大楼的力量朝着风后狠狠撞去，那边的风后眉头一皱，双手伸出的同时，一道道气旋围绕她的手臂不断旋转，就如同两道龙卷风一样，朝着左志诚的这一拳轰过去。

　　轰的一声巨响，四周围的云气都在这一击对撞中疯狂四撤，风后的整个身体也被打得倒飞出去上百米，这才不断喷射气流稳定下来，这一拳打得风后头昏脑涨，脸色惨白，已经受了重创。

　　当她好不容易反应过来的时候，就发现自己面前的空气中，出现了一道道裂纹。

　　不，这并不是空气的裂纹，而是透明的海楼金幢上的裂纹，看到这道裂纹风后的脸上也露出了肉痛的神色。这海楼金幢几乎耗费了她一辈子的心血才好不容易被打造出来，但现在却在左志诚连续的暴力击打之下，产生了不可磨灭的损坏，怎么能让她不肉痛，不愤怒。

　　但就在这个时候，一道黑色的巨影已经出现在了她的身旁，她抬眼看去，便发现那是一只漂浮在半空中，大约十米多长，宽4，5米的金色轻舟。

　　这轻舟违反常理的漂浮在半空之中，上面站着一名身形瘦弱，面色清秀如同女子的男人。这男人眉头紧紧皱起，一脸的忧愁，竟是天生的苦相。

　　他看着风后苦笑了一下，又看向了左志诚的方向，就看到左志诚一脸戒备地看着这突然出现的男子，一股股白色的真元一气不断在四周围流转变形。

　　“电帅，你想趁火打劫么？”风后同样一脸戒备的看着男子，和左志诚拥有同样的想法。

　　他们两个一路打生打死，可以说现在状态都到了最低谷，最忌讳的自然就是被人趁火打劫，坐收渔翁之利了。

　　左志诚也眉头一挑，原来眼前这名男子就是风雨雷电四人之中的电帅，看到这人站在这艘飞天轻舟上，左志诚心中暗暗估计着对方的实力。

　　那电帅苦着脸说道：“我当然不是为此而来，我是来劝阻你对左志诚下手的，没想到我已经架着大梵空舟过来，还是晚了一步。这大梵空舟有多消耗灵能，你不是不知道的。”

　　说完，他转头看向了左志诚，说道：“天蛇王，这次风后想要以武力降服你，的确是她的不对，但现在却不是我们相互内斗的时候，雨师和毅勇候已经联起手来，如果你们两个再死拼到底的话，便是将整个新大陆拱手让出了。”

　　“什么？雨师和毅勇候联手了？这怎么可能？”风后不信道：“毅勇候所在的雷霄峰曾经将神水宗上下满门灭杀，雨师的师傅是神水宗余孽，他怎么可能和毅勇候联手？”

　　当初大齐朝能够派风雨雷电过来新大陆，自然是想过制衡的，首先就是这四个人的背景让他们很难联手起来对抗大齐，反而容易相互顾及，相互怀疑。

　　听到风后的问题，电帅摇了摇头：“具体情况我也不知道，但却千真万确，一定是毅勇候拿出了什么可以让雨师也心动的东西。”

　　说着，他看向了左志诚：“天蛇王怎么样？今日一战便暂且罢手如何？”说着，他又对着风后说道：“风后，毅勇候的厉害你我都是知道的，今天将灵能浪费在这里毫无意义，你也要做这种蠢人么？”

　　风后瞪了电帅一眼，这才呼出一口气，沉默了良久，她才对着电帅说道：“毅勇候和雨师的事情，我会自己去彻查，如果让我查出来你有任何谎言，我不会放过你。

　　至于我和左志诚的事情……”

　　她笑着看向左志诚说道：“左志诚，你怎么说？我现在承认你已经有了真正和我们合作的实力，但经此一战，我不会信任你，你也不会信任我吧？至于电帅，我更是不会信任你，联手是绝无可能了，所以左志诚你要战还是要和？”

　　电帅则皱着眉头在一旁劝说道：“毅勇候的雨师的事情是千真万确，现在绝对不是我们内斗的时候，要照顾大局。”

　　左志诚听着，眉头皱了起来，电帅是怎么样的人他不知道。但风后这个女人，一番交手下来，他就感觉到对方诡计多端，嘴里没一句真话。

　　显然是她怀疑自己怎么会在人相境界就能施展出练虚力量，怀疑自己这种力量有限，所以用这句话来试探自己。其实她怀疑的很对，如果左志诚一旦露怯的话，恐怕风后就算今天不出手，等三人分开以后也很有可能会偷袭左志诚。

　　所以左志诚面色阴冷，一脸杀气地说道：“我杀人，从不考虑大局，跟不管什么理由。”说话间，四周围的白色真元一气涌动起来，宛如随时会动手的样子。

　　看着仍旧保持这剑拔弩张的两人，电帅叹了口气。但他也知道这很正常，力量到了他们这种境界，本身就是雄霸一方，不容违逆，怎么可能几句话的功夫就罢手言和。

　　倒是风后听到了左志诚的这句话，开口说道：“可惜今天却不是交手的时机，左志诚，我们下次再做过一场吧。”电帅出现，左志诚又一副胸有沉竹的样子，风后已经无心再战。

　　“想走？”说着，左志诚抬起拳头，就要朝着风后遥遥击出，却发现电帅站在大梵空舟上，挡在了风后的面前。

　　这么一顿的功夫，风后整个人极速飞离，短短一瞬间已经不见了踪影，左志诚的心中也松了一口气。两名顶尖的册封道士，对他现在的威胁实在太大。


第359章 汉特王

　　看着地面上一脸杀气的左志诚，电帅苦笑一声：“唉，你们一个一个，怎么都这么不听人劝呢？”

　　但话说到一般的时候，他的脸色突然一变，手中不知道何时多出了一只深紫色的水晶球，这水晶球对着一处地面照过去，一道雷霆便从他的手上轰向了地面。

　　这是电帅的法宝，紫电珠。从他手上射出的雷霆，就如同是天空中的一道闪电，直接从他的手中劈了出来。

　　“这是？”常人无法看见水晶球的变化，但是拥有红外视线的左志诚却是看了个清清楚楚，一道炽热的无色光线从那珠子中射了出来，然后闪电才顺着光路衍伸出去。

　　这是以脉冲引导闪电，通过脉冲制造的电离空气通道，形成一道等离子通道，作为引导线来引导电流，做出闪电攻击的效果。

　　这是上一世很多实验室中控制闪电的方法。

　　在普通人的肉眼看来，就是电帅抬手劈出了一道闪电轰击在地面上。

　　随着这道闪电打在地面上，那地面下突然窜出了一个身高超过两米的巨影，一阵张狂无比的大笑声缓缓从巨影中传了出来。

　　“哈哈哈哈，电帅不愧是电帅，也只有你的电心导引和毅勇候的天雷交感能够找到本王隐匿后的形迹。”那哈哈大笑的巨影一停下来，便看到是一个浑身上下都穿着盔甲，整个人都被一层厚厚的蓝白红三色的盔甲笼罩起来的男子。

　　这盔甲和普通的盔甲完全不同，不但充满了流线型的线条，而且完全密封，就好像是一个整体一样，没有露出一丝一毫的缝隙，更没有暴露出其中男子的任何肉体部分。

　　看上去就好像一个机器人一样。

　　“钢铁战衣？”看到这一幕的左志诚，比电帅心中的震惊更甚，但却丝毫没有引起另外两人的怀疑，因为看到这铠甲而露出震惊表情的人实在太多了。

　　他双眼死死地盯着汉特王，但就算他的红外线眼睛，也无法穿透这钢铁战衣的涂装，看到里面的东西。

　　电帅本来一脸苦相的脸，在看到了身穿钢铁战衣的汉特王以后，便化为了赤裸裸的杀意：“汉特王，你来这里干什么？难道你还想守株待兔？”

　　汉特王的嘴巴中响起狂放无比的笑声，但是如果能看到他面罩下的双眼，便能看到其中无比的狡诈、诡秘和贪婪。如果左志诚看到这一双眼睛，便会知道左右关于汉特王鲁莽，粗蛮的传闻绝对都是假的。

　　事实上也的确是这样，能够成为一代皇者的人，必然是狡猾如狐，贪婪如狼，怎么可能鲁莽，莽撞。

　　汉特王心中暗叹道：‘你们大齐人太喜欢闹内讧，特别是你们风雨雷电四个就更是如此，如果不是这样，我族又怎么能支撑到现在。

　　我这次放出消息，然后跟踪左志诚，便是为了刺激你们的内部矛盾，可惜可惜，风后和左志诚没有打到最后，偏偏来了个电帅。他和毅勇候都能以道术感应到钢铁战衣的踪迹。’

　　脑海里这么想着，汉特王嘴里却是森然道：“我来这里，当然是为了取左志诚的狗命，电帅你也要阻拦我么？你就不怕和我两败俱伤，被这左志诚占了便宜？”

　　天空中的大梵空舟却是嗖的一动，已经飞到了汉特王的上空，电帅满脸杀机地看着汉特王说道：“左志诚不论如何，都是我大齐的人，怎么也轮不到你们这些蛮夷来占便宜。汉特王你虽然有这套钢铁战衣，但只能穿戴，却无法启动里面的武器，我今天便站在这里，看你怎么对付左志诚。”

　　场面似乎一下子都僵持了下来，那电帅却又说道：“天蛇王，你还不快走？汉特王便由我阻挡在这里，你安心走吧，好好考虑考虑我刚刚和你说的事情。”

　　左志诚心中翻涌过无数的想法，最终还是站了起来，拿起了地上的衣服，一步步朝着远处跑去。不论如何，他现在的状态太差了，实在不适合留在这里。

　　因为身中剧毒的关系，他凭借强大的体质虽然不至于死去，但是体力却是大幅度的下降了，跑动的速度也远远不如平时，足足过了半个多小时，才在电帅等人的目光之中彻底消失。

　　“哼哼，左志诚，你下次就没这么好运了。”汉特王冷冷道：“电帅，现在行了吧？”

　　电帅却是摇了摇头：“你等我走了以后追上他，不是还有麻烦？我看我们还是再等两个小时吧。”

　　汉特王怒道：“电帅，你不要欺人太甚了。我只是担心那左志诚没有真正离开，可不是真怕了你。”

　　电帅却是冷冷地盯着汉特王说道：“汉特王，这几年来你们汉特族一共屠戮我大齐子民十二万两千人，如果不是我顾及太多的话，就算我拼了重伤，也绝对会干掉你。”

　　电帅这一刻释放出的杀气，让汉特王也暗暗心惊。不过两人心中都有很深的顾及，场面一下子又僵持了下来。

　　……

　　左志诚足足跑了二十公里，这才停下来，他坐在地上翻查衣服，却发现之前遭受灾难之眼的攻击，好多瓶瓶罐罐都已经摔碎了。不过还好几个重要的东西都被左志诚包在最内层的钢铁罐头和棉絮里。

　　‘靠身体自然恢复的话，恐怕要十多天的功夫，现在这种危急时刻，没时间这么干了。’

　　风后，汉特王，毅勇候，可能还会有雨师，盯着左志诚的人实在太多了，他现在哪有时间依靠身体的自愈能力来抵抗毒素。

　　想到这里，左志诚直接运起体内的心神之力，只见那心神之力从他的眉心处涌了出来，一层真元一气包裹在他的外面。

　　接下来心神之力便带着这股真元一气，钻入了左志诚的身体中，他想要依靠本身的肉身掌控力，再借着真元一气的神奇，将毒素给逼出来。

　　这一逼就是足足一个多小时，左志诚的面前出现了一大泼黑色的毒血，他将所有被毒素感染的血液，筋肉全部从身体中逼了出来。这一次消耗的真元一气，让他只能再出九拳。

　　而且肉体因为大量失血和损伤，还有之前三招合一的爆发，虽然没中毒了，但是体力也只有平时的三分之一左右。

　　可左志诚仅仅休息了五分钟，便立刻站了起来。他要尽快赶回海京，如今整个新大陆局势越发诡异难测，一场巨变就在眼前，他必须尽快尽可能地增强实力，来应付接下来的变化。

　　还好这次战斗虽然让他重伤，但是也得到了真元一气，练虚级别的九拳力量。


第360章 回来和移植

　　七天后，海京，地下实验室。

　　黑暗的空间中，时不时传来血肉蠕动，骨骼摩擦产生的声音。这血肉蠕动的声音，宏大的好像寺庙中的大钟敲响，而骨骼于骨骼之间的相互摩擦，更是好像一根根钢筋一样，散发出星星点点的金属火花。

　　能够造成这种声势的，自然是天蛇王左志诚了，他正躲在地下实验室中适应这两天移植的内壮和天甲。

　　这两种命丛一个凝练内脏，一个增强墨骨，都能很好的加强左志诚的身体强度，再次增加他的爆发力。但也因为他们所起效的位置都是人体的关键部位，使得左志诚必须小心翼翼的适应，任何的疏忽，都有可能导致器官排斥，甚至死亡的结果。

　　缓缓地适应着体内两种新的力量，左志诚一点一点地从手术台上坐了起来，他张开自己的手掌，就听到蹭的一声，一把黑色的骨刃从他的掌心之中弹了出来，骨刃看上去光滑完整无比，就像是一体成型，天然生成的一样。

　　这是在天甲配合墨骨所诞生的新的强化骨骼，为了彻底完成这个骨骼，这几天左志诚可是消耗了非常多的珍贵金属和各种道术材料。

　　毕竟就算是拥有了命丛，也得有材料才行，不然就是巧妇难为无米之炊。

　　骨骼的结构没有太大变化，但是不同材料的混合，使得他变成了类似超合金的存在，硬度和延展性都大大提升。

　　左志诚摸了摸背上那道淡淡的疤痕，心中想到：“肉体方面也已经适应的差不多了，虽然还有些小瑕疵，但是没这么多时间了，接下来就开始道转和虚镜，开始黄泉天的修炼。”

　　用手指按了按背上的疤痕，左志诚突然看向了实验室出口的方向，大约半分钟后，徐鸿飞小心翼翼地走了过来。

　　“大人……是您么？”

　　左志诚看着小心翼翼，浑身上下都被金属包裹起来的徐鸿飞，眼睛深处露出了一丝不易察觉的满意之色，冷冷道：“还算谨慎，不过这种情况下，还是要在掌握全局以后再出声。”

　　说上半句话的时候，左志诚还坐在手术台上，而说到下半句话时，随着一道冷风吹过，左志诚已经来到了徐鸿飞的身后，嘴里说的话带着一股寒气，吹拂在对方的后脑勺上。

　　“什么时候……”徐鸿飞就感觉到一股窒息的压力铺面而来，但他早已经习惯了面对左志诚时的这股压力，只是低下头说道：“大人，您终于回来了。”

　　“嗯。”左志诚用红外视线微微扫了扫对方的身体，点了点头：“还算用功，你怎么会到这里来的？我没有安排相关的任务吧？”

　　原来左志诚为了以防万一，根本一个人都没告诉，直接偷偷来到了实验室里。他是打算等完成了命丛移植之后，再出现在众人的眼中。

　　听到左志诚说的话，徐鸿飞老老实实地回答道：“我担心实验室太长时间不用，到时候太脏灰尘太多，所以每周都会进来打扫一次。”

　　回应徐鸿飞的，是死一样的沉默，听不到任何的声音，就在徐鸿飞开始怀疑左志诚是不是走掉了以后，对方才淡淡道：“算你有心了，把这段时间的情况跟我说说吧。”

　　“是。”当下徐鸿飞一五一十的将左志诚离开的这段时间里，包括他，阿月，还有后来的纪南仙，耶石，孙飞白等人的情况，以及个人的训练程度。

　　说到阿月的时候，他忍不住顿了顿，说道：“大人，我听蒋晴师傅说，阿月是没有先天一气的，这是真的么？”

　　左志诚斜眼看着他，说道：“是，你有问题么？”

　　徐鸿飞沉默了一会，深吸了一口气后才说道：“我只是……既然他没有先天一气的话，为什么还要跟我们一起参加体能训练，他就算再怎么练也不可能达到我们的程度吧？他现在每天都是倒数第二名，只有孙飞白比他还差。

　　现在他每天都要一个人练到晚上十二点，我担心在这么拼命下去，他的身体会垮掉。”

　　“他死了么？”

　　“呃。”

　　“有沈安安在，有这么多补品，药材还有灵丹，他死不了的。”左志诚以一种漠然的语气说道：“有些人的命，天生就不值钱，所以这种人最大的天赋，就是拼命。

　　体能训练，增强他的体质只是次要的，磨练他的意志才是目的。”

　　徐鸿飞的头深深底了下来，说道：“我明白了大人。”

　　“那孙飞白呢？”左志诚问道：“他表现的怎么样？”瞎眼少年孙飞白拥有着连左志诚都感到嫉妒的天赋，这个少年的成长情况是他所关注的。

　　“飞白他也没有先天一气，所以每天训练都是垫底的。”说到这里，徐鸿飞苦笑一声：“不过他很会偷懒，我倒是不担心他。

　　刚刚过来的时候他晚上还会哭，不过现在混熟了，每天好吃好喝，看上去倒是挺开心的。”

　　左志诚点了点头，孙飞白童心未泯，磨砺不足，而蒋晴虽然会教导他们，但以她在武馆的经历，是不可能像左志诚或者阿月那样训起来这么狠的。

　　“对了，青月小姐还送来了一份资料，是草原上送过来的。”

　　左志诚目光闪动了一下，立刻明白过来那恐怕是奎特族送过来的，关于图腾勇士的资料。

　　接下来左志诚又听了听这段时间里其他人的情况，也没有什么多余的问题，便摆了摆手说道：“好了，你先出去吧，将青月丘送来的资料给我，然后这段时间都不要进来了。

　　还有，接下来我都会在实验室里，但你不要告诉别人。”

　　说到这里的时候，左志诚突然目光一闪，指了指桌子上的一盒丹药说道：“这是生生造化丹，你拿去每日浸泡热水服用，别忘了服用之前，让沈安安检查一下有没有问题。

　　如果他问你是哪里来的话，就告诉他是我以前赏给你的。”

　　“我明白了。”

　　“去吧。”左志诚挥了挥手，徐鸿飞便缓缓退了出去。

　　黑暗中，再次响起了各种工具碰撞，血肉蠕动，血液喷射的声音。实验室后的蛇窟内，冥王蛇吞吐了一下蛇信，翻转了一下身体，再次沉沉睡去。


第361章 空间

　　道转和虚镜是一组相互配合的命丛，能够使得宿主拥有一个虚数空间，并且能够将各种非生命的物质都收入其中。

　　这显然是一个非常强大也非常实用的能力，其中跟牵扯到了空间变化的问题，如果不是有南圣门的道经的话，左志诚夜不可能移植这种命丛。

　　即使是拥有南圣门的道经，加上各种提前准备完备的材料和工具，这场移植手术夜花了左志诚整整36个小时。

　　当他再次从手术台上站起来的时候，双眼之中满是疲惫，连续三十六个小时高强度的工作，让他的精力也被大大消耗。

　　不过这一切都是值得的，左志诚看了看自己被纱布包裹起来，吊在胸前的右手，嘴角微微翘起。拥有了虚数空间之后，左志诚的实战能力，作战持续能力还有各方面的综合能力都大大提高。

　　想到这里，左志诚看了看完全被纱布包裹起来的右手，心念一动，便将注意力集中到了右手手掌之中，下一刻，一个隐隐约约的黑暗空间充斥在他的思维之中。

　　他的双眼没法看到，双手也无法触摸这个空间，但他的思维却可以明确感觉到这个空间的存在。至于这个空间的大小，左志诚尽力感觉了一下，大约是一个一百米长宽高的立方体。

　　根据道经的说法，想要增加这个空间的面积，还必须通过收集其余的几个空间类命丛，最后组成真真正正的完整黄泉天才行。

　　但即使这样，凭借这个空间左志诚的实力也大大提升了。

　　‘先休息几天，等肉体完全适应，伤口愈合了以后，就可以开始修炼。’

　　左志诚接下来需要提升实力，拥有对抗风雨雷电，甚至战胜他们的力量，也就有很多事情要做。

　　第一点自然是修炼鬼眼黄泉天的道术，通过虚数空间来增强实力，虚数空间作为黄泉天的根基力量，非常包罗万象，拥有广阔的前景，这也是左志诚的根本力量，一切的根基，也是他现在力量增长最快的一个渠道。

　　第二就是再去和阎魔圣子交流一下，交流的方向主要有三方面，一个是他这次战斗时心神之力的积蓄，一个是冲击天河珠时得到的天河派武功的记忆和经验，最后就是冲击武道法相的境界的经验。

　　第三就是研究奎特族送来的，关于图腾勇士的资料，要知道他手上可是有一条冥王蛇的，如果能够通过图腾，借取一些冥王蛇的力量，将会使得他的肉身力量再次提升。

　　第四就是想办法和沈安安一起研究四海壶，想办法将之祭炼。这件雨师所拥有的法宝，有着不可思议的力量，如果可以使用的话，也可以增强左志诚的实力。

　　这四点是四个大方向，其次融入星辰白骨刀，教导徐鸿飞等人，给他们增强实力之类的事情，都是辅助。

　　说到这里，左志诚想起来之前徐鸿飞搜集到的三个命丛持有者，这三枚命丛不在鬼眼黄泉天之上，倒是可以赏赐给徐鸿飞等人，让他们提升实力，在未来的战斗中可以帮到自己。

　　一件件事情都非常有条理地出现在左志诚的心头，他对自己接下来要做的，还有各种增强实力的方法都了如指掌，唯一需要的只是时间罢了。

　　……

　　几天后，左志诚坐在实验台旁，一点一点地将右手上的纱布拆了下来，不久之后便能完整的看到他那无比饱满，苍白的手掌。

　　随着使用夜海吸收光能的时间越来越多，左志诚的皮肤因为长世界不接受光线的直接照射，也是变得越来越苍白了。

　　而现在，就在他苍白的手掌中心位置，是一个黑色的好像纹身一样的图案。这图案就如同一张巨大的嘴巴，四周围都是黑色的好像牙齿一样的尖刺。

　　虚数空间的入口可以安放在身体的许多部位上，左志诚选择的便是自己的右手。

　　随着左志诚发动能力，便能看到那黑色的图案中心似乎真的张开了一道小小的缝隙，不过缝隙扩张的速度很快，转瞬间便便填满了整个黑色图案，就好像是一个黑洞一样出现在左志诚的掌心中。

　　从现在开始，只要左志诚愿意，就可以通过这个洞口将一切非生命的物质吸入这个洞口之中。这便是道经上称之为黄泉之口的东西。

　　就看到左志诚将掌心对准了眼前的实验台，然后一掌按了上去。

　　瞬间，整个空间似乎都震荡了一下，眼前的实验台似乎整个扭曲起来，就好像被扭曲成了一条蛇一样，化为一个不停旋转的漩涡，好像一条长条一样钻入了左志诚的掌心，来到了虚数空间之中。

　　‘果然和道经中描述的一样，是否能吸收的关键，和物质本身大小与口径大小之间的差距没关系。只跟虚数空间中剩余空间的大小有关系。’

　　想到这里，左志诚又再次将精神集中到虚数空间中，实验台正静静地漂浮在其中。

　　‘虚数空间之中是无重力的真空环境，大部分物质进去再出来，基本不会有任何运动起来的可能性。’

　　‘当然，最重要的是虚数空间中似乎连时间的概念也没有，物质进去以后不会有任何的变化。进去之前是什么样子，出来以后还是什么样子。’

　　虽然看上去很简单，但是这虚数空间的力量还有非常深的挖掘之路。毕竟吸入实体，吸入液体，吸入气体都是不一样的，吸入液体和吸入气体显然都需要很强大的控制力和判断力，毕竟空气到处都是，你要吸收的范围种类，都是靠人脑自己来控制的。

　　像六目天甲兽就是不管不顾，看什么吞什么，左志诚当然不可能这样。

　　就看到他微微一凝神，掌心中的黄泉之口再次张开，实验台再次被释放了出来。接下来左志诚又将黄泉之口对准了空无一物的头顶，下一刻，肉眼看不到任何的变化，但是实验室中却突然刮起了一阵微风。

　　这是他刚刚将手掌四周围的空气吸入了虚数空间之中。


第362章 黄泉之口

　　感受了一下虚数空间中的情况，左志诚立刻就发现气体，特别是空气这种无色无味的东西是比较难把握的。

　　不过这也是因为他掌握的时间不长，还需要多多练习。

　　通过黄泉之口的吸收能力，就足以形成很强的防御力了，比如现在再面对风后的话，左志诚光光凭借黄泉之口，便能直接吸收掉对方的灾难之眼，以破掉这招道术。

　　这黄泉之口，可以说就是左志诚现在最强大的防御道术。

　　至于攻击方面，左志诚用左手拿起一把小刀，然后朝着自己右手扎了过去，但就在刀尖即将刺入黄泉之口的瞬间，空间一阵扭曲，整把小刀便被吸入了虚数空间之中。

　　接着左志诚抬起右手，将黄泉之口对准了墙壁，脑海中则开始沟通虚数空间的那把小刀。

　　下一秒，小刀刷的一下从他的掌心之中射了出来，笔直地刺入了眼前的墙壁之中。整个刀身都没入了墙壁，只留下一小节尾部留在外面不断震动。

　　物质进入虚数空间和出来虚数空间几乎没有任何改变，这种情况自然夜包括了速度。小刀进入前是什么速度，出来以后仍旧是什么速度。

　　光是这方面就有很多可以利用的地方了，更别说再加上各种火药，弓弩，毒药，兵刃，甚至是各种水，火，电等各种物质。

　　所以说这黄泉之口的道术只要准备得当，不只是优秀的防御道术，更是一种包罗万象的攻击道术。

　　左志诚满意地看着掌心中的黄泉之口，嘴角微微翘起，他的脑海中已经诞生了各种各样的战术，不过还得好好规划一下，才能配合他自己的其他武功道术，将黄泉之口发挥到极致。

　　这又将是时间很长的准备。

　　……

　　第二天清晨，几乎是六点钟刚刚敲过，阿月便已经一个人默默地爬了起来，在他的床对面是一脸熟睡的徐鸿飞。

　　几乎每天早上，他都是第一个爬起来，刷牙洗脸，随便吃了点东西便跑去庭院之中修炼。

　　首先做了点简单的动作松松筋骨，然后便是各种各样的体能训练。

　　‘我的训练时间是他们的两倍。’

　　‘我每天都在用最极限的强度训练。甚至连睡觉的时候，浑身上下都痛到骨髓。’

　　‘可是……还是比不过他们。’

　　他的双眼之中似乎火焰在燃烧，一想到自己无论如何努力，无论如何用功都比不上那些人，甚至连八岁的纪南仙都在修炼真传武功之后，一点点超过了自己。

　　阿月的心中便感觉到有一种火焰在燃烧。他突然想起了左志诚曾经说过的那句话，显然他身旁的这些小鬼，每一个人的天赋都比他优秀。

　　累了个半死以后，一声冷笑在他的身后响起来。阿月的眉头一皱，回过头看去，果然是那个叫耶石的土著。

　　耶石看到阿月看过来以后，只是冷笑一声，便没有在多说什么。

　　不一会一个接着一个人都起床了，纪南仙端着一大盆馒头走来走去：“阿月哥，你今天又起这么早啊，辛苦了。给你馒头。”

　　“飞白，起床了，你再不起来我就不给你留吃的了。”

　　“徐大哥早。”

　　纪南仙就好像一只叽叽喳喳的小鸟一样，在每个人的周围飞来飞去，而看她的样子，似乎和每个人关系都不错一样，就连最苦大仇深的耶石和阿月，都会在面对她的时候扯动一下嘴角。

　　毕竟这段时间以来，院子里几乎所有端茶倒水，打扫卫生之类的事情都被她抢着做掉了。

　　就在这时，庭院的大门突然被打开，穿的风尘仆仆地左志诚一步步走了进来。

　　徐鸿飞第一个反应过来：“大人，您回来了。”

　　孙飞白笑了起来：“哥哥你回来啦。”

　　纪南仙就好像是被猫踩了尾巴一样，立刻跑到了左志诚的身边，一脸恭敬地说道：“大人，我来帮你拿东西吧。”

　　至于耶石和阿月，都只是双眼看着左志诚，却是没有说话。

　　与此同时，一道黑影从院子深处窜了出来，直接来到了左志诚的面前一把抱住了他。只不过拥抱只持续了一会，蒋晴便有些不好意思地退了回去，嘴里解释道：“阿左，我听说了你在草原上的事情了，说是汉特王都带队追杀你了，你没事吧？”

　　左志诚的脸上难得地露出了一丝笑意：“我没事，你是从哪里听到的消息？”

　　“现在整个海京城都传遍了，说是你单独一人深入草原，阵前斩杀汉特族三大图腾勇士，还有汉特族大王子莫那鲁道。

　　后来汉特王亲自追杀你，如果你再晚回来几天，我就打算去草原上找你了。”

　　接着左志诚又问了几句，果然雨师和风后的事情，普通人根本不知道。想想也是，光是法宝被夺走，人被击退这种事情已经足够没面子了，怎么可能透露出来。

　　而且风后以武力压迫自己，那是赤裸裸的内斗，更是不可能说出来了。

　　“放心吧师姐，他们没办法拿我怎么样的。”左志诚说道：“这段时间辛苦你了。”

　　“没……没事。”蒋晴有些不自在地说道。

　　左志诚点了点头：“师姐，你先帮他们进行今天的训练吧，我要去休息一下。”说着，他转头看向了那几个小鬼说道：“下午上完了沈安安解剖课以后，你们全部到院子里来，从今天开始，每天的这个时间点是我给你们上课一小时的时候。”

　　“明白了。”

　　左志诚又看了他们一眼，然后对蒋晴笑了笑便离开了。

　　片刻后，纪南仙拉了拉蒋晴的衣袖笑嘻嘻地说道：“晴姐姐，人家都走了，你还看什么呢。”

　　“小鬼，就你这么多事情。”蒋晴一指点在纪南仙的脑门上：“还不快去训练。”显然这段时间，纪南仙凭借自己的乖巧，懂事和可爱，已经和蒋晴混熟了。

　　不过就算开始了训练，她那一双乌黑亮丽的眼睛仍旧紧紧盯着左志诚的背影不知道在想些什么。

　　可以说在场几人除了阿月专心训练外，每个人的脑海中都在想着左志诚的话语和走过去的身影，只是想的不一样罢了。


第363章 存储和教导

　　早上出现一次，也算是告诉各大势力自己的伤势已经康复，人也已经安全回到海京。算是让一些势力去掉那些不改动的念头。

　　左志诚一回到地下实验室后，便开始迫不及待继续自己关于黄泉之口的修炼。

　　这门道术的奇特，自然修炼方式和普通的方式不同。一种就是掠夺命丛，使命图更加完整，以增加虚数空间的大小，这个对现在的左志诚当然没什么必要。

　　毕竟一百米长宽高的空间，对左志诚现在来说是绝对绝对够用了。

　　另一种修炼，自然就是将各种各样的攻击提前存放到虚数空间之中了。

　　只见左志诚一手拿住一根钢针，浑身上下的血液流动起来，脚下大地的推力也不断挤压着骨骼和肌肉，这是天河倒倾和地吼歼霸掌双重的发力。

　　然后便看到左志诚左手带着两重超凡武学的力量，朝着黄泉之口刺去。

　　轰的一声轻响，他的左手撞击在了右手手掌之中，整个石室似乎都轻轻震颤了一下。他的手掌无法进入虚数空间，但是刚刚被他捏在掌心中的钢针，已经以亚音速的状态进入其中。

　　而类似的钢针，已经被左志诚投入了虚数空间一千多个。但也仅仅占据了虚数空间中微不足道的一点点空间。

　　这便是左志诚上一个晚上做的事情之一。

　　黄泉之口的强大，在于可以将平时的力量积蓄起来，在关键的时刻爆发。

　　要知道就算以左志诚的肌体强度也不可能连续在一场战斗中做出这样的双重爆发数千次，更不可能随身携带上千枚的钢针。

　　可是有了这黄泉之口，这都变成了可能。他使得左志诚通过事先的存放，可以随意挥霍的使用着这种亚音速的远程打击，甚至在战斗中都不用消耗任何灵能和体力。

　　而这仅仅是钢针罢了，在左志诚的计划中，黄泉之口最基础的攻击。

　　剧烈的发力后，左志诚缓缓地吐出一口长气，浑身上下的肌肉骨骼都松弛了下来，进行放松和休息。

　　‘库存的钢针都已经弄完了，还得叫人再打造一批。’

　　‘而且除了钢针，还有其他的武器也得大量打造。’

　　想到这里，左志诚的眉头就皱了起来，这黄泉之口什么都好，就是太耗费资源了。他如果想将之填满，打造成自己的超级军火库，那就得花大量的钱。

　　而现在他名下的产业加起来，包括海龙帮的走私和火柴生意，每天最多也就赚10万到20万钱，虽然已经算是日进斗金，每天都赚取了常人一辈子都赚不到的财富，但是加上他每天各种实验材，药材，器械，还有大批大批的仆人，佣人，手下的消耗，对于这样大批量的制造武器来说，还是远远不够。

　　就看到左志诚双手相对放在胸口，左手掌心之中，一点点光点闪亮起来，天昊太光神雷火发动，全数被轰进了黄泉之口中。

　　完成这个动作后，他又开始思考起来。

　　‘先定制一批，或者直接找虎狼军拿一些淘汰的兵器，然后再想办法找点财路。’

　　‘还有火药兵器……’

　　火药这种东西，都是军队政府严格管控的，就算左志诚想要拿到手没什么问题，但是大量需求的话，还是会有些麻烦。

　　想到这里，左志诚目光一闪，整个人已经离开了地下实验室，要想将黄泉之口的威力不断提高，看样子他还得借助影子兵团的力量。

　　……

　　当天下午，接近黄昏的时候，当左志诚回到院子里的时候，徐鸿飞、阿月、纪南仙，耶石和孙飞白正等在院子里。

　　他们的目光越过了左志诚的背后，在那里站着一名一身华服，大约十多岁的男孩。

　　左志诚淡淡道：“他叫朱邦，从今天起，他和你们一起训练。”回头头，朝着身后十二岁的朱邦说道：“你进去吧，今天是我的第一课。”

　　“是的老师。”朱邦恭敬地点了点头，一脸从容地走到了几人的身旁，他不论外貌，打扮，气质都能看出和徐鸿飞等人的不同，完全就是一副公子、大少的气质，事实上也的确是如此，因为他是南湾巡督朱宇文的小儿子。

　　左志诚看着眼前的六人，说道：“从现在开始，给我一个你们能留在这里的理由，半个小时，半个小时内没说服我的，就滚吧。”

　　左志诚刚刚说完，在场六人同时都是一惊，相互对视了一眼，似乎完全不敢相信左志诚说的这番话。

　　徐鸿飞和阿月自然是想要在左志诚手下的，耶石、纪南仙这段时间的生活也了解了左志诚的强大，朱邦不用说，他比在场所有人都了解左志诚的重要性。

　　至于孙飞白，他的脸上虽然有惊讶之色，但却没有什么担忧和害怕。

　　看到表情各异的六个人，左志诚淡淡道：“还要我再重复一遍么？”他随手指了指徐鸿飞说道：“你先来？”

　　“我？”徐鸿飞愣了一愣，有些紧张地说道：“大人，让我留下来我一定会拼死为您效力，我把我这条命都交给你了，只要不赶我走就行了。”

　　左志诚听了徐鸿飞的这番话不置可否：“好了，站到一边去给我等着。”

　　徐鸿飞吐出一口气，表情有些阴晴不定地走到了一边，他似乎对自己刚刚说的话有些不满意。

　　左志诚指了指阿月说道：“你来。”

　　阿月面色冷峻，扫了在场所有人一眼说道：“我必须留下来，因为我会是最优秀的，我迟早会超越你们所有人。”

　　耶石嗤笑一声，面露不屑之色。一旁的朱邦也偷笑一声，当阿月转头瞪他时，他耸了耸肩，露出一脸无辜。

　　“去徐鸿飞旁边等着。”左志诚又指了指耶石：“笑这么开心，你来说吧。”

　　耶石面色一变，沉默了一会说道：“将来谁最强我不知道，但徐鸿飞的确是我们现在之中最厉害的，不过凭借我的天赋，要不了多久就能超越他，这一点我相信你也能明白。

　　至于有些废物，我看还是早点滚蛋的好。”因为现在只进行了体能训练，耶石在这方面的天赋的确比起其他几个人更优秀。

　　阿月听到这句话，一脸怒色的看着耶石，不过终究没有说什么。

　　“你呢？”左志诚看向纪南仙。

　　才八岁多的纪南仙，用粉嫩的脸庞挤出一个哭丧的脸庞，就好像是一只受伤的小狗一样，让人感觉到一种我见犹怜，不忍伤害她的可怜表情。

　　她啜泣着说道：“大人，你不要赶我走，我会做饭，会拖地，会打扫卫生，只要你让我留下，我什么都能做。”

　　之后则是孙飞白和朱邦。

　　孙飞白首先说道：“大人，就算让我走也没关系啦，我还能回家。不过南仙就让她留下来吧，她都没地方去了。不如让我走她留下好了。”纪南仙朝他射来了感激的目光。

　　朱邦想了想，脸上露出了一个自信地笑容说道：“老师，你不会赶我走吧？这里每一个都是您精挑细选出来的，怎么可能就这么放走，这应该只是个测试对么？”

　　左志诚没有回答，整个院子似乎都沉默了下来，就在众人渐渐感觉到不安的时候，左志诚开口了：“谎言，应该是你们掌握的第一门武器。”


第364章 语言和磨砺

　　“谎言，挑衅，蛊惑，挑拨……”

　　“这些全部都是最好的武器。”左志诚淡淡地扫了他们一眼：“可是你们几个，只有纪南仙一个人合格了。”

　　“嗯？”几人的眼中都露出了惊讶的神色。

　　左志诚看向了他们：“有些人说了一串废话。有些人毫无自知之明，狂妄得不知天高地厚。”

　　说到这里的时候，徐鸿飞和阿月的脸色都是微微一变，接着左志诚又看向了耶石：“有些人太以自我为中心，还有些人被人给卖了还在帮人数钱。”

　　听到这句话的时候，耶石微微色变，孙飞白仍旧一脸平静。

　　“当然还有些人，自作聪明。”说到这句话的时候，朱邦的脸色也变得有些难看。

　　“语言是人类和人类交流的基本技能，而在这项技能上，你们的水平连三岁小孩都不如。江湖上随便几句谎言，一个诡计，就能把你们阴得怎么死都不知道。

　　体能训练完了以后，我会根据你们的天赋，安排你们进行道术和武功的修炼。

　　但从今天起，除了纪南仙以外，你们在接下来每人都有一门考核，只有在成功骗到我以后，才能进行下一步的训练，不然都只能进行最基础的体能训练。”

　　听到这句话以后，在场几人的脸色都是一变，特别是阿月，道术两个字对他似乎有着无穷的魔力，让他露出一脸的炙热。

　　不过朱邦的眼中闪过一丝不以为然：“老师，骗人这种事情不用学这么久吧。将这些时间花在道术上的话……”

　　“什么是道术？能杀人的都是道术。”左志诚淡淡地说道：“优秀的语言技巧，神乎其神的骗术，在很多时候都不会比道术弱，甚至有时候他们比道术更有效。”

　　“好了，接下来我会教导一些简单的技巧。”左志诚虽然以前也进行过这种训练，不过他的天赋不在这方面，只是将这当成一名基础就能教给徐鸿飞他们。

　　他们如果也没这方面的天赋，那至少也不会随随便便就被人阴死。如果有这方面的天赋的话，那左志诚也会很满意。

　　不过还没等左志诚讲几句，孙飞白便说道：“大人，其实我刚刚就想走了。

　　我反正也骗不到你，怎么做下去都是浪费时间啦。

　　而且出来这么久，我也有些想家了，你还是直接开除我了吧。”

　　“南仙，你好好加油！”说着，他还真的朝自己的房间走去了。

　　听到他说的这番话，朱邦等人的脸上都露出了意外之色，特别是朱邦，心中暗暗讥笑道：“这穷小子，根本不知道天蛇王三个字代表什么吧。”

　　左志诚的眉头一皱：“孙飞白，你疯了么？”看到对方头也不回地继续走出去，左志诚脚步一跨，已经追了上去，一把将对方拽了回来。

　　可是这一拽，就看到孙飞白一脸笑嘻嘻地看着左志诚：“大人，这算骗到了吧？”

　　‘这小子……’左志诚微微一愣：‘说谎的时候眼睛都不眨一下，连心跳都没有变化。’

　　他看了孙飞白一眼，说道：“很好，从今天开始，每天周末晚上，我会教你一小时道术。”

　　……

　　晚上，石室之中，阎魔圣子独孤峰正闭目宁坐，缓缓运转身体进行修炼。

　　就看到他浑身上下的肌肉时不时的颤抖一下，筋肉骨骼发出阵阵碰撞的撞击声，甚至胸腹也时不时地能听到蛙鸣一样的声音。

　　这是他在缓缓控制着自己的筋骨内脏进行运动，毕竟他现在每天都呆在这种小房间里，没有办法进行大运动量的锻炼，为了不让身体的个个部位萎缩、变弱，他只能每天都花时间来这样运转肉身，保持身体一直处在一个巅峰状态。

　　正在他这样默运玄功的时候，突然轰隆隆的声音想起来，石门被人推开，是左志诚一个人走了进来。

　　独孤峰睁开眼睛，目光中一片平静，似乎蕴含了无比的安宁和幽静，给人一种越发深不可测的感觉。

　　看到左志诚的第一眼，他便轻声说道：“几天过去了？你给我的感觉……变化很大。”

　　左志诚的变化当然很大，先不说他道术上的变化，光是武道上，他的心神之力经过一系列的战斗和冲击，有了深一层的积蓄，甚至还得到了天河派许多武功的练法和经验。

　　而现在，他急需将这些积蓄统统消化，融为一体，凝练自己的武道真意，以冲击武道法相的境界。

　　至于怎么消化，自然是在战斗之中磨砺，拥有过练虚经验的独孤峰则成为了他最好的磨刀石。当然，这种磨砺的战斗中，左志诚肯定是不会使用那九拳真元一气的。

　　面对独孤峰的问题，左志诚只是双眼凝视着他说道：“你也一样。”独孤峰身上的气质变得越来越飘渺，就好像他随时都会离开人间，破空飞升一样。

　　这种感觉，就好像这个人已经完全放弃了一切，有一种大绝望大破灭的感觉。

　　但左志诚知道，独孤峰绝对不会是一个轻易放弃的人，他这种感觉只能说明他已经真正地将过去一切抛弃，踏出了新的一步。

　　要知道阎魔圣子曾经一步登天，成为练虚级别的武道高手，可刚刚尝试过那种滋味半天，就又被打落了云端，甚至还废掉了自己的武道真意。

　　这种感觉是绝对的不好受，会对自己的武功产生强烈的怀疑，对自己的行为感觉到后悔。

　　而现在，他这种哀莫大于心死的感觉就如同是彻底对过去的事情放弃了，是一种真正的大恐怖。

　　左志诚能感觉到对方的体内，似乎有一种恐怖的力量正在积蓄着，潜伏着。

　　“很好，我还担心你的意志被消磨，一度沉沦下去，现在看到你这个样子我就放心了。只有这样才能更好的磨砺我的武道。”

　　左志诚抬起了一只手来，就如同一只随着岁月，时光，光阴不断流转的巨盘，朝着独孤峰碾过去。

　　“磨砺？你就不怕把自己给磨断么？”说着这句话的同时，整个空间之中都传来一股彻骨的阴寒，无边的寒气似乎组成了一把剑的形象。

　　左志诚眼神一震，心中闪过一丝不可思议：‘寒光波动剑的终招，天寒铸我剑？这一剑连我都没能领悟，他连口诀都不知道，难道光是看到我施展之前的招数就领悟了？’


第365章 交锋和考试

　　虽然心中有所惊讶，但是感觉到这股心理的波动，他立刻紧守心神，一瞬间就回归了原来的镇定。

　　这个时候他再仔细观察，便发现了阎魔圣子这一招的不和谐之处。

　　‘不错，寒光波动剑的最后一招乃是法相之招，最后这招天寒铸我剑，乃是武道化身的原型。’

　　寒光波动剑，他最后练就的化身，便是这么一柄天地寒气铸造的法剑。但是阎魔圣子的境界明明已经退转到了人相的境界，武道真意破碎，又怎么可能成就这柄法剑。

　　所以左志诚仔细观察后，便发现阎魔圣子施展的这一招虽然有意境招意，但并不是真正的天寒铸我剑，而是一种心神之力的模拟。

　　“想不到你光光凭借我施展武功的只鳞片爪，就能推断出这招天寒铸我剑。”

　　阎魔圣子闻言回答道：“原来这招叫做天寒铸我剑，倒是名副其实。

　　我在看到你施展的寒光波动剑以后，总觉得前面六招意犹未尽，后面隐隐还应该有第七招的存在，花了很久的时间才把这招给推算出来。”

　　左志诚手中的五根手指连连变幻，如同花开花落，就如同每年春天花开，冬天又凋零，代表着一年一年过去的时光流逝，演绎出了一种岁月运转的意境：“怎么，你想要成就寒光波动剑的法相么？我看你这招的修为，要不了多久就足够重新冲击法相了。”

　　阎魔圣子摇了摇头：“不够，不论是我的地狱阎罗，还是这寒光铸我剑都是别人的武功。终究无法让我全心全力地投入其中，这种武功，就算踏入练虚，以后也难有大成就。”

　　阎魔圣子说的没错，这两门武功再厉害，终究也是其他人的武功。将这种其他人的武功当作理想的武道化身，在没练之前，就等于承认了武功的创始人在自己之上，这样的武道化生必然是有破绽的。

　　只有自己的武功，才能使得他全心全意，凝聚所有的信心于其中，不论面对什么样的情况都有必胜的信心。

　　阎魔圣子看向了左志诚，看着对方招式的变化说道：“天河派的武功？看样子你这段时间的收获不小。”

　　“不错，这次我得到了很多天河派的武功，我要将地狱门的武功，天河派的武功还有我自己的武功完全消化，熔为一炉，最后凝练出自己的武道真意，冲击法相的境界。”

　　阎魔圣子笑了起来：“你的寒光波动剑已经被我学会，你在我面前再使用天河派的武功，难道就不怕也被我学去么？我拥有法相和练虚的经验，就算再次凝练武道真意，也绝对比你要快。”

　　“学的会你就去学好了，你越强，对于我心神之力的磨砺也效果越好。”

　　两人还未开始真正的交手，嘴中一言一句已经开始了武道和语言的交锋，每一个字，每一句话，都好像刀枪一样朝着对方的心灵刺去。

　　阎魔圣子长笑一声，一招天寒铸我剑已经化为万千剑影寒光，朝着左志诚急刺过去。而左志诚一手天河派的最高奥义岁月盘，一手地狱洗魂经上的地狱涅槃，双重力量朝着漫天寒光碾压过去。

　　两人都是用了很小的肉体力量，主要是用心神之力来相互交手。

　　就在这样武道意志，信念，意境的不断碰撞之中，左志诚感觉到自己得心神之力越来越锋利，就好像一把刀一样，而且各种武功也越发娴熟，不同门派的武功随意换招，这种衔接也变得越来越圆润。

　　对面的阎魔圣子就好像一只巨大的火炉，将左志诚的所有武功都汇聚在一起，熊熊燃烧起来，要熔炼在一起。

　　而随着左志诚的各种武功结合越来越紧密，阎魔圣子的力量似乎也变得越来越莫测，就好像这火炉的温度越来越高，将炉内的左志诚烤得越发炽热起来。

　　……

　　第二天清晨，天还没亮的时候，修炼了一夜武道根本没有睡觉的左志诚，已经端坐在了一座大厅之中，大厅之中的大片地方都被清理了出来，只有几张桌子和椅子。

　　左志诚便坐在椅子上，手上拿着一卷兽皮，仔仔细细地看着，那上面是奎特人送给他的，记载了图腾勇士的相关资料。

　　从回来以后，左志诚几乎每时每刻都在修炼或者学习，像现在闲暇之余看看手中的这卷资料，对他的大脑来说已经是难得的放松了。

　　“需要族中的萨满或者巫医来祈祷？”左志诚看到这里，摸了摸下巴：“这就是不知道为什么的东西了，海京城可没有巫医萨满这种东西，就算有，要让那些封建迷信的家伙给我祈祷做神秘仪式，估计也不太可能。”

　　虽然图腾勇士其中有很多不解的地方，但左志诚并不着急，毕竟阅读这个对他来讲就是读读闲书一样的放松，他本身的武功道术已经有太多的东西要准备要研究，图腾这种东西有就是锦上添花，没有也无所谓。

　　就在左志诚放松的时候，门被敲了一下，纪南仙的声音在外面响了起来：“大人，我可以进来么？”

　　“进来吧。”左志诚在对方进来以后，又看了一会手中的资料，大约十分钟以后，才将手中的资料一收，已经放回了黄泉之口。他现在各种重要的法宝、资料都是随身携带在虚数空间之中，又方便又安全。

　　纪南仙都恭恭敬敬地站在一旁，一句话也没有多说。直到左志诚收起资料后，她才一脸关切地说道：“大人，您昨天没睡么？如果您感觉累的话，可以先睡一会。”

　　左志诚倒是有趣地看了纪南仙一眼，问道：“你是怎么知道我没睡觉的？”

　　“我也是猜的，因为您的衣服没有换，还有您的袖口折了一折，和昨天一模一样。”

　　左志诚看了看自己的衣服，说道：“观察力和记忆里都不错。不过除此之外，也是因为你和徐鸿飞打听了很多有关我的事情吧？”

　　纪南仙的脸色一惊，左志诚已经接着说道：“在你这个年纪，算是难得了。不过睡觉就不用了，我可以很长时间不睡觉。”

　　他看向了纪南仙说道：“从今天起，每周得这天早上，我都会教导你一个小时，因为我非常忙，所以只有这么一个小时，你自己要好好珍惜。

　　不过这一小时底是要学武功还是道术，还得看看你的情况。”左志诚从怀里拿出一本书来，说道：“你很聪明，但是究竟是哪种聪明，我还要看一看。

　　今天我就教你这本书的内容，是格物之道，一周后我会安排你一场考试，看看你在武道和道术方面，哪一个更优秀，更适合你。”


第366章 教学和实验

　　左志诚要教给纪南仙的，自然是一些和道术有关的简单物理化学的知识。道术这种东西，不像武功那样，是需要知道各种各样的知识才能运用得当的。毕竟像比较简单的炎洞命丛，如果只是用来放火的话，还不如一个火把。

　　但是通过各种道术材料，配合各种环境地形，便能够释放出惊人的威力。而这就需要灵活的脑筋和丰富的知识。

　　而左志诚这一小时也不可能教他太多的东西，最多知识启蒙一下罢了，真正要学起来，还是得靠纪南仙自己。

　　这样自学一周以后，左志诚才能看得出她在这方面的天赋。对方的武道天赋还不错，如果在物理化学上学起来很吃力，然后也没表现出其他什么特殊的天赋的话，左志诚就暂时不打算给她移植命丛了。

　　先让她专心武道，以后每次都以教授真传武功为主。说着的同时，左志诚的心神之力不断波动，将一股股威严、意志、冰冷的念头传播到纪南仙的身上。

　　从他亲自一对一的教导开始，对方自然会变得越来越强大，这样的人当然也需要一定的控制手段。

　　药物是下下之策，左志诚现在是在凭借自己人相境界的心神修为，以地狱洗魂经的手法影响对方。当然，他不是像阎魔圣子炼制身外化身那样，将对方练成自己的分身。

　　而是将自己的威严，可怕，强大一点点地注入到对方的心灵深处，在对方的脑海中种下不可战胜，不可违抗的形象。对一个只有八岁，练气大成都没有成功的小女孩来说，这自然是很简单。

　　以后每一个经过他单独一对一教导的学生，左志诚都会这么做，也算是一些预防手段了。

　　时间匆匆流逝而去，第一次接触这方面知识的纪南仙虽然表现的很认真也很用功，不过她毕竟只有八岁，连字都有很多不认识，学了一个小时后，基本上已经头昏脑涨，听天书一样了。

　　左志诚摇了摇头，对方毕竟还是年纪小了点。道术这种东西和武功不一样，武功当然是从小练习最好，但是道术这种东西，要从识字，学文，实验各种学习抓起，可不是越小越好。

　　很多知识没有一定的智慧是理解不了的，年纪只有八岁的纪南仙，在这方面的劣势显然很大。

　　左志诚说道：“好了，今天就教到这里，你有什么不懂的可以去问沈安安，下周这个时间这个地点考试。你还有什么问题么？”

　　纪南仙想了想，问道：“大人，武道和道术，究竟哪个厉害？”

　　左志诚目光微微一动，看向纪南仙说道：“武道之路，首重心性。近身搏杀第一，如果是潜入道士的周身偷袭的话，成功率很大。

　　但反过来说，道术这种东西诡异莫测，往往超出常人的想象，还拥有灵能视觉。想要真正潜入到他们的真身旁边偷袭到他们，机会很小。

　　所以两者战斗的话，就是看武者能不能破解对方的道术了。如果能，武者胜，如果不能，修道士胜。

　　至于武功道术谁强谁弱，我只能说，武者修炼到最高境界，应该可以想杀谁就杀谁。但是道术修炼到最高境界，恐怕可以改变世界。”

　　……

　　海京城北的一座小山包下，一队兵马正在运送物资，他们的马车上摆放了大量的兵器，火药，甚至还拉着一台巨大的火炮，这些全部都是朱宇文不知道花了多少钱，在虎狼军身上搭配的军备。

　　而现在，这么多军备都在青月丘的指挥下被运送到了这里。

　　“停下。”身穿一身军装，骑在马上，看上去英姿飒爽的青月丘挥了挥手，整个队伍全部停了下来，她跳下马匹，走向了前面，左志诚正站立在那里。

　　她的嘴角微微扯动了一下，似乎是在微笑。

　　“欢迎回来。”

　　左志诚问道：“你最近过得还好么？白茫的修炼怎么样了？”

　　“达到了瓶颈。”青月丘淡淡地说道：“似乎是已经达到修天宫所在的极限了，在半灵能化以前，恐怕只能通过另外的手段增强实力了。”

　　道术就是这样，只要材料，方法齐备，增强本体的素质是很快的。至于战斗力，那除了本体的素质外，还需要大量外部条件来配合。

　　左志诚点了点头：“白茫可以玩出很多花样，等过段时间，我和你一起讨论下吧。”他看向了青月丘身后的兵马，说道：“让他们走吧，剩下的事情我们两个足够了。”

　　让虎狼军的人回去以后，青月丘带着左志诚来到十几辆马车旁，介绍道：“这是朱大人答应的第一批军备，之后的赞助大概十天后才能完成，他还让我问下朱邦的情况怎么样。”

　　“还不错。”左志诚随手拿起了一把弩车上用的弩箭，说道：“材料是什么？”

　　青月丘介绍道：“合金钢，一体成型。比反复锻打高明许多，可能用了特别的道术。上面还添加了白火药，触之即炸。”

　　这种炸弹长箭乃是大齐军队的一种强大兵器，战争的时候由床弩或者弩车射去，威力简直无与伦比。

　　左志诚满意地点了点头：“不错，我试试看。”

　　说着，他已经拿着一只碗口粗的长箭来到了一片山包下的空地，就看到他左手握着长箭，背后蹭蹭蹭蹭地长出了十几根骨刺，接着浑身上下传来哗啦呼啦的血流巨响，整个地面似乎都不断震动起来。

　　地吼歼霸掌，疾风青岚息走，天河倒倾，三重力量合而为一，左志诚的身体划出一道道白色的气浪，直接冲了出去。

　　体内的血流速度越来越快，背后的骨刺不断震动，喷射出大量肉眼可见的滚滚气浪，他整个人的速度不断加快，转瞬间在青月丘的眼中只剩下了一个黑点。

　　而当这种速度提升到了极点，甚至他浑身上下的筋骨都开始吱吱作响时，右手手掌挡在前面，而手中的长箭则被他朝着前方狠狠刺去。

　　奔跑的极速，加上一枪刺出的速度，这一枪的速度达到了一种极限，两倍音速的爆炸箭矢被他存入了虚数空间之中。

　　左志诚的鼻子中留出一丝丝绿色的鲜血，那是迅猛的爆发将他的毛细血管震破了。

　　他摇了摇头：“还是差了点，再加点东西，应该可以更快。”


第367章 赤冠

　　如果加上杠杆，绳索，炸药之类的推动力，应该速度可以更快。不过如果靠机关的话，在两倍音速下能够承受的材质和结构，恐怕现在还有点难做到，想到这里，左志诚还是放弃了继续加速得打算，反正两倍音速的爆炸箭失已经非常强大。

　　何况这种爆炸箭矢左志诚只要在虚数空间中存的够多，战斗的时候想怎么用就怎么用。

　　要知道他刚刚那样的三重超凡武学的爆发，是完全压榨身体每一寸潜力，极度消耗体力的，甚至对血管，骨骼，肌肉都有很大的负担。

　　像刚刚的那一枪，就算他在一个小时内可能也就施展个5，6次，超过就会严重损伤身体，留下后遗症。

　　但现在通过黄泉之口和虚数空间，他等于提前将平时的战斗力储存起来，然后在战斗的时候瞬间爆发出来。

　　如果和风后战斗的时候，他拥有黄泉之口，虚数空间里也有几十上百根双倍音速的爆炸箭矢，也不会这么狼狈了。

　　双倍音速的爆炸箭矢，他的破坏力可能不如天昊太光神雷火，但是穿透力更强。比如遇到风沙，水雾，泥尘之类的东西，天昊太光神雷火会因为加热障碍物，散射折射等原因损失大量能量，双倍音速的爆炸箭矢却可以消耗很少的动能就穿透这些。

　　亚音速的钢针，双倍音速的爆炸箭矢，这些还只是开始。

　　根据不同场景的需求，左志诚会从微弱到强大破坏力，给虚数空间存入不同的攻击，使得自己成为一个超级人形军火库，人形武器平台。

　　接下来他又走了回来，来到马车旁，张开黄泉之口，将马车上的爆炸箭矢一个个吸入了虚数空间之中。

　　看到这一幕的青月丘也张大了嘴巴，刚刚虽然看到左志诚瞬间发力，但是一下子就离开了她的视野，她也没看清究竟发生了什么事情，现在却是看得清清楚楚。

　　不过她只是惊讶了一下，却什么都没有问，因为她不想让左志诚为难。早在一年前的时候，左志诚一次次展现出来的见识、经验和手段，已经让她知道对方懂得很多道术，而且还在不断修炼变强。

　　但她一次都没有问起过其中的原因，更没有告诉过任何人。

　　就看到左志诚转眼间便将所有的爆炸箭矢全部吸入了虚数空间之中，他数了数，大概有一千支箭矢。光是这一千支爆炸箭矢，就不知道要多少工匠，花多少材料多少时间来制作。

　　毕竟这种炸药的东西是非常危险的，以当代的工艺，仍旧有很大的失败率。

　　如果不是左志诚拉到了朱宇文来做冤大头，给他做赞助。先不说他有没有门路，光是以他自己的财力，恐怕都难以凑齐这么多。

　　接下来就看到左志诚背后的骨刺再次剧烈抖动起来，三重超凡武学再次爆发，一手拿着爆炸箭矢，当速度达到巅峰之后，再如同长枪一样刺了出去，最后存进了虚数空间之中。

　　就算以左志诚的体力，连续五次这样的发力就得休息了，也就是说他一个小时最多制造出五根双倍音速爆炸箭矢，一千根的话，他得花两百个小时才能全部装完。

　　青月丘站在一旁，将左志诚跑来跑去的样子从头看到了尾，她的目光移动，似乎也看出了一点门道来。

　　当看到左志诚停下以后，走了过来。看到对方气喘吁吁，嘴角边都有绿色的血液流出来，她的目光紧了紧：“你没事吧？”

　　“没事，休息一会就好了。”说着，左志诚将马车上剩余的其他东西都带了回去，剩下的这些他打算在实验室中完成，然后平时每小时外出一次，进行双倍音速爆炸箭矢的生成就可以了。

　　他问道：“另外两件事情怎么样？”

　　青月丘说道：“采石场那边已经定了下来，不过你要求的尺寸太大了，虽然没其他要求，但恐怕得两个月以后才能完成。

　　至于虎狼军那边，已经选定了目标，是西北边的太明盗，那一伙土匪大概两千多人。他们还要侦查和制定一下计划，大约一周后出发，到时候会来通知你。”

　　左志诚想了想说道：“让他们再晚两周，我要往里面插几个人。”

　　“可以。”青月丘点点头：“不过，你是怎么让朱宇文答应这些事情的？恐怕不止是收一个学生这么简单吧。”

　　“我答应了他一些事情，除此之外，我还会开一间学校。”

　　“什么？”青月丘有些讶异地说道：“学校？”

　　“和门派差不多吧，教导一些简单的武功和道术，算是帮南湾培养一些人才。”左志诚说道：“不过筹备过程还需要一两年，不算是近期的计划了，朱宇文和我都只算是创始人。具体的细节，你可以问问你爸。”

　　青月丘没有说话，只是心中对于左志诚所要开设的学校越发好奇起来。

　　“会是什么样子的。”

　　……

　　大厅内，这次左志诚等待的却不是纪南仙了。现在除了每天一小时的大课外，他只是每周再分别教导纪南仙和孙飞白一小时。

　　今天，正是孙飞白的第一节课。

　　“你应该已经明白自己的特别，知道自己有命丛这种东西了吧？”

　　“嗯。”孙飞白有些期待地说道：“我听徐大哥说过一些常识。不过我还是有些不明白，我的命丛究竟能干什么。”

　　左志诚淡淡道：“你的命丛叫赤冠，他的能力不多，就只有一种，就是使万物燃烧。”

　　“燃烧万物？”孙飞白默默地复述着这句话。

　　左志诚点了点头：“燃烧万物，听上去很简单，但其实非常复杂。因为空气，水，石头，雨滴，长江，大河，飓风，雷霆，万物包含的概念太多了。

　　而这些东西你都能燃烧，甚至你自己，也被包含在内。

　　所以你的能力很危险，你从小到大被常识所束缚，其实也是一种本能的自我保护。接下来我会教你怎么控制和利用这种能力，在我确认你完全掌控之前，没有我的命令，你绝对不能使用能力。”

　　左志诚看着眼前的孙飞白，内心暗暗道：“如果你学的够快的话，倒是能帮我大忙了。”

　　就在左志诚这么想的时候，对面的孙飞白突然打了一个响指，就看到一小簇火焰从他的食指上跳了出来，好像一个小人一样不团跳动，舞蹈。

　　他笑嘻嘻地说道：“大人，这算是完全掌控了么？”

　　左志诚的眉头皱了皱，就算是他，这一刻的心里都忍不住生出了些许嫉妒之情。


第368章 电网

　　地下室中，左志诚的双手相对放在胸口，他的左手掌心不断有一粒粒光子一样的光点浮现出来，那是天昊太光神雷火的充能状态，随着一点一点的光点越来越多，密密麻麻的汇聚在一起，一道足以破灭一切，毁灭万物的光柱从左志诚的掌心之中射了出来。

　　光柱直接全部没入了左志诚右掌掌心中的黄泉之口中，就如同左志诚的双掌之间出现了一个光的世界一样。

　　一圈圈的空气波动随着光柱的出现涌动起来，那是天昊太光神雷火不断加热四周围的空气造成的空气波纹。

　　直到光柱一点点的消失，这波纹也才跟着一同消失不见。

　　而在左志诚的虚数空间之中，又多了一道天昊太光神雷火。

　　以左志诚每天吸收的灵能，他大约可以释放四到五发天昊太光神雷火，或者六七发太玄无相阴罡。

　　如果连续存储十三到十五天的灵能，则能够将他的灵能炉完全存满。所以说平时没有战斗的话，每天能够存储的灵能其实都是没用的。

　　但现在，左志诚每天可以将这些灵能化为天昊太光神雷火或者太玄无相阴罡存放到虚数空间之中。

　　而且这些射线类的攻击存进去的时候是一条一条，但是释放出来却是可以一同释放出来的。因为他们毕竟是光线的一种，存放在虚数空间中时，是可以叠加在一起存放的。

　　甚至左志诚都无法仔细感知到他们存放进去以后究竟是怎么一种形态，但是这样不断叠加，每天地储存，短短几天的时间过去，左志诚已经能感觉到其中蕴含了恐怖的力量。

　　这股力量一旦一口气释放出来，其威力的可怕，甚至左志诚都无法计算出他们会拥有何等的破坏力，何况随着时间的流失，这招必杀也会越来越强越来越强。

　　这也将是他一直隐藏下去，直到关键时刻才会使用的必杀技。

　　做完了今天太玄无相阴罡和天昊太光神雷火的储存以后，左志诚再次回到实验台上，这段时间他正在用虎狼军提供的炸药，改造以后，制造出一些威力更大的炸药。

　　毕竟他的脑海里还记着许多上一世的炸药的化学公式，还有各种制作，处理的办法。

　　就看到他将一小包不知名的固体拿在了右手手掌之中，这是他制作的炸药，他将炸药紧紧握住，然后点燃。

　　轰！不，根本听不到任何声音，只能感觉到似乎有一点点火光闪过，左志诚的右手微微松了一下，整个炸弹和即将发生的爆炸便消失不见了。

　　炸弹这种东西，就是依靠瞬间释放出来的高温高压气体，对四周围的物质起到一种破坏的作用，而刚刚发生的爆炸，左志诚便将这种高温高压其他形成的冲击波全部存储到了虚数空间之中。

　　因为连四周围的空气都在瞬间被吸收了进去，所以左志诚根本连爆炸的声音都听不到，爆炸便消失了。

　　他走到另一件房间，房间中到处都是被扭曲的钢板，被刺穿得岩石等等各种各样的材料，他走到一块五公分厚的钢板面前，张开右手掌对准了眼前的钢板。

　　轰的一下，一道冲击波直接从他的掌心之中释放了出来命中在钢板上，钢板直接被这道气浪击中，然后整个扭曲，变形，飞了出去，身在半空的时候，便好像一张纸一样被不断褶皱，最后好像一块破布一样撞在墙壁上，掉落下来。

　　左志诚终于满意地点了点头：“这就差不多了。”原来这段时间他一直在调整炸药配方的比例，以争取存放以后的冲击波的威力达到最大，现在的冲击波威力已经让他非常满意。

　　这样一来，他现在的黄泉之口能够使用的攻击，从攻击力微弱到强大，一共便有亚音速飞针，冲击波，双倍音速的爆裂箭矢，还有每天不断叠加的两种道术攻击，被他称为超天昊太光神雷火和超太玄无相阴罡。

　　这样的从弱到强的武器配置，是为了丰富他的攻击手段，以适应不同的场合。

　　‘等采石场那边准备好，还有虎狼军那边也出发以后，还能再存放两种厉害的攻击。’左志诚心中默默地想到：‘剩下的，就看天气行不行了。’

　　……

　　几个小时后，阿月跟在左志诚的后面，来到了地下实验室之中。

　　阿月的表情之中既有紧张也有兴奋，这还是他第一次来到地下实验室。因为这周他终于在纪南仙，孙飞白和朱邦之后，第四个成功骗到了左志诚。

　　虽然只是很平常的小事上的欺骗，但是仍旧让他获得了道术修炼的资格。

　　跟着左志诚来到实验室后，左志诚朝着手术台抬了抬下巴说道：“脱光衣服，躺上去。”

　　阿月脸上闪过一丝不自在，不过终究嘘出一口气，将衣服一件一件脱了下来然后躺在了手术台上。

　　左志诚的心神之力伴随着他的话语席卷而出，似乎将整个地下实验室带入了寒冬一样，手术台上的阿月一边发抖，一边听着左志诚说道：“你的资质太差，现在唯一让你修炼的方法，就是给你移植命丛。

　　但移植命丛也是可能失败的，如果失败的话，相比起你，我自然会优先保住命丛，也就是说这个手术中，你有死亡的可能。

　　而移植了命丛以后，你的命从今以后就是我的了。我会将你的每一分价值都彻底榨干直到你死为止，你准备好了么？”

　　典型的威胁和施压，军队训练的一种方式。

　　阿月听到后，狠狠点了点头：“来吧。你随便出手好了”

　　左志诚冷冷一笑，将三个瓶子一一递到了阿月的面前：“三个命丛，你选一个吧。”

　　阿月问道：“哪个最厉害？”

　　左志诚将其中一个宛如无数野草汇聚的命丛拿了出来说道：“电网，这里面最厉害也最危险，如果你以后用它来修炼的话，每一次修炼都是死亡的可能性。”

　　“那不是正好符合我的风格。”

　　……

　　三个小时后，阿月摸了摸胸口缠绕了好几层的绷带，仍旧能够感到其中传来的一阵阵撕裂般的疼痛。

　　“这是排斥反应，看样子你的身体根本不接受命丛。”左志诚淡淡道：“你确定要坚持下去么？如果继续下去，你可能会死。”

　　“嗯……”阿月的声音显得无比沙哑：“我会……征服他的，这玩意怎么修炼。”

　　左志诚皱起了眉头：“仍旧处在排斥反应的情况下，你还坚持修炼，那太危险了。”

　　“孙飞白，纪南仙还有朱邦那小子，都开始修炼了吧。”阿月双眼定定地看着左志诚说道：“以他们的天赋，如果我不拼一把的话，很快就会被甩得越来越远吧。”

　　“大人，拜托了，告诉我修炼的方法。”


第369章 情报和收集

　　“疯子。”

　　左志诚看着阿月那双定定看着他的眼神，心中默默地下了一个评语。他回过头，将一本自己手写的书丢给了阿月。

　　“这是电网的修炼方法。这种命丛的能力很简单，就是放电和吸收电。但是除了自己的命丛以外，你其他的部分并没有传导电流的能力，所以很容易自己杀死自己。”

　　阿月看着手中的秘籍，上面开始就是介绍了一种水果电池，用水果来制造简单的电池，提供一点点微弱的电流，然后用命丛去吸收。

　　不过一开始还好，随着水果电池串联越来越多，一直到后面各种充电的方法。以现在的科技根本不可能控制充电量的准确大小，随时随地都有可能被电伤。

　　但是阿月仍旧如饥似渴地看了起来。

　　左志诚冷冷道：“我今天花在你身上的时间已经足够多了，而且我本身也不支持你现在就开始修炼，如果你想现在就修炼的话，那随便你，但是我不会教你。”

　　阿月收起了书籍，深深地朝左志诚鞠了一躬，默默地朝实验室外退了出去。

　　门外，沈安安表情有些奇异地看着阿月离开，这才来到实验室中看着左志诚的背影说道：“你真的不管他了？”

　　“单单水果电池的电量，死不了人。”左志诚说道：“你怎么关心起他来了。”

　　“上次是南圣门的恶誓戒，这次是南圣门的命丛移植，我对你的背景是越来越好奇了。”沈安安笑了笑：“话说你让我做这么多事情，给的工钱少了点吧。”

　　“等你研究出四海壶的祭炼方法，你的工资可以翻倍。”

　　“那可不容易。”说起四海壶，沈安安的眼中便释放出了一阵阵精光：“那个东西表面的花纹，是大齐朝初期的蓝白水纹，上面的炼制手法根据我的判断，很像过去一个叫做神水宗的门派用的手法。

　　这个门派在很久以前，便被中原七大门派之一的雷霄峰给灭门了，你是怎么得到的？”

　　“这你就不用管了，如果你能解开四海壶的禁制，我可以将借给你用。”

　　“一言为定。”沈安安笑呵呵地说道：“你可别后悔。”

　　“我从来不后悔。”左志诚淡然道：“他们最近上课怎么样？”

　　“还是那样呗，除了孙飞白，朱邦最优秀，纪南仙和徐鸿飞其次，耶石不开窍，阿月根本没将这历史和文化课放在心上。

　　倒是解剖课，他们学的都很用功。”说到这里，沈安安的眼珠转动了几下：“不过他们之间的那些矛盾，你不管么？”

　　左志诚说道：“人和人之间有矛盾，很正常。如果连一点点矛盾都处理不了，那他们是白学了这么多东西了。”

　　“随便你了。”沈安安突然笑呵呵地说道：“对了，我最近想给他们进点货练练手，加点经费吧？”

　　“想也别想。”

　　……

　　几天后，一支长长的队伍正朝着群山之中前进，正是属于南湾巡督朱宇文的虎狼军。

　　军队中，孙飞白，朱邦和纪南仙也在其中。

　　三个人的年纪很小，身子骨看着也非常瘦弱，四周围的军人不知道他们的身份，看着他们的眼神之中都有些奇怪。

　　不过即使如此，他们也没有问出任何多余的话，或者在行动上有任何差别，展现出了一流的军事素养。

　　朱邦有些骄傲地像一旁两人说道：“这就是虎狼军，我爹当初花了很大的功夫才建成，他们每一个人都是以一当十，不畏生死的勇士。”

　　朱邦拍了拍纪南仙和孙飞白的肩膀说道：“你们两个一会跟着我，这次老师要我们跟在虎狼军后面一起参加战斗，你们虽然天赋很好，但是修炼的时间毕竟太短，跟在我后面我才能保护你们。”

　　对于这两名天赋异常优秀的同门，朱邦倒是非常尊重和重视。

　　孙飞白有点紧张地说道：“那伙太明盗，听说有好几千人啊，不会有事吧？”

　　纪南仙脆生生地说道：“放心吧飞白，虎狼军可是朱大人亲自打造的精锐，其中高手无数，太明盗那些乌合之众，就算人数再多上三倍也打不过他们的。”

　　听到她的这番话，朱邦的脸上闪过一丝得意：“虎狼军的战斗力你们完全可以放心，我看老师这次让我们过来，就是打打太平仗，涨涨经验，顺便试试手吧。”

　　“哼，这也说明老师真正看重的还是我们三个，你们记得我们离开的时候，阿月那小子的眼神么，他要求一起去，结果被老师驳回，我看他肺都快气炸了。”说到这里，朱邦忍不住大笑起来。

　　……

　　几个小时后，太明道山寨附近的一座山峰上，一身黑袍的左志诚正站在山崖边，站在他背后的是一脸清冷的青月丘。

　　左志诚看了看天空中的太阳，说道：“他们迟到了。”

　　青月丘说道：“没有办法，这里的地形有些复杂，不然太明盗也不可能活跃到现在。如果不是你的要求，恐怕朱大人都懒得来收拾这帮苦哈哈。”

　　“如果不是这几天我们将他们堵在山寨里，恐怕他们早就闻风而逃了。”

　　左志诚点点头：“须弥寺的事情，确认了么。”

　　“嗯，满寺上下六千零一十口人，全数被杀，当天的血腥味，连山下的村子都能闻到。”青月丘皱了皱眉：“那个长发怪，究竟是什么来头？”

　　“一个早就该死的老古董。”左志诚又问道：“朝廷对此有什么决策？”

　　“须弥寺一直保持中立，这种拥有道术的门派，朝廷早就看不顺眼了，所以虽然说要抓捕凶手，但是并没有真正出手。具体的行动，以我们的等级，还没有办法知道。”

　　左志诚点了点头，他现在最担心的，就是大齐朝廷和蜃宗联合了起来，那就麻烦了。不过他现在远在新大陆，也没办法管这些事情。

　　突然，他的眼神一动，山下已经传来了阵阵怒吼，喊杀之声。

　　感受着逐渐发烫的恶誓戒，左志诚说道：“开始了。”


第370章 对话和黑灵龙

　　恶誓戒，是能够吸收敌意，恐惧，杀意等等负面情绪产生黑灵龙的强大法宝。而这种负面情绪拥有最多的地方，自然是战场之上了。

　　现在新大陆上的边境线暂时停止了战争，左志诚为了吸收这些负面情感，便让朱宇文派出虎狼军来剿匪。

　　这也是因为黄泉之口，虚数空间的存在。他们显然不能存放种种的负面情绪，但是黑灵龙这种非生命的道术产物，却能在产生以后被存放进虚数空间之中。

　　就看到山崖之下，虎狼军开始冲击太明盗的城寨。这太明盗足有数千人的数量，城寨上还摆放了零零散散的弓弩手，不断朝着冲击过来的虎狼军进行射击。

　　可惜虎狼军的军士们全部都是精锐中的精锐，领头的十几位头领，更全部都是拥有先天一气的武道高手，他们虽然没有达到人相境界，但是凭借超人的体力，身穿全身覆盖的铁甲，根本视飞来的弓弩箭矢为无物，三两下便带头冲进了城寨。

　　虎狼军训练有素，气势如虹，武器上除了钢刀，铁甲，还有火枪的存在，太明盗这边几乎是触之即溃，仅仅抵抗了二十分钟，已经变成了一面倒的屠杀。

　　孙飞白等人也全部跟在后面，一起进入了城寨之中。他们身上穿着皮甲，但是年轻的脸庞看上去却和整个战场格格不入。

　　一名中年土匪看到他们，立刻持刀冲了过来，一把抓向了纪南仙。

　　但即使纪南仙只有八岁，拥有先天一气，还修炼了真传武功的她，也不是普通的成年男子可以对付的了的。

　　就看到她手中的长剑一挑，便将那男子的武器震飞，然后一剑点在了男子的额头前。

　　那男子一下子跪了下来，看着纪南仙的脸庞如同在看一只鬼。

　　一旁的朱邦看到这里哈哈一笑，与此同时，十几名土匪从天而降掉落在地上，在他后面被活活摔死。

　　“南仙，你这套四季剑法越来越纯熟了，看样子这段时间你都在专心武道啊。

　　纪南仙没有说话，因为她面前的中年男子浑身发抖，不停地求饶道：“饶了我吧，大小姐你大人有大量，饶了我吧，我是实在没饭吃了，这才上山的。”

　　中年男子了脸上黝黑，又满是沟壑般的皱纹，双手粗糙无比，一看就是常年干农活的双手，看他的穿着打扮，简直和普通的农民没什么两样。

　　“南仙，你下不了手么？”朱邦虽然只有十二岁，但是从小好吃好喝，发育好，又一直锻炼马术弓术，看上和十八岁的少年没什么两样。

　　看到纪南仙有些下不了手，他手掌一抬，那名农民一样的土匪已经直接冲天而起，到了十几米的高度才砰的一下掉了下来，摔在地上直接吐血而亡。

　　孙飞白皱了皱眉道：“为什么要杀他，他已经投降了。”

　　纪南仙怔怔地看着眼前吐血而亡的土匪，似乎是傻了一样。

　　朱邦望了孙飞白一眼，说道：“飞白，南仙，第一次都是这样的。在老师的门下，你们真的以为以后一直不会杀人么？

　　你看看我们学的是什么东西？欺诈，解剖，格斗，兵器，火药，道术……每一门的目的都只是为了杀人，更有效的杀人，杀更多的人。

　　天蛇王的威名，便是建立在无数白骨之上的。而这次的命令，便是不留一个活口。”

　　说话间，已经又有几名土匪穿过虎狼军的防线，绕到了这里来，他们的目的当然不是为了杀敌，只是为了逃跑罢了。

　　毕竟不接受投降，斩尽杀绝的情况下，就算虎狼军也无法百分之百地阻止对方的逃跑。

　　看到对方冲了过来，纪南仙一剑挥出，剑光如同秋风卷落叶一样，一瞬间便将对方的兵器全部扫落。

　　另一边的孙飞白虽然没有先天一气，但是毕竟接受了这么长时间的训练，即使没使用道术，也能够用手中的砍刀和对方有几个来回。

　　不过那种生死一刻，对方狰狞的面庞，满脸的杀气，还是吓到他了。

　　一刀重力劈砍，孙飞白直接被劈倒在地，就在那名土匪要扑上来再补一刀的时候，他完全吓傻了，还是纪南仙一剑从后方刺穿了土匪的心脏。

　　危急时刻，她还是施展出来最本能的训练成果，攻击，攻击要害。

　　剩余的几名土匪也被朱邦直接举到了十几米的高空，活活摔死。

　　孙飞白和纪南仙都有些发愣的看着眼前的尸体，但战场上的激烈战斗根本容不下他们的思考，很快他们就被越来越多的土匪卷入了战斗之中，根本无暇思考什么。

　　思考，这种东西还是留到以后再说吧，战场下唯一要做的，就是杀死对方，活下来。那你才有思考的机会。

　　朱邦似乎早已经习惯了杀人，他随手施展着不知名的道术，将一个又一个靠近他的土匪举到了半空之中摔死，嘴中轻松自在地说道：“你们比我好运气多了，杀的都是些人渣。

　　我老爸在我出生的时候，就给我养了一条狗，我从小和他吃在一起，睡在一起，将他当作最好的朋友。

　　但在我十岁那年，我老爸让我亲手宰了他再吃掉。

　　哈哈哈哈，谁叫我拥有命丛呢？飞白，像我们这种人，生下来最大的用处，就是为了杀人，为了战争。

　　这是修道士的宿命，也是我们不可避免的道路。”

　　……

　　山崖上，一条接着一条的黑灵龙被恶誓戒生成了出来，下方两军交战散发出的强大敌意、绝望、杀意，不断滋养着恶誓戒，左志诚几乎能够感觉到上面不断传来的滚烫感觉。

　　在他的背后，足足三条黑灵龙正在不断游动，每一条的大小都有十米长，比起当初蜃宗在鬼哭谷制造的五米黑灵龙更加厉害。

　　不过当初那时候的爆炸，还有杜天宇的火焰配合，现在却是纯粹的黑灵龙。但即使如此，这样的每一条黑灵龙爆炸，几乎都有小型云爆弹的威力。

　　可左志诚感觉到，十米几乎已经是黑灵龙的极限了，再多也无法成长下去。

　　所以直到战斗结束，虎狼军开始打扫战场的时候，左志诚的虚数空间之中一共多出了三条十米长的黑灵龙。


第371章 拦截

　　左志诚存储了黑灵龙，看了看已经结束了的战场之后，头一回便说道：“走吧。”

　　“不去看看你的几位学生么？”

　　“一群土匪都收拾不了的话，也没必要回来了。”左志诚问道：“第二大的匪群在那里？”

　　“那得出海了，是一伙叫做血骷髅的海盗。”

　　收获了三条黑灵龙，对左志诚来说当然远远不能满足，虚数空间的空间很大，他自然还要继续安排虎狼军剿匪，通过这样的战斗产生黑灵龙存放在虚数空间之中。

　　……

　　海京，密室之中。

　　沈安安检查了一遍眼前阿虎的身体，对方静静地躺在床上，双眼直直地看着天花板。

　　检查了一番以后，她抬起头来，看了看身后的左志诚说道：“身体保养的不错，不过意识还是恢复不过来，你打算今天来试试？”

　　“嗯。我的心神之力这段时间不断进步，已经达到一个巅峰。”左志诚没说的是，除了心神之力不断进步以外，就是他拥有真元一气，以他现在不断进步后的心神之力来操作真元一气，也许有机会唤醒阿虎的意识。

　　左志诚走到了阿虎的身前，一掌按在了对方的手上，无形无质的心神之力首先窜了进去，如同长江大河般涌入了对方的脑海之中。

　　一点一滴地感受着对方的思维和记忆。

　　沈安安有些紧张地站在一旁看着，直到十分钟后，左志诚才睁开了眼睛，收回了手掌。

　　“怎么样？”

　　“天河派……”左志诚说道：“阿虎……原来是天河派的。”

　　“嗯？”沈安安惊讶道：“有这么回事？”

　　“嗯。”左志诚这次的真元一气，九拳消耗了一拳，但也成功唤醒了阿虎。

　　“他现在很累，大概会睡个一天吧。反正我和叶俊熙也有了约战，这就去一趟天河派。”

　　沈安安诧异地看了左志诚一眼，问道：“你不等他醒过来？”

　　“不用了。”左志诚说道：“他醒过来以后，想走想留都随便他，也可以赶来天河派。

　　不过不要让他知道地下实验室的事情。”

　　……

　　天河派此时的门派上下内，虽然仍旧有着重重楼阁，亭台院落，但人气都已经大不如前。一切都只因为天蛇王的约战即将到来。这给整个门派上下都蒙上了一层阴影。

　　大厅内，叶俊熙黑着脸走来走去，原本风流倜傥的样子已经消失不见。反而是双眼中布满血丝，似乎已经很久没有睡觉了。

　　一方面是和天蛇王左志诚等的约战即将到来。另一方面是镇派之宝的天河珠被抢走。本来依靠天河珠的威力，也许还有几乎和左志诚抗衡一二。

　　但现在，天河珠被不知名的高手抢夺。叶俊熙每每想到女神峰上左志诚展现出来的力量，就完全提不起反抗之心。

　　他突然招来一名弟子问道，“黑水派，龙枪门，快剑门，他们都有没有消息？”

　　这几个门派都是这段时间叶俊熙发送请帖想要请来助拳的。但他们却一直都没有回信。

　　那名弟子摇了摇头答道：“还没有。”

　　冷哼一声，叶俊熙的脸上怒色一闪而过，这分明是都不想来了。想想也是，以如今天蛇王的威势，数千军队中，斩杀汉特大王子如同探囊取物，他们怎么可能还敢来和对方做对。

　　突然，又一名弟子走了过来报道：“掌门，这是一位道长送来的信。”

　　“信？”叶俊熙似乎想到了什么，赶紧将信接了过来拆开了看，也不知道那信上究竟是什么内容，看了一会之后，叶俊熙的脸上闪过一丝笑意，长叹出一口气：“还好还好，是江河大师亲自出手了，那左志诚虽然厉害，但应该还不敢不给雨师面子。”

　　左志诚现在的战绩，为人所知的也就是北荒和草原的战斗，至于他和风后之间的那一场，还有他伪装身份后和江河道人等人的那一场，却是无人知晓，叶俊熙就更不知道了。

　　所以当听到江河道人答应亲自出手，拦截左志诚时，叶俊熙深深地吐出一口气。

　　这段时间为了这件事情他担惊受怕，劳心劳力，精神都变得虚弱了一点，他打算要好好睡个觉，恢复一下精神。

　　显然看过江河道人的神通后，加上背后雨师的背景，叶俊熙也是拿得起放得下的人，一下子对于他能拦截下左志诚的事情非常有信心。

　　四周围的弟子看到叶俊熙一下子变得面色从容，坦然，相互对视了一眼，也不知道究竟发生了什么。

　　……

　　官道上，左志诚带着纪南仙、孙飞白和朱邦、耶石一路骑马朝着天河派行去。

　　他们现在已经进入了中治的范畴。左志诚自骑一马，朱邦抱着纪南仙骑一马，孙飞白和耶石自己骑一匹马。

　　朱邦毕竟从小就受到良好的训练，骑马骑得非常娴熟，但是孙飞白就不行了，他刚学骑马没多久，不能骑太快，让左志诚和朱邦不得不稍稍放慢速度等他。

　　他们四个这一次，是跟随左志诚一起去挑天河派的场子的。想到这里，朱邦等人的心中就有一种兴奋难耐的感觉。

　　天河派的掌门叶俊熙可是难得的人相武者，出名更在左志诚之前，一想到两人的对决，他们的期待无比。

　　不过赶了一会路，四周围突然生起了一重重浓浓的大雾，雾气越来越浓，甚至连他们周身几米的距离都开始看不清了。

　　朱邦看着前方变得越来越模糊的人影，眉头一皱：“这雾有问题。”

　　最前面的左志诚呼喝一声，一行人全都停了下来，骑着马匹不断徘徊不前。左志诚淡淡道：“全部躲在我身后，不要乱动，不要乱跑。”

　　说着，他已经跳下了马匹，看着眼前的滚滚浓雾，浓雾之中传来一道声音。

　　“天蛇王阁下，以你的武功道术，又何必与区区一个天河派过不去，得饶人处且饶人，凡事留一线，日后好想见。

　　如今这种情况，还要登门踢馆，岂不是太过心狠手辣。”

　　左志诚抬起右手，黄泉之口一点点打开：“你听说过虚数空间么？”


第372章 未知

　　似乎没有打算等待浓浓雾气之中对方的回答，左志诚的黄泉之口再次张开，将掌心对准了雾气所在的方向，下一刻，无数道黑影一闪而过，朝着左志诚掌心所对的位置飞射出去。

　　这是左志诚在释放虚数空间中的双倍音速爆裂箭矢，这些箭矢的速度快过声音，当四周围的人听到箭矢划破空气引发的音爆之时，箭身早已经消失在了他们的面前。

　　孙飞白他们根本看不出左志诚到底射出了什么东西，铺天盖地的爆炸声已经连续不断从四面八方传来。

　　那些双倍音速的爆裂箭矢撞击在远方的地面上，引发了一连串的爆炸，爆炸造成高温高压的冲击波，引起了一阵阵的可怕风暴，将四周围的雾气不断吹散。

　　左志诚这一刻就如同成为了一个蜂巢式的导弹发射台，伴随着手掌一动，他的掌心对准哪里，哪里在下一刻就会发生剧烈的爆炸。

　　大地在一阵阵的爆炸下开始震颤，空气中的水雾更是直接被狂风横扫而过，逐渐消散。

　　孙飞白等人都吃惊的看着这一切，特别是朱邦，他的双眼紧紧地盯着左志诚的右手掌：“这是什么道术？好大的威力！”

　　其余的孙飞白、徐鸿飞、耶石的脸上也全部露出了震惊之色，他们虽然都知道左志诚很强，天蛇王很强，但是究竟强到什么程度，心里却一直没有什么概念。

　　今天看到左志诚施展的道术，眼神之中都闪烁出浓浓的震惊和讶异。

　　随着飓风将水雾扫开，眼前的景象再次出现在众人面前，就看到到处都是坑坑洼洼一片焦黑的地面，还有远处各种被炸裂的石头，大树，当然还有许多箭矢的碎片。

　　但偏偏一个人影都没能看见。

　　左志诚突然抬起了头，一片白云正缓缓地漂浮在天空之中，红外视线不断扫射着天空中的云层，虽然没能得到什么结果，但左志诚凭借丰富的战斗经验，还是说道：“江河道长么？不知道我这一手道术耍的怎么样？本来我修炼的这门虚数空间的道术，是专门为了挑战风雨雷电四位的，江河道长的师傅是雨师，不知道我这手道术和雨师比较起来的话又如何？”

　　江河沉默了很久，似乎仍旧处在震惊之中，直到良久之后才叹息一声：“想不到天蛇王还知道我一名小道士的名讳。

　　早就听闻你的道术威力无穷，今日一见，果然神妙莫测，我不如也。不过师尊的道术深不可测，于新大陆成名数十载，天蛇王你现在想要挑战，不觉得狂妄了一点么？”

　　“狂妄么？”左志诚右手张开，无数兵器的虚影在他的手掌四周围呈现出来。有流星锤，铁枪，齐眉棍，大砍刀，长剑，巨斧，各种各样的兵器就好像是一个展览会一样。

　　这些全部都是左志诚这段时间纳入了虚数空间的兵器。当然他每个小时里，三重超凡武学的发力也只能来几次，自然都给了最优秀的双倍音速爆裂箭矢。

　　虚影之中的这些刀枪棍棒各色兵器，全部都是以亚音速投掷到虚数空间里的，被当作黄泉之口最低等级的普通攻击。

　　一边展现出一些黄泉之口中的虚影，左志诚一边说道：“我这门虚数空间蕴含了从古至今，所有在这个世界上出现过的兵器。不知道雨师能不能够挡得住？”

　　云层之中没有话语声传来，似乎被左志诚说的话所震惊到，而左志诚继续说道：“云羽军和我有一些矛盾，本来我修炼成这门道术之后，就想去找毅勇候做过一场。

　　但今天既然遇到你了，听说雨师和毅勇候也搭在了一起，你倒是可以提醒他们一声，别到时候怎么死的都不知道。”

　　说着，左志诚的右手掌微微一抓，一道道黑色流光已经朝着天空中的云朵窜了过去，他们的速度虽然比不上双倍音速的爆裂箭矢，但也足足有亚音速，也就是说两三百米的距离，眨一下眼睛就到了。

　　所以当孙飞白等人反应到这些黑影飞出去的时候，数十把武器已经齐齐刺入了白色云朵之中。不过这些武器撞击在了无数水珠凝结而成的坚冰之上，就好像是撞击在一块钢板上一样，发出清脆的砰砰响声，便再次从半空中掉落了下来。

　　不过一下接触之后，天空中的白云便飞速消散，似乎化为了一道道无形的清气彻底散开。

　　江河道人的声音隐隐约约地传来，逐渐消失不见。

　　“天蛇王的话，我一定带到，只希望到时候你在毅勇候大人和师尊的面前，也能说出同样的话。”

　　左志诚眯了眯眼睛，左眼扫过半空中几处空无一物的对方，等了两分钟后才重新坐回马上：“走。”

　　孙飞白几人骑着马跟在左志诚的身后，眼神中仍旧充满了压抑不住的兴奋。

　　“这种道术，神乎其神，真是神乎其神，大人真是太强大了。”徐鸿飞满脸通红地看着左志诚：“那风雨雷电算什么，虚数空间里可是有古往今来所有存在过的武器！”

　　虽然刚刚的一连串变化似乎连战斗都算不上，但左志诚和江河道人各自展现出的道术仍旧让他们感觉非常过瘾。特别是左志诚说的那番话，也真正刺激到了他们。

　　不过相比起盲目崇拜左志诚的徐鸿飞，朱邦轻声说道：“我倒觉得那应该是老师的威吓吧。虚数空间里应该不可能存在这么多武器。

　　那江河道人是雨师的徒弟，风雨雷电毕竟是新大陆的顶尖力量，老师这么说也只是为了恐吓对方，让他们暂时不敢轻举妄动。

　　毕竟虽然听上去有些离奇，但如果是老师说出来，就算只有百分之一的可能性，也一定会被他们放在心上，这就是一层顾忌了。”

　　身后的几个小鬼为了虚数空间到底有多少武器而争论起来，左志诚只是笑了笑并没有说什么。

　　有时候未知和恐惧就是最强大的武器，这样一来的话，又能为他争取更多时间了吧。而拥有虚数空间的他，实力正随着时间的流逝不断飞速膨胀。

　　……

　　几个小时后，左志诚等人已经来到了天河派的山门之前，左志诚下了马，直直地朝着天河派的大门走去。

　　门口的两名弟子喝道：“这里是天河派宗门，闲人不得擅自入内。”

　　左志诚只是微微一个加速，已经直接撞开了大门，走上了台阶，一步步朝着山上天河派的大殿走去。

　　“你们几个，跟上来。”


第373章 奇耻大辱

　　铛铛铛铛的敲锣打鼓声不断响起来，这是天河派的警报之声，只有被强敌闯入的时候才会发出来，现在随着这一阵阵的声音响起，整个天河派上下一下子都动了起来。

　　就看到左志诚如同一道青烟一样，快速沿着石阶上升。

　　在他的后面，孙飞白，纪南仙，徐鸿飞和朱邦都紧紧地跟着，虽然左志诚已经有意放慢进来的速度，但是他们仍旧跟得非常吃力，直到四周围不断有天河派的弟子涌出来，他们被彻底拦截在了后面，眼睁睁看着左志诚冲入人群，消失在他们的视线之中。

　　“站住！”

　　“天河派重地，何人胆敢私闯！”

　　那些手持兵器弟子虽然能暂时抵挡住孙飞白等四人，但是在左志诚面前完全就是一群土鸡瓦狗。就看到左志诚一抖黑袍，双掌挥舞的罡风震爆已经完全将黑袍扩张开来，就如同是充上了气一样，他整个人便带着黑袍，好像一团滚滚乌云一样朝着山顶飞去。

　　各种刀枪棍棒砍在黑袍上，遭到气流震爆，就如同是砍在一块岩石之上，纷纷飞了出去。

　　左志诚的这一手武功，简直将武道化为了神通一样的现象，让四周围的天河派弟子看得震惊异常。

　　几个加速之后，滚滚黑云冲天而起，直接飞到了十多米的高空上，又如同一只鸟儿一样缓缓飘落，在左志诚的面前出现的是一座巨大的练功场和练功场后的大殿。

　　此时的练功场上，已经聚集了上百名天河派的长老，师傅，弟子，全部都是听到警报以后聚集过来的。

　　“大胆狂徒，当我天河派无人么？”

　　“阁下何人，这么强闯我天河派，一点江湖规矩都不懂动么？”

　　“和他说这么多干嘛，先打断他两条腿再说。”

　　左志诚缓缓迎了上去，在他后面的台阶上，无数天河派的弟子还在追上来。

　　练功场这边，为首的弟子是一名双腿修长，脸颊消瘦的女弟子，正是过去和左志诚有过一面之缘的金水仙。

　　就在四周围乱哄哄一片，众人对着左志诚齐声喝骂，叫嚷的时候，金水仙的瞳孔微微收缩，看着左志诚的目光已经警惕到了极点：“天……蛇……王……”

　　而那边看到叫骂声不停的左志诚，眉头微微一皱，直接嘴巴张开，剧烈的空气吐息随之发出。

　　“天河派，还真是好威风，好气势。”短短几个字，被左志诚说出来就像是炸弹爆炸一样，将在场所有人的声音全部压了下去，毕竟左志诚现在的肺活量和吐息能力，根本不是常人可以媲美的。

　　“我就是左志诚，你们掌门叶俊熙约了和我一战，他人呢？”

　　随着左志诚的这句话，刚刚还骂的开心的天河派众人立刻好像被捏住了脖子的鸭子一样，面色通红，却一句话都没能说出来。

　　特别是刚刚骂的最大声的几位长老，此刻都脸色惨白，奋力朝着人群中躲去，就好像害怕左志诚发现他们一样。

　　“他就是天蛇王……”

　　“左志诚……”

　　“掌门呢？怎么还没来？”

　　左志诚缓缓走向了大殿的方向，所过之处，人群自然分割。人的名，树的影，根本没有人敢和他过不去。

　　直到左志诚走到了大殿中央，甚至都没有一个人敢上去搭话。

　　几名长老站在金水仙的身旁问道：“水仙，你看仔细了，这人真的是天蛇王？”

　　“水仙，你确定是他？”

　　“别看错了。”

　　他们的语气之中满是焦灼，金水仙无奈地点点头：“千真万确。”

　　就在这时，左志诚的声音从他们的耳边传了过来：“我在这里等一个小时，一个小时叶俊熙不出现的话，我就走了。”

　　四周围的空气一下子沉闷得能滴出水来。天河派的众人静静地站立在原地，没有任何人说话。

　　左志诚虽然是背对着他们，但是一股股无形的压力就好像水压一样，死死地压迫在他们的身上，有些年轻弟子离得近了，甚至能感觉到背后不断有冷汗流出来。

　　金水仙张了张嘴想要说些什么，却发现自己竟然说不出话。不，并非不能，而是不敢。对方的气势之沉重，心神之强大，竟然光是这么一站，就让她连大气都不敢出。

　　金水仙的眼神中闪过一丝不信，却突然听到了粗重的喘息声。她转过头去，就发现几名长老全部死死地盯着左志诚，浑身上下汗流浃背，双目之中全是紧张，那粗重的喘气声，简直就像是即将要脱力了一样。

　　左志诚的体力本来就远远超越了在场众人，而他的心神之力再经过一次次战斗，天河珠还有阎魔圣子的磨砺之后，更是纯粹、凝练到了极点。

　　这些天河派的门人虽然无法感觉到左志诚真正的强大，但就好像是小鸡站在恐龙面前一样，身体的本能在告诉他们，在警告他们，离开，离开，快点离开。

　　直到孙飞白等人经过一场苦战之后，终于到了大殿请前时，叶俊熙仍旧没有出现。

　　整整一个小时的时间，对于在场的和后来加入的天河派众人来说，据如同一辈子一样难熬，当左志诚消失在大殿中的时候，他们甚至没有发现对方是怎么走的。

　　哐当哐当的声音响起，一把接着一把的兵器被丢在了地上，当天天河派便有四分之一的门徒选择离开，天河派掌门叶俊熙避而不战的消息亦很快传了出去，引起江湖上一片哗然。

　　……

　　当天深夜，天河派的一处密室内，叶俊熙端坐于椅子上，只见原先一脸风流倜傥的他此刻面容枯槁，头发花白，宛如一夜之间老了十岁。

　　金水仙进入以后，看到叶俊熙这个样子直接就吓了一跳：“师叔！你这是怎么了？”

　　叶俊熙摆了摆手：“没事，只是心神受到冲击，精血亏空，身体受损。只是可惜了我天河派的基业，到了我的手里，竟然就被如此侮辱。

　　奇耻大辱……奇耻大辱啊。”叶俊熙的牙齿几乎都要咬碎，说这句话的时候眼里的怨毒几乎化为了实质。

　　他看了一眼金水仙问道：“水仙，你是不是觉得我避而不战，懦弱没用到了极点？今天一定有很多学生离开了吧？”

　　金水仙小心翼翼地说道：“师叔必然有自己的谋划，那些不忠心的门徒，走了就走了。”


第374章 终结

　　“但不是每个人都这么想的……”听到金水仙的话，叶俊熙苦笑一声：“现在门派上下中，恐怕怨恨我的人多不胜数吧。

　　但他们懂什么？如果我只是一名武者，为了尊严和荣誉，我一定会和左志诚一战到底，在所不惜。

　　但我除了是一名武者外，更是一名掌门，天河派的掌门。

　　我死了可以成就自己的尊严与荣耀，但谁在来领导天河派？靠那些长老？那些老东西在我走后内斗起来，恐怕只会将整个门派都给弄垮了。”

　　普通人面对左志诚的挑战，必然是不会接下。这是理智，是害怕，是怕死。

　　而自尊心，武道之心都极强的武者，面对左志诚的这一场约战，必然是慷慨赴死，成就自己的武道与尊严。

　　而现在的叶俊熙，便是在身为人相武者，拥有极强自尊心羞耻心的情况下，为了门派的延续克制住了自己内心的骚动。不惜为此背负上胆小鬼，软蛋之类的骂名。

　　这对一名武者来说是多么大的煎熬？简直比直接杀死了他还难受。但是叶俊熙不得不忍耐，因为他知道和左志诚的交手，他很可能会死。他不是怕死，只是放不下天河派。

　　为了天河派，他甚至可以背负骂名，牺牲自己的声望和自尊。

　　他看着金水仙，整个脸似乎都变得柔和起来：“如今天河派上下，也就你最有资质。可惜我本来想挺过这段时间，便将掌门之位传给一心师弟，自己云游天下攀升武道高峰。

　　现如今他生死不明，我却连给他报仇的力量都没有。”

　　金水仙低下了头，双眼之中似乎也闪过了悲切之色。

　　“水仙，接下来的一段时间，将是我天河派最黑暗的时刻。那天蛇王现在凶威滔天，连江河道长都拦不住他，我们现在唯一能做的就是忍耐。忍到雨师或者毅勇候亲自出手将他镇压。

　　不过我们也不能太过依赖他们，过几天我会将掌门之位传到你的手上，等你坐稳这个位置之后，我就会去找天蛇王，和他一决胜负。”

　　“师叔！”金水仙抬起头来，眼中满是悲伤。

　　“不要伤心，武者能够抛下一切，忘却生死，只为自己的武道而挥拳，那是莫大的幸福。”叶俊熙摸了摸金水仙的脑袋，后者的泪水如同断线的风筝一样掉了下来：“接下来的时间，我会将我天河派的最高奥义岁月盘传授给你。”

　　说到这里，叶俊熙叹了一口气：“可惜，我派的镇派之宝天河珠被人夺走，不然你直接观察其中的天河之水，能真正领悟岁月之奥妙。

　　水仙，你记住，将来有机会的话，一定要想办法夺回天河珠，这是我们门派的镇派之宝，不能让他一直流失在外。

　　不过那抢走天河珠的男人是个超级高手，你没有成就法相巅峰前，绝对不要去寻找他。

　　还有门派中人，二长老，三长老和五长老都是可以信任的人，但也不能尽信，我明天会带你去一一见过他们。”

　　听着叶俊熙好像交代后事一样将事情一件件交代下来，金水仙眼中的悲伤之色也越来越重。

　　就在这时，一阵轻响传来，那是密室大门被打开的声音，金水仙立刻反应了过来，转过身便摆出了架子，却被叶俊熙轻轻拦下。

　　就看到左志诚一身黑袍站在门口，从他的后面可以看到许多已经倒在地上的看守。

　　“天蛇王！”金水仙满脸怒色地看着左志诚喊道：“你当真要赶尽杀绝么？”

　　不过看她还要呼喊，叶俊熙的手掌在她的脖子上轻轻一拂，金水仙便已经昏睡了过去。他叹了一口气说道：“如果她继续喊下去的话，你会直接动手杀了我们吧？”甚至真的喊人来了，也只是徒增牺牲。

　　“不错。”左志诚理所当然地说道：“叶俊熙，我给你两条路走。臣服我，或者死。”

　　叶俊熙没有说话，他的胸膛挺了起来，背脊笔直，如同能够撑起天地，他说道：“你知道，我不会降的，至少不能是我降……”

　　“叔叔，你这又是何必呢？”一声轻轻的叹息传入了叶俊熙的耳中，却让他如遭雷击。

　　阿虎从左志诚的背后走了出去，定定地看着叶俊熙说道：“我的叔叔，你没想到我还会回来吧？”

　　“云海？”叶俊熙深深地吐出一口气，似乎是想要将一切的烦恼和忧愁都吐掉。

　　“你不应该回来，更不应该和左志诚在一起……”叶俊熙的眼中突然闪过一丝精光：“原来如此，白天打击天河派，打击我这个掌门，都是为了让你回来接任么？”

　　左志诚没有说话，他在这一刻似乎完全变成了背景，静静地看着阿虎，或者说叶云海的表现。

　　多年来，天河派的触须覆盖了中治的每一个角落，甚至暗中将巡督架空，和其他几大世家、门派一同成为了中治的统治者。

　　到了这一代，叶家的大儿子叶天云对外联络，治理中治和协调各个势力的关系，等于是阴影中的真正巡督。而二儿子叶俊熙则成为了天河派掌门。

　　但几年前，叶天云病死，死之前打算让自己的儿子叶云海继承自己的权利。

　　不过叶俊熙直接夺取对方的权势，成为了整个中治暗中的最高统治者，和其他几大世家、门派一同管理整个中治。

　　当时阿虎还在天河派学艺，为了不过软禁和架空，知道了以后便找了个机会逃走了。

　　叶云海摇了摇头：“天河派本来就是叔叔你的东西，我今天来这里，只是为了拿回属于我父亲的东西。你投降以后，我会成为新的掌门，但是真正的掌权人，我会交给金水仙，他的确比我更合适。

　　叔叔你如果愿意投降的话。”

　　左志诚这时再次来到了阿虎身前，淡淡道：“剩下的交给我吧。”阿虎最后看了叶云海一眼，眼神之中散发出一股莫名的神色，便抱着金水仙出去了。

　　整个过程，叶俊熙一动都没有动，只因为左志诚散发的压力如同一座山一样将他彻底压制住。

　　“看样子，你是不打算投降了。”


第375章 传承和灵爆

　　叶俊熙一指按在桌面上，唰唰唰的写下一行行大字。

　　“这是我留给金水仙的手书，你们给她看了以后，她什么都会听你的。”叶俊熙低声说道：“白一心怎么样了。”

　　“上吊自杀了。”左志诚说道：“你也一样，将你伪装成羞愧自杀后，叶云海回归天河派，喊出对抗我，报仇雪恨的口号，接着我退走中治，在我的威胁和压力下，他应该就能坐稳天河派的掌门之位了。”

　　“……”叶俊熙沉默了一会，终于说道：“你这样一说，我就放心了。我也算是放下了一身重担，剩下的就看云海的了。”

　　说着，叶俊熙的目光流转，他的身体似乎在顷刻间老了十岁，然后又是十岁，再十岁。他一下子变成了一个老头，又从一个老头变成了小孩，再从小孩变成了少年，青年，中年，老者。

　　这一刻，他一生中已经诞生的形象和将要诞生的形象似乎都汇聚成了一团。

　　过去，现在，未来。

　　孕育，旺盛，消亡。

　　他的一生似乎都被浓缩了起来，浓缩在了这一刻，这一秒。

　　“天蛇王，接我最后一拳吧。”

　　左志诚眼皮轻抬，心中一讶：‘突破了？’

　　是的，在经历了人生的大起大落，从惊慌失措到羞愧，到放开，甚至扔掉自己的武者尊严，为了门派而不断隐忍，叶俊熙就好像一个不断浓缩的小点，不断压迫自己，终于在浓缩到了极点的时候陡然间炸开，散发出了无比澎湃，无比雄浑的力量。

　　每一个人相高手都是不简单的，他们的心性，意志都受到过无穷的磨练。这才能在危机之中，爆发出所有的潜能。

　　而现在叶俊熙在精神境界上已经成就法相，这样的高手穷途末路，已经值得左志诚稍稍尊重一下。

　　“你出手吧。”左志诚点了点头：“你这一拳，我不会用道术抵挡。”

　　“谢谢。”叶俊熙的嘴角露出一丝笑容。

　　死在道术之下，是武者的一种悲哀。

　　这一刻，武道真意陡然凝聚，他似乎化为一道永无止尽，滚滚荡荡的天河，朝着左志诚倾泄而去。

　　面对叶俊熙的这一拳，左志诚双目精光大盛，一股股筋骨齐鸣，如同铜钟大吕的声音不断响起。阎魔金身已经完全爆发，四周围的空气砰砰作响，宛如是升起了一层防护力场。

　　同时寒意波动猛然爆发，足以将常人在瞬间冻毙的滔天寒气布满了他周身十米之内。

　　宛如是一分钟过去，又好像是一年过去，当左志诚重新回过神来时，眼前只剩下了叶俊熙已经冻僵的身体。

　　叶俊熙的拳头击打在左志诚的胸口，黑袍和衣服全数被他一拳破开，可这叶俊熙耗费了所有心神和力量的一拳，却仍旧没能破开了左志诚神魔惊变后的阎魔金身，将左志诚的心脏击穿。

　　而这一拳，已经耗尽了叶俊熙所有的力量，因为他将浑身上下每一丝的精力，每一丝的潜能都融入了这一拳。

　　不论是大脑，心跳，内脏蠕动……愤怒，羞愧，不甘，超脱……所有所有的肉体力量和心神之力都被汇入了这一拳中，当一拳击出以后，他的意识亦陷入了彻底的黑暗之中，生命之火逐渐熄灭，也就无法对抗左志诚的寒意波动，最终在死之前被彻底冻僵。

　　左志诚微微退了一步，嘴巴张开，突然吐出了一口绿色的鲜血。虽然叶俊熙没能破开他的皮肉筋骨，但是刚刚的这一拳也已经将他的胸腔震伤，造成了内出血。

　　可惜左志诚的心脏早已经失去了功能，不然左志诚会真正受伤。而像现在的内伤，最多三天就自愈了。

　　第二天早上，叶俊熙羞愧自杀的消息便传遍了整个天河派上下，而叶云海的强势回归也引起了巨大的轰动。

　　以他原本在天河派的声望，加上金水仙的辅助，恐怕用不了多久就能真正执掌天河派。而左志诚亦将多出一名强大的盟友。

　　屋顶，叶云海也就是阿虎，沐浴在清晨的阳光之下，看着处于一片雾霭之中的天河派，也不知道在想些什么。

　　左志诚站在他的身后，将一本册子递给了他。

　　“这是？”叶云海心中一震，脸上闪过一丝不可思议。

　　“这是岁月盘的修炼之法。”左志诚解释道：“叶俊熙让我送给你。”这当然不是叶俊熙身上拿到的，毕竟叶俊熙死前根本没机会留下秘籍，这是左志诚按照天河珠中的秘籍复述的。

　　“这次多谢你了，从今天起，天河派便是天蛇王永远的援手。”叶云海说道：“你多加小心，林山军恐怕不会随随便便罢休。”

　　“放心吧，摸透我的实力前，他们不会轻易出手的。”左志诚提醒道：“到是你这边，叶俊熙之前可是和雨师有过合作。”

　　“没问题的，他们暂时还不知道我们的关系。”

　　“我走了，你自己小心吧。”

　　叶云海回过头，左志诚的身影早已经消失不见，只留下一阵阵微风吹拂在他的脸颊上。

　　……

　　地下实验室，左志诚拿出了早就准备好的命丛，放到了徐鸿飞的面前。

　　此时的徐鸿飞，经历了各种各样的锻炼，经历了战争，经历了地狱式的训练，修炼真传武功和道术，还服用了生生造化丹，体能几乎可以和人相高手相媲美，已经不比当初的毁灭法王弱上太多。

　　左志诚看着他的眼睛说道：“你的心性，太软弱了。渴望正义与善良，却又害怕负担责任。早知道我应该阻止你报仇，一直有仇恨存在的话，你也许会更强。”

　　“对不起大人，我让您失望了。”徐鸿飞半跪在地，低着头不敢看左志诚。

　　“算了，这是命丛灵爆，你帮你移植上去。”左志诚说道：“他主攻，不坏主守，能将你的实力再次提升一个层次。”

　　徐鸿飞想了想说道：“大人，这个命从您不如给阿月吧，我看他比我更需要这个东西……”

　　他话没有说完，整个人已经遭到一股重力猛击，瞬间飞了出去，撞击在墙壁上，发出哐当一声巨响。

　　左志诚冷冷地看着他：“你是在教我怎么做么？”


第376章 闪电和比赛

　　“嗯哼……”徐鸿飞闷哼一声，猛地吐出一大口血，他趴在地上，头抵着地面，根本不敢抬头看左志诚，只是断断续续地说道：“不敢，大人，我说错了……”

　　“徐鸿飞，你拿我给你们的零花钱去接济穷人我不管，你晚上出去行侠仗义我也无所谓。”左志诚的话犹如寒冰地狱的气息，席卷而来，一下子边将徐鸿飞说的四肢冰凉。

　　“因为这些小事，我根本就不在乎。”左志诚的身上，杀气如同浓重的血浆一样，波波喷涌出来：“但是命丛的事情，不是你可以决定的。

　　你可以喜欢照顾猫猫狗狗，但别让猫猫狗狗影响到我的事情，不然我会将他们全部塞进你嘴里，看着你吃掉。”

　　冷汗已经偏布了徐鸿飞的脑袋，他挣扎着说道：“我明白了，大人。”

　　“滚上手术台，我要开始手术了。”

　　几个小时后，当徐鸿飞醒来后，左志诚坐在工作台前，头也没回地说道：“灵爆已经植入你的身体，这枚命丛可以用来制造心灵风暴，算是一种很犀利的命丛，最关键的是他可以用来攻击人相武者，打断人相武者的心神攻击。”

　　徐鸿飞的不坏，对于物理抗打击能力有很强的提升，但是他毕竟不是人相武者，就算外壳再硬，遇到人相武者恐怕也是一下子被撂倒的结局。

　　但是有了灵爆就不同了，当他再次遭到心神攻击时，可以使用灵爆施展心灵风暴攻击对方，这样的话他在人相武者的面前也不再是没有丝毫反抗之力。

　　“这是灵爆的修炼方法，你从今天开始就全力修炼灵爆。”左志诚将一册书籍丢到了徐鸿飞的面前，淡淡道：“出去以后，不要告诉任何人你移植了新的命丛。

　　还有，为了辅助你修炼，我从明天开始会不定时地对你施展心神攻击，直到我感觉你已经足以面对任何突发的心神攻击。”

　　“我明白了。”徐鸿飞认真地看着左志诚说道：“大人，我绝对不会让你失望的。”

　　……

　　时间便在充实的生活中流过，不论是左志诚自己的实力，还是手下徐鸿飞、阿月、纪南仙、耶石、孙飞白、朱邦等人的实力，还是沈安安、蒋晴的力量，都在一点一滴地提升着自己的力量。

　　春季也终于过去，整个新大陆迎来了夏季。

　　海京城的夏季，可以说是又闷又热，让人感觉心情都变得烦躁了起来。

　　正在山林中进行野战训练的朱邦抬起了头，他看了看天空中阴沉沉的样子，嘴角撇了撇说道：“好像要下雷阵雨了？真是麻烦，雷雨天气，我的玄气灵敏度会降低，就不太好用了。”

　　他的身旁是年纪和他一样大的孙飞白，此时他们两人都被一股无形的力量包裹了起来，漂浮在离地一米的位置。

　　听到他的抱怨，孙飞白说道：“你把玄气撤了吧，一会要是遇到耶石和纪南仙的那一组，一次失误都可能被他们冲上来。”

　　“好吧。”朱邦打了一个响指，两人的身体便从半空中缓缓降落了下来，本来干净的鞋子不得不才在泥泞的丛林之中。

　　看着自己的鞋子，裤子都染上一层泥浆，他的眉头皱了起来：“真恶心，我们快点走吧，先找到阿月和徐鸿飞，把他们给淘汰了，剩下的耶石和纪南仙也不算什么了。”

　　孙飞白微笑着摸摸鼻子：“你就这么讨厌阿月么？”

　　“我就是不耐烦他那种死不认输还有狂妄自大的样子。”朱邦冷笑一声：“雷雨就要来了，他的电网也不好用了吧？还有徐鸿飞的不坏，也害怕雷雨，趁这个机会干掉他们，这次考试就是我们赢了。”

　　……

　　轰隆一声炸响。

　　实验室内的左志诚突然睁开了眼睛。

　　‘夏雷来了么？’

　　他站了起来，一步跨出已经融入了阴影之中，听不到声音也看不到身形，只能感觉到微风吹过。

　　他就好像是阴影之中的幽灵，暗夜之中的君王，彻底消散在空气之中。

　　因为夜海消去了他的身形，黄泉之口则吸收了他双脚四周的空气，阻止了声音的传播。

　　现在的他，再次施展影域空闪，其境界又上升了数个层次，隐隐达到了无影无形，超脱身相色相的境界。

　　这也是他最近为了对抗风后，雨师这样的高阶道士，不断苦修潜行技术的结果。要对抗那种拥有道术，拥有灵能视觉的强大册封道士，普通的潜行技术是远远不够的。

　　左志诚一路上就好像一阵微风一样拂过了整个山庄，转眼间便来到了外面的平原之上。从天而降的雨滴掉落在他的身上，但是微微接触便被他施展阎魔金身弹飞了出去。

　　他的身体表面因此就好像包裹了一层水汽氤氲的装甲，但是衣服却是滴水不沾。

　　这是将阎魔金身练到了水泼不进的境界。

　　黄泉之口张开，左志诚从中拿出了一只特质的风筝，天空中时不时闪过一道道电闪雷鸣，他的嘴角却露出了一丝笑容。

　　他今天正是要重复风筝实验，就看到他的风筝下被脸上了一根粗粗的银线，毕竟银的导电电阻率最低，在众多金属中耶石最优秀的导电材料。

　　光是这又粗又长的银线，便花了左志诚许多钱。为了尽可能多的用虚数空间吸收闪电，左志诚将银线做的非常粗。

　　不过这些都是值得的，就看到左志诚手拉银线风筝，整个人快速跑动起来，一阵狂风吹过，风筝已经冲天而起，朝着高空中的雷云飞快窜去。

　　左志诚站在地面上，双眼紧紧地盯着半空中的风筝，双手时不时地拉上一下，将风筝一点点的拉了上去。

　　直到最后，他将剩余的一点点导线全部绑在了左手掌上，同时黄泉之口打开，不断地吸收着四周围的空气。

　　他当然不是真的吸收空气，而是吸收所有靠近黄泉之口的一切物质。毕竟闪电的速度实在太快，等到被电击在反应过来使用黄泉之口，时间早就来不及了。

　　半个多小时后，噼啪一声巨响，终于有一道闪电直接劈在了风筝上。


第377章 同归于尽

　　闪电的速度何其快？左志诚反应过来的时候，虚数空间之中已经多出了一团说不清道不明的可怕力量。

　　这股无色无形的力量，正是左志诚从闪电中吸收的电。

　　闪电的电流超过一万安培，速度可能是几万公里/秒，也可能是十几万公里/每秒，总而言之完全不是人类可以反应过来的速度。

　　而他的温度可以超过两万度，是太阳表面温度的好几倍，这种高热使得他沿途的空气膨胀，形成冲击波，发出轰鸣，那便是打雷。电子与空气分子碰撞，空气电离发光，便是闪电的颜色。

　　而现在，左志诚的虚数空间之中便存储了这种可怕的力量。

　　……

　　轰隆隆隆！天空中闪过一道白色的粗大闪电。

　　雨水好像瀑布一样朝着地面撒去，将整个树林都变成了一个水的世界。

　　双脚陷入一片泥泞之中，朱邦剧烈的喘息着，他看着眼前扑倒在地的阿月，突然笑了起来：“你还不投降么？还是说你想等着徐鸿飞来救你？”

　　阿月四肢颤抖，不停地想要站起了，但刚刚爬起来几十厘米，便又啪地一下摔下去，溅了一脸的泥巴。

　　“哈哈哈哈哈。”朱邦哈哈大笑了起来：“你还不肯服输么？你要输多少次才明白，像你这样的普通人是永远不可能赢过我们的。

　　我和孙飞白，和你们是不一样的。

　　不过每一次看你像死狗一样趴在地上，也算给我带来一些乐趣了。”

　　说着，他将手掌对准了阿月所在的位置，一股力量将阿月包裹了起来，一点一点地抬到半空，他就好像是被一双无形的手掌给抓住了一样。

　　阿月被抬到五米左右的时候，朱邦冷冷地说道：“认输么？”

　　四肢不断颤抖的阿月抬起头来，轻轻地吐出两个字：“做梦。”

　　砰的一声，他被直接摔到了地上，整个人似乎痛的即将蜷缩在一起，却又无力这么干。他冷笑一声，沙哑着嗓子说道：“你没吃过饭么？”

　　又是砰的一下，阿月再次被摔在地上，但他这次看着朱邦的眼神中似乎愈加轻蔑，他突然抬起了手，有些兴奋地说道：“蠢才，你还没注意到么？”

　　“这是？”朱邦顺着对方的手腕看去，就看到无数肉眼难以察觉的丝线，不知不觉已经将他的脚踝和对方的手腕连接在了一起。

　　“你的玄气，也不过是元磁之力作用空气形成的，使用玄气的时候，我们的身体便是被玄气给共同笼罩连接的。

　　但说到元磁之力，我的电网照样能使用。

　　就是你使用玄气攻击我的时候，我才能将丝线顺着玄气绕在你的身体上。而雷雨天气，你的玄气远不如平时灵敏，完全没有察觉到这点。”

　　阿月说话的时候，朱邦双眼死死地盯着脚踝上的丝线，双手握着丝线，想要将他扯断。

　　“没用的，这是我让沈安安大人亲自帮我打造的丝线，你的武器早就被我扔掉了，你用双手怎么扯开他们。”

　　“混蛋。”朱邦走向阿月，一脚踹在对方的肚子上，将阿月踢的剧烈咳嗽起来：“就算这样，我照样随时能打死你。”

　　但即使如此，阿月仍旧笑着说道：“电分阴阳，闪电……便是因为阴阳电流相互吸引才贯通的电流通路，现在天空中的便是阴，而我便是阳……”

　　“你这小子……该不会……”朱邦似乎明白了什么，突然开始疯狂地扯脚踝上的丝线，但他扯得双手鲜血淋漓也没有成功，他拿起石头开始切割那些丝线。

　　“天才，你认输么？你认输的话，我现在可以饶你一命。”

　　“赢的人只会是我！你这种废物，我不知道杀掉了多少个。”

　　轰隆隆隆！天空中的闪电愈加恐怖，就在下一瞬间，朱邦大喝一声，无穷无尽的玄气从他的体内爆发出来，无形的力量布满了他周身的每一寸空间。

　　几乎没有相差多少时间，一道闪电已经直接劈在了阿月的身上，他整个人疯狂的惨叫起来，而他身上的电流也顺着手腕上的丝线传播过去。

　　但丝线的另一端，却是一个完全由无数泥浆组成的土堆，那是朱邦在闪电劈下之前，爆发全身的玄气，将四周围的泥土，沙石抓起来，全部覆盖在了身体四周的每一寸空间里。

　　直到两个小时后，两个人半死不活的尸体才被赶过来的纪南仙发现。

　　也就是从这一天起，左志诚手下所有人之间的交流切磋，都禁止使用任何威力足以致死的攻击。

　　……

　　地下实验室，巨大的水晶棺内，阿月浑身焦黑地泡在一股股淡黑色的液体之中。

　　左志诚站在水晶棺前，左眼不断地扫视着对方的情况。

　　在他的身后，是一脸焦急的蒋晴，虽然这是她第一次来到左志诚的地下实验室，但是满心的好奇都被阿月的情况给盖过了。

　　左志诚淡淡道：“朱邦怎么样了？”

　　“安安已经在给他检查，只是轻微电伤加脱力，没大问题。”蒋晴看着水晶棺里几乎不成人形的阿月问道：“他怎么样？”

　　“容纳了远远超过自身极限的电量，不过运气不错，他记得用电网的命丛保护了心脏等几个要害部位，都没有被电流击穿。

　　但是烧伤是个大问题，他没有先天一气，以普通人的身体素质要渡过这种程度的烧伤，恐怕得休息很长很长时间，也会浪费我非常多的药材。”

　　蒋晴没好气地瞪了左志诚一眼：“这个时候你还想钱的事情？总之还活着就好。”

　　“活着？”左志诚笑了笑：“以这家伙的自尊心，知道了自己接下来起码半年都要躺在床上无法训练，眼睁睁看着孙飞白和朱邦将他甩得远远的，恐怕他宁愿死掉。”

　　“这小家伙，就是自尊心太强了。”蒋晴叹了口气，知道了阿月没有生命危险，她也放下心来，问道：“话说你这里下面竟然还有这么大的空间，你偷偷躲在这里，不会是藏着什么美人吧。”

　　左志诚耸了耸肩：“只是做一些道术研究而已，对了，最后这场山林野战，到底是谁赢了？”


第378章 才能

　　“你猜猜？”

　　左志诚想了想说道：“纪南仙？”

　　“你怎么知道？”蒋晴惊讶道：“本来应该是徐鸿飞的实力最强，我还以为他们那组会赢。结果打来打去，南仙就莫名其妙赢了。可能是他们不好意思打女生吧。”

　　“我随便猜的。”左志诚的耳朵突然动了动，说道：“师姐，你最近武功练得怎么样？”

　　“唉，感觉养气浩然还是不太适合我，那完全就是七老八十的老家伙练的嘛，也不知道老爸是怎么练出来的。”蒋晴拍了拍左志诚的肩膀说道：“还是你厉害，竟然能踏入人相。”

　　左志诚说道：“我们两个好久没切磋了，走，一起去搭把手吧。”

　　蒋晴也笑了起来：“好啊，不过你只能用一只手，不准用心神之力。”

　　两人走到一半的路上，左志诚说道：“师姐，你先去练功场，我去拿点东西。”

　　……

　　病房内，徐鸿飞偷偷摸摸地走了进来，双眼看到水晶棺内的阿月时，眉头便立刻忍不住地皱了起来。

　　他胸口起伏，似乎情绪有些激烈，不过马上忍了下来。从怀里偷偷掏出一个盒子，走到了水晶棺旁边，然后将盒子中的一枚丹药掏了出来。

　　那正是被左志诚赐给他的生生造化丹，此时的生生造化丹被徐鸿飞每日服用，早已经小了一大半。但以这枚逆天神丹的效果，就算小了一大半，泡在药液之中，对于阿月的伤势仍旧有很大的作用。

　　又看了看水晶棺中，时不时露出痛苦之色的阿月，徐鸿飞叹了口气，又悄悄离开了。

　　几秒钟后，左志诚从阴影之中踏了出来，他竟然是将刚刚的一幕全部清清楚楚地看在了眼底。

　　“这家伙好傻，你觉得呢？”左志诚说道，没听到回答，他才冷冷一笑：“怎么，没脸醒过来见我。”

　　良久之后，水晶棺中的阿月才睁开了眼睛，淡淡地看着左志诚：“大人。”

　　“这口棺材和药液能够防止你感染，不过以你这一身伤势，没有一年是好不了了。”左志诚说道：“等你伤好了，就滚吧，那个时候你的水平差其他人太多了。”

　　左志诚的这番话，自然是吓吓阿月，省的这家伙以后老是这么任性，这么拼命。也是欺负对方根本不知道生生造化丹，不知道徐鸿飞究竟丢下了什么东西。

　　但是阿月似乎根本不在乎这些，只是紧紧地盯着左志诚，嘴巴不断开合。

　　“朱邦呢？”

　　左志诚淡淡道：“休息几天就能缓过来吧。”

　　听到这番话，阿月的眼睛闭了起来，十多秒钟后，他的眼角似乎隐隐有泪光闪过。

　　“大人，我是不是注定赢不了朱邦这种天才？”

　　左志诚看到阿月这幅模样，皱了皱眉，直接就想要离开，他可不太会安慰一个十多岁的小孩。

　　不过走到门口，他的脸上还是闪过一丝晦气，眼睛眯了眯，慢慢地说道：“天才这种东西，不过是被人叫出来的，不论他还是你，都只是人而已，就算再怎么有天赋，也只是一个人。

　　人这种生物，说什么无法被超越，我才觉得不合理。

　　我以前也被认为是庸才，但直到所有比我天才的家伙都死了以后，我就是天才了，这便是证明，我的才能比他们更优秀，因为死掉的天才，连咸鱼都比不上。

　　朱邦和孙飞白的潜力，甚至徐鸿飞，纪南仙，耶石，他们的潜力都比你更优秀。但潜力是潜力，成就是成就，大部分人这一辈子都没办法将自己所有的潜力挖掘出来。”

　　左志诚说道：“而且你在道术，武功上面的天赋虽然不如他们，但是有一点，却是他们远远不如你的。”

　　“是什么？”

　　“你不怕死。”左志诚淡淡道：“死亡……只会被无惧他的人所征服。”

　　……

　　孙飞白一回到房间，便看到朱邦已经爬了起来，正认真地看着什么文件。

　　“你在看什么呢？”

　　朱邦举了举手中为文件说道：“阿月的笔记？”

　　“噢？你不是说他的水准不值一提么？”

　　朱邦风轻云淡，毫不在意地说道：“那我承认我错了，这条小老鼠，还是有些才能的。”

　　孙飞白笑嘻嘻地凑了过来，看着笔记上密密麻麻的数字和图案说道：“晕了晕了，他怎么写了这么多东西啊？这家伙太可怕了吧，我早就说过我们几个里面，他是最吓人的。”

　　“想要靠努力超越天赋，不过是庸人的自欺欺人。花相同的时间，我们就是做的比他们更优秀，这就是真理。”

　　朱邦一行行看着笔记本上的文件说道：“等我好好了解一下他的命丛，下次他在我面前就连投降的资格都没有了。”

　　“噢？看这个也能知道么？”孙飞白好奇地说道。

　　“嗯，虽然他都用了暗语，不过数值都是实实在在的，根据他们之间的相互比例和算式，我大概可以估测出他的极限，还有他的打算。

　　下一次，就没这么简单放过他了。”

　　“厉害！这些东西我光是看看就觉得头晕了，你竟然看这种东西都能增长实力。”孙飞白晃了晃脑袋：“算了，我还是出去逛逛，南仙约了我们一起吃饭的，你不去么？”

　　朱邦摇了摇头，直到孙飞白一步三晃的离开了，他才抬起头来，看着大门打开的方向。

　　‘厉害么？’

　　‘比起得到知识后增强实力，比起这种很正常，很符合逻辑的事情，你那种光是用脑袋想想，就能将道术增强的本事，才是真正的可怕吧。’

　　朱邦看着手中的笔记本，嘴中发出了一声叹息：“在你眼里，我和阿月真的有区别么？”

　　……

　　练功场上，一男一女如同两只翩翩起舞的蝴蝶一样不断穿插，撞击，交手。

　　良久之后蒋晴才气喘吁吁地停了下来，看着眼前仍旧气定神闲的左志诚说道：“我这几个月天天服用灵能果实，每天都在修炼，竟然还差你这么多？”

　　左志诚的左眼微微转动，对方的体能已经达到了橘黄色5%，的确是非常刻苦修炼，加上各种真传武功的学习，才能达到的境界。


第379章 六人和改造

　　左志诚看着蒋晴，对方的训练可以说已经是非常刻苦了，再加上这边由他提供的各种真传武功以及药材，灵能果实，这才能在短短一两年的时间内提升到这个程度。

　　但再接下去的提升，也没有办法更快，只能依靠坚持，意志一点点磨砺下去。

　　至于人相境界，那是精神，意志，心灵的浓缩，更不是单纯的苦练就可以达到的了。

　　左志诚喃喃道：“顺其自然吧，人类终归有所极限。”

　　蒋晴笑了起来：“这可不像是你会说的话。”

　　左志诚笑了笑：“师姐，你有兴趣去一趟新陆么？我想在召集一匹人手，正好新陆你比较熟，可以帮我再召集一批有先天一气的人么？少年青年都行。”

　　蒋晴转过头，双眼紧紧地看着左志诚，突然问道：“阿左，你是不是有什么事情瞒着我？”

　　左志诚的眼神微微转动了一下：“怎么可能？”

　　蒋晴缓缓说道：“阿左，你这几个月不眠不休的忙着，我是看在眼里的。我不知道有什么东西在后面追着你，但我不想做一个累赘，如果真的有什么事情的话，我希望我可以帮到你。”

　　“一些小事情，很快就会解决的。”左志诚笑了起来，他伸出手掌放在了蒋晴的脸颊下，淡淡道：“去新陆帮我的忙吧。”

　　蒋晴感受着对方手掌中传来的温度，脸颊上闪过一丝红润，立刻变成了小女人的样子，嗯了一声便快步逃开了。

　　等蒋晴离开了以后，左志诚的脸色才变得冰冷无比，青月丘不知道什么时候出现在他的背后，左志诚冷冷道：“我看过报告了，具体情况你再和我说下。”

　　“南雅岛的港口遭到了袭击，初步确定，有六名强大的道士和武者。但是还不确定是不是你要找的人，不过至少长发怪可能不在里面。”

　　左志诚淡淡道：“南亚岛的话，他们还有多久能到新大陆。”

　　“大约半个月。”青月丘的目光之中也闪过一丝忧色：“从活口的情报来看，这六人的实力极强，而且极度嗜杀，凶恶。”

　　“嗯。”左志诚没有说话，沉默了一会才说到：“麻烦一直盯紧他们。采石场的事情，明天就应该已经准备好了吧？”

　　青月丘点了点头：“嗯，还有……”

　　“需要任何帮助你就说，我可以让父亲调集影子兵团和虎狼军的人。”

　　“还不急。”左志诚摇了摇头：“还没确定他们的来路，先不要轻举妄动。等弄清楚了他们的身份再说。新陆那边麻烦也安排一下，如果有问题的话让那边的人立刻撤离”

　　左志诚虽然不知道这六个突然出现的强者和蜃宗有没有关系，但凭感觉来讲，不论是他们来的方向，实力，还是时间，都极有可能和蜃宗有关系。

　　甚至蜃宗本人都有可能隐藏在其中。

　　一想到这一点，左志诚的胸口便微微发烫，双手忍不住都有一些颤栗起来。

　　那是兴奋，他摸了摸左眼，似乎再次回忆起了眼球被活生生挖走的痛苦。

　　‘蜃宗的实力深不可测，如果他真的到来的话，一定要尽可能地提前收集情报。’

　　‘如果只是他派人过来，他知道了我在鬼哭谷时候的实力，这次派人过来，一定就有完全的把握，这六人的实力绝对不容小觑。’

　　接下来左志诚又和青月丘商讨了一下，让影子兵团的人尽量关注这伙人的行踪，但是不要太过靠近，保持距离。

　　……

　　左志诚回到实验室后又坐了一会，脑海中一直在考虑对策。不过现在的情报和资料实在太少，让他根本想不出什么真正有效的对策。

　　‘明天去采石场吸收了准备好的东西，黄泉之口储备的攻击便差不多了。再加上超天昊太光神雷火，超太玄无相阴罡，黑灵龙，还有刚刚吸收的那几道闪电。

　　应该没问题的。’

　　想到这里，左志诚似乎微微放心了一些，不过他过了一会儿，他还是忍不住思考起来，还有什么办法可以加快他的实力提升。

　　想着想着，他还是将目光看向了实验台上的一块骨头，那是一块通体漆黑，宛如钢铁锻造一样的骨头。

　　这是左志诚的命丛墨骨，从他的身上分泌出来的多余的骨头。

　　看着这块骨头，他就想起了一个曾经的设想。

　　土著们制造出来的图腾勇士，是依靠萨满、巫医的各种祈祷和仪式，来沟通古兽的力量。左志诚曾经想过，是不是可以通过墨骨来完成这种沟通。

　　比如说用墨骨替换掉古兽们的骨头，以此和古兽产生一种血脉相连的沟通。

　　这算是一个起点，之后他就想到，如果真的可以用墨骨替换古兽的骨头，那是不是也能替换人的骨头，是不是可以以此来控制别人？是不是甚至可以让所有被他控制的人来修炼神魔惊变？

　　不过真正做起来，才发现其中仍旧有许多难以客服的困难。

　　只见左志诚的手掌隔空对准了那块实验台上的墨骨，五指微微一抓，墨骨毫无反应。他再次一抓，墨骨才微微一震，一小块突起从他的尖端长了出来。

　　这是墨骨的超快速骨重建，但是左志诚现在隔空操作，却发现操作经常失灵。

　　这只是第一个难点，其次还有各种生物的结构问题，负重问题，以及器官排斥，病菌感染，换骨手术本身难度，替换后被寄宿者对墨骨的掌控力等等的问题。

　　拿起了这块骨头，左志诚突然走了起来，一步步来到了蛇窟。

　　冥王蛇正安静地趴在洞窟里，似乎已经完全习惯了这里的生活。看着这头庞大的巨兽，左志诚的眼中闪过了思索的神色。

　　随着实力的提升，冥王蛇对他的帮助也越来越小，现在唯一的作用就剩下看家和帮他训练学生了。

　　但是如果能以墨骨替换对方本身的骨头，那一来可以大大增强他对冥王蛇的操纵力，二来还可以在短时间内增强冥王蛇的实力。

　　本来左志诚还打算多进行一段时间的实验再来改造冥王蛇，但现在看来是没有这个时间了。

　　‘他的骨骼结构，身体构成，我都已经测算了上百次，绝对没有问题。’

　　‘就算有问题，以冥王蛇的生命力，也可以随时停止下来。’

　　想到这里，左志诚缓缓地走向了冥王蛇，冥王蛇身体一震，刚刚想他起头来，就发现一股寒意已经从虚空之中传入了他的大脑，将他的思维彻底凝固。

　　寒光波动剑的冰天冻地。


第380章 大蛇和纽曼

　　寒光波动剑的这一招冰天冻地，能够直接以心神之力冻结生物的思维，可以说这一招用在冥王蛇的身上，简直比麻醉剂还要好用，冥王蛇不会对任何事情再做出反应，左志诚在接下来的时间就可以随意改造冥王蛇的肉体。

　　但当然不可能是真的随意，整个手术他早就设计，推算过无数次。

　　就看到他使用神光剑一点点切开冥王蛇的护甲和皮肉，然后将其中的一小节骨头给取了出来。然后他在催动自己体内的墨骨，生成出了一节和对方取出来的骨头，一样构造和大小的骨头，左志诚再将这节骨头移植到冥王蛇的体内。

　　这样一来，他就可以控制这节骨骼慢慢增长并分解冥王蛇的骨骼，这样一点一点替换掉对方本身的骨头，比起直接替换全身骨头要安全的多。

　　左志诚接下来给冥王蛇止血，缝合伤口，粘合鳞片，因为只是常人胸口大小的一块地方，对冥王蛇来说就像是被蚊子给叮了一口，所以当他醒过来的时候，甚至没有意识到到底发生了什么事情。

　　冥王蛇迷茫地看着左志诚，不知道对方到底做了什么。

　　左志诚拍了拍冥王蛇的身体，他能够感觉到，也能够控制到对方体内的那一小块墨骨，正如同癌细胞一样，一点一点地将冥王蛇本身的骨骼分解、吸收并替换。

　　‘我对墨骨的操作距离还是比较有限，接下来的时间，看样子得多让冥王蛇一直跟着我了。’左志诚想到：‘而且墨骨生长起来，也需要极多的营养、能量，得多给这家伙喂点吃的。’

　　摸了摸冥王蛇的脑袋，左志诚左右手相对，摆放在胸口，接着左手便开始了天昊太光神雷火得聚能，一道明亮得光柱顺着他的手掌，直接射入了黄泉之口的虚数空间之中。

　　到了目前为之，左志诚大约用掉了虚数空间接近二分之一的容量，里面存放了大量的各种各样的武器还有攻击。

　　至于虚数空间的二分之一有多大，基本可以想象成一座小高层。而现在这座小高层之中放满了足以帮助一只军队的火力，左志诚完全变成了一座人形军火库。

　　‘时间不多了，得加快了。’左志诚想了想接下来的安排，随后一挥，身后的冥王蛇就跟着他爬了出去，接下来的时间他要让冥王蛇一直跟在他的身旁，帮助对方凝练骨骼。

　　……

　　就在左志诚一点一滴，拼命地增强着实力的时候，新大陆的北方，无穷无尽的山脉之中，有一座巍峨无比，鹤立鸡群的雪峰静静地矗立在这里。

　　雪峰下的位置，便是纽曼人的神圣之城纽曼城。

　　在这座雪白色的城池中心，一座足有二十多米的高塔耸立着，任凭四周围的风吹雪降。高塔完全由一块块黑色的巨石搭建而成，展现出一种粗旷，雄伟，神秘的气质。

　　而在这座高塔的顶层，却是一件富丽堂皇的书房。书房之中燃烧着煤炭，释放着一阵阵的热量，地面上铺着雪白色的华丽兽皮，各种布置都使得塔外的寒风也无法降低这里的温度。

　　就在这样一座书房内，一男一女正对坐在一张棋盘前，精精有味的下着棋子。

　　其中的男子，身穿一身纯白长袍，露出了强健有力的胳膊和半个胸口，如果左志诚在这里的话，就可以认出来此人正是云羽军的大将赵星舟。

　　只不过他此时的穿着打扮完全是一身纽曼族的传统服饰，唯一不变的就是他那仍旧霸道充满侵略性的眼神，正盯着坐在自己对面的女子。

　　坐在他对面的女子，有着一头拖到后腰的金色长发，宛如白玉般的脸颊，配上那一身丝滑的白袍，看上去就如同神话之中的女神，给人以一种不忍亵渎，自惭形秽的感觉。

　　但越是这种感觉，却越是能够激发赵星舟的征服欲望，看着女人的目光也越加赤裸。

　　女子似乎并不在乎这种目光，只是一手按在棋盘上，说道：“斯普瑞根，你输了。”

　　斯普瑞根，正是赵星舟的本名，听到对方说的话，他笑了笑说道：“艾斯特尔，你的棋艺越来越好了，下棋这方面我赢不了你。不过历史，终究是由强者来书写的……”

　　“强者么？”被成为艾斯特尔的美丽女子淡淡道：“斯普瑞根，你变了，你被那名大齐的魔法师影响了太多。”

　　“我是被他影响了太多，但都是好的影响。历史就摆放在我们的前面，我族已经存在了上千年，比整个大齐王朝的历史都要漫长，但是我们却连他们的一支远征军都打不赢。

　　是时候改变了，艾斯特尔。”

　　“你所说的改变，是指和毅勇候结盟么？”艾斯特尔眨了眨眼睛说道。

　　“不错，但也不止是这样。”赵星舟说道：“我，斯普瑞根，艾尔威之子，莱戈拉斯之孙，纽曼年轻一代的最强者，而你则是我族这一代最优秀的女人，我们的结合将会创造辉煌的历史。

　　而且我们分别代表了纽曼和云羽，云羽军加入以后，我们可以借用大齐的技术和人才，整个纽曼的族力将会飞速提高，甚至可以战胜汉特，东穆，印西，主宰整个新大陆，成为比大齐更强大的国家，到时候甚至反攻大齐，或者赶走那些西方人也不是不可能。”

　　赵星舟说出这些豪言壮志的时候，双眼之中满是兴奋，但眼前的艾斯特尔却是一脸不为所动，就好像一盆冷水浇在他的脸上一样。

　　“斯普瑞根，这和我族的理念并不相符，我们的族人，对于称霸大陆，统治别的种族，并没有这么大的兴趣。

　　何况哪位云羽军的侯爷，也是看重了我和我族的神器，才做出这番打算的吧。他城府太深，居心叵测，让我很不放心。”艾斯特尔风轻云淡地说道：“而且你说你可以代表云羽军，又是年轻一代中的最强者，可是我却知道你在北荒的时候，被一位叫做左志诚的大齐人打败了，如果可以结盟的话，我为什么不找那位更加强大，又和毅勇候不和的人呢。”

　　当艾斯特尔说出左志诚这个名字的时候，赵星舟的双眼猛地睁大，一根根血丝都要爆了出来，好像要杀人一样。


第381章 魔和山

　　“怎么敢？你怎么敢？艾斯特尔，你怎么敢在我的面前提这个名字。”

　　左志诚这三个字，似乎彻底点燃了赵星舟的怒火，他双眼通红地等着艾斯特尔，就如同一只发狂的野兽。

　　“你知道你在说什么吗？你是我的女人，你现在竟然在想别的男人？”

　　暴怒的杀意扑面而来，艾斯特尔皱了皱眉道：“注意你的言辞，斯普瑞根，我已经成为皇后，而你也只是国王的候选人罢了，等你真正战胜其他候选人，成为国王以后再说这句话吧。”

　　赵星舟的双眼微微一眯，一股暴虐，霸道到了极点的意志扑面而来，就好像一只狂怒的巨龙一样：“那几个废物又怎么和我比。艾斯特尔，你注定是我的女人，也只能是我的女人，所有想要染指你的废物，我会让他们后悔自己的非分之想。”

　　“还有左志诚……”赵星舟的话语之中，充满了杀意：“艾斯特尔，你以为左志诚真的击败了我就永远超越了我？

　　哼，那也只是一时的，何况他再厉害，也永远战胜不了风雨雷电四人，最多只是一名普通册封道士的等级，永远也无法成为新大陆的巅峰人物。

　　而且他贪得无厌，道武双修，如何踏入练虚？

　　他这种货色，又怎么可能比得上我精纯唯一，专修武道，厚积薄发，已经臻致法相巅峰，距离练虚也不过一步之遥。

　　等我彻底击败那几个废物，和你成婚之后，借助你的色身灌顶，我便能一举踏入练虚境界，到时候再服用黄金泉的泉水，实力更是能突飞猛进，就算风雨雷电四人都不会是我的对手，何况区区一个左志诚。”

　　赵星舟满脸阴狠地说道：“到了那个时候，我杀他好似杀鸡一样简单。我就在你的面前，将他像捏蚂蚁一样捏死。”

　　艾斯特尔退后了几步，淡然道：“斯普瑞根，你的负面情绪太强烈了，按照大齐武者的说法，你这已经是入魔了。”

　　“入魔？十年修道，不如一朝入魔。

　　艾斯特尔，论大齐文化，你又怎么可能比我更熟悉。”赵星舟身上闪烁着无与伦比的自信，随意挥洒道：“现在的我，自由驰骋自己的心神，随意拿捏自己的每一个念头，想要恨就恨，想要爱就爱，随意就能忘记想要忘记的一切。

　　心神之力，全部被凝练成了一股最精纯的力量，这是最原始最本能的欲望。

　　掠夺，杀戮，竞争，这正是天地的大道，没有比这更正道的了，你怎么能说这是魔道呢？”

　　艾斯特尔一步步退出了房间，皱着眉头说道：“斯普瑞根，你受到那毅勇候的影响太多了，你的状况我会告诉长老院，让他们重新考虑你的王子资格。”

　　赵星舟冷冷地看着艾斯特尔离去，脸上的表情就像是在看一名闹变扭的小孩：“艾斯特尔，不要耍小性子了……”

　　不过艾斯特尔只是快步的离去，并没有理会对方的话语。看到对方就这么消失在走廊中，赵星舟沉默了一会，这才冷冷地说道：“长老院？艾斯特尔，你还是这么天真，面对称霸整个新大陆，享受无边财富和权利的机会，他们怎么可能放弃……”

　　……

　　南湾，距离海京城大约十多公里外的一处大峡谷内，正是南湾最大的一处采石场，包括海京和附近几座城市的各种石材，砖瓦等等的原材料，都是从这里诞生的。

　　而今天，采石场似乎变得特别的不一样。

　　一名浑身上下都被晒得漆黑的中年男子，看着采石场内外到处警戒的士兵，咧咧嘴说道：“你们说今天是怎么回事，一大早就停工了，还来了这么多官兵？该不会是要打仗了吧。”

　　“怎么可能打仗。”在他身旁，一名头发有些花白的老采石工人说道：“我听说是有大人物来了，你们知道好久前三班四班负责的那个东西吧，听说他们总算搞完了，今天是有人来取的。”

　　“搞完了？”一身漆黑的中年男子说道：“真的假的？那玩意比得上一座山了，他们怎么搞定的？”

　　几个人听到这里，都讲好奇的目光看向了那名老者，老者神秘一笑道：“你们懂什么，那是上头要的东西，不但是三班四班日夜开工，听说还请来了会法术的道士。”

　　听到这话，有人当即就嗤笑一声：“放屁吧，还法术呢，你骗谁呢？我看是军队里的人动了炸药，前段时间晚上的爆炸声，你们都忘了？一定是炸药爆炸了。”

　　就在采石工人纷纷窃窃私语，猜测着上头的目的时，大批的军人身穿铁甲，骑着持枪，从外面跑进了采石场内，他们的中间围绕着两名看上去就非富即贵的一男一女，顺着军队一同进入了采石场的深处。

　　那些采石工人们虽然好奇，但是因为军队的看守，还有采石场的规矩，他们都没办法尾随对方进去。

　　“散了散了，看什么看，都去干活去。”

　　采石场深处，骑在马上的青月丘看了看左志诚，问道：“你要把他们，都塞进到虚数空间？”

　　这段时间青月丘也算是经常和左志诚在一起，对于对方拥有的这个虚数空间也算微微有一些了解了，虽然不知道具体的参数和属性，但也知道这空间能吸收非常非常多的物质。

　　左志诚点了点头，看向了远处的四个巨影说道：“就是这个么？”

　　就看到他们一路上的尽头，四个巨大的黑影矗立在地面之上，那是高度超过五十米，好像小山包一样的巨大岩体，看上去就像是巨大的陨石掉落在了地面上一样。

　　五十米的高度，那就等于十多层的高楼大厦了，何况他们的直径也大约是五十米的距离，一个人站在下面简直如同蚂蚁一样渺小。

　　采石场为了能开采出这四个大小的岩体，不知道花了多少功夫，甚至还动用了朱宇文手下的唯一一名道士。这才花了两个月多的功夫，得到了这四座小山。

　　左志诚骑着马，围绕着四座小山走了一圈，红外视线不断测算着其中的长度，高度。


第382章 火宫

　　就在左志诚打量这几座小石山的时候，一名身穿儒服，头戴高冠，如同是私塾教书先生一样的中年男子走了过来，一双灿烂如星火的眼睛紧紧地盯着左志诚，问道：“高五十米，宽五十米，绝对不差分毫，天蛇王还满意吧？”

　　青月丘在一旁介绍道：“这位是火宫大师，是朱宇文大人的至交好友，这次还是有他的帮忙，才能按时完成眼前的工程。”

　　左志诚点了点头，显然眼前的这名男子，便是传闻之中隐藏在朱宇文府上的修道士了。据说虎狼军使用的许多火器，炸药都是此人制作的，乃是一名非常善于制造火器炸药的修道士。

　　“火宫大师有礼了，这四座石山没什么问题，我很满意。”

　　“说实话，如果不是老朱亲自来求我，我是怎么也不会帮人干这种苦力的。”那火宫大师饶有兴趣地看着左志诚问道：“不知道天蛇王要这么四块大石头是有什么用？这四个大家伙，每一个差不多都是几十万吨重了，就算是再厉害的高手，恐怕都不能轻易一动他们吧？”

　　火宫不动声色地试探着左志诚，他虽然知道对方的实力极强，但他也是老牌的修道士了，如果不是因为朱宇文的关系，恐怕还在中原叱诧风云，此刻见到了这名突然冒出来的新秀，便忍不住好奇起来。

　　就看到随着他这两句话说出来，空气中陡然燃烧起来了一条火线，火线宛如顺着无形的导线燃烧，顷刻间便将左志诚窜去。

　　惊人的高温从那条火线上燃烧起来，甚至连四周围的空气都变得扭曲了起来。

　　这种火焰，恐怕就算是一块钢铁都能直接给融化了，左志诚总算是知道对方是怎么帮他开采出这么大的石山，光是这么一手玩火的功夫，加上对于炸药的研究，足够做这件事情了。

　　面对对方试探一样的进攻，左志诚脸色没有变化，轻轻伸出右手掌，直接一把抓向了对方射来的火线。

　　妄图以肉体之躯对抗火焰，看到这一幕的火宫大师眼睛猛地睁开，似乎是想要看到左志诚被活活烧成焦炭的样子。

　　但他注定要失望了，就看到左志诚一手抓在火线上，那火焰如同被驯服的野兽一般，直接被他一掌拍灭。

　　看到这一幕的火宫大师，此时的心情已经不是‘看你怎么抵挡’，而是‘有没有搞错！’。

　　对方竟然光光凭借手掌，直接就拍灭了他的火焰。他深深的知道自己的火焰温度有多么的高，别说用手拍灭了，就算直接用水去浇，也未必能灭掉。

　　但是事实放在眼前，他也不得不相信。

　　‘绝对不是用手掌拍灭的，究竟是什么道术，我竟然都看不出来？’火宫大师看到这里，好奇心愈加旺盛，单手一挥，已经又是几道火线从他身体中蔓延了出来，朝着左志诚的位置射去。

　　而且这每一条火焰之中，也不知道被他撒了什么道术材料，火焰直接变成了绿色，蓝色，灰色，紫色，就好像神话之中的神火一样，朝着左志诚扑了过去。

　　这五颜六色的火焰威力显然要比刚才单纯的火焰威力更大，也许有毒，也许会爆炸，也许又腐蚀性，也许有其他种种妙用。

　　火宫大师的眼神之中，此时也充满了自信，微微一笑，看着左志诚如何抵挡。他自信左志诚虽然不会因为这招而败下阵来，但怎么也得手忙脚乱一番，他绝对能看出对方到底使用了什么手法抵挡他的火焰。

　　可接下来的一幕，再次让他大跌眼睛，就看到面对着几道明显不好惹的火线，左志诚仍旧是一脸淡然的样子，和之前一模一样的动作，再次朝着几道火线抓去。

　　‘开什么玩笑……这五色神火是我花了十几年的时间，采集天地间各种灵药炼制而成，就算是毅勇候来了，也绝对不可能空手抓住……’

　　但偏偏左志诚右手轻轻抓了几下，便将几道火线一一全部击溃，不论是热量，光亮还是其他任何火焰存在的痕迹，都在左志诚这一抓之下消失不见。

　　看到这一幕的火宫道人微微皱眉，似乎完全想不明白左志诚是怎么做到的。

　　沉默了半晌，火宫大师才微微一叹，叹息道：“果然是一代新人换旧人，天蛇王，我老啦，如今是你们年轻人的天下啦。”伴随着他的这一声声叹息，他转身离开，整个人的背影说不清的萧索。

　　不过面对这一幕的左志诚早有准备，他轻轻的一伸手，将一包东西丢向了火宫道人：“火宫大师，单打独斗的道术，不过是小术小法，只有那些能够传播出去，平民也能使用的道术，好像炸药，火枪一样的，才是能改变世界的通天道术。”

　　火宫道人接过那包东西问道：“你想说什么？”

　　“这是我这段时间调配的炸药，想要请大师拿回去看一看。”

　　火宫道人不以为意，对方的道术虽然高强，但是说起炸药火药这种东西，又怎么可能比得上一辈子都扑在这上面的自己。

　　他没有多说什么只是将包裹随手一塞便离开了采石场。

　　青月丘好奇地看了左志诚一眼：“你会配置炸药？”

　　“嗯，会一点点。”左志诚说道：“清场吧，我要开始了。”

　　随着四周围的工人，将士都被彻底清场，现场只剩下了左志诚一个人，就看到他双脚微微一用力，已经跳上了那五十米高的巨大岩块，就看到他在这如同超级陨石一样的巨大石山上不停跳跃，不一会就来到了石山的顶层。

　　右手五指张开，按在了脚下的石山上。

　　大约五十米长宽高的体积，岩块大约是三吨每立方米的密度，左志诚脚下的这块超级‘陨石’，大约是三十到四十万吨重。

　　注意是万吨，左志诚自己的负重能力也就是按吨计算，也就是说他脚下的这块‘陨石’超过了他的极限万倍。

　　三四十万吨重的陨石，他相信风雨雷电任何一人，都绝对不可能正面接住，那已经不是人类可以抵抗的力量了。那是天地间的磅礴巨力，是足以拔山超海，制造小型的洪水、地震、海啸的力量。

　　不过随着黄泉之口张开，左志诚眉头皱了皱：“果然……有这个缺点么……”


第383章 天陨星落

　　黄泉之口吸收物质的能力，并不是瞬间发生的，这一点左志诚左志诚早已经实验过无数次。

　　只不过平时大多数的物质体积都非常小，所以看上去就好像一瞬间被吸收掉了一样。但眼下他脚下的这座石山实在太大了，几乎占据了整个叙述空间八分之一的体积，这么一个东西吸收起来，自然也不可能是一瞬间就完成了。

　　就看到那石山不断扭曲旋转，但却没有任何变化，直到足足十五秒种后，整个石山完全被扭曲所覆盖，这才彻底于一瞬间消失。

　　就好像是一张嘴慢慢将整个石山包裹，然后一下子吞下去了一样。

　　这样十五秒种边将一座小山抹去，在常人看来已经十分可怕，但在左志诚看来，这仍旧是一个巨大的缺陷。

　　吸进去要十五秒钟，那放出来至少也得十五秒种了。十五秒种的时间，在平时看来不多，但在战斗的时候，十五秒的时间简直太长太长了。

　　所以虽然这几十万吨的巨石释放出去以后，简直是恐怖到了极点的攻击，但十五秒长的释放时间，也注定了他将受到很大的使用限制。

　　左志诚一边思考着其中的得失利弊，一边将剩余的三座石山都一一收入了黄泉至口中，这样他的虚数空间一下子就被占据掉了一半的空间，加上之前不断准备的装备和各种武器，他的虚数空间几乎已经快要被填满了。

　　不过这些石山的装入只是第一步，他还要想办法增加他们的速度。

　　左志诚转头对着说道：“走吧，还有很多事情要做。”

　　对于虚数空间中石山的加速，左志诚想要借助的当然是整个星球的力量，也就是大地的重力，简单说，就是找个高地将石头丢下去。

　　但是说起来简单，其中的具体步骤却很危险。首先为了将加速后的石头吸入虚数空间中，左志诚必须和石山一起跳下去，否则等他丢下石山，在下山接石山，石山早就撞击地面减速到零了。

　　他的计划是在吸收了加速后的石山后，使用骨翼进行减速下落，以他如同超级塑胶般的身体强度，应该是不会摔死的。而他制造骨翼虽然不会飞行，但短距离的滑翔没有问题。

　　而且石山吸收的时间是十五秒种，十五秒种的时间足够石山掉落超过一千一百多米，再加上故意减速的时间，他起码也得找一个超过一千两百米的山头跳下去。

　　相同的过程得重复来四次。

　　不过虽然很麻烦也很危险，但是这种攻击的威力也是非常强大的，一千多米的距离足以让石山加速到一百四十米到一百五十米每秒的速度，再考虑到他的重量。

　　这样的攻击释放出来，几乎就相当于四五艘航母被绑在一起，然后以每小时五百公里的时速冲撞出去。

　　其中蕴含的能量最多可以达到4乘以10的12次方，相当于一千吨的梯恩梯当量，这种能量足以媲美核弹，杀伤半径超过十公里。

　　难以想象有什么样的人类可以正面抵抗这样的攻击。就算是蜃宗，如果正面被命中的话，左志诚也想不出来对方有什么手段可以对抗这样的冲击。

　　毕竟就算是左志诚的黄泉之口，被一座时速超过五百公里的大山给正面击中，也不可能硬接十五秒种，然后将攻击吸走。

　　在接触的一瞬间，能量转化的高热就足以将他烧成灰飞，大山本身的动能更是足以将他撞成齑粉。

　　当然关键问题就是命中了，虽然威力强大到令人发指，但是十五秒的释放时间，足以许多道术高手想办法避开这种攻击了。

　　而且投放这种攻击本身，也是一件麻烦事。

　　……

　　地下实验室中，左志诚不断在一本笔记本上写写画画，上面是许许多多的公式和数字，在他的左手边，还摆放了大量的地图和书籍，全部都是关于新大陆地形的介绍。

　　他在找寻符合他要求的山峰，直到下半夜以后，他才勉强选了一座出来。毕竟一千米以上的悬崖，整个新大陆也没多少。

　　不过做完了这些，他仍旧没有睡觉，而是伸手拿出了另外一本书籍，就看到他随手打开，书籍上面密密麻麻的都是各种电场，电场能，库伦定律，电势，电场力，电容等等等等的知识要点还有公式。

　　虽然这本书上的内容，大约也就是高中电学的程度，但是左志诚每天回忆，不断书写，也无法将电学的全部内容回忆出来，始终有些遗漏。

　　事实上自从修炼道术开始，他经常有意地将上一世的许许多多科学理论按照小学，初中，高中，大学不同的层次和科目记录下来。

　　像现在手中的这本电学便是成果之一，这是他特地为人准备的。

　　稍稍完善了一下，他又拿起了另一本书，封面上写的是空气动力学几个字，这本书的内容就更少了，甚至有些理论左志诚都不能肯定他的正确性，但是至少空气阻力之类的公式他还是记得的。

　　看了看手中的两本书，左志诚将它们分别撕开分成了上下两册。

　　‘虽然内容有点瑕疵，但是引他们上钩应该没问题了。’

　　第二天早上，左志诚已经独自一人离开了海京前往目的地。准备去完成他命名为天陨星落的超大型道术。

　　同一时间，影子兵团也派出了数百名的好手，朝着南雅岛的方向一路上布置下了重重隐秘暗哨，用来寻找并监视情报中的六人。

　　……

　　一座巨大的古树下，一名衣着华丽，如同龙袍的男子正静静地站立在树荫下，明明是大夏天的中午，地面上冒出腾腾的热气。

　　但是穿了这么多衣服的男子看上去就好像身处另外一个空间一样，不但看上去没有丝毫不适，甚至额头上连一点点汗滴都看不到。

　　而在男子的身后，一名看上去千娇百媚的女子坐在一块大石头上，懒洋洋地打量着四周围，慢悠悠地说道：“太子殿下有皇天印在手，冬暖夏凉，也不怕日晒雨淋的，真是舒服啊。”

　　身穿黄袍，被称为太子的男人眨了眨眼睛，威严道：“色欲天，这里只有你么？其他人呢？”

　　女子娇笑起来：“谁知道呢，也许死在半路了，也许直接花天酒地忘了正事了。”一边说着，她还搓揉起自己的胸口，媚声道：“人生苦短，反正也是无聊，不如殿下和我一起来做些爱做的事情吧？”


第384章 六人

　　听闻这句话的黄袍男子皱了皱眉，看着女人的目光如同是看什么剧毒猛兽：“秦可幸，你想死么？”

　　“呵呵呵呵。”被称为秦可幸的女人娇笑起来：“大人好狠的心啊。”

　　显然这大树树荫底下的一男一女，正是蜃宗从中原派来追捕左志诚的六人之一。男的是前朝太子周歌，女的则是有毒欲天之称的用毒高手秦可幸。

　　两人等待了一会之后，远处突然有一道身影一闪一闪的向这边前进，每一次闪烁，都会变得离大树的方向靠近十米左右。

　　那不停闪烁的正是一名上半身赤膊，画满各种虎豹野兽的刺青，头上绑着羽毛、麻绳饰品的壮汉，这壮汉有着一身古铜色的皮肤，如同大理石雕刻一样的肌肉。

　　大汉整个人看上去就好像机器人一样，目光淡漠，好像没有任何人类的感情，他每一步踏出都是一丝不苟，每一步的距离也正好保持在十米，既不会多也不会少。

　　几步之后，他便来到了树荫下，冰冷的目光扫过周歌和秦可幸，宛如在看两具冰冷的尸体。

　　此人正是中原北方，长生魔宫的第一勇者，传说中的大狼天转世，银月之子，天赐勇者，赛德克巴莱。

　　“只有你们到了么？”赛德克巴莱一脸冰冷地说道。

　　不等两人回答，他突然转过头看了看，冷笑一声：“没意思。”

　　接着便看到他一个跨步已经踏出十米之外，明明只是小幅度的散步，但却速度飞快，转眼间已经消失在两人的视野之中。

　　毒欲天秦可幸看到这一幕，长长的出了一个口气，整个人似乎都一下子瘫软了下来：“该死，这个家伙这么嚣张干什么，好像随时会杀人一样。”

　　听到这番话，周歌淡淡地瞥了对方一眼，说道：“说出这句话本身，只能说明了你的无知。他并没有嚣张，也没有想要杀人，甚至本身没有散发出任何想法。

　　而你所感觉到的杀意和恐惧，只是和他近距离接触时，本能告诉你的反应而已，就好像老鼠见到毛，羊见到狼，小鸡发现老鹰。”

　　“哼。”秦可幸瞪了对方一眼说道：“你这么懂他，那我看你在他面前怎么连一句话都不敢说。”

　　“我只是对无意义的争斗没兴趣罢了。如果是之前，我会很有兴趣降服这样的一头野兽。”周歌淡淡道：“但是见过了大人之后，我已经明白不论我展现出何等的才能，这头野兽都已经不可能臣服于我了。”

　　就在两人说话的时候，没过多久，又是三道身影一同朝着他们走来，三人分别是须弥寺叛徒的狂僧真善，杀手楼盲剑客赵二，以及海外仙岛的主人，五行道人。

　　真善笑着说道：“哈哈哈哈，看样子大家都安全抵达了，不过赛德克巴莱呢？难道他还没来？”

　　“来了又走了，疯狗一只。”秦可幸没好气地说道。

　　“噢？”狂僧真善回过头去，看向了官道远方说道：“原来如此……”

　　就看到远处有一大批骑兵追了过来，那是潜鳞军的军人，他们围绕着五人不断跑动，为首的一名将领说道：“就是你们五个袭击了南雅岛的港口么？真是自寻死路，被我们潜鳞军盯上了，上天下地都没人救得了你们！”

　　“你们还有一个人呢？逃走了么？”

　　“长官，那个人往西北方向逃去了！”

　　“哼，逃的了么？先把这五个人抓起来，然后再去追捕逃走的那一个。”

　　听到这番话，在场的五人都没有反应，不但没有反应，甚至狂僧真善还哈哈大笑起来，一脸不屑地看着眼前这些潜鳞军的将士。

　　“逃走？你说哪头野兽会逃走？”狂僧真善似乎笑得连眼泪水都不断流了出来：“你们不明白么？大鹏鸟不会去捕捉蚯蚓，再饥饿的老虎，都不会去吃蟑螂啊。

　　他不是逃走，只是懒得对你们出手罢了。”狂僧真善摇了摇头，对一旁的五行道人说道：“道长，还是麻烦您出手来解决这些杂兵吧。”

　　有着一双妖异眼眸，身材矮小的五行道人闻言没有回答，只是身体一抖，竟然整个人如同一摊烂泥一样，朝着地面沉没下去，最终消失不见。

　　见到这惊悚一幕的潜鳞军将士们，全部都是脸色震惊，离开拿出了身上的弓箭、火枪。

　　“是道士！”

　　“别让他施展道术！”

　　“开火！开火！”

　　可是就在他们叫嚷的时候，一只巨大的手掌，完全由泥土沙石组成的手掌直接从地面中伸了出来，啪嗒一下，一巴掌拍在了地上，就好像拍蚊子一样拍出了一地的血水。

　　可这血水中的却不是蚊子，而是活生生的人。就看到无数五六米高的巨大手掌从地底下伸了出来，一掌一掌地拍在潜鳞军众人的身上。

　　他们发疯一样的怒吼着，狂怒着，用刀枪，用弓弩，用火器攻击着眼前的巨手，但不说大部分的攻击都毫无效果，就算有时候击碎了眼前的手掌，很快就会有更多的手掌从地面里冒出来，如同是无穷无尽一样。

　　也有些士兵想要绕过手掌，去进攻狂僧真善等人，但却发现一排排的手掌已经如同墙壁一样将对方围了起来，他们根本攻击不到对方。

　　大约一分多钟后，狂僧等人的身旁，一排排巨石手掌降落了下来，露出了里面的众人。看着眼前满地的血泥、尸体，还有各种残肢断臂，真善摇了摇头：“阿弥陀佛。”

　　他竟然开始为眼前的潜鳞军士兵们超度起来。

　　一千多米外的一块岩石后，一名看上去好像农民一样的男子背靠在岩石上，嘴巴不断开合，大口大口的喘气。

　　“怪物，这些家伙会道术。”

　　“不能让他们发现我，我必须快点回去，上报上去。”

　　他正是影子兵团拍出的情报工作人员之一。

　　但就在他大口大口喘息的时候，突然噗嗤一声，他感觉到胸口一痛，低头看去，便发现一小截剑尖已经从他的胸口刺了出来。

　　下一刻咔嚓一声轻响，整个岩石都被一分为二，露出了后面的人影，正是盲剑客赵二。此时岩石被一刀两断，胸口被刺穿的影子兵团探子，自然也是直接被劈成了两块，死的不能再死了。


第385章 拉拢

　　海京，一片树林内，左志诚一手静静地抚摸着一旁的冥王蛇，同时感应着对方体内墨骨的情况。

　　在他离开的这几天，冥王蛇体内的墨骨也没有出现不良反应，目前看来这门骨骼替换的道术是可行的，不过一切还要等到冥王蛇体内所有的骨头都被墨骨逐渐替换才行。

　　就在左志诚抚摸冥王蛇的时候，树林外，一男一女两道身影走了进来，正是风后和电帅。他们两人看着左志诚的表情都非常奇怪，宛如第一次了解眼前的男人一样。

　　风后第一个开口了：“天蛇王，你约我们过来究竟有什么事情？”

　　三人站立的位置都十分微妙，似乎互相都不信任对方，事实上不论是风后还是电帅，此刻看到对方的出现都有些疑惑，不明白左志诚是怎么请对方过来的。

　　左志诚闻言只是淡淡地说道：“不知道我送过去的两册书籍，两位看的怎么样？”

　　风后闻言心头一震，她没想到不止是她收到了书籍，连电帅也看了什么书。她转过头去，发现电帅也一脸疑惑地看着她。

　　电帅看了风后一眼，说道：“道理深湛，发前人之所未发，可为一时代之学术。”

　　风后双目一震，没想到电帅给了这么高的评价，她心中虽然不愿意承认，但也不得不说左志诚给的那份书籍种，的确给她打开了一片新的天地。

　　于是风后问道：“左志诚，你这书到底是哪里来的？你只给我们看了一半，显然是有事情要求我们了。”

　　“不错。”左志诚淡淡道：“书籍是我在一处遗迹之中发觉的，我也的确想跟两位互通有无一下，共同交流道术，探讨天地至理。不过在哪之前，还有些事情想要请两位帮忙出手。”

　　左志诚显然是想要以上一世的科学理论为饵，引诱电帅风后两人出手，帮助他一同对付狂僧六人。

　　如果是修炼黄泉之口前，左志诚当然不会把这么重要的理论知识放在两人的面前，那只会引来新的危险罢了。

　　但现在他修炼黄泉之口，实力飞速提升，自信已经不弱于风雨雷电任何一人，甚至隐隐约约判断自己已经超过了他们四个，所以他才敢大胆的拿出诱饵来，让风后电帅一同帮助自己。

　　而且现代物理知识对于两人虽然会很有帮助，但那毕竟是让他们从头开始学习，要真正起效还得几年之后，那个时候左志诚早已经更加强大了。

　　而之所以左志诚决定请来风后和电帅，是因为这次前来的六人虽然不知道实力，但是根据路上源源不断的情报，已经可以判断他们的目标的确是海京，也在打听自己的事情。

　　虽然不知道蜃宗是否躲藏其中，但是左志诚是按照他在其中的情况下布置力量的。

　　不但是眼前的风后电帅，甚至影子兵团的青月阳，青月英，还有何自在都被他请来。还有朱宇文府里的火宫道人，左志诚这边的沈安安，青月丘，甚至李寻一那边也发信过去，只是对方还没有赶过来。

　　而风后和电帅听到左志诚说的话，相互对视了一眼，最后还是风后冷冰冰地说道：“你想让我们一同出手对付毅勇候还是雨师？这块大陆上能让我们三个一同出手的也就是他们了。

　　不过我不愿意和他们为敌，得不偿失。我可以给你别的东西，同你交易书籍上的内容。”

　　电帅也说道：“我也是一样，如今新大陆上危机四伏，东穆，印西，汉特甚至纽曼人全部都蠢蠢欲动，我们联盟可以，但绝不是和毅勇候他们内斗的时候。”

　　册封道士是典型的攻强守弱，他们手中掌握的道术足以将他们自己杀死一百次一千次，就算左志诚也是如此。

　　这也是科技发展，武器翻新不可避免的道路。所以高阶的道士们往往避免相互争斗。电帅宁愿结盟起来相互施压，也不愿意主动出手和毅勇候等人做对。

　　听到他们说的话，左志诚摇了摇头：“并非和毅勇候他们交手，而是另外一伙人。”

　　“风后，最近潜鳞军有一支小队被杀的事情，你应该已经知道了吧？”左志诚看着风后说道：“杀死你手下的，正是一支来自中原的队伍，他们一共有六人，每个人都是独当一面的大高手，我这次的目标便是他们。”

　　“噢？”风后挑了挑眉毛，一旁的电帅也将目光看向了他，似乎是想要确认对不对。

　　风后点了点头：“的确有此事，来之前我还在安排人搜索他们，如果是这六个混蛋的话我倒可以考虑。”

　　电帅闻言，也沉默了一会说道：“这六人，有什么能力？”

　　左志诚笑了起来，将早已准备好的资料交到了三人的手上：“两位各自挑选一名对手便可以，剩下的都交给我们解决。

　　事成之后，我会将书籍的下半册交给你们，除此之外……”左志诚抬起了右手掌，就看到一只手掌大小的水壶陡然间出现，跟在四海壶旁边的，还有星辰白骨刀。

　　“除此之外还有，我还会将四海壶和星辰白骨刀送给两位。”似乎是为了怕对方不了解星辰白骨刀的作用，左志诚还特意介绍了一遍。

　　四海壶是沈安安也迟迟没有破解出来的法宝，而星辰白骨刀则是左志诚现在也决定放弃的武器，用在这里笼络风后和电帅却是恰到好处。

　　风后眯着眼睛看向左志诚掌中的四海壶，不可思议道：“怎么可能？这是雨师的四海壶，怎么会落到了你的手上？难道你击败了雨师，夺走了他的法宝？可是……”

　　另一边的电帅也意外地看着左志诚，说道：“我听说雨师将四海壶赐给了他的徒弟江河，现在看来，是你上一次在草原上还碰到了林山军的人马，抢夺了四海壶。”

　　“四海壶的来历两位就不用关心了，我现在想问两位到底愿不愿意接手呢？”

　　风后呵呵一笑，如同是左志诚的老熟人一样：“参加，为什么不参加？”她扫了一眼资料后说道：“这个用毒的女人是我的了，我要四海壶。”

　　电帅沉吟了一下说道：“既然如此，我就来解决这个男人吧。”他指了指资料中周歌的画像。


第386章 情报

　　几天后，左志诚的山庄内。

　　嘶！冥王蛇扭动了一下身体，最近这段事情因为体内墨骨的不断增长，他总是觉得身体很痒，肚子也变得更容易饥饿了。

　　如果仔细朝它的背后看去，就能看到几个小小的肉包突了起来，似乎有什么东西正在从里面长起来一样。

　　‘骨头替换的差不多了，接下来可以考虑骨翼，装甲，还有体型增长的事情。’左志诚一只手在冥王蛇的脑袋上来回抚摸：‘不过还需要时间，在那六个人来袭击之前，恐怕不能完成这些了。’

　　站在左志诚和冥王蛇面前的，则是青月丘、纪南仙、耶石，徐鸿飞和孙飞白，朱邦，最后还有沈安安。李寻一虽然已经发去消息，但是不知道因为什么原因，并没有出现。

　　左志诚看着他们说道：“对方一共有六个人，其中风后和电帅负责两个，剩下的四个就要教给我们来做。资料都已经在你们手上，他们的每一个能力，都是花费了大量的人力物力才探测出来的。”

　　左志诚指了指狂僧真善的画像说道：“这个和尚应该是一名武者，但是目前还没展露出任何能力。他会由影子兵团解，和你们没有关系。”

　　接着他又指了指一名瞎子说道：“这家伙也是一名武者，目前观察出来，大概知道他的心景让他可以‘看到’现实世界，可能拥有透视，远视，观察到他人实力的能力，可能还拥有某种强大的隐匿能力。

　　纪南仙，耶石，徐鸿飞还有青月丘，你们的目标是他……”

　　……

　　数百公里外，一座小城镇内。

　　夜幕降临，大多数的平民都已经熟睡，但是黑暗中，残酷的杀戮仍旧在进行之中。

　　噗——噗——噗——，阴影中响起刀剑穿过血肉的声音，盲剑客赵二消失又出现，几名影子兵团的探子已经倒在血泊之中，接着他的眉头微微动了动，整个人便再次消失。

　　“又不见了！”

　　“该死！他去那里了！”

　　“所有人背靠背，看好那些影子！”

　　几名影子兵团探子背靠背站在一起，但是下一刻，三人的周身猛的一黑，当黑暗消失时，一把生锈的铁剑已经突兀地出现在了一人的脖子中。

　　当剑尖出现时，已经刺穿了一人的脖子。

　　“啊！”

　　“杀了他！”

　　剩下两人反应过来，一起怒吼着冲向持剑的赵二，下一刻黑暗中闪现了一连串如同闪电般的剑光，两人已经变成了一堆碎肉，彻底消失在这个世界上。

　　赵二手中的剑仍旧在一滴滴滴着血，他留下一连串的血滴，朝着房门走去。

　　……

　　左志诚接着又拿出了另一个人的头像，那是一脸冰冷，脸上满是纹身的赛德克巴莱。

　　“这个家伙，目前看来是刀枪不入，能够单手推开十吨以上的巨石，光是走路的速度就达到了百米四秒，但具体还有其他什么能力也不清楚，甚至到了目前为止，还没有看到过他奔跑过。”

　　“孙飞白，朱邦，你们配合冥王蛇干掉他。”

　　……

　　几名影子兵团的探子躲在一处民房中，其中一人颤抖着说道：“怎么办，他们追过来了，这些怪物。”

　　“放心吧，我们没有露过头，他们没可能找过来的。”

　　“怕什么。”一名最凶悍的成员说道：“大不了一起死！”

　　就在他说出这句话的时候，轰的一声从他背后响起，一只巨大的手掌直接破开墙壁抓了出来，按在了他的脑门上。

　　德赛克巴莱冷冷地说道：“看在你这句话的份上，我会最后一个杀死你。”

　　“怪物！”那人大吼一声：“一起死吧！”

　　就看到他掀开衣服，衣服下面的炸药包全数燃烧起来，看的赛德克巴莱也忍不住皱了皱眉头。

　　轰隆隆一声巨响，伴随着巨大的爆炸声和冲天的火光，整座平房都变成了一地瓦砾，几秒钟后，砰砰砰的声音响起，德赛克巴莱已经震开了浑身上下的碎石，从废墟中站了起来。

　　浑身上下，看不到任何损伤。

　　……

　　接着左志诚拿出了最后一张图像，那是一名身材瘦弱，有着一双妖异眼睛的道士。

　　“这个男的目前看来是六人中的最强者，交给我来解决。”

　　左志诚看着他们一字字道：“他们已经知道我们所在的位置，我也已经放出去消息，五天后的晚上会在这里出现，他们有可能会在那个时候过来袭击。庄园里的人除了一些守卫，其他人已经全部撤离。”

　　“山庄一公里外我已经在地下挖了防空洞内，你们隐藏在里面。”

　　“第一波轰炸结束之后，你们到地面上去寻找自己的对手……”

　　……

　　一间民房内，房子原来的主人正浑身是血的倒在地上，在他旁边还有他的妻子，儿子，父母，一家人都被整整齐齐的放在了柴房内。

　　而客厅里，五行道人双目紧闭，过来一会才睁开眼睛：“老鼠都已经解决了。”

　　“多谢了道长。”狂僧呵呵一笑，等到一身血迹的赵二和浑身粉尘的德赛克巴莱也回到屋内时，他才说道：“各位，左擎苍已经知道我们来了，他这一路上放了许多小蚂蚁过来，虽然我们有意隐藏，但仍旧被他知道了一部分我们各自能力的信息。”

　　说到这里，他突然笑了笑：“不过我相信，在座的各位一定都已经习惯了被针对，被围攻，被追杀的事情。因为当他们把我们当成猎物的同时，也是我们狩猎他们的时候。”

　　说到这里，他看向了秦可辛，后者会意地说道：“根据大人给我们的资料，左擎苍修炼的是名为鬼眼黄泉天的命图，而他目前修炼的程度，根据我这段时间收集的情报……”

　　说话的同时，她的右手抚摸这一具躺在她大腿上的男性，那男人满脸惊恐，一身慌张，嘴巴里不断有口水吐出来。秦可幸在他的脑袋上拍了拍，他立刻就说道：“天蛇王能够释放比大炮还厉害的道术，一个人就击溃了数千汉特军……”

　　那男人喃喃地说着，直到秦可幸一指刺穿了他的脑袋，然后伸出手指舔了舔。男子也彻底失去了意识，双眼之中透露出一股解脱的神色。

　　“很麻烦啊，左擎苍恐怕已经能够施展天昊太光神雷火了和太玄无相阴罡了，你们练武的几个最好不要直接出现在他的视野内，就算我们都是不死之身，被炸一下也失去战斗力了。”


第387章 对策

　　“记住，他们很有可能都是所谓的不死之身。”

　　听到左志诚的这句话，朱邦第一个疑惑道：“不死之身，可能存在这种东西么？”

　　“所谓的不死之身，其实是一种另类的死亡状态而已。”左志诚说道：“总之你们记住，他们的脑袋，心脏，咽喉等等要害，都已经不是要害了，就算身体变成了碎片，仍旧无法有效阻止他们的行动。

　　所以别以为砍了他们的脑袋，刺穿他们的心脏就万事大吉了，要将他们挫骨扬灰，弄成粉碎才行。”

　　左志诚看向举起手的孙飞白问道：“有什么问题。”

　　“他们有再生能力么？”

　　“应该没有，但如果身体控制力够强的话，可以做到身体的强行黏合，所以最好用火，冰，酸之类的化学手段攻击。”左志诚淡淡道：“你们需要什么武器可以提出来……”

　　……

　　“不死之身他们是知道的。”真善笑了起来：“所以给位请记住，不到万不得已别再给他们随意破坏身体，这种情况下卖破绽给对方，只会被他们拿来当作机会。

　　还有要小心他们的火器，虽然一直呆在新大陆几十年了，这里军队的武器没办法像中原正规军那样一直随着天武院的技术进步，但也不可小视。”

　　赛德克巴莱说道：“哪里需要管这么多，这左擎苍既然已经放出了消息，五天后我们强攻他的地盘就是了。”

　　“最好别这样做，大人已经说过了，这家伙不是光靠实力比他强就能解决的对手。”真善摸了摸光光的脑袋笑嘻嘻地说道：“他既然放出了消息，五天之后的海京必然是有天罗地网等着我们，甚至他将整个庄园都炸掉也不是没有可能。”

　　顿了顿，真善说道：“所以我们要提前去。”

　　“提前？”赛德克巴莱微笑起来：“我喜欢这个主意，那你打算什么时候去？”

　　“明天晚上。”真善喃喃道：“直接突袭左志诚的山庄，秦可辛和周歌，你们拦截影子兵团的人马，左擎苍失去了他们的支持，就好对付多了。”

　　“这么早？”赛德克巴莱哈哈大笑起来：“我已经迫不及待了！”

　　……

　　“虽然我们放出消息是五天后，但是他们很有可能不会按规矩来，接下来五天都有可能会选择提前突袭。”左志诚说道。

　　朱邦点了点头：“目标会是海京或者新陆吧，一个是老师您的背景，一个是老师您的朋友。当然如果他们对自己的实力足够自信的话，会直接选择这里。”

　　“没错，他们有九成的可能打算打我们一个措手不及，有可能袭击海京，将虎狼军和影子兵团弄得一片混乱，然后引我们出去再袭击，或者袭击新陆，抓一些人来威胁我。”

　　左志诚说道：“那两边都已经准备好了其他战术，我们继续说这边的。接下来的五天你们都呆在地下防空洞内，轰炸开始以后便是他们入侵了。”

　　左志诚的眼神从他们每个人的身上一一扫了过去，一字字道：“你们就呆在防空洞内，等待警报，然后在第一波轰炸之后出来。”

　　……

　　“我们突进的阵型必须结合力量到一起，我，德赛克巴莱，五行道长还有赵二，我们四个人要团结在一起，不能分散力量被对方逐个击破。”

　　狂僧真善看着五行道人说道：“道长，到时候便麻烦你负责一下侦查了，我们看到左志诚所在的位置，便直接冲过去，将他击败带走。

　　击败了他以后，剩余的人不足为虑，我们将他们全部杀死就行了。”

　　接着他又看向了周歌和秦可辛问道：“两位，总数大约三千到四千人的部队，你们可以抵挡多久。”

　　秦可辛说道：“我可不擅长正面冲锋，不过以现在身上的装备来讲，杀个五六百人没问题吧，应该可以阻拦他们前进了，不过武道高手方面……”

　　周歌点了点头说道：“影子兵团有三名人相高手，我可以解决他们。”

　　“好，那就是三十分钟，三十分钟的时间内，我们要找到，击败并制服左擎苍。到时候我们先撤退，五行道长您留下来善后吧，杀光所有相关人员。”

　　……

　　“他们应该会全力合拢力量突击。”左志诚判断道：“因为他们了解我们拥有军队，火炮和大量人手，这里不是他们的地盘，也了解我所拥有的一部分道术，所以他们不会想要打持久战和远距离战斗，而是会选择直接突击击败我。”

　　“但他们找不到我的。”左志诚说道：“在他们进来并抵达目标地点以后，我会开始第一波轰炸，轰炸的冲击波大约可以辐射到方圆十公里的位置内，轰炸结束以后，他们必定失散，那个时候你们便从防空洞中出来袭击他们。”

　　“他们可能死亡，可能受伤也有很小的可能完好无损。第一波轰炸结束以后，我还会使用天昊太光神雷火进行第二波攻击。你们就在天昊太光神雷火的指示下，用灵能视觉找到他们，杀死他们。”

　　左志诚说道：“两波攻击都结束了以后，我会去寻找那名道士和他战斗，可能有余力可能没有余力。”

　　“如果有余力的话，我会使用天昊太光神雷火支援你们，但是你们要考虑到当时的天气，建筑，阴影等问题，给我支援的机会。

　　我的天昊太光神雷火，最好还是在空旷的地面威力最大，在室内的话，我不保证一定可以杀死他们。”

　　“你们解决掉自己的对手以后，立刻就去支援其他战场。当然，我这边不用你们支援。”左志诚看着他们问道：“还有什么问题么？”

　　……

　　真善拍了拍屁股站起来：“基本上就这样了，我们的力量是绝对凌驾在对方之上的，各位只要保持警惕，不要阴沟里翻船就行了。

　　如果有任何人给我拖了后腿，丢了大人的脸的话，我会让他后悔到永远。”

　　随着这句话说出口，真善的脸庞一下子变得阴狠无比，看得在场几人都不停皱眉。


第388章 前奏

　　第二天的夜晚。

　　海京城外，左志诚所在的庄园，此时和往日不同，庄园虽然灯火通明，但是悄无声息，连一个人的声音都没有。

　　明明到处都是明亮的火光，但是除了微风吹动的声音，耳中便听不到任何人声了，偌大的庄园之内，一片寂静。

　　事实上并不只是庄园内，甚至庄园外方圆上百里之内，所有的人都已经被撤离了出去。

　　仍旧燃烧的灯火，仍旧光鲜亮丽的各种墙壁家具，却一个人影都看不到，整个庄园如同一片鬼域一样阴森。

　　……

　　地下防空洞内，朱邦心中仍旧在莫莫计算着时间，事实上他能够每时每刻都计数自己的心跳，并在这种情况下学习，战斗和思考。

　　这也是他平时用来计时的一种方法。

　　“快到午夜了。”防空洞中，他默默地说道：“怎么样，你紧张么？那家伙看来很强啊。”

　　“只希望他是纯粹的武者。”孙飞白淡淡道：“纯粹武者的话，在第一波轰炸下一定会重伤，我们解决起来就比较轻松了。”

　　“怎么可能。”朱邦笑了笑：“纯粹的武者，可做不到刀枪不入，就像我们分析的一样，他有十三类可能会施展的道术，轰炸以后有三十二种情况，我可没考虑过他会被直接砸死的情况。”

　　“诶？是三十二种情况么？这么多啊？这么点资料你就分析出这么多情况？”孙飞白抓了抓头发说道。

　　朱邦皱了皱眉：“喂，我昨天就和你说过了吧？所有的可能性和计划，你别告诉我你又分心没听到……”

　　孙飞白讪讪地笑道：“没事啦，反正有你在，到时候你告诉我就行了。”

　　“该死。”朱邦一手捂在脸上：“算了算了，到时候你就用你最拿手的随机应变吧，我配合你就是了。”

　　“噢？这也可以么？”孙飞白眼睛一亮。

　　“当然。”朱邦没好气道：“这种情况也早就在我的考虑之中，因为你的性格和习性本身，就是我计划的一部分。不过那个……冥王蛇那个你没问题吧？”

　　“嗯。”孙飞白点了点头，就看到他伸出了一根手指，一小簇火焰在他的指尖上冒了出来，火苗随意的放大或者缩小，以一种精细到了极点的程度被控制着。

　　“所有的热量密码我都已经记住了，现在冥王蛇会听我的，想让他做什么都没关系。”孙飞白笑嘻嘻地说道。

　　……

　　另一边的防空洞内，里面坐着的是青月丘、耶石、徐鸿飞、纪南仙、沈安安。

　　纪南仙靠在青月丘的身上，有些可怜兮兮地问道：“青月姐姐，你说我们能行么？”

　　青月丘抬头看了她一眼，发现徐鸿飞和耶石听到这句话后，也忍不住忘了过来，他们的眼神之中都有些紧张。

　　虽然他们已经经过了很久的训练，还参加过很多实战，杀过土匪，宰过海盗，但此刻要面对的，却是过去从未面对过的高手，心中仍旧有着难以抑制的紧张。

　　‘这家伙，想要让我安慰一下他们，稳定军心么？’

　　青月丘眨了眨眼睛，用她那种特有的清冷声音说道：“没什么好紧张的，我们这次的对手应该是这六人种最弱的一档，属于纯粹的武者。

　　安排我们和他对战，本身就是为了快速解决掉他，然后好去支援别人。整个战斗，应该会很轻松。”

　　沈安安也挥了挥手：“放心啦，只要没死掉的，我都会给你们救回来。”她这次不用战斗，主要负责的是治疗伤员的工作。

　　徐鸿飞点了点头，一双拳头微微握紧：“我明白了。”

　　耶石的表情也轻松了一些，但是却没多说什么。对他来讲，这也不过是大齐人之间的内斗而已，胜负他并不关心，他只是想活下去。

　　……

　　另一端的防空洞内，青月英，青月阳和何自在闭着眼睛默默盘坐在地上。

　　相比起朱邦或者徐鸿飞他们的躁动，这三人的精神状态可就镇定得多了，他们只是紧守精神，将自己的精神沉静于绝对的安宁之中，使得自己处于一种睡眠状态的同时，受到任何得惊动都会马上醒来。

　　这能让他们一直保持良好的精神状态，以应对任何可能发生的战斗。

　　而就在这庄园的上空，位于庄园大约五百米左右的夜空之中，一艘浑身赤金的轻舟正静悄悄地漂浮在这里。

　　正是属于电帅的大梵空舟。

　　此时的空舟上，电帅、风后和左志诚漠然而立，全都用各自的灵能视觉扫视着庄园四周围的情况。

　　电帅轻笑道：“天蛇王，你还真是够大方的，这大梵空舟消耗的能量，连我都不敢这么连续使用，你竟然出钱租了五天，真是有钱人啊。”

　　左志诚没有说话，他花了五百万租大梵空舟五天，的确是前所未有的天价，也为此又变卖了很多海龙帮和庄园的产业。但即使是这样，也只是将空舟当作一个平台，而不是运输工具。

　　毕竟这空舟消耗的能量太多了。

　　但是为了发挥天陨星落的最大威力，这在他看来都是值得的，毕竟他现在还没有像大梵空舟这样稳定的飞行能力。

　　风后冷冷一笑道：“左志诚，你到底在玩什么花招？这么高的距离，灵能视觉都有些不准确，你打算在这里进行攻击？”

　　电帅闻言也好奇地看了过去，的确，现在处于五百米的高空，地上的人影辨别起来都困难无比，想要在这个高度准确的攻击到人，并且还维持一定的威力，的确是非常不容易。

　　就算是他们两个也没多少手段可以做到这一点。

　　左志诚的红外视线一遍遍地扫过地面的庄园，他的视觉可能没有风后，电帅或者孙飞白那么细腻，但是不论远视，近视，还是穿透性都是另外几人无法比拟的。

　　就在他们说话的时候，左志诚淡淡地说道：“来了。”

　　另外两人闻言一惊，也用灵能视觉扫了过去，而另一边的左志诚已经走到了船边，将黄泉之口对准了地面的位置。

　　大约半分钟后，一片片白色的扭曲从他的右手手掌心中延伸了出来，五百米高空的天陨星落准备发射。


第389章 轰炸

　　空无一人的庄园内，四道黑影如同一道道闪电，快速地穿越过了一重重门户，来到了靠近庄园中央的位置。

　　狂僧真善皱了皱眉：“怎么回事？你们确定是这里么？为什么我感觉不到人的存在？”

　　赛德克巴莱和五行道人，他们全部将目光看向了脚下说道：“奇怪，方向是这个方向，不过人躲在地下。”

　　赛德克巴莱说道：“从灵能视觉来看，我们脚下这个人应该就是庄园里身体强度最高的一个了。”

　　“这么说他就是左擎苍么？”

　　就在几人判断着的时候，突然，盲剑客赵二第一个抬起头来：“什么东西？”说话间，他的脸色已经整个变了。

　　而其他几人同样抬起头来的时候，只能看到一片刺目的红光充斥着他们的视野。

　　从五百米高空掉落下来的天陨星落，再次经过五百米的加速后，速速足足提升到了七百公里每小时，高速摩擦大气使得他的温度被升高，虽然不足以产生火焰，燃烧石头，但也亮起了一大片的红光。

　　一座三四十万吨的石山以七百公里每小时的时速砸下，产生的破坏力可以去到哪个程度？

　　首先超过一半的力量都被大地生生承受，垂直落下的力量直接使得大地产生纵向波动，震波传入地底深处，直接造成了五到六级的地震。

　　一小部分的力量则转换成了热能，使得正面接触陨石的位置瞬间被加热到了六百度以上的高温，将这里带入一处高温地狱。

　　最后的一部分力量则转换成爆炸性的冲击波，音爆。

　　就看到整个地面如同波浪一样又内向外不断扩散，与此同时冲天的烟尘如同海啸一样朝着四面八方冲去，冲击波所过之处，房屋倒塌，墙壁直接被撕裂，所有挡在他们眼前的东西都被震碎，撕烂，化为碎片，顺着冲击波一起外放，将上百万吨的泥沙冲上天空，造成二次杀伤。

　　甚至站在两公里外的位置，准备拖延军队支援的秦可辛和周歌二人，也瞬间被席卷而来的冲击波给淹没，根本来不及躲避这突如其来的毁灭性力量。

　　整个过程大约持续了十秒钟的时间，整间庄园已经化为了一片废墟，甚至大地上都满是撕裂的伤口，上上下下的歪曲平面。

　　可是再五秒钟后，又是一枚天陨星落降了下来，如同灭世的流星，以爆炸性的能量将方圆十公里全部狠狠犁了一遍。

　　整个庄园的位置已经不存在任何直立的建筑，甚至连中央地面的位置也变成了一块凹陷的陨石坑一样的地形。

　　天陨星落本身则碎成了无数大小不一的碎块落满了地面。甚至连大梵空舟都已经被漫天的烟尘所覆盖。

　　看着眼前这一幕，左志诚点了点头：“差不多了，风后，麻烦你将烟尘吹开吧，我要开始第二波攻击了。”

　　一旁得风后这才有点回过神来，作为和电帅、左志诚一起呆在半空中的人，他们是将攻击从头到尾看得最清楚的人，因此也最为惊讶。

　　当听到左志诚的这句话时，风后深深地看了他一眼说道：“交给我吧。”

　　下一瞬间，她整个人已经飞了下去，高速喷射的气体将她送入了爆炸形成的烟尘之中，下一刻飓风侵袭，所有的烟尘似乎逐渐形成了一股强大的风爆，朝着秦可辛周歌两人之前的方向移动过去。

　　大约三十多秒钟后，所有的烟尘被卷走，暴露出了满目苍夷，以一个巨大坑洞为中心，无数纵横交错的裂痕朝着四面八方蔓延出去的地面。

　　左志诚的左眼连续高速转动，他伸出左手依次对着地面射出了四道天昊太光神雷火。光柱瞬间穿越了空间，消失在一片黑暗的地面之中。

　　“果然……”左志诚淡淡道：“都是不死之身，而且比我之前见到的似乎更加高级……一个都没死。”

　　噗嗤噗嗤的声音响起，就看到左志诚的后背上，两根长长的黑色骨骼钻了出来，一左一右在他的背后舒展开来，然后又是无数密密麻麻的骨节以这两根骨头为主干，好像翅膀一样不断伸展。

　　这是左志诚以墨骨制造骨翼，与此同时他整个人也已经被一层层外骨骼装甲所包裹起来。

　　“我先下去了，另外两人交给你们了。”

　　说完，左志诚纵身一跃，整个人已经以惊人的高速俯冲向了地面，他的骨翼虽然无法让他真正飞翔，却是可以帮助他从高空滑翔出去。

　　望着那到犹如黑暗魔王一样没入黑暗的身影，电帅嘴角翘了翘：“毅勇侯，看样子你真的犯了一个不得了的大错啊。”

　　……

　　破碎的废墟中，随着一声轻喝，一块大石被人一掌拍出了五米远的距离。

　　有些狼狈的阎魔圣子独孤峰从废墟中缓缓爬了出来。

　　“搞什么鬼……”独孤峰此时看上去虽然有些狼狈，但是似乎没有受到什么大伤。毕竟他的密室也是精钢和大石锻造，又深处地下，让他避过了一劫。

　　他的右臂虽然仍旧残废，但是腰上的伤势似乎已经完好了，整个人站起来没有丝毫的不适。

　　不过他此刻脑袋还有些晕，也完全没有搞懂到底发生了什么事情，看着满目的废墟和残骸有些愣住了。

　　“地震了么？”

　　就在这时，他的眼中突然闪过一丝异色，整个人脚步一退一闪朝后闪开，就看到一柄冷剑划过他刚刚所站立的位置，持剑者是一名浑身是血，满身焦痕，脸都已经烂了一半的赵二，甚至他还是单腿站着，另一只腿已经完全不知道掉在那里了。

　　独孤峰皱了皱：“你是什么人？”

　　说着他又转过身，和另一名冲来的和尚对拼了一掌，整个人微微一震，眼中闪过一丝惊讶。

　　“须弥寺的明王掌力？”

　　地狱门当初便是被须弥寺和天道宫一起追杀到新大陆来的，作为地狱门这一代门主的阎魔圣子，虽然对须弥寺没什么感觉，但是对于这生死仇敌的武功还是非常了解的。

　　“你们是什么人？”

　　“为什么要攻击我？”

　　转眼间三人你来我往已经连续交了十几招，独孤峰游刃有余地震开了真善，又一脚踹开了赵二的长剑后，有些不耐烦地说道：“你们这两个僵尸怪，听不懂人话么？”

　　与此同时，真善和赵二身上的伤势也以肉眼可见的状态不断好转，本来真善已经完全变成肉泥的左半身也一点点再次长了出来。

　　他眨了眨刚刚修复的右眼眼珠，说道：“好像不是左擎苍，但这个位置……他应该就是刚刚躲在地下的人。”

　　“杀了他。”

　　“你们有病啊？”

　　说话间，狂僧真善的背后有一黑一白两道人影冒了出来，看的独孤峰眼皮一跳。

　　“分魂症？”


第390章 斗（1）

　　就看到真善的背后，两团人影陡然间冒了出来，白色的那个慈眉善目，如同天上佛陀，黑色的那个狰狞狠毒，如同地下之魔鬼。

　　这是他修炼大轮明王成就法走火入魔，精神分裂之后，强行修炼出来的两尊武道化身，这两尊武道化身一出现，便各自施展出十多套须弥寺的武功，好像两团风暴一样朝着独孤峰炸了过去。

　　而真善也立刻冲了上去，就看到两具武道化身和他的本体一起，将独孤峰团团围住，拳掌腿如同狂风暴雨一样朝着独孤峰轰了下去，并且各种威严，怒目，轮回，因果，无争，各式各样的心神之力狂轰滥炸出来，简直就是一个人的实力爆发出了几十人的战斗力。

　　‘该死！哪里来的法相高手？’独孤峰心中暗骂：‘这家伙究竟修炼了多少门心神之力的武功，他不怕走火入魔么？’

　　‘而且打起来这么拼命，我是杀了你爸，还是抢了你老婆。’

　　他感觉到惊讶，却不知道对方的真善更加惊诧莫名。

　　‘怎么可能，他明明只有人相的等级，怎么可能坚持到现在？’

　　别说普通的人相武者了，就算是法相武者，真善这一轮猛烈爆发都能瞬间杀死对方，但是现在他面前的男人就好像一株生命力无比顽强的野草一样，好像随时都会被他狂风暴雨般的攻击撕碎，但总是能够紧守一线。

　　特别是对方的心神之力，精纯无比，甚至能够和他法相级别的心神之力相媲美。

　　盲剑客赵二则完全失去了踪影，但是独孤峰却能感觉到一股杀气始终萦绕在他的身上，给他一种沉重的压力。

　　又是一掌生死大磨盘震开对方，独孤峰也打出了火来。

　　“老和尚，你要打是吧。”

　　只见他翻身一掌，接着投胎转世的无上步伐直接绕到了黑色法身之后，一招万鬼冥寒爪将对方的黑色法身直接拍散。

　　不过法身拍散之后，很快又再次从真善的背后钻了出来，可这一次钻出来却直接一爪朝着真善的脑袋抓去。

　　“嗯？”

　　法身毕竟是虚无的，这一爪没入真善的脑袋，并未造成任何物理伤害，却将真善的思维搅得一片混乱，就好像整个人被放入了一只大磨盘中一样。

　　“啊！”真善猛地一咬舌头，吐出一口精血：“你干了什么！”

　　独孤峰冷笑一声，淡淡道：“我想了很久，一直没想出来最厉害的武功应该是怎么样的，不过有一件事情我算是想明白了。

　　人多，才是王道。一个打不过就上两个，两个打不过就上四个……”

　　说话间，真善的那具黑色法身竟然来到了独孤峰的背后，如同成为了他的武道法身一样。

　　……

　　轰隆隆的声音响起，冥王蛇背负着朱邦和孙飞白，载着两人朝庄园的方向赶去。

　　此时的冥王蛇身上，他的身体完全被一层厚厚的骨架所覆盖，这层骨甲似乎和他的鳞片结合在了一起，让他看上去就好像是钢铁制造出来的一样。

　　因此也造成了他移动之间更加惊人的声势。

　　“怎么样？能看到他们么？”朱邦问道。孙飞白的灵能视觉是几人之中最优秀的，他自然会询问对方。

　　孙飞白点了点头：“有六个人，四个在庄园里，两个在我们身后的方向。”

　　“一个都没死么？”朱邦的脸色有点难看：“这种攻击下都没死掉，这是什么不死之身啊。”

　　就在两人赶路的时候，天空中突然先后射出了四道光柱。

　　“我们是第二发天昊太光神雷火。”孙飞白看着庄园的西北角说道：“他在那里！”

　　废墟中，赛德克巴莱站了起来，他身上的衣服已经成了一片片破布，他干脆就把这些衣服都撕开，露出了自己赤膊的身体。

　　在刚刚的轰炸之中，他的身体竟然仍旧毫发无伤，甚至他之所以倒在废墟里，也不是因为受伤的关系，纯粹只是因为被冲击波给吹飞了一段距离。

　　不过他刚刚爬出来，天空外就有一道天昊太光神雷火朝他射了过来，光速根本不容他反应就直接扎在了他的胸口，直接将他胸口的皮肉给烧成了一片焦黑。

　　但即使这样，他仍旧面无表情，只是皱了皱眉看向了天空的方向。接着他又看了看自己的胸口，直接伸出手将胸口的皮肤给撕了下来。

　　没有血液，没有肌肉，赛德克巴莱的胸口的焦黑皮肤被撕开后，只有一层层银白色的金属。

　　不过他刚刚做完这个动作，一道庞大的黑色身影已经如同一辆坦克一样，朝着他所在的位置横冲直撞过来，那是冥王蛇的影子。

　　“什么鬼东西。”

　　赛德克巴莱面无表情地走了过去，似乎双眼之中完全不存在害怕这个情绪。

　　连续几步踏出，他已经来到了冥王蛇的面前，后者则是以一秒钟八十米的极速，朝着他的身体狠狠撞了上去。

　　而赛德克巴莱则是伸出双手，死死地按在了冥王蛇的脑袋上，一人一蛇直接冲出了上百米的距离，在大片的废墟中给清理出了一大块空地。

　　“给我起来！”

　　刚刚有点停顿，赛德克巴莱的身体便被一股不可抗拒的浮力给举了起来，下一刻，一大蓬火焰如同一个等离子团一样直接命中了半空中的赛德克巴莱，好像一团烟花一样爆炸起来。

　　被点燃成一团火焰的赛德克巴莱掉落在地上。孙飞白和朱邦都轻舒一口气。

　　“成功了么？”

　　“死了？”

　　两个人都睁大眼睛盯着看着那一团一动不动的火焰，可就当两人要放下心来的时候，赛德克巴莱猛的站了起来，看着两人的方向露出一个冷笑。

　　……

　　哗哗哗的风声在左志诚的耳边响起，他整个人如同一只巨大的黑色蝙蝠一样，朝着地面的方向滑行过去。

　　就第一个翻滚，背后的骨翼已经自动剥落，掉在了地上。

　　左志诚站了起来，看了看四周围的方向，将目光集中到了一个黑色的大坑上，那个应该就是他刚刚天昊太光神雷火命中的位置。


第391章 斗（2）

　　左志诚看着那一片焦黑的大坑，眉头皱了起来，红外视线中看不到任何生命存在的迹象。

　　但下一刻，眼前的景象便告诉他，他的敌人就在这里，而且前所未有的危险。

　　轰隆隆的声音响起，整个地面不断的震动，扭曲，然后从中钻出来了一个完全由泥浆、砂石和尘土构成的人形，人形大约是五米多高，如同故事中的沙暴怪物，张大着嘴巴看着左志诚。

　　“你就是左擎苍？”那沙暴怪物看着左志诚问道。

　　左志诚淡淡道：“看样子你不是蜃宗了，这个道术是怎么回事？”

　　“哈哈哈哈。”五行道人化为的沙暴怪物哈哈大笑起来：“说实话，你最先来找我，让我非常高兴。”

　　“噢？高兴？”左志诚歪了歪脑袋说道。

　　“我们六个之中，我的实力是最强的，说实话，我并不认为他们五个有和我一起来的必要，因为即使他们五个加在一起，也未必是我的对手。蜃宗大人虽然对你重视万分，但在我看来，你也不过是一介凡人罢了。

　　道术达到造星河的境界，身体半灵能化，不论对于灵能的利用率，还是身体存活力，防御力，忍耐力，都远远超出了人类的极限，而我修炼的五行遁术更是在半灵能化方面有着得天独厚的优势。

　　在种入了大人给我的夜之种以后，有了不死之身相配合，更是将我的五行遁术发挥到了极限。五行宗历代宗主，绝对都没人可以在五行遁术的修炼上超过我。

　　虽然你刚刚的那一次攻击有些出乎我的意料，但你是不可能战胜我的。”

　　左志诚没有多说什么，只是一指点出，一发天昊太光神雷火已经击打在沙暴怪的身上，可是除了一大片爆炸和溅起的泥沙，没有任何血肉出现。

　　‘半灵能化，虽然从李寻一，青月丘的嘴里知道了这个境界，但是道经我只有第一和第二册，上面也没记载过造星河和之后的境界。

　　现在看来，半灵能化以后对于肉身和灵能的结合，比我想象中更加紧密。’

　　而另一边的五行道人已经再次重组身体，只不过这一次沙暴竟然直接转换，由无数的沙子变成了纯净的水的存在。这些水组成了内脏，骨骼，肌肉，再次化为了人形。

　　五米多高的水人一脚踩在地上，发出轰轰的震动声，显示出他庞大的体型。

　　“还不死心么？你的攻击对我没有任何效果，反而我的攻击……”说话间，五行道人已经如同一道洪流一样朝着左志诚冲了过去，无数的暗劲轰击在左志诚的身上，反而他被水花包裹，更本做不出反击，或者说是人在面对水的冲击时，不知道应该反击什么。

　　左志诚虽然被洪流冲击后，仍旧稳稳站立，但是浑身上下已经遭到了一连串的打击，甚至连胸口的装甲都出现了一丝丝裂痕。

　　“金木水火土相生相克，而我则能在五行之中自由转换，所以这个世界上不存在克制我的道术。”

　　轰隆一声，水流汇聚在一起，一阵转换之后又变成了一团团火焰，火焰组成了五行道人身体的各个部分，最后张开嘴巴，震动空气，发出了一连串的声音。

　　“所以你现在明白了么？为了节约时间，你还是直接投降吧，毕竟大人只是让我们活捉你。”

　　左志诚眨了眨眼睛，瞳孔中似乎有无数的数据和想法在流转，他的嘴中则是说道：“境界的差距，的确可以导致实力的差距。

　　不过所谓的境界，也不过是决定本身实力的上限和下限罢了。修炼道术的类型，战前的准备，自身的意志、智慧和反应，再加上战场的环境，这些才是真正构成战斗力上下起伏和差距的真正原因。”

　　“说完了么。”火焰组成的巨大脸庞说道：“不要再拖延时间了，投降……还是战斗？”

　　‘半灵能化的秘密到底是什么？结合的程度是细胞？分子？原子？夸克？’

　　‘他的转换效率是多少？能够无损任何能量的转换么？’

　　‘五行遁术……真的很麻烦，要战胜他的话，可能需要花大量的时间收集数据和试探。’

　　一连串的思绪在左志诚的脑海中划过，当五行道人说完最后一句话时，他开口了。

　　“虽然不知道你这个五行遁术的奥秘，不过不论是土，水，还是火，你仍旧组成了身体的结构，所谓的半灵能化，只是改变了肉身的形态，而无法没有肉身吧？虽然看上去像是火焰，但并不是真正完全由火焰构成，这就是所谓的五行遁术吧？”

　　“噢？这都能观察出来么？不过就算知道了这些又如何？”五行道人笑笑：“我可以在五行之间自由转换，就算看出了这一点，你又能怎么克制我？”

　　“的确，我放弃拖延时间思考战术了。以我自身的实力，要解决你的话，也的确没有完全的把握，甚至还会浪费大量的时间。”

　　五行道人组成的火焰脸庞笑了起来：“那么你准备投降了么？只要解除道术，自断双臂就行。”

　　“不，我没打算投降。只是正规的战斗太花时间，为了迅速解决你，然后去支援别人。”

　　“我打算直接，一口气，毫不留情的杀掉你。”

　　“什么？”

　　说话间，左志诚的右手手掌心的位置，黄泉之口缓缓张开，无数的蓝色光芒从中冒了出来，那是太玄无相阴罡在叠加了十多次，数十次，增强了超过上百倍的威力以后，甚至产生了蓝色的可见光。

　　“抱歉，你太强了，所以我打算不给你任何机会，直接用绝招一口气杀了你。”

　　五行道人还来不及反应过来，蓝色的光芒已经淹没了他所在的位置，高能高穿透性的射线，以前所未有的强度，直接轰击了在了每一寸空间中。

　　方圆百米全部被蓝色的光流所覆盖，百米之内，所有的原子都在瞬间被巨大的能量轰击并且电离。

　　五行道人化身的火焰什么话都没说出来，已经变成了一团飘散的火星。

　　当每一个分子，每一个原子都成为打击的目标，大量的电子被击打出去，即使是拥有不死之身，修炼五行遁术达到造星河境界的他，也无法存活下来，因为在被射线轰击得瞬间，组成他身体的每一个部分的分子、原子、离子都已经发生了不可逆转的改变。

　　不论原来五行道人的身体是如何构成的，当身体被狂暴的能量席卷，完全变成一种他无法控制，并且也不熟悉的姿态时，他便毫无办法了。

　　就如同武者能够自由控制肉体，但是当肉身被庞大的能量彻底碾压成了齑粉时，所谓的转变与控制，已经成了一个笑话。

　　所以没有哪个武者能够控制已经被击中了几百枪以后的身体。

　　就好像现在的五行道人也无法再控制自己被高能射线轰击后的身体。

　　不论是枪，火，水，酸，电各种各样的攻击，克制也好，不克制也好，都不过是通过改变对手的物质形态来杀死对方，而上百发结合的超太玄无相阴罡在这一点上已经做到了极致。

　　如果左志诚用火攻，用水攻，他可以用五行变幻来抵挡。

　　如果只是左志诚单发的太玄无相阴罡，五行道人也可以抵挡，还可以舍弃一部分身体进行再次重组。

　　但是上百发太玄无相阴罡被叠加在一起发射出来，这狂暴的能量早已经超出了五行道人可以承受的极限。

　　看着地面上散成一片，星星点点的火焰，左志诚又再次用红外视线扫视了一遍，确认没有任何生命迹象之后，转身便离开了。

　　不过就在他刚刚迈出几步的时候，窸窸窣窣的声音不断从他的背后响起。

　　“你还真的以为我死了？”

　　“我获得不死之身，将五行遁术修炼到造星河境界做的第一件事情，就是学习怎么重组自己的身体。”


第392章 斗（3）

　　左志诚回过头来，不知道从什么时候起，大量的泥石抬升起来，组成了一只五米多高的石头巨人，正一脸轻蔑地俯视着左志诚。

　　“金木水火土，五行之道的五行，可不是区区五种物质如此狭隘，他代表的是条达，向上，化育，收杀，向下，这五种物质运动的形态。

　　世间万事万物，都在这五种形态中不断变化，如此而已。”

　　下一刻，巨大的手掌已经朝着左志诚压了过去，如同一扇大门一样从天而降，左志诚目光一闪，已经一步后退了三十多米，直接让开了对方的这一次攻击。

　　后退的同时，他一掌隔空拍出，心神之力汹涌澎湃，化为无尽寒意将巨人整个覆盖。就看到巨人的速度越来越慢，从上至下拍出的手掌一点点停顿下来。

　　就算改变了肉身形态，但是人的思维仍旧存在，五行道人也不可避免的遭到了心神之力的攻击。意识遭受重创，五行遁术控制的身体也轰然溃散。

　　轰的一声，他的身体轰然溃散，尘归尘，土归土。

　　但是凭借夜之种赋予的不死之身，他溃而不死。

　　“人相武学么？你如果是练虚我还惧你三分……人相有什么用？”

　　心神攻击以后导致道术失控，身体死亡，仍旧无法阻止他，因为这一次死了后，拥有不死之身的他也只需要再次重组便行了。

　　唰唰唰唰，大地中的，废墟中的各种金属元素被抽取出来，五行道人这次已经化为了一具浑身上下由无数金属组成的两米高的人体。

　　‘火生土，土生金，生生不息么……’左志诚看到这里，却是不退反进，体内血液狂奔，背后骨刺巨震，伴随着狂暴气流的喷射，他一脚重踏在地面上。

　　咚的一声响起，就如同重重的敲击在一面大鼓上，整个地面都猛地下陷了好几寸，左志诚的身影则陡然间消失，然后再次出现在五行道人的面前。

　　即使是完成了半灵能化，五行道人的速度和反应仍旧远远不及现在的左志诚，所以左志诚陡然闪现的时候，他还只是刚刚做出了一个防守的趋势。

　　下一刻，音爆声轰然作响，一波波的冲击波朝着四面八方席卷而去，而引起这些空气激波的，仅仅是左志诚的一拳。

　　拳头毫无保留地砸在了五行道人的脸上，而直到这时，他的双手才刚刚抬到肩膀这里，要做出一个防守的动作。

　　拳头和脸庞接触，从这个接触点开始，剧烈的震荡传到了五行道人身上的每一寸空间，与此同时狂暴的力量化为无可比拟的推力，直接将五行道人如同一只火箭一样推送了出去，一路上不知道撞开了多少断臂残骸，足足飞出了五百米的距离，浑身上下的金属更是不断开裂。

　　但这样的攻击仍旧没有任何效果，只要一个呼吸，他便能再次重组身体，继续战斗。

　　不过左志诚没有给他机会，他一个飞跃已经出现在五行道人的头顶，乳白色的真元一气包裹着他的拳头，如同天空塌陷一样，以天河倒倾的招式意境，再次朝着五行道人的脑袋轰了下去。

　　肉身的力量加上真元一气的力量，两股力量毫无保留的融汇在一起，统统在一寸之间猛然爆发。

　　五行道人的脑袋连十分之一秒都没能撑住，便直接轰然爆开，碎成了无数的金属碎片。

　　但这一拳的力量不止是物质上的破坏，真元一气作为练虚级别的心神之力，比起心神之力的攻击更加强大，也更加可怕。

　　心神之力攻击既然有效果，那么真元一气的效果一定更好，能更好的攻击对方的意识。

　　肉身的攻击也试探完毕，对方难以反应，而且金属形态正好适合左志诚进行物理打击。

　　简直是前所未有的好机会……

　　‘既然心神之力攻击有效……’

　　‘既然你这样大意地直接出现在我面前……’

　　‘那我就一鼓作气直接打爆你了。’

　　使用真元一气和自身的力量，对五行道人展开意志和精神的双重打击。

　　这么好的机会，左志诚怎么可能放弃？一旦被对方再次转换形态，火焰、水流之类的，都是虚不受力，麻烦到了极点。必须消耗虚数空间中的力量来逼迫对方再次转换了。

　　一拳轰出，脑袋爆炸，左志诚已经再次双手抱拳，浓烈的心神之力混合着真元一气，再次朝着五行道人的身体狠狠轰去，第二拳。

　　五行道人直接如同一颗陨石一样，朝着地面砸了出去，地面上泛起一波波气浪、碎片、烟尘组成的涟漪，他整个人则躺在了半径五米多的大坑里。

　　接着左志诚嘴中猛烈吐息，一声怒吼，整个身体的肌肉剧烈弹抖，就如同上百根弓弦同时震动，整个身体和外骨骼装甲一同极速扩张，化为了身高两米七的庞然大物。

　　水缸一样大小的拳头，缠裹这纯白色的真元一气，狠狠砸在五行道人的身体上，直接将对方的身体砸成了一团浆糊一样的东西。

　　然后是第三拳，第四拳，第五拳，直到最后第八拳左志诚的右手直接一拳轰击在对方的体内，真元一气剧烈爆炸震动，这连续的八拳，左志诚一口气将剩余的八拳真元一气全数轰了出来。

　　每一拳轰出，整个地面都会剧烈震动一下，大片的废墟碎片和烟尘被撒开来，五行道人的身体也往往会飞过十几米，几十米甚至上百米不等的距离。

　　八拳过后，他的身体已经变成了一团看不出人形的金属团，看上去就像是一团橡皮泥被捏烂了一样。

　　强大的肉身力量，加上毫无保留的心神之力和真元一气，这几乎可以媲美练虚武者，在显圣境界毫无保留的全力八拳。

　　是物理上和精神上的双重打击。

　　如果说仅仅是攻击金属身体，破碎了以后五行道人仍旧可以重组，如果是单纯的攻击精神，他溃散身体后也可以再次接着五行遁术的五行相生相克之法重组。

　　但是当连续在近距离接受了左志诚这练虚级别的八拳连续攻击，即使是五行道人的意识也已经被搅成一片支离破碎。

　　如果不是左志诚拥有这八拳真元一气的话，恐怕他和五行道人的战斗会变成一场长时间的苦战。

　　就看到他的金属化身体不断扭曲，震动，似乎是想要重组，变形，但是却怎么也无法成功。

　　如果早知道左志诚拥有真元一气，他绝不会托大到直接出现在对方的面前。如果不是为了活捉对方，他也绝不会和左志诚废话这么多。

　　武道到了练虚，道术到了造星河的境界以后，纯粹的修道士绝对不能给武者任何近战的机会，除非这名修道士本身也是道武双休。

　　道术的优势在于物理上抹杀对方的肉身，武术的优势则是在精神上销毁对方的意识。

　　但没有这么多如果，在以本体硬接了左志诚的这八拳之后，他的意识世界已经一片支离破碎，金属化的身体也已经完全破裂，无法继续维持半灵能化后和物质结合的形态。

　　一团团血水从金属团中冒了出来，血水不断针扎，扭动，缓缓组成了一个人形的模样。即使意识破碎，无法思考，不死之身再散去了道术后，仍旧在本能的运行。

　　“不死之身？”左志诚缓缓朝着那具人形走了过去。


第393章 斗（4）

　　蜃宗所修炼的命图夜亡君主，能够将一种名为夜之种的东西寄生在他人的身上，这种种子能够改造被寄生者的身体，使得对方拥有一种所谓的不死之身。

　　但上一次左志诚和杜天宇战斗的时候，对方的不死之身只是保持某种不死的性质而已，而现在从五行道人的状况来看，对方的不死之身已经拥有了超快速再生的能力。

　　这说明蜃宗所修炼的夜亡君主越来越完善，他本人的实力也越来越强大了。

　　左志诚叹一口气，走到了五行道人的面前，看着对方不断翻滚再生的血肉，直接点了一把火，看着那团血肉在火焰中不断翻滚、燃烧，发出意义不明的各种嘶吼之声。

　　五行道人的五行遁术，在配合夜之种的不死之身和半灵能化的肉身以后，的确非常难缠，如果不是左志诚拥有八拳真元一气的话，单纯攻击对方的身体，消耗对方的灵能，恐怕要消耗大量的时间才能真正杀死地方。

　　而这个过程之中只要稍有失误，就可能被对方杀死。

　　看着对方的血肉一点点被烧成灰烬，左志诚回过头朝着另一个方向行去。

　　……

　　另一边，狂僧真善和盲剑客赵二的战场上，情况也是瞬息万变。

　　一开始真善和赵二还能凭借境界和人数的差距压制独孤峰，但是在后者不知道用了什么手段，控制了真善的一具武道化身后，战况便急转直下。

　　这具武道化身落到了独孤峰的手里，展现出来的威力甚至比真善本人用的更强。而真善也因此受到重大的心灵打击，在交锋之中落入下风。

　　不过就在独孤峰逐渐占据上风时，一脸三声冷哼响起，两只拳头遥遥击打向了阴影处的赵二，一支冷箭也不知道何时起已经插在了赵二的胸口。

　　那是青月阳，青月英和何自在三人同时赶到了，三人刚一赶到的联手一击便将赵二打成了重伤，接着又是连续数次的隔空击打，心神之力如同狂风暴雨一样袭去。

　　何自在的八臂神魔全力施展，青月英展开无影之射，不断拉动弓弦。

　　青月阳的心景则是一股混世浊流，让人颠倒方向感，距离感，记忆甚至各种情感。

　　三人各自站立一角，连续不断地隔空攻击赵二，直接将赵二打得毫无还手之力。即使拥有不死之身的能力，却也只能被动抵挡。

　　真善连续几次想要前去支援，却都被独孤峰拦了下来。

　　同时一道黑色的身影猛地扑了出去，是施展了不坏命丛的徐鸿飞，他直接任由对方一剑刺在身上，一把抱住了赵二。

　　对方的心景发动，将徐鸿飞的视野变得一片漆黑，但他对此毫不在乎，只是紧紧抱着赵二，凭借着刀枪不入的身体，还有服用生生造化丹以后的强健筋骨，竟然硬是让人相级别的赵二挣脱不了。

　　与此同时，纪南仙和耶石一左一右一剑一刀冲了上去，直接将赵二的脑袋砍了下来。

　　另一边的青月丘却是伸手一会，一大片足足有一个足球场大小的白色云雾朝着真善席卷而来。

　　独孤峰呵呵一笑，直接施展出转世投胎的无上身法，带着真善的一具武道化身离开了，转眼间便消失在无边夜色之中，三大人相高手刚想要拦截住他，却发现对方的身法快的不可思议，一下子就要脱离了三人的攻击范围。

　　那狂僧真善也想要离开，看到这里，三大人相高手不再犹豫，直接放弃了拦截独孤峰，隔空遥击将真善给拦了下来，但他毕竟是法相巅峰的高手，对于心神之力的免疫能力无比强大，身体微微一顿便再次想要离开。

　　可是四周围的白色云雾已经包裹了过来，无数的强碱气体不停地腐蚀他的身体，并从他鼻子，眼睛，耳朵种不断钻进去。

　　真善发出了凄厉的惨叫之声，但是仗着不死之身仍旧不断左冲右突，想要冲出来。

　　另一边的徐鸿飞已经放开了断头的赵二，将他交给了纪南仙和耶石。失去了头颅的赵二根本无法控制身体，有纪南仙和耶石看着也完全无法完成再生。

　　徐鸿飞蒙上脑袋后，便直接冲向了狂僧真善，和对方在强碱气体种扭打在一起。三大人相高手则站在外围，不断以心神之力遥遥攻击。

　　而青月丘释放的强碱气体则是对真善杀伤力最高的攻击，他的身体不断被融成一团团血水，挣扎的力量越来愈弱。

　　和他扭打在一起的徐鸿飞不断遭受对方的拳脚和武道化身的袭击，已经是七窍流血，面色一会发红，一会发紫，但仍旧死死抓着真善，怎么也不肯松手。

　　他的体表金属不断冒出阵阵白烟，显然也是不断遭到强碱气体的腐蚀。

　　……

　　另一边的战场上，赛德克巴莱站了起来，熊熊的火焰在他的身上不断燃烧，将他的皮肤烧的一片焦黑，不过这些不断燃烧的火焰在烧掉了德赛克巴莱身上的毛发、角质层、皮脂等等东西以后，便逐渐熄灭了。

　　出现在朱邦和孙飞白面前的，是一名通体银白，类似人偶一样的存在。

　　而原先眼睛的部位，只留下了一道道红色的光芒。

　　看到赛德克巴莱化身这种非人的模样，不论是孙飞白还是朱邦的眼里都露出了惊讶之色。

　　“这是什么鬼东西？”

　　“不知道。”孙飞白说道：“我只知道他的肌体强度在飞快提升，他冲过来了！”

　　体内的能量输出不断提高，德赛克巴莱的所拥有的机能也越来越强，从开战至今，他也终于第一次真正的跑了起来。

　　他跑动的动作无比标准，就如同是每一寸每一毫的动作都拿尺子量过一样，每一步踏出，都是绝对的直线，发力的方式也都是最具爆发力，最容易让力量传导的方式。

　　每一脚踏在地面上，也直接将地面踩的稀烂，就如同是重物的碾压，将好好的地面给才成了稀烂的泥浆一样。

　　这一跑的速度直接就超越了人类的极限，他就如同一道银色的闪电，直接朝着孙飞白两人。

　　而迎接他的是一根房屋般粗大的巨大尾巴，冥王蛇包裹在黑色外骨骼装甲中的尾巴直接猛地扫在了他的身体上。


第394章 斗（5）

　　冥王蛇的力量有多强？特别是现在全身外骨骼装甲以后，这尾巴一扫之中，庞大质量带来的冲击力，简直和一辆坦克的冲撞都差不了多少了。

　　普通人被这么一扫，直接就被扫成肉泥了。

　　但是赛德克巴莱注定不是普通人，如同终结者一样造型的他面对猛地冲过来的巨大尾巴，只是张开双臂，如同拥抱情人一样拥抱了过去。

　　轰的一声！足以媲美坦克冲撞的力量直接毫无保留地击打在了萨德克巴莱的身体上，但是后者的体内也在这一刻爆发出无穷的力量，整个人不断退后，但硬是在双脚划过地面，留下两道十米多的划痕后，硬生生停了下来。

　　而且还不止如此，赛德克巴莱整个身体挤压在冥王蛇的身体上，整个人一步一步推动着冥王蛇，竟然朝着两人继续走了过来。

　　“什么！”

　　“怎么可能！”

　　朱邦和孙飞白全部都一脸震惊地看着眼前的这一幕，他们从来没有想过，竟然有人可以凭借自己的力量，硬顶住冥王蛇的力量，还能逆反着走过来。

　　吼！只听那赛德克巴莱怒吼一声越推越快，转眼已经将冥王蛇推开了十多米，那边的冥王蛇也跟着怒吼了一声，翻滚着身体朝着德赛克巴莱席卷而去。

　　一人一兽瞬间斗在一起，本来应该在肉体上碾压所有人类的冥王蛇，此刻在和赛德克巴莱的争斗中，竟然处于下风的位置。

　　就看到赛德克巴莱猛地一掌拍打在冥王蛇的身体上，后者直接腾空而去，飞了两三米的距离，这才掉落在地上，震动的地面抖个不停。

　　而赛德克巴莱已经扭动一下脖子，再次冲了上去，猛地就好像他才是比冥王蛇庞大百倍，也狂暴百倍的野兽一样。

　　一人一兽都是刀枪不入，力大无穷，这一下打起来就像是天灾降世一样，一连串的巨震，爆炸连续不断。

　　这一番人兽大战，直看得孙飞白和朱邦目瞪口呆，过了一会才反应过来。

　　“不能这样下去，这家伙很不对劲。”就算朱邦的灵能视觉没有孙飞白这么优秀，但也能看得出来冥王蛇的处境似乎越来越不妙。

　　因为赛德克巴莱是越战越勇，以冥王蛇的质量和力量，不断碾压他，拍击他，冲撞他，就算是铁打的身体也该碎成齑粉了，但是赛德克巴莱就如同是不败的战神一样，不论遭受到什么样的攻击，那银白色的金属身躯看上去都毫发无伤，反而体内的能量波动越来越剧烈，在灵能视觉的感应中，就好像一团熊熊燃烧的太阳一样，放射出刺目的光芒和烧人的热量。

　　反观冥王蛇这边，身上大片大片的外骨骼装甲都被打得凹陷，开裂，冥王蛇的声音也不如之前这么嘹亮，动作也变得有些慢了。

　　显然赛德克巴莱对他的攻击比他对赛德克巴莱的攻击要有效的多。

　　又是一声怒吼，赛德克巴莱直接一拳击打在了冥王蛇的脑袋上，以拳头和外骨骼装甲的接触点为中心，气爆朝着四周围席卷而去，它的整个表面似乎都凹陷下去了一大块。

　　冥王蛇这一下子被打倒在地，摇晃着脑袋，竟然一下子爬不起来。

　　而赛德克巴莱已经乘胜追击，朝着冥王蛇的脑袋扑了上去，连续又是几下如同炸弹爆炸一样的铁拳。

　　“瞄准他！”孙飞白叫了起来。

　　“嗯。”朱邦沉着冷静地看着赛德克巴莱的方向，体内无数道玄气已经喷射了出来，如同锁链一样朝着对方的身体席卷而去。

　　就算肉身力量再强的人，也不可能自己给自己增加重力。所以当玄气包裹赛德克巴莱时，一股抬升的力量直接将他举起了五米多高。

　　但不论孙飞白还是朱邦都知道这是不可能伤害的对方的，只见孙飞白双手深入朱邦的玄气之中，一点点火星瞬间从他的双掌之中开始燃烧。

　　“燃烧吧！”

　　赤冠可以点燃世间的一切物质，自然也可以点燃朱邦的玄气。而现在随着火星的出现，这连接朱邦与赛德克巴莱的玄气已经成为了最好的导线。

　　火焰瞬间被传递到了赛德克巴莱的身上，而朱邦也切断了玄气的联系，后者直接化为一道火球砰的一声掉落在了地上。

　　“怎么样，能烧死他么？”朱邦急道。

　　“不知道，不过我已经尽了最大的力，他身上的火焰超过了两千度，就算是块铁都化了。”

　　“那不管，再来！”说着朱邦的双手上已经喷射出了重重玄气。他们两个在左志诚的训练下早就习惯了趁你病要你命，可不会傻傻地呆在那里，看对方有没有死。

　　朱邦手上的玄气塑造造型，然后孙飞白的赤冠则将玄气点燃到两千度的高温，然后两人在联手一同发射出去。

　　一团团飞火流星接连朝着赛德克巴莱射去，惊人的高温引起了一连串的燃烧，德赛克巴莱所在的位置，大地也被融化成了琉璃状。朱邦顺便还用玄气送了一波炸药，铁片和毒粉过去，将所有可以攻击的手段一口气挥洒在了对方的身体上。

　　但即使是这样的攻击，赛德克巴莱只是微微沉默了一会，便仍旧缓缓爬了起来，他这身银白色的金属也不知道到底是什么构成，在玄气被燃烧殆尽后，火焰便彻底消失，根本无法在他的身上继续燃烧，只是将他的身体变得一片通红。

　　嗤——嗤——

　　赛德克巴莱的双脚就如同恶魔的铁蹄，踩在地面上不断嗞嗞作响，那是高温在灼烧地面。红色的目光看向了孙飞白两人，整个人已经轰的一下冲了过去。

　　冥王蛇嘶吼着再次挡了过来，一人一兽砰砰地撞在一起，再次扭打成一团。冥王蛇将孙飞白和朱邦两人保护起来，完全无法闪躲，只能一次次和对方硬拼，能够看到鲜血不断从他的嘴里流出来。

　　躲在冥王蛇身后的朱邦和孙飞白便时不时地使用火焰和玄气攻击对方，辅助冥王蛇。

　　可是战斗的天平仍旧不断朝着冥王蛇的位置倾斜。

　　这一连串的战斗快得匪夷所思，从开战到现在为止，也不过是几分钟的时间，孙飞白、朱邦和冥王蛇却已经被赛德克巴莱逼得几乎走投无路。朱邦虽然事先做了重重的计划，但也完全没想到对手会是这么一个刀枪不入油盐不进的怪物。

　　孙飞白的灵能视觉不断扫描过赛德克巴莱的身体，他的眉头越皱越紧，突然说道：“试试冰湖海。”


第395章 败

　　冰湖海，一种能够通过瞬间大范围吸热造成冰冻效果的道术材料。

　　听到孙飞白的这句话，朱邦立刻眼睛一亮，他也是被对方的一番强攻给打得手忙脚乱，立刻想到了克制对方这金属外壳的方法。

　　“好。”没有多余的询问和解释，两人在一次次训练中早就形成了特别的默契。几乎在孙飞白刚刚说完这句话的时候，朱邦的手掌中已经喷射出一股玄气，对准了赛德克巴莱的方向。

　　而冥王蛇受到孙飞白的命令，此刻也拼死顶住了赛德克巴莱的身体，玄气轻轻一裹便缠绕在了赛德克巴莱的身体上，然后孙飞白便控制着火焰，再次缠绕到了对方的身上。

　　但这一次，火焰的高温燃烧只是开始，下一刻，朱邦从试管中洒出一大片粉末，直接顺着玄气输送到赛德克巴莱的身体上。

　　唰的一下，冰湖海瞬间吸收大量热量，温度在几秒钟之内被极速降低，赛德克巴莱刚刚遭受到高温灼烧的身体在顷刻间被极速冷却。

　　之前一连串的战斗，可以说赛德克巴莱的身体已经被长时间的高温所灼烧，而现在却又一下子被极速冷却。

　　正常的金属恐怕这一下就直接脆化了。

　　冥王蛇的身体飞速闪开，可以看到他的一部分装甲都因为冷热急剧变化而开裂，甚至直接伤害到了他甲壳下的肉体。

　　可是望着那已经被一片白霜覆盖的赛德克巴莱，孙飞白和朱邦的脸上都流露出了惊恐的神色。

　　只见那银白色的怪物沉默了一会，便又一点点爬了起来，一层层冰霜被震落，他已经毫发无伤地看向了孙飞白两人。

　　“高温，低温，冲击，爆炸……”他的嘴角露出了一丝冷笑：“你们以为在制造这具身躯的时候，我们没有想到这些么？”

　　“其他五个废物死了也无所谓。”

　　“因为哪怕我一个人，也足够干掉你们所有人了。”

　　说完这句话，赛德克巴莱直接一步跨越了空间与时间，如同流星般冲向了孙飞白和朱邦。

　　冥王蛇虽然浑身剧痛，脑袋昏昏沉沉，但仍旧嘶吼一声冲了上去，但这一次赛德克巴莱仅仅是一击右钩拳的猛击，打在冥王蛇的脸颊上，便直接打得这只巨大的古兽凌空飞出了几米的距离，整个脑袋甚至都甩了出去。

　　即使是冥王蛇，在赛德克巴莱不知疲惫，不知伤痛的攻击下，也有些顶不住了。

　　一拳暂时扫开了冥王蛇，赛德克巴莱一脚踏出，距离孙飞白两人已经只有十米远了。不过此时孙飞白也已经将双手按在了地面上。

　　灵能狂涌而出，他身前几十米的废墟已经全全燃烧了起来，形成了一堵两米多高的火墙包裹住了赛德克巴莱。

　　“雕虫小技……”

　　赛德克巴莱连停都懒得停，直接冲过了火焰，可迎接他的并不是孙飞白和朱邦，而是一大片足以将人类视网膜暴盲的闪光。

　　不过赛德克巴莱的双眼显然也不是常人可比，仅仅微微一顿，他的双眼已经适应了这股光芒，抬眼看去，孙飞白和朱邦正拼命朝后方飘去。

　　他再次踏出一步，哪知道脚下瞬间便传来了一阵惊天动地的爆炸，将他整个人炸飞了出去。

　　是孙飞白提前埋在这里的炸弹，就算赛德克巴莱的力量再强，他的体重却只有这点，无法阻止爆炸的冲击力将他从脚下远远推开。

　　翻滚了几下，赛德克巴莱的身体沉默了一会，顷刻间又站了起来，这一次他的脸上已经闪过了明显的不耐，对方明明只是两个小鬼，却接二连三地从他手下逃走。

　　他直接回身一拳，将再次冲过来的冥王蛇整个击打过去，冥王蛇庞大的脑袋撞击在对方的拳头上就如同撞击在一堵墙上一样。

　　赛德克巴莱脚下的大地瞬间被庞大的力量挤压得爆裂变形，而冥王蛇也直接在这一拳下被打得昏厥了过去，再也无法阻止赛德克巴莱。

　　没了冥王蛇抵挡赛德克巴莱，这一次孙飞白和朱邦无法再像之前那样从容施展道术，布置陷阱。

　　朱邦只来的急做出一个向前喷射玄气动作，下一秒只觉得眼前一花，赛德克巴莱已经一把抓住了朱邦的脑袋，将对方整个人提了起来。强大的力量挤压着朱邦的脖子，直接压迫住了他的气管，让他根本无法呼吸。

　　大脑的缺氧甚至让他连思考也无法继续。

　　咔哒一声，从开始到结束，不过半秒钟都不到的时间，他的脖子已经被赛德克巴莱彻底捏断了。

　　孙飞白疯了一样扑了上来，双手抓住赛德克巴莱的腰部，一点点火星从他的双手中冒了出来，他要将赛德克巴莱整个点燃。

　　面对发疯了的孙飞白，赛德克巴莱仅仅是轻轻一甩另一只手，一个耳光甩在了孙飞白的脸上，便将对方整个打飞了出去十多米。

　　随手将朱邦扔在地上，赛德克巴莱已经一步跟着踏出，来到孙飞白的身前，而后者此时仍旧处于一片脑震荡的昏迷之中，根本做不出任何反应，甚至他都没能意识到赛德克巴莱已经来到了眼前。

　　看着倒在地上进气多，出气少的孙飞白，赛德克巴莱毫无犹豫地一脚踩了下去，这一脚如果踩中了，直接就能将孙飞白的整个身体踩穿，什么肺脏，心脏，肋骨都踩成一片烂泥。

　　不过就在赛德克巴莱一脚踩下去的这一刻，一只巨大的拳头如同一发导弹一样，带着一股惊心动魄的风压，直接朝着赛德克巴莱的侧脸轰了过去。

　　拳头甚至比赛德克巴莱的整个脑袋还要大，这巨大的拳头将一股翻江倒海的力量传递到了赛德克巴莱的脸上，后者的脑袋直接被这股力量轰的九十度扭曲，另一边的脸颊几乎完全被撞击得贴在肩膀上。

　　而直到这时，赛德克巴莱的一只脚距离孙飞白的胸口只有十厘米不到的距离了。

　　下一刻，脑袋撞击在肩膀上的他，整个人翻滚着飞了出去，一路跌跌撞撞翻滚了一百多米的距离才好不容易停了下来。

　　与此同时，恐怖的音啸声才在众人的耳中响了起来，一阵阵飓风在两者刚刚交击的地方吹拂，远处的赛德克巴莱好像死了一样趴着不动，过了几秒钟才一点点爬了起来。

　　看着左志诚的位置，他扭了扭脖子。

　　“左擎苍？”


第396章 硬碰硬

　　左志诚没有回答赛德克巴莱的话，而是看向了一旁的朱邦，红外视线在对方的身体上来回扫过，耳朵中则传来了对方微弱到几乎没有的心跳声。

　　接着他又看向了孙飞白，孙飞白此时已经清醒了一点，便听到左志诚的声音：“还能动么？”

　　孙飞白说道：“我……我没事……”

　　说到一半，他突然反应了过来：“大人，朱邦他……”

　　“他还没死。”

　　“啊？”孙飞白马上挣扎着站起来：“那我送他去找沈安安大人。”

　　“不用了，他现在的身体不能动弹。”左志诚说道：“这里交给我，你去把沈安安找过来。”

　　“我明白了。”如果是刚来的时候，孙飞白估计还会犹豫，但是现在他只是用灵能视觉深深地看了朱邦一眼，便头也不回的离开了。不过刚刚离开了几步，孙飞白便突然回头说道：“大人，蜃宗，太阳穴。”接着便转身离开了。

　　左志诚还没反应过来孙飞白说的话是什么意思，另一旁的赛德克巴莱便有些不耐烦了。

　　“交代完后事了？”赛德克巴莱挑衅地笑了笑：“左擎苍……”

　　左志诚的目光似乎洞穿了一片虚无，一双眼睛散发出空洞死亡的气息：“他们每一个都花了我大量的财富和精力。

　　你刚才玩的这么开心。

　　现在就拿命来填吧。”

　　说完这句话的同时，左志诚背后的骨刺齐齐鸣叫，如同是火山喷发，地火上涌，一股股灼热的气息直接从骨刺之中喷涌了出来，同时他的浑身上下气血剧烈运转，甚至毛孔中都溅射出了一滴滴绿色的鲜血。

　　脚下的大地更是震动不停，就好像整个星球要将左志诚给甩出去一样。

　　地吼歼霸掌，疾风青岚息走，天河倒倾，三重超凡武功同时爆发，左志诚的手掌瞬间在赛德克巴莱的眼中无限放大，遮天蔽日，就好像整个世界都在这一刻归于黑暗。

　　左志诚一巴掌按在赛德克巴莱的脑袋上，顷刻间便带着对方冲刺出了数百米的距离。这是为了远离朱邦，省的一会的战斗波及到他。

　　同时他身在半空，左手已经高高举起，带着毁灭性的力量朝着赛德克巴莱的脑袋轰了过去。

　　左志诚如此全力运转的一拳，绝对速度来讲已经突破了两倍音速，不过对于同时移动的赛德克巴莱来讲，这一拳挥出的相对速度来讲，还不足两倍音速。

　　但即使这样，这也已经是足以在瞬间秒杀大部分人相，法相武者的一拳，赛德克巴莱面对这速度，力量都强到了不可思议，如同掀翻整个天地的一拳，只是仰天大了个哈哈，同样一拳回了过去。

　　拳拳相交，以两人双拳的接触点为中心，风暴朝着四面八方席卷而去，无数碎屑、残骸被吹动的四处飞舞，左志诚的眼中闪过一丝惊异之色，另一只手已经再次轰了过去。

　　拳头，手肘，肩膀，膝盖，脚掌不断相互碰撞，不论是赛德克巴莱还是左志诚，两人此时都是站在原地一步都不退让，每一次肉体的撞击都发出陨石撞地球一样的声音，每一次的交击也都会引发出一波波肉眼可见的空气激波。

　　赛德克巴莱的速度比不上左志诚，但是他根本不做任何防守动作，任由左志诚攻击，一拳接着一拳轰向左志诚。

　　左志诚虽然速度比对方快，但是他又要防守，又要进攻，完全占不到优势。

　　两人脚下的大地也完全碎裂，所谓少林寺中数十年如一日练武才能踩出来的凹坑，两人短短交手的十几秒钟已经制造了出来，而且只会更深，更大。

　　左志诚的眼中也越来越惊异，这是他第一次遇见能够在拳脚交锋中和他硬拼，甚至完全不落下风的人。

　　轰的一声，左志诚一拳轰在了赛德克巴莱的脸上，赛德克巴莱的一掌则直接印在左志诚的胸口，两人分别受到一股大力的撞击，就好像被一艘游轮撞了一下一样各自飞出了十多米的距离。

　　‘这个家伙，是机器人么？’

　　不容左志诚不这么怀疑，对方的身体看上去完全是金属的模样，而且刚刚的连番对拼下，对方那不知疼痛，力大无穷，刀枪不入的模样，也让他越看越觉得对方是什么机器人终结者了。

　　说实话，左志诚对于这个世界的内幕一直有颇多猜测，他曾经怀疑这里是万年后的地球，但是种种现代化的设备，还有汉特王身上的铠甲和普罗米修斯说的话，都让他否定了这个猜测。

　　而眼前赛德克巴莱如同机器人、终结者一样的造型和战斗力，更是让他心中泛起了一阵阵涟漪。

　　不过这些毕竟都是题外话，左志诚心中只是微微一转便再次专心于战斗。他看了看自己手臂和胸口的外骨骼装甲，已经微微碎裂和变形。

　　‘这家伙的力量和我不相上下，不，如果我不使用三种超凡武学的共同发力的话，力量本质上还不如他。

　　他本身的力量还在我之上，只是发力技巧没有我这么强。’

　　做出这个判断的左志诚，便不打算再和对方硬拼了，在这么硬拼下去，对方看上去什么事情也没有，他的肌肉纤维，血管，骨骼可都受不了长时间这么大的压力了。

　　所以他一抬手，便直接从黄泉之口中释放出了数十枚双倍音速爆裂箭矢。

　　一连串的爆裂箭矢一根接着一根地射在赛德克巴莱的身上，然后爆炸，恐怖的气浪不断扫过、震荡他的身体，将他连续炸飞了十几米的距离，而在这个过程中，左志诚的掌心始终对准赛德克巴莱的方向，不断发射双倍音速的爆裂箭矢。

　　吼！

　　赛德克巴莱怒吼一声，双脚猛地一踩地面，整个人的身体一沉，双臂挡在面前，竟然硬顶着双倍音速爆裂箭矢的轰炸朝着左志诚冲了过来。

　　一连射出了上百根爆裂箭矢，这里面的冲击力，炸药就算是一堵钢筋水泥的城墙都给炸踏了，但是赛德克巴莱只是稍微停顿了几次，看上去仍旧毫发无伤的冲了过来。

　　哼，左志诚冷哼一声，整个身体如同漂浮一样迅速后退，再次和赛德克巴莱拉开距离，然后伸出左右双掌，同时对准了赛德克巴莱的身体。

　　他的右手掌掌心，是一大片电光冒了出来。

　　而他的左手掌掌心，则是一连串的光点在凝聚。

　　左手是天昊太光神雷火，右手则是黄泉之口储存的火焰。

　　神雷火直接穿过空气，将所过之处所有的空气分子全部电离化，而闪电便可以顺着这电离化的通道直接激射出去。

　　下一刻，白色的光芒和闪电交织成一片，将冲过来的赛德克巴莱彻底淹没。


第397章 弱点

　　在左志诚的思考中，对方就算不是真正的机器人，但是浑身上下被这么一股金属给包裹那么就像在一个铁箱子里一样，他使用天昊太光神雷火来加热，而且金属又是如此容易导电，闪电的电流直接轰击了过去也够对方受的了。

　　而且最关键的是，不论天昊太光神雷火，还是闪电，都速度快到了极限，瞄准后根本是无法闪避的。

　　激光和闪电的洪流瞬间将赛德克巴莱给吞没，爆炸的烟尘升腾而起，左志诚已经毫不留情地再次发出了第二发，第三发乃至第四发天昊太光神雷火搭配闪电，一下子将虚数空间中的闪电用的只剩下了一份。

　　高温高热引发的空气极速膨胀，将大量泥土掀起，形成了漫天的烟尘。左志诚抬起右手掌，直接隔空几掌劈了出去。

　　一道道冲击波便从他的手掌中给发了出来，看上去就好像是他修炼成了武侠小说中的内力，能够施展劈空掌了一样。

　　事实上不过是他将黄泉之口中存储的爆炸冲击波给释放了出来。

　　连连几掌之后，漫天烟尘已经被扫开，露出了卷曲着身体，倒在地上的赛德克巴莱。

　　对方的身体表面，那银白色的身体此刻看上去已经布满了一层厚厚的焦黑，他的整个身体静静躺在那里，就好像彻底死亡了一样。

　　‘死了么？’就在左志诚打算再次攻击试探一下的时候，赛德克巴莱的眼睛再次亮起，射出了刺目的红光。

　　整个人就如同是从死亡中复活了一样，再次站了起来。

　　“哈哈哈哈，痛快，太痛快了。”赛德克巴莱哈哈大笑道：“好久没有遇到你这种能让我毫无顾忌，施展全力的对手了。

　　左擎苍，还有什么手段都施展出来吧，等我抓了你以后可就没有这种机会了。”

　　竟然连天昊太光神雷火和天空中存储的闪电都没有效果，赛德克巴莱的身体到底坚固到了什么程度。

　　接下来左志诚再次和赛德克巴莱游斗在一起，各种道术手段连番施展，天昊太光神雷火，太玄无相阴罡，甚至是寒光波动剑，岁月盘，地狱洗魂经的种种心神攻击之法。

　　各种武功道术一个个砸向赛德克巴莱，而对方就如同一名不败的战神一样，简直是遇神杀神，遇佛杀佛，不论什么样的攻击都无法将他真正杀死。

　　就连心神之力虽然有效果，但是威力如同下降了一百倍一样，真的只是‘有效果’而已。

　　甚至左志诚还找机会试了试手中的黄泉之口，看看能不能将对方吸进去，也没有成功。说明对方不是没有生命的东西。

　　而他的出手也简单朴素到了极点，不论面对什么样的攻势，什么样的手段都，直接被他用一拳一脚，用身体生生挡住，崩灭。

　　此人的身体简直强大到了一个匪夷所思的地步。

　　再次从一片火光之中冲了出来，赛德克巴莱仰天一阵长啸，整个人飞跃起来朝着左志诚扑了过去。

　　左志诚一个阴域空闪躲开，十多发双倍音速的爆裂箭矢已经射了出去。各种道术都没有效果，左志诚开始尝试黄泉之口中存储的攻击。

　　各种冷兵器首先就被他放弃了，使用爆裂箭矢在内的火药武器进攻了一番后，最多就是将对方炸得翻滚几圈。

　　火枪弹丸只是在赛德克巴莱的银色表皮上溅出一连串的火花。

　　各种酸液，毒药等等更是毫无作用。

　　赛德克巴莱哈哈狂笑起来：“左擎苍，你就只会躲么？你在这么躲下去，我可就不奉陪了，到时候这海京城中，我可是见谁杀谁。”

　　说到这里的时候，赛德克巴莱的嘴上已经露出了无边的狞笑。

　　另一边的左志诚听到这里，眼中闪过浓重的杀气，不过过了几秒钟后，他的眼中突然闪过一丝明悟。

　　“蜃宗……太阳穴，原来是这样么？”

　　……

　　另一边的孙飞白，一个人朝着沈安安所在的防空洞跑去。他看上去一瘸一拐，跑的速度十分缓慢，显然之前赛德克巴莱一巴掌扫在他的脑袋上，并不是像他自己说的那样完全没事。

　　不过他此刻的脑子里，仍旧在想着刚刚的事情。

　　‘我的提醒，大人应该能明白吧？’

　　孙飞白从小便使用灵能视觉来观察世界，他对于灵能视觉的掌握程度，甚至还在风后，电帅这些册封道士之上。

　　因为除了灵能视觉，他便再也没有其他可以‘看到’这个世界的方法了。

　　而就在刚才，他在抱住赛德克巴莱的那一个瞬间，距离近到了极点，也让他的灵能视觉在无意之中彻彻底底扫描了一遍赛德克巴莱的身体。

　　这一扫，就发现了一个奇怪的地方，就是对方的太阳穴位置，分别有两个比针尖还小还细，常人根本无法用肉眼看见的洞。

　　刚刚扫到的时候，孙飞白还没反应过来，但醒过来的几秒钟，他将之前的一系列事情和情报串在了一起，一下子就明白了一个可能性。

　　对方的身体被包裹在一种未知的金属之中，从外形来看，很难相信对方的体内还有多少肉体的成分。

　　基于这个假设之下，对方的大部分身体都是由金属构成，但仍旧有肉体的组成，那么为什么多次的高温，低温，震荡，冲击波都无效。就算金属可以抵挡，但是金属后面的肉体也完全不受伤害么？

　　孙飞白突然明白了，并非是不受伤害，而是对方拥有不死之身，所以每次受伤的时候，对方的身体都会停滞一段时间，那是在再生肉体。

　　很有可能是因为肉体的份量非常少，再生的速度也就前所未有的快。

　　那么问题便来了，如果对方真的是水火不侵，刀枪不入，任何攻击都无效，那么蜃宗又是怎么将夜之种注射到对方的体内的，让对方拥有不死之身的能力的。

　　当使用灵能视觉扫描到对方太阳穴两边，那肉眼完全看不到的小小洞口时，孙飞白心中有了一个猜想。

　　蜃宗很有可能便是通过这两个洞口将夜之种注射了进去。甚至很有可能这两个洞口，就是蜃宗在降服、攻击对方的时候，为了注射夜之种而留下来的。

　　而不知道是因为对方身体的材质问题，工艺水平，还是材料的缺乏，对方无法在做出相同的东西，这两个洞口并没有被堵起来。或者说已经被堵了起来，但是在刚刚的一连串的爆炸，燃烧和各种攻击中，堵洞口的东西消失了。

　　虽然不知道具体的原因，也不知道蜃宗是怎么做到这一点的，但是通过这两个弱点的话，也许就可以击败对方。

　　因为蜃宗在通过夜之种将对方的金刚不坏之身打造更加的完美无缺时，也留下了一个致命的弱点。


第398章 死亡

　　左志诚一开始听到孙飞白的提醒时，也并没有想到这一点，但是当他和对方进行了一连串的战斗，观察到对方作战时的状态后，联想到刚刚孙飞白说的话，便立刻有些明白了过来。

　　通过有心地使用左眼的远视放大能力，他也终于看到了对方太阳穴位置那两个小到不可思议的洞眼。

　　未知金属的身体给了赛德克巴莱最坚固的外壳，使得他金属内的肉体可以从容的再生。

　　连续的爆炸，高温之类的攻击，可以赛德克巴莱暂时性的杀死，甚至这未知金属连心神之力都能屏蔽，只从小孔中钻进去但一旦攻击停止，对方内部的肉体便可以开始再生。

　　只要无法攻破对方的金属外壳，便无法真正将对方的肉体消灭到无法再生的状态，也就是说只能暂时困住对方，却难以杀死。

　　可是知道了蜃宗留在对方太阳穴上的两个小孔后，一切就都变得不同了。

　　他突然猛地一跺脚，剧烈的震荡朝着四面八方传了出去，远处的冥王蛇一动不动，他又连续踏出一波波震荡，对方才幽幽‘醒来’，一脸迷茫地看着眼前的废墟。

　　赛德克巴莱也跟在后面，看到这一幕嘿嘿一笑：“想叫人来一起围攻我？你就不怕我把他们都活活打死？”

　　左志诚淡淡道：“我只是叫人来为你挖棺材的。”

　　“哈哈哈哈，你傻了么？”说到这里，赛德克巴莱一声狂啸，已经再次冲了上去，原来他刚刚趁着说话和左志诚叫醒冥王蛇的功夫，一步步接近左志诚，现在一个冲刺，已经陡然间接近对方，一掌带出猛烈狂风，朝着左志诚拍了过去。

　　出乎他预料的，左志诚并没有像他想的那样再次闪躲，然后拉开距离，让冥王蛇和他战斗，自己躲在远处释放道术，而是站立原地不动，再次和自己近身肉搏起来。

　　只不过这次的左志诚不再像之前那样，一拳一脚得和赛德克巴莱硬拼，而是不断在对方身旁闪躲，游走，实在不行才双手硬接对方的拳头，也是各种卸力防御的技巧。

　　他的手掌不时在赛德克巴莱的手臂，拳头，肩膀上缠绕过去，一点点降低对方的速度，卸开对方的力量，完全不和赛德克巴莱正面对拼。

　　左志诚的战斗风格这么一变换，赛德克巴莱感觉到了非常的不舒服，对方就好像一只巨大的蜘蛛一样，不断吐出一根根丝线缠绕他的身体，虽然他立刻就能凭借蛮力挣脱，但每一次发力都强行被对方终止或者偏转，就是觉得越打越憋屈，越难受。

　　“吼！”怒吼一声，赛德克巴莱一阵乱拳化为一片拳影击打向了左志诚，后者硬接了几拳后，直接借力后退，施展出投胎转世的无上身法躲开。

　　“左擎苍！你就只会逃么？”

　　“连正面接我一拳你都不敢么？”

　　赛德克巴莱叫嚣的越来越嚣张，拳法大开大合，一套古朴苍茫，朴实无华的拳法施展卡莱，无数劲力层层叠加，轰击，将左志诚杀的节节败退，内脏骨骼都在一股股巨力的轰鸣下发出不堪重负的声响。

　　甚至连拳风鼓荡之间，都宛如一团团旋风，将左志诚包裹起来。

　　这套长生魔宫的长恨绵绵拳法，最适合对付左志诚现在这种游走，闪躲的战法，此刻被赛德克巴莱施展出来，立刻就大占上风。

　　但即使占据了上风，赛德克巴莱的表面看上去张狂无比，他的内心仍旧冷静，谨慎到了极点。所谓的叫嚣，狂妄，不过是在战术上的手段罢了。

　　可一连串的攻击下，左志诚似乎越来越难以抵抗，赛德克巴莱的心中也露出了疑惑之色。难道对方真的是手段尽出，要被自己打败了？

　　‘不对……’赛德克巴莱一双眼睛紧紧盯着左志诚的双眸：‘那绝对不是绝望的眼神，不是一个战败者会有的表情。

　　但他到底在想些什么？他准备用什么手段来对付我？’

　　突然，赛德克巴莱的眼睛一瞟，四周的地面不知何时起出现了隐隐约约的裂痕，就看见左志诚低喝一声，一只巨大的脚掌好像大铁锤一样，狠狠砸在了地面上。

　　轰隆一声，这一脚踩下去竟然产生了前所未有的效果，四周围的大地都被这一脚踩的粉碎，这里的粉碎并不是形容，而是大地真的裂开了，露出了一个黑色的大洞，使得两人同时往下面落去。

　　赛德克巴莱立刻就反应过来，想要踩着掉落在半空的大地碎块逃走，但是几发爆裂箭矢已经先后轰在了他的身上，将他的身体炸的掉落下去。

　　左志诚则是几个跳跃，踩着半空中落下的石块，碎岩，直接拉到了洞口的位置，看着陡然被他一脚踩出来的大洞中，赛德克巴莱正在洞口底部缓缓爬起来。

　　赛德克巴莱看着眼前直径大约四五米，深五米多的地洞，冷冷地说道：“那条大蛇挖的？”

　　“不错。”左志诚右手的黄泉之口对准了洞口，冷冷道：“专门帮你挖的棺材。”说话间，他手掌中的黄泉之口打开，一股股白色的扭曲开始出现在左志诚的手掌中。

　　这代表他要一次释放出的物质体积很大，这才会使得黄泉之口要读一点时间。

　　虽然赛德克巴莱不知道对方要做什么，但是他绝对不可能束手待毙，整个人一个跳跃，双臂在石壁上连抓几下，便要朝着上方跑去。

　　左志诚自然不会让对方如愿，三重超凡武学同时发力，便将身在半空的赛德克巴莱一掌劈了回去。他刚刚消极防守，降低肉身的疲劳值，都是为了不让对方爬出来。

　　几秒钟后，足足一卡车大小透明无色的油状溶液出现在左志诚的面前，然后在重力的作用下朝着洞口落了下去。

　　那是左志诚自己配置以后，存放在虚数空间之中的强酸溶液。

　　他这次一下子将这些强酸溶液释放出来，整个洞口立刻便被这股溶液所添满，包裹赛德克巴莱的身体也在顷刻间被这强酸溶液所淹没。

　　他的体表没有发生太多异常，甚至一开始的几秒他还能动弹，但是无数的强酸溶液透过他太阳穴的小洞进入他的大脑时，他立刻疯狂挣扎了起来。

　　但是他金属化的身体到了溶液之中后，成为了他最大的阻碍。他根本没办法游动，只能走了几步，想办法顺着石壁向上爬，他发疯了一样从强酸溶液中一次次爬出来，但却又被左志诚站在上面一次次打回去，左志诚的外骨骼装甲上甚至都被溅射出了一个个凹坑。

　　赛德克巴莱头上的洞孔非常小，所以酸液注入的速度也很慢，但是再慢也有个极限，连续冲上来十多次后，他的速度便越来越慢，终于大脑中的剧痛阻止了他的行为，让他根本无法再指挥身体。

　　没多久以后，赛德克巴莱便彻底停止了挣扎，宛如一块掉入水底的石头一样一动不动。


第399章 镇压

　　可是左志诚看着赛德克巴莱一动不动的样子，却丝毫没有放松警惕，因为他能感觉到对方头颅部位的温度不但没有逐渐冷却，反而温度越来越高了。

　　‘装死么？这些家伙果然一个比一个更难杀。’左志诚心中冷笑。

　　此刻赛德克巴莱的大脑中，一窜窜肉芽不断生成出来，好像肉盾一样将冲入自己脑海中的酸液消耗掉，毕竟进入大脑的孔洞太小了，酸液流入了数量也不大，他完全是凭借强大的再生能力不断消耗溶液，然后形成一堵肉壁将孔洞给堵上了。

　　夜之种赋予它肉体的无比活性，本来就是他体内防御的最好手段。

　　透过透明的强酸溶液，赛德克巴莱心中判断道：“水中作战，我的力量速度都被大大降低了。

　　爬上去速度太慢，他可以从容移动攻击我，跳出去的话，五米的水深，就算以我的爆发力，跳出去以后在空中的冲刺速度比常人跑步也快不了多少，还身在半空，没有借力的地方，仍旧会被打下去。

　　不过他好像也已经看出来我装死，并没有离开的打算。”

　　毕竟就算陆地上速度再快，爆发力再强，到了水里都会减弱十倍不止。

　　“往四周围挖的话……”赛德克巴莱心中默算，如果往四周围挖的话，他起码要挖出一个一百五十立方米的空间，才有可能将四周围的溶液降到自己头部以下的位置。

　　他的力量虽然大，但是光靠双手去挖，起码要挖个上千下，也是非常费时费力的事情，更何况左志诚根本不可能看着他这么干。

　　‘等等，既然是那条蛇挖出来的洞，这里应该有通出去了路。’

　　赛德克巴莱看上去仍旧是一动不动，但是双眼却不断扫视水底的环境，判断着哪里是冥王蛇隐藏起来的通路。毕竟他挖出这个洞，毕竟是有进出的口子的。

　　可就在他这么想的时候，突然脚底一震，整个洞底部又开始塌陷了。与此同时，左志诚的掌心之中，再次出现了大片扭曲。

　　当整个洞穴塌陷完毕时，已经变成了一个足有十五米的深深的洞穴。

　　‘该死！’赛德克巴莱心中怒道：‘那条该死的蛇还在底下挖！’这下他彻底放弃了寻找对方挖出来的通道的方法，有冥王蛇再侧，以对方的体型，他就算力量再大也不可能挖洞挖得过对方。毕竟对方扫一下尾巴就是十多立方米，而他一双手挖一下才千分之一都不到。

　　而且现在十五米的深度，以普通泥土的密度来算，万一这里塌陷的话，光是他顶上的泥沙，就足以产生上百吨的重量，他会被活埋。

　　“活埋？”一想到这里，赛德克巴莱便心中发寒，想到对方刚才一连串的行为，他的脑海中突然闪过了一丝灵光。

　　他突然明白了对方的战略，从头到尾，左志诚根本都没有想过凭借他太阳穴的两处弱点来进攻，来杀了他。

　　因为他明白这两处弱点虽然致命，但就像是绝无神的腋下，白眉的脚底板，是非常非常小的一个罩门，弱点的面积太小了，实力差不多的两人，想要用这一点杀死对方，非常困难，特别是在赛德克巴莱也知道这一点，会保护这个弱点的情况下。

　　所以他并不是攻击这个弱点，而是利用赛德克巴莱明白自己弱点，紧守自己弱点的心理，以这个弱点为诱饵，发动了这一连串的攻势。

　　‘该死，完全被酸性溶液的攻势给吸引了所有的注意力，这只是用来限制我向上逃的。’就在赛德克巴莱这么想着的时候，四周围大石壁轰隆隆的震动了起来。

　　‘果然是要活埋我么？’赛德克巴莱明白一旦自己被活埋，上百吨的泥沙造成的地底压力，只要他的身边每一寸空间都被泥沙覆盖，那么他的双手双脚都会非常难以动弹，能不能爬出去，连他自己心里都没底。

　　所以他身体猛地大踏步走了出去，双手开始飞快地挖掘，他要在塌陷之前，挖出一个可以让他容身的小空间。

　　当他整个身体好不容易窜进一个一米见方的小洞时，整个洞穴再次开始塌陷，崩塌。

　　他就好像进了一个棺材一样，身体被蜷缩着放进了一个密闭的，大约一米立方的空间，空间里全是酸性溶液，而至于他原来呆的位置，已经完全被大量的泥沙吞没。

　　四周围一片漆黑，他所在的空间似乎也随时会塌方，一旦塌方的话，他的手脚都被泥沙吞没，便可能再也没有机会了。

　　“怎么办……怎么办……怎么办……”

　　一想到被活埋在这里，赛德克巴莱的脑子中便生出一股股寒意，心中不断思考，不断想着究竟怎么样才能离开这里，反败为胜。

　　但就在这时，轰的一声巨响之中，赛德克巴莱的身体已经彻底被大地所吞没，无穷无尽的压力从四周围的泥沙中不断挤压过来，那庞大的压力让他一动都动不了了。

　　如果他此时能够来到地面，便能够看到一块巨大的石山将他上方的整个地面都撞出了一个大坑，数十万吨重的巨石直接压在了他的上方，正是这次撞击引起的小型地震将他的身体彻底吞没。

　　如果看到这一幕，他就会明白，甚至连挖掘和活埋这两个攻势，都仍旧不是左志诚的最终目的，只是为了固定他的位置罢了，便于最后的攻击罢了。

　　而现在，总重超过数十万吨的泥沙和巨石将他压在了脚下，赛德克巴莱仍旧可以思考，仍旧可以活着，但整个身体四周围的空间都已经被泥沙所包裹，这里的泥沙高压已经让他一丝一毫都动弹不了了。

　　在他上方的地面，巨石的旁边，左志诚拍了拍满脸泥尘的冥王蛇，用热信号指挥道：“你在这里看守他，有问题就给他再挖深一点，不行就通知我……”

　　按照道理来讲，这个程度的地底压力已经足以将赛德克巴莱长久困住，但为了保险起见，左志诚还是让冥王蛇看守这里以防万一。

　　毕竞赛德克巴莱实力太强，万一被对方的什么同伙之类的救出来，那一定会造成大规模的杀伤，而且他下次想要把对方再这么困住，也绝对不可能像今天这样轻松和简单了。

　　吩咐完了冥王蛇以后，左志诚看了看脚下被压得无比致密的大地，脚步一跨，他的身影已经远远离去，赛德克巴莱已经失去了战斗能力，他的事情可以以后慢慢再说，给左志诚一点时间，就有很多办法炮制他。

　　所以左志诚现在是去支援别的地方了，毕竟其他地方的战斗仍旧在继续。


第400章 重生

　　距离庄园废墟好几公里外的平原上，到处都是被冲击波扫荡过的痕迹，一名身高超过两米的高大的身影便缓缓站立在一片阴影之中。

　　这身影正是身穿着钢铁战衣的汉特王。他一脸疑惑地望着庄园的方向，十多分钟前那高高升起的如同蘑菇云一样的烟尘，还有迎面而来的冲击波，巨大的爆炸声，都让他有些摸不清头脑。

　　这段时间来，为了一报自己的杀子之仇，也为了消灭大齐的一名后起之秀。

　　汉特王从来没有放弃过，他让自己的替身坐镇王庭之中闭关修炼。自己则一路潜伏在海京城附近，仗着钢铁战衣的神奇作用，避开了所有人的灵能视觉和种种侦查手段，不断观察左志诚，寻找机会。

　　这一待就是几个月的时间，显现出汉特王眦睚必报的复仇心和坚韧不拔的意志。如同狐狸一边狡猾，又如同狼一样坚忍记仇。

　　但是左志诚太小心了，而且对方的武功惊人，汉特王只有寥寥几次进入庄园内部又马上出来，也没能发现什么重要的东西，更是没有找到刺杀对方的机会。

　　当然，刺杀其他人的机会还是有的，但是为了不打草惊蛇，汉特王根本没有对其他几个小人物下手，显示出了他惊人的忍耐力。

　　直到几天前，他发现了电帅的踪迹。害怕对方发现他，他这才远离庄园，通过钢铁战衣内置的远视能力观察对方。

　　一直到今天，莫名的爆炸发生了，将汉特王也吓了一跳。

　　‘好几天前就开始有人撤出去……’

　　汉特王的目光对准庄园的方向，还有远处时不时亮起的闪电、扫过的飓风。

　　‘打起来了么？好像是天蛇王联合风后、电帅，和别的什么人打起来了。’汉特王皱了皱眉：‘是毅勇候和雨师？不对，不像是他们？那是什么人？’

　　‘还有刚刚的大爆炸，那种威力，能毁掉一座城池了。难道是天蛇王和风后电帅联手发出的道术？’在他内心的判断中，只有这三人联手才有可能释放出如此惊天动地的道术。

　　汉特王内心痒痒，十分好奇眼前的情况究竟是怎么回事。但是左志诚和风后、电帅似乎联手的情况，却又不断警醒他，让他不要趟这波浑水。

　　但他又明白眼前的确是个千载难逢的机会，如果成功的话，他说不定就能偷袭杀死一名大齐的高手。

　　‘不行，电帅的电心导引是可以发现我的，而且天蛇王如果真的和风后、电帅联手的话，发现我我就死定了。不能冲动。’想到这里，汉特王内心的矛盾立刻被压了下来，整个人头也不回的离开了海京。

　　‘此地不宜久留，我赶快离开，将这个消息传到毅勇侯的耳中。’

　　这位草原上的王者顷刻间便展现出了自己的决断，做出判断后毫无拖泥带水，说走就走，整个人转眼间便消失在黑夜之中。

　　十多分钟后，火宫道士出现在汉特王刚刚站立的地方，皱着眉头自言自语道：“刚刚这里好像有什么人，走了么？”

　　他正是左志诚请来作为后手，防止任何人想要占便宜，或者对方六人想要逃走的后手。

　　如果汉特王刚刚在犹豫一会，现在必然就和火宫道人交上手了，到时候引起风后，电帅和左志诚的注意，绝对是下场堪忧。

　　但是凭借自己狡猾如狐，小心翼翼到了极点的决断，他便躲开了一次必死之局。体现出了这位草原王者的厉害之处。

　　事实上如果不是他为人一直这么小心翼翼，闻风而动，如同草原野狼一样的狡诈，机智，警觉的话，就算有钢铁战衣，也早就被风雨雷电给杀死了。

　　……

　　半个小时后，新陆城的城池之内。

　　一座平房中，一家五口相对而坐，他们全部面无表情，只是呆呆坐着，就好像完全失去了意识一样。

　　但不久之后，父亲的额头处突然裂开一道伤痕，从伤痕中窜出了无数的肉芽，这些肉芽就好像有意识的虫子一样，不停的蠕动，分裂，父亲的体表下就好像也有无数的肉芽一样，整个身体的表皮不断上下起伏，他的血肉骨头似乎都在不断进行一些细微的变形。

　　良久之后，他的外貌没有太大的变化，唯有一双眼睛看上去妖异无比。

　　长长地吐出一口气，这名有着一双妖异男子沉声说道：“竟然是练虚？左擎苍竟然能够使用真元一气？”他的眉头深深皱了起来，似乎发生了什么非常难以接受的事实。

　　就在他的身旁，原本应该作为母亲身份的女子也好像触电一样抖了起来，皮肤，耳朵，嘴巴中时不时冒出了一根根肉芽，真个的身体似乎一下子消瘦了很多，半晌后才带着一张毫无血色的脸庞，怒道：“该死，他们把我杀了。”

　　她低头看了看自己瘦弱的胳膊：“这具身体太瘦弱了，就算有提前准备的丹药食物，起码要半年的功夫我才能恢复力量。”

　　一旁的‘父亲’说道：“真善，你也死了？”

　　“五行道长？”‘母亲’吃惊道：“连您也？”

　　原来这占据了父亲、母亲身体的，竟然就是已经被左志诚杀死的五行道人，还有被青月丘他们处死的狂僧真善。

　　“我大意了。”五行道人说道：“还好使用了玄夜重生种，不过虽然提前做了准备，但这具身体的命丛都要重新生成，就算事先准备好了丹药，道术材料和灵能储备，起码也要八个月我才能恢复完全实力。”

　　“可是怎么可能？您的五行遁术也被破了？”真善不可思议地说道。虽然使用了蜃宗赐下的玄夜重生种，但是出发之前，他们根本没想到真的会发生作用。

　　五行道人摇了摇头：“左志诚能够使用真元一气，我被他正面击中，算是魂飞魄散了。”说到一半，他又疑惑道：“不过他虽然能够使用真元一气，但似乎和真正的练虚高手有些不一样，此事还需要从长计议，你那边是怎么回事。”

　　“他们担心我的心神和法身的攻击，干脆就将我烧死了。”

　　当下真善将自己的遭遇重新说了一下，看了另一边几名一动不动的人，脸色有些难看地说道：“赵二，秦可辛，周歌都没有重生，恐怕都被活捉了。”


第401章 结束

　　五行道人沉吟道：“赛德克巴莱乃大天狼转世，拥有神之躯壳，虽然无法使用玄夜重生种，但纵然不敌，应该也可以自己逃出来，就担心其他三人被抓住后泄露了我们的行踪。”

　　“他们应该还不敢做出出卖我们的事情。”真善判断道：“不过安全起见，我们先转移，等待打听赛德克巴莱的消息。唉，可惜，这次是我对左擎苍的实力和势力都判断失误了，没想到短短时间内，他不论实力还是势力都已经达到了如此规模。”

　　五行道人说道：“这种事情谁也没想到，不过他的个人实力虽然不错，遭到我们六人围攻的话，仍旧必死无疑，麻烦的是他手下那帮高手，需要找机会解决。

　　不过如今也不在一时，我们先找个地方养伤，顺便打听消息，再慢慢想办法对付他。

　　我现在仔细想了想，他应该不是真正的练虚高手，而只是能借用一股真元一气而已。

　　等我恢复了实力，再找到赛德克巴莱，纵然杀不死他，也不会怕了他。”

　　五行道人的判断没错，如果当时不是他独自一人，而是和赛德克巴莱一起围攻左志诚，其他人在四周支援、辅助和干扰的话，左志诚绝不是他们的对手。

　　而听到五行道人的判断，真善也点了点头：“这件事情……暂时先别报告给大人，总之等我们解决了左擎苍以后，在报告吧。”

　　“还有那个小子。”真善又将自己的武道法身被夺走的事情说了一遍：“那小子真是太邪门了，我从来没遇到过那种事情，本来我以为他只是模拟了我的武道法身，但现在是真的没了。”

　　五行道人不解道：“没了？怎么可能没了，武道法身不应该是你的一种思想，积蓄和理念么？怎么可能被夺走？”

　　“就是这样才奇怪。”真善一巴掌敲在桌子上，脸色铁青道：“我现在不但无法施展出那具武道法身，甚至连那具武道法身的一切都记不得了，连法身练就的大轮明王成就法都给忘了一干二净。”

　　五行道人惊讶道：“怎么可能？难道他拥有操纵记忆的能力？”

　　“不知道，总而言之恢复了实力以后，我先要找到他，将我的武道法身夺回来。”

　　“那我们走吧。”五行道人指了指另外三名呆滞住的人说道：“还要把他们也带走。省的周歌他们白白死掉。”

　　“那这座城里的人呢？”真善指了指脚下的新陆城，阴测测地说道：“这里可都是左志诚的地盘，他手下有很多人都在这里，我听说他还在这里认了个师父，我们要不要……”

　　“没有这个必要。”五行道人摇了摇头：“你没有和他正面交过手，他不是随便就能被撼动心灵的家伙，别说我们拿人质威胁他，就算当他面宰了他的亲朋，估计他都不会皱一下眉，只会想尽办法报复过来罢了。

　　而且我们现在的状况，也不适合打草惊蛇了，先走吧。”

　　……

　　另一边的海京，此刻却是一片灯火通明，大量的虎狼军士兵将整个庄园废墟团团包围了起来，明火执仗，将整片废墟都照射的犹如白天。

　　一排排的人不断在废墟之中搜索，他们被交代的命令是发现任何血肉都要立刻抓住，交上来。

　　于是同时，临时大帐之内，左志诚，青月丘，青月阳等人都聚在一起。

　　“风后已经回去了，他让我把人带给你。”电帅笑着走了进来：“还有，她让你别忘了答应给他的东西。”

　　电帅的身后，周歌和秦可辛浑身上下被围绕着无数锁链，整个人被放在一个钢铁棺材一样的牢笼之中。

　　他们受到爆炸的攻击，当电帅和风后发现他们的时候，已经是肉身重伤。

　　电帅风后的经验何等丰富，道术如何凌厉？根本没给两人恢复的机会，抓紧时间便将两人打个半死，然后抓了起来。当然自然也经历了一番战斗，两人的实力也有些出乎电帅，风后的预料，不过这里电帅自然是不会说的。

　　看到两个巨大的铁箱，左志诚微微一笑：“多谢电帅风后了，答应两位的东西，我自然会派人送去。”本来他还因为只留下了赵二和赛德克巴莱两个活口而有些烦恼，现在又多了两个就好办了。

　　电帅哈哈一笑：“你今天有的忙了，那我就不打扰你了，改天再谈玄论道吧。”说罢，电帅飘然离去，做足了一派高人隐士的派头。

　　他走了以后，火宫道人才闷闷不乐的走了进来：“哼，道貌岸然。”他早年曾经因为南湾和军队发生冲突，而和电帅在私底下交过手，输了一招半式，这才非常不爽电帅总是讲究排场，喜欢卖弄的样子。

　　看到火宫道人走进来，左志诚抱了抱拳说道：“辛苦大师了，没有发生什么事情吧？”

　　“遇到几个探子，都被我抓起来了，不过也溜走一些。”

　　“没人趁火打劫就好，这次真是麻烦大师了，答应大师的配方，我明天就派人送去。”

　　“你记得就好，我先走了。”火宫大师看了看在场的几人，他也懒得和这些人交谈，牵扯进南湾的政治之中，摆了摆手便离开了。

　　看到左志诚和电帅，火宫这些传说中的高手，高高在上的顶尖人物如此随意的交流，好像平辈一样的姿态，在场的青月阳、青月英等人都出了震惊之色。

　　不过想想对方那一击便毁掉真个庄园，波及了整整十公里的道术，他们的眼中便也闪过了一丝释然。

　　能够施展这种道术的人，和他交流的自然也都是同样的顶尖高手了。虽然和左志诚同为四王将，但是天蛇王的声势早已经超越了他们三人，他们此时看着左志诚的目光，也隐隐戴上了一丝敬畏。

　　唯有青月丘嘴角带着淡淡的笑意，看着左志诚的目光中带有一丝丝的自豪和得意。但都深深的隐藏在他冰冷的表情之下，难以为人所察觉。


第402章 善后和医治

　　接下来左志诚便和影子兵团、虎狼军还有南湾政府的几名头领一起开了个会，主要是接下来战场的善后工作。

　　深更半夜打了这么个惊天动地，连原来的庄园都尽数被毁灭，自然是需要各种安抚和安排的。

　　这些事情左志诚只是稍微给一些意见，具体还是由朱宇文的手下去做，估计就是火灾、地震之类的理由。

　　除此之外，这次出动了这么多人手，左志诚自然是要给予一些补偿的。比如说给予三大人相高手的一些武功秘籍，又比如给予虎狼军一些火药，炸药，还有资金上的小小援助。

　　朱宇文那边为了让左志诚和自己这边联系的更加紧密，更是动员整个虎狼军为左志诚重建庄园，也邀请左志诚成为了虎狼军的总教官，负责教导武功。

　　当然左志诚没这么多功夫，只是会教导虎狼军中最优秀的十几个人，每个月可能也就指导一两个小时罢了。

　　这样一来，左志诚派一直当管家的林玥汐为她主持一些生意，开店铺，开酒楼之类的产业，自然也得到了南湾政府的大力支持。

　　如此一来二去，左志诚和朱宇文的势力结合的越发紧密，各种利益来往盘根错节，左志诚弥补了南湾政府原来高端力量不足的尴尬，而南湾这边则给了左志诚继续发展的土壤，两方人马也是配合默契，可谓是实现了一种双赢。

　　当然这也会使得左志诚的势力、财富、名望都越发膨胀，甚至可能会逐渐超越南湾的王者朱宇文本身。

　　……

　　海京城的一座大宅内，在左志诚重建庄园的这段时间内，左志诚和他的那些手下便带着所有的东西搬到了这里，暂住于此。

　　虽然只是暂住，但是这座位于海京中心的豪宅，仍旧被朱宇文赐给了左志诚，作为对方在海景城内部的宅邸。

　　临时病房内，左志诚看着床上的朱邦说道：“怎么样？”

　　“死是死不了，不过脊椎损伤严重。”沈安安皱着眉头说道：“他本身没有先天一气，就算我用金针固穴稳住了他的伤势，但神经的损伤却是难以轻易康复的。”

　　左志诚直截了当地问道：“全身瘫痪，还是下半身瘫痪？”

　　沈安安摇了摇头，脸色也有些黯然，毕竟对方也算是他的学生，还是最优秀的那种：“不知道，但即使最好的情况，他恐怕再也站不起来了。”

　　左志诚没说什么，只是叹道：“药材，营养都用最好的，一切等他醒来再说吧。徐鸿飞和孙飞白哪里呢？”

　　沈安安说道：“徐鸿飞就是有些烫伤，还有心神攻击的关系，精神萎靡，不过好好睡一觉就差不多了，实在不行的话，你用你的心神之力帮他一下就是了。

　　孙飞白是脑震荡，大脑这东西，太复杂了，很难说有没有后遗症，至少我看不出来。”

　　左志诚他本身对于人体也拥有非常深刻的了解和认识，只不过在医疗方面不如沈安安这么专业罢了，毕竟对方可是炼尸之道的大行家，对于人体的各个部分都有深入的研究。

　　于是左志诚又和沈安安讨论了一下朱邦三人的情况，确认了一下接下来的治疗方案后，又探讨了一下阿月那边的情况，大概说了一个多小时才结束。

　　这个时候沈安安看着左志诚苍白的脸庞问道：“你没事吧？”她突然嗅了嗅鼻子，闻到了一股血腥气。

　　“你伤的很严重啊。”沈安安严肃道：“你快点坐下，我给你看看。”

　　左志诚摇了摇头：“没事，我自己处理就好。”

　　“坐下。”沈安安按着左志诚的肩膀说道：“你是专业的我是专业的？靠你那赤脚医生的功夫，当心把自己医死了。”

　　左志诚无奈坐下，反正沈安安的医术是肯定比他厉害的，让对方看看也好。

　　沈安安慢慢脱掉了对方的黑袍和上衣，当看到对方身上的各种淤青，挫伤还有好几处明显变形的地方，她忍不住深吸了一口气：“你这还叫没受伤？该死，你怎么之前都不说。你这个样子，内脏都要破裂了。”

　　想到对方在战斗之后还一直忍着伤痛，一边善后，一边安排种种事宜，沈安安便叹了口气：“你这样很容易留下后遗症的，我都不知道你每天都在拼点什么，你现在已经是新大陆最强大的几个人了，毅勇侯恐怕都奈何不了你，但你给我的感觉就好像背后有什么东西在追你一样。”

　　左志诚随意笑笑，低声道：“帮我一下吧。”

　　沈安安撇了撇嘴，拿出了酒精，首先给对方开始消毒，然后一点点给对方用药，包扎伤势，检查身体。

　　半个小时后，沈安安忍不住抬头看了左志诚好几眼，看的左志诚疑惑道：“怎么了？”

　　“你的心脏都没了？”

　　左志诚愣了愣：“是，用不上就拿走了。”

　　沈安安嘟嘟嘴说道：“怪不得这么狠，肌肉都要变成面粉了，声音都不吭一下，我说你该不会把痛觉神经都去掉了吧。”

　　“那怎么可能，痛觉是非常重要的感觉，没有这种预警，怎么死的都不知道。”

　　沈安安仰天长叹一口气：“我发现了一件事情。”

　　“什么？”

　　“阿月那家伙简直和你一模一样，我说他不会是你失散多年的亲人吧？你们真应该查查有没有血缘关系。

　　你还好意思说他是疯子。”

　　说着，沈安安拿着药膏，用力一掌排在了左志诚的胸大肌上，痛的左志诚都微微抽搐了一下。今天晚上的战斗，他多次使用三重超凡武学的发力，还有和赛德克巴莱硬打硬进的几场，可谓是眼中损伤了身体，不论肌肉还是筋骨的疲劳值都到了一种极限。

　　还好骨头的部分，就算骨折骨裂了也能用墨骨进行快速重构，但是其他血肉，特别是器官就没有这个可能了。

　　这才被沈安安一掌拍在伤口处，就痛的抽搐了一下。

　　沈安安笑了笑：“完事了，不过我提醒你，接下来一周都别修炼武功了，你总不想三十岁就暴毙吧。到时候我找谁发工钱去啊。”


第403章 炼化

　　几天后，左志诚站在原来庄园的废墟上，再远一点的地方则是大量的军队和工人在清理废墟。

　　在左志诚的面前是一块高达五十米的石山，在他的后面，则是包括青月英，青月阳，何自在，甚至还有蒋天正一共四名人相高手。

　　左志诚转过身来说道：“各位，这次麻烦你们了，对方就在这块巨石下方大约十五米左右的位置。”

　　何自在挑了挑眉毛说道：“这家伙到底是什么来头？竟然要我们四个一起联手？”

　　左志诚解释道：“他的身体应该都被替换成金属材料了，大脑的部分保留了下来，但是也被大量未知材料包裹，这种材料可以很大的消减心神之力的作用，如果不是正好有两处伤口的话暴露出来的话，恐怕我们的心神之力都不会起太大作用。

　　不过这两处伤口太小，太细微，光靠我一个人的话还是不太保险，所以就请来了三位和师傅。”

　　他所说的自然就是赛德克巴莱了，其他一些事情可以拖延，但是赛德克巴莱这家伙的实力太危险，左志诚不可能一直将他放在这里，所以当务之急就是先解决他的麻烦。

　　“嘿嘿。”蒋天正笑了笑：“有意思，我这辈子都没见过这种怪物，正好让我见识一下。”

　　左志诚点了点头：“这次可能要花好几天的时间，我已经让冥王蛇警戒四周，一会我会发一些灵能食物，大家在这段时间可以用来服用。”

　　接下来左志诚将四人分别带到了巨石的四个方向，自己也站在一处，和四人一同构成了类似五角星的五个方向。

　　“开始吧，各位。”左志诚低喝一声，下一刻，五人同时展开了自己的心景，心景相互牵扯覆盖，却又不会笼罩到他们各自的地方，只是五种心景将赛德克巴莱所在的位置完全笼罩了起来。

　　心神之力可以隔着大部分物质发动，虽然眼下赛德克巴莱位于他们大约三四十米远，还被未知材料抵消了大部分，可是五人同时的发力，仍旧让赛德克巴莱大吃一惊。

　　闷哼一声，赛德克巴莱就感觉到浑身上下似乎都受到了五种力量的牵扯，又是要被冻僵，似乎又在被撕裂，被爆炸，被扭曲意志。

　　这五人之中，以左志诚的体力最强，心神之力也最为浑厚，又身负寒光波动剑，天河派及地狱门三大绝学，施展的心神之力威力最大。

　　相对来说蒋天正的养气浩然更倾向于感知，预知，探测，攻击性就不那么强，只是以心神之力最基本的扭曲，催眠来攻击。

　　可是不论怎么样，这都是足足五名人相高手，五种力量同时扭曲赛德克巴莱的意志，这股无形的力量如同江河大浪般汹涌澎湃，虽然只有一小部分可以通过脑袋上的伤口轰进去，但是五种力量同时作用，仍旧将他的意识都撕成了好几份一样，如同在他的意识中重新开天辟地。

　　地下十五米的空间内，赛德克巴莱用力运劲，猛烈爆发，但是数十万吨的重量下，他四周围的泥土被压得好像钢筋水泥一样，在如此恐怖的压力下，普通人恐怕早就被压成扁平了，而赛德克巴莱虽然没有被压扁，但是不论他怎么爆发，怎么运劲，根本一根手指都动弹不了。

　　泥土将他四周围的每一寸空间都占据了起来，被说动弹了，他甚至连吼都吼不出来一下。

　　整个人的意识，便处在一片风雨飘摇之中。

　　不过即使这样，赛德克巴莱也不是随意就能被杀死的。

　　‘想炼化我的意识么？’赛德克巴莱心中狂吼：‘就凭你们？’

　　‘都给我滚啊！’

　　青月英双目一震，有些不可思议道：“竟然凭借意志都能抵挡下来，厉害。”虽然说抵抗心神之力，主要依靠体力，意志和自己的功法，但是真正能够凭借意志力抵抗下来的，青月英还真是第一次看到。

　　不过他很快微微一笑，又是一拳遥遥朝着地下的赛德克巴莱轰去。

　　赛德克巴莱的意志对于人相高手的心神之力来说，就好比暴民和职业军人的区别，虽然一时的反抗有所效果，但也不过是拖延时间罢了。

　　可是凭借超快速再生和神之躯壳消减心神之力的作用，还有他自己身为武者的强大意志，就算被攻击了以后大脑出现损伤，他也能复活过来，只要意识不死，他就能真的不死，竟然硬是一波波抵挡了下来。

　　‘除非他能在这段时间里硬是突破了人相境界，不然终究难逃一死。’青月英想到这里，他的脸上露出了一丝笑容，再一次轰去一拳。

　　接下来五大人相高手便不断以心神之力磨灭赛德克巴莱的意志，轮番的攻击将赛德克巴莱的意识世界变成了一团狂风暴雨。

　　这一炼化，便是整整三天过去，每天几名人相高手饿了就吃一口灵能果实，不眠不休，全部将心力集中到了赛德克巴莱的身上。

　　以他们的体力精力，三天不睡也不算什么。而赛德克巴莱的表现就有些出乎他们的意料了。这三天的时间，他就好像是暴风雨之中的一叶扁舟，不论怎么样的攻击，似乎都是摇摇欲坠，即将被掀翻，但就是坚持了下来。

　　甚至左志诚五人都感觉到，在他们的攻击之下，赛德克巴莱的心灵在越来越虚弱得同时，似乎都变得越来越沉静，一种深不可测，深沉到了极点的感觉从对方的身上蔓延了出来。

　　又过去一天的时间，五人的攻击越来越迅猛，赛德克巴莱的意识也越来越微弱，到了一种似乎随时都会被熄灭的时刻。

　　在这常人连一秒都坚持不到的攻击中，他硬是在无数次脑死亡后恢复了过来。

　　左志诚大喝一声：“最后关头了，各位小心他的拼死爆发。”

　　其余四人脸色一紧，本来在最后关头有些微微放松的感觉都收了起来。赛德克巴莱也知道不好，终于爆发出了他最后的力量。

　　这四天来五大人相高手的连番攻击，将他的精力心力都严重消耗，但也将他的意志磨砺的如同刀锋一样，到了这最后的时刻，他不是彻底升华，突破人相，便是彻底被磨灭了意识，成为行尸走肉。

　　‘吾乃赛德克巴莱，大狼天转世，银月之子，天赐勇者。’

　　‘我是不会败的，你们注定都是我人生上的踏脚石，注定是我踏入人相的磨砺。’

　　‘给我突破啊！！’

　　这一刻，左志诚等人似乎都看到一头巨大的银色妖狼疯狂咆哮起来，一股心神之力缓缓从赛德克巴莱的意识之中孕育出来。

　　人相——突破！


第404章 灭杀

　　人相境界，是肉身体力和精神意志的交汇，是生命的升华，是武者在武道之路上浓烈绽放的时刻。

　　这一刻赛德克巴莱突破人相之后，一种前所未有的感觉从他的心头诞生。

　　‘这就是人相么？’

　　‘哈哈哈哈，终于突破了！’

　　‘都给我去死！’

　　他这一突破，心神之力悍然爆发，便立刻朝着意识之中五大人相高手的心神之力扫去。五大高手的心神之力本来就没办法在他的意识之中全力运转，这一下子立刻被席卷而出。

　　‘嗯？不对，怎么只有四股力量了，左志诚的呢？’

　　就在赛德克巴莱做出这梦寐以求的突破，就在他横扫四周围的心神之力时，一只巨大的手掌突破土层，直接抓在了他的脑袋上。

　　‘什么？’他还来不及反应过来，整个身体就被拖入了身下的一层空洞之中，不知道什么时候左志诚已经从地面上一路挖到了他的背后。

　　‘他什么时候来到我背后的！’赛德克巴莱心中一震，正要反应过来的时候，左志诚掌心之中猛然爆发出万千豪光，闪电直接从他的黄泉之口中射了出来，轰击在了他手中的赛德克巴莱身上，而掌心的位置，对准的正是他的太阳穴。

　　所有的电流都在他的身上不断跳跃，就算有些想要转移到左志诚的身上的，也被黄泉之口立刻吸收，然后再放出。

　　电流中的大部分自然是直接通过伤口刺激在赛德克巴莱的大脑上，他的大脑在一瞬间被麻痹，然后高温加热。

　　再生和毁灭两种力量不断交织在一起，左志诚在他的耳边轻声说道：“我早就算到你有可能突破人相。

　　现在你的人相之力，以后就属于我的了。”

　　这句话传入赛德克巴莱的脑海中，立刻就对他的精神造成了重大的打击，与此同时电流又在不断麻痹，攻击他的大脑，而左志诚也大喝一声，心神之力全力运转了起来。

　　“四位，全力出手！”

　　地面上的四人齐齐一喝，心神之力全力运转，再次在赛德克巴莱的脑海中卷起了狂风暴雨。

　　这简直是一下子从云端跌入到了地底，精神上的打击，肉体上的打击，还有意识上的打击，三重攻势同时爆发，赛德克巴莱虽然竭力阻止，但精神上的打击不是说忘怀就忘怀的，他可没有那种太上忘情的境界。

　　而肉体上的打击，他也没办法阻止闪电入体，只能再生的消极抵抗。

　　而精神消极黯然，大脑麻痹受伤，他的心神之力自然也是溃不成军，转眼他的意识便被五大高手一一磨灭，碾压。

　　三重打击任何一重都不足以真正杀死赛德克巴莱，但是三重同时爆发，就足以将赛德克巴莱置于死地了。

　　轰的一声，电流再次猛增，赛德克巴莱的身体整个飞了出去，撞在泥墙上，他的意识也彻底被搅成了碎片，整个人趴在地上一动不动。

　　之后左志诚又上上下下地检查了一遍，确认了赛德克巴莱的自主意识已经彻底灭亡，只留下了一具活死人的身体，好像植物人一样躺在了地上。

　　等于他已经彻底失去了所有的记忆和主观能动性，肉体仍然活着，心却已经死了。

　　接下来左志诚就只要好好用地狱洗魂经上的方法，扭曲修改对方的记忆，性格和意识，便能将对方变成一具自己的身外化身。

　　这么一具心灵上拥有人相境界，肉体上刀枪不入，真正金刚不坏的身外化身，显然可以大大提升左志诚的实力。

　　不过地狱洗魂经虽然威力强大，上面的武功左志诚也全部和阎魔圣子独孤峰讨教过，但是扭曲意识，炼制身外化身的手法他还没真正试过，他打算先想办法实验一下，在对赛德克巴莱使用。

　　毕竟这具身外化身太过珍贵和强大了，贸然使用，如果浪费掉的话，那是老天爷都会说可惜的。

　　‘正好还有三具上好的材料，他们的血肉都需要仔细研究一番，也可以给我当作地狱洗魂经练习的对象。’

　　左志诚说的自然就是赵二，秦可幸和周歌了，这三人现在都被重重手段关押了起来。左志诚本来就有拷问，研究，并且拿他们当作地狱洗魂经练习的对象。

　　一手拎着赛德克巴莱的身体从地洞中走了出来，其他四名人相高手都已经等在了那里，看到左志诚和手中的赛德克巴莱，他们心思各异。

　　蒋天正问道：“怎么样阿左，成功了么？”

　　左志诚点了点头：“成了，这次真是感谢四位了。”

　　“谢什么。”何自在笑道：“上次阎魔圣子追杀我们，如果不是你的话我早就死了，这点小事不算什么。而且你送给我们的武道秘籍都很有帮助，我们以后突破法相的可能又大了几分了。”

　　青月英走到了左志诚的身旁，原来他对于左志诚还有些意见，不过这段时间对方的实力早就远远超过了他，他心中的态度自然也大大转变，甚至因为以前的不友好，现在得态度甚至比其他几人都要更加友好，恭歉。

　　毕竟实力稍稍超过，只能引发竞争欲，但是超过太多，甚至让人看不到底，就只能绝望了。

　　看着左志诚手中的白银色人影，青月阳啧啧称奇道：“就是这家伙？看上去完全不像是个人啊。”

　　几个人接下来又匆匆交流了一番，对左志诚手中的赛德克巴莱一番评头论足，不过赛德克巴莱此刻已经彻底死了一样，任由众人的指指点点和讨论，根本一点反应都没有。

　　他此刻看上去就像是一座白银的雕像，完全感觉不出是个活物。

　　一旁得蒋天正也满是好奇，就听到左志诚说道：“师傅，您这次来到了海京就别走了吧，我看可以在这里开一家浩然武馆的总馆，海京人多，也可以让您的武道更加广为流传。”

　　蒋天正听到这里，虽然没有立刻回答，但是脸上笑意满满，毕竟左志诚现在不论名气还是实力都比他强上无数倍，还能说出这番话，自然让他欣喜。

　　“师傅，地方我已经挑好了，新陆那边就交给阿飞他们，您来主持总馆。也可以顺便教导教导我的手下。”

　　“不行啊，新陆那边好多徒弟都是慕名而来拜在我门下，就这么走了的话……”

　　蒋天正本来还有些犹豫，不过一旁的青月英很有眼色，一同过来劝说道：“蒋师傅，您那几个徒弟想要过来的话就一起过来好了，衣食住行我们影子兵团都包了。”他当然也有些私心，他可没办法像朱宇文一样，让自己儿子拜在左志诚的门下。

　　但是能拜在蒋天正的门下，和左志诚混个名义上的师兄弟关系，也是极好的。

　　一番劝说下，蒋天正也不在矫情，也终于答应了下来。


第405章 交流

　　左志诚处置好赛德克巴莱后，朝着自己的房间走去。在庄园重建的这段时间，他们还是暂时住在海京城的府邸之中。

　　这次庄园的重建对他来说也算是一件好事，毕竟本来的庄园已经有些老旧，对于左志诚接下来要做的事情，还有负担的功能都有些不适宜了。

　　接下来的重建自然会大大改造，不但是庄园的占地面积会扩大，地下空间，实验室还有各种训练场都会被好好设计建造。毕竟以现在左志诚的财力还有背后政府的支持，这些对他来说都不算什么。

　　而且建造者还是虎狼军和影子兵团的这种精锐之师，平均的效率远远高出普通人，加上冥王蛇在，左志诚估计这次的建造花不了太长时间。

　　当然，地下空间和几个实验室，地牢，紧急通道等等设施他还需要好好规划、设计一下。

　　正在左志诚往房间走的时刻，门口一名窈窕的身影正静静地站立在那里。

　　那身影瘦长纤细，却又凹凸有致，似乎给人以无限的诱惑力。但是左志诚却能明白那柔美，纤细的身体之中蕴含着远超常人的暴力。

　　“师姐？”

　　蒋晴盈盈一笑：“你没事吧。”

　　“还好。”左志诚点了点头，知道了海京大战的消息，蒋晴自然是跟着蒋天正一起，迫不及待地来看左志诚了。

　　不过看着他如今的表情，左志诚似乎感觉到了一些细微的变化。

　　“我是来和你道别的。”

　　“嗯？”左志诚的脸上出现了意外之色：“师傅已经打算留下来了，师姐你不留下来和师傅一起主持浩然武馆的事情么？”

　　蒋晴摇了摇头：“我本来以为我的实力已经足够给你帮上一些忙，不过现在看起来还差的远了。我打算一个人出去游历一番，最少也要等成就了人相才回来。”

　　左志诚皱了皱眉，看着蒋晴坚毅的眼眶，还有那坚定的语气，知道自己已经改变不了对方的想法。作为一名练气大成的武者，对方自然也有自己的决断，坚持，这不是他人可以随便改变的。

　　所以左志诚没有阻止，只是想了想说道：“师姐，你一个人去外面的话，会有危险，不过也正是因为这一份危险，才能激发你的潜力，磨练武道和意志。

　　我不会阻止你，不过我希望你能稍晚一些时间出去。”

　　“为什么？”蒋晴问道。

　　“我希望教你一些东西，帮助你在某些时刻能够生存下来。等你学完了这些东西以后，我才答应你出去。”

　　蒋晴也知道，论江湖经验，野外生存，还有种种武功，心神上的经验，自己这位被称作天蛇王的师弟都是远远超过自己的。

　　所以她点了点头：“可以，那我们明天就开始吧。”

　　说完这些，左志诚忽然走到他的面前，将一样东西放在了他的面前。那是一枚拇指大小的方印，正是天河派镇派之宝的日月印。

　　“这是什么？”

　　“日月印。”左志诚淡淡道：“这个东西你带在身上可以防身。”接着左志诚又将日月印的作用细说了一番，却被蒋晴一手推了回去。

　　“我以前就说过，我不想做你的累赘。”蒋晴摇了摇头，脸上带着一丝特有的坚持：“我想用我自己的力量保护你，不要让你再这么累。”

　　蒋晴认真的看着左志诚，话语中透露出了前所未有的真挚。左志诚也并没有嘲笑对方这番看起来有些狂妄，有些幼稚的话语，而是嘴角微微翘起：“我明白了。”

　　说着，他已经将日月印收了回去，脸色重新恢复成了平静：“那么明天早上四点钟开始，我会每天对你进行为期两小时的训练，一个月后如果我觉得没问题的话，师姐你就自由了。”

　　蒋晴带着异样的心思离开了小院，直到现在她的心头微微都有些发烫，但终究将自己想说却一直没敢说出来的话语给大声说了出来。

　　她嘴里哼着小曲，好像一个小女孩一样蹦蹦跳跳地朝着房间走去。她的脑海中，不知不觉就想起了青月丘的那一张绝美容颜。

　　事实上自从来到海京之后，她一直都在避免和对方同时出现在同一个场合。

　　当想到对方的时候，她那一双秀美洁白，宛如并蒂莲花般的拳头也不知不觉捏紧了。

　　‘你现在的确是比我更优秀更强大，不过我会更努力，更拼，终有一天，我会用这双拳头将师弟抢回来的。’

　　……

　　左志诚回到房间里，便在书房中开始写写画画，他在进行新建山庄地下部分的设计，除了庞大的空间外，还需要考虑防御，火灾，逃生，安全等等等等的设施，都需要左志诚好好规划一下。

　　他最近实在是太忙了，除了每天道术、武功的修炼外，还要设计庄园，处理赵二等人，还有手下那几个小鬼的教学。

　　一直忙到了深夜之后，左志诚这才伸了个拦腰站起来，稍稍活动了一下筋骨，浑身骨头都发出了打雷般的轰鸣声。

　　接着他收起了之前书写的稿纸，走到了房间的床旁边。自从来到这座宅院后，左志诚还一次都没有在这张床上睡过，今天自然也没有这个打算，他直接掀起了床板，打开机关走了下去。

　　这是他搬来之前，这座豪宅内已经建造好的密室，这段时间就被他当作临时的实验室和地牢来用了。

　　沿着石阶一节节走了下去，左志诚的身体也逐渐被一层层外骨骼装甲彻底覆盖，直到装甲将他的身体全部包裹起来，完全和外界隔离，他才一层层打开铁门，门与门之间是大量的空间，直到七层不同制式的大门后，一座地下室才出现在左志诚的面前。

　　地下室中央的位置，是一名浑身上下都被锁链包裹起来，双手双脚都带着大石锁，头部也照着铁罩，只留下一张巧嘴露了出来的女人，光看到这张嘴，似乎就能想象这女人风情万种的样子。

　　正是三人之中的秦可幸，其他的赵二和周歌则被另外关押，按照三人的能力分别关押在不同的位置。

　　左志诚装甲下的脸，通过骨骼的震动发出了诡异的笑声：“秦可幸，今天过得怎么样？”

　　女人疯狂大叫起来：“我要杀了你！”她浑身上下不断挣动，但以她的力量根本不可能挣脱出去。

　　“看样子你今天过得不怎么样，那我们再好好谈一谈吧。”

　　“是这样的。”

　　“我想跟你玩个游戏。”

　　听到左志诚那阴寒诡异的声音，这名曾经一人毒杀数万人的妖冶女子，血腥魔头也忍不住发起抖来，似乎想起了什么可怕的事情。


第406章 一问一答

　　蜃宗所派来的这些手下，每一个都被注入了夜亡君主所拥有的夜之种，拥有不死之身。而这一次更是在不死之身的基础上，拥有了超快速再生的能力。

　　这对于秦可幸来说就有一个好消息，一个坏消息。

　　好消息是不论左志诚怎么样的折磨，都很难真正杀死她。而坏消息就是她连死都没有办法死，只能不断受到左志诚的折磨，直到对方失去兴趣为止。

　　不过秦可幸虽然对于左志诚的各种手法，各种拷问的手段都感到了极限的恐惧，但不论左志诚怎么样的逼问，她都拒绝回答了关于他们和蜃宗的大部分问题。

　　今天又是一轮友好而热烈的交流之后，左志诚的双手微微一震，便将外骨骼装甲上的血液都震开了。

　　他有些疑惑地问道：“根据我的测试，蜃宗应该没办法控制你们吧？距离这么远，你们为什么还这么怕他？”

　　秦可幸嘴巴咧开，露出了一个凄美的笑容，口腔一片光秃秃的，所有的牙齿都已经不见了，鲜血不断从嘴巴里留下来，好像是血的瀑布一样。

　　“嘿嘿嘿嘿，你以为，我们是因为夜之种的控制能力才听从蜃宗大人的么？”

　　左志诚撇撇嘴，拿了一张椅子在秦可幸面前坐下：“难道不是么？”

　　秦可幸哈哈大笑起来，似乎遇到了什么可笑的事情：“你觉得夜之种的控制再可怕，会比你的这些酷刑可怕多少？连这些都没让我们屈服，你觉得夜之种为什么能控制我们？”

　　“事实上夜之种的控制力并不强，只能在宿体距离大人周身三公里以内，才能大强度的影响对方的自由意志，像我们现在所处的这个距离，大人根本不可能控制我们。”

　　“既然如此，我就有些不明白了。”左志成疑惑道：“你们为什么不离开？来到新大陆的你们，完全已经自由了，为什么还要想着完成蜃宗交代的任务。”

　　秦可幸冷笑道：“那是因为你只是一只井底之蛙罢了，你根本不知道蜃宗大人的强大之处。”

　　“噢？”左志诚对于秦可辛的讽刺不以为意，只是淡淡道：“你们不就是被我这么一只井底之蛙抓起来了么？”

　　“哼。”秦可幸冷哼一声，没有回答，不论如何，左志诚的实力在她之上，这方面她无可反驳，她只是说道：“我们之所以听命于蜃宗大人，服从于他，成为他的部下，只有一个原因，就是因为他的强大。”

　　“强大？”

　　“是的，正因为他无可比拟，无法反抗，难以敌对，我这辈子绝对不愿意成为他的敌人。”秦可幸崇拜地说道：“你根本不明白，所谓的夜亡命图，大人修炼这个东西只是出于兴趣，并且用来加快南圣门复兴的速度。他本身的实力根本不用依靠我们。

　　我们听从于他，也根本不是因为夜之种，只是因为他的强大，因为那种纯粹的强大。”

　　说到这里，她又低声轻笑了起来：“等大人那边抽出手来，亲自找到你，你就死定了左擎苍。”

　　“我明白了。”左志诚点了点头，对方对于蜃宗有着一种刻骨铭心，比斯德哥尔摩综合症更严重的心理依赖，而且目前看来，单纯的肉体和精神上的刑罚也无法阻止和扭转对方的这种思想。

　　不过虽然如此，他这几天的拷打也不算没有一丁点收获，清理了一下四周围的血迹，左志诚拿出一支笔，开始在一册书册上开始记录今天的数据。

　　上面全部都是密密麻麻的关于秦可幸接受拷打和身体恢复的数据，他抬起头，一伸手便捏住了秦可幸的下巴，微微一用力，便撬开了对方的嘴，能够看到对方的牙齿已经全部长了出来，甚至连伤口也逐渐愈合了。

　　‘好快的速度……’左志诚默默将时间记录了下来，这几天他一直在研究对方的血肉，探索对方超快速再生的极限。

　　一方面是为了研究夜之种，一方面是为了寻找对方这种不死之身的弱点，毕竟以后他恐怕还要对付很多这样的怪物。

　　火焰，强酸，只要量和强度上面足够，就能以超越对方再生速度的速度一点点杀死对方的肉体。

　　左志诚在对方的身体各个部位都做出了充分的尝试。

　　再生的速度是有极限的，并且左志诚已经通过大量数据记载了下来。可是再生这种东西，在对方的身体里简直就像是呼吸一样，直到今天为止，左志诚已经杀死了秦可幸超过两百次，但是对方再生的速度仍旧没有任何减慢或者减弱的现象。

　　‘夜之种究竟是什么？’左志诚摇了摇头，他几乎都已经将对方解剖了，甚至也一直没有给对方补充过任何水或者食物，但对方要不了多久就能再生活过来，似乎根本不需要食物来位置生命的存在一样。

　　这种情况，给左志诚的感觉就好像是对方根本不是生命一样。

　　感觉到左志诚今天提前停了下来，秦可幸恨恨道：“怎么？你放弃了？嘿嘿，我们都是永生不死的，就算你杀了我，大人也会为我们复活，到时候我们只会变得更加强大。”

　　秦可幸的眼中一边说，一边闪过恐惧和期待，她实在不愿意再受到对方的种种折磨了，所以万分期望对方杀死自己，让自己可以在外面重生。

　　这样的叫嚣，自然也是出于这种目的。

　　“嗯。”左志诚没有理会对方的叫嚣，只是不紧不慢地检查对方的身体，然后将数据一个个记录了下来。

　　过了一会，他才收回手册，然后看向了秦可幸说道：“放心吧，接下来没有酷刑了。”

　　秦可幸还没明白对方的意思，一股霸道，混茫的心神之力已经涌了过来，将她的整个身体包裹。

　　地狱洗魂经发动，开始不断扭曲秦可幸的意识和记忆，左志诚是要通过这个方法将对方洗脑，然后从对方的口中得知情报，顺便也是拿对方来练习地狱洗魂经的洗脑功能。


第407章 寻一

　　一阵恍惚，不知道是过了多久，似乎时间不断流转，似乎经历了许多的事，许多的人。秦可幸有些迷茫地说道：“你对我干了什么？”

　　“没什么，只是让你更舒服而已。”

　　心神之力转变为一种柔和的力量，秦可幸很快感觉到了无比的疲惫。

　　“睡吧，好好睡一觉，起来以后就什么都响起来了。”

　　伴随着一阵阵拥有魔力一样的声音，秦可幸闭上眼睛，沉沉睡去。而左志诚则开始记录这一次地狱洗魂经发动以后的一些问题。

　　一个人的意识毕竟是非常复杂的，要通过心神之力修改对方的记忆，扭曲对方的意识，自然需要强大的控制力。

　　不然太过火，容易造成巨大的伤害，不够用力，则又容易被对方觉醒。一场交锋下来，左志诚感觉自己就像是做了一场大脑手术一样，感觉到非常的累。

　　‘毕竟缺乏这方面的经验，正好有这具不死之身，可以让我用来好好练习一下。’

　　记录了一些心得和缺点之后，便离开了地下室，到了第二天给蒋晴训练的时间了。

　　……

　　时间便在左志诚不断的研究，修炼和管理之中渡过。

　　两周后，原来庄园的废墟之上，到处都是军人，马匹，还有各种各样的材料，砖石。

　　如果从高空中看下去，就好像一大群的蚂蚁汇聚在一起，正在进行改天换地一样的动作。

　　左志诚也走在工地之中，他的身边跟着十多人，嘴巴对着离他最近的两名工人说道：“这里的大门一定要宽阔，还有下水道也别忘了，全部都连接到主渠道里面……”

　　就在他和手下提着自己的要求，检视工地的时候，徐鸿飞远远跑了过来，走到了他的面前。

　　“大人。”他低声说道：“有一个女人找你。”

　　“女人？是谁？”左志诚疑问道。他实在想不出有什么女人会在这个时候来找他，而且还会让徐鸿飞来亲自报信。

　　“我也不知道，不过她说是一个叫李寻一的人让她来的。”徐鸿飞说道：“沈安安老师听到了以后，就让我过来给你报信。”

　　“李寻一？”左志诚想了想问道：“那个女人现在在哪里？”

　　“沈安安让她在海京城的宅邸等你。”

　　“我知道了，你先回去继续训练吧。”左志诚说道：“让他先等着我，这里的事情完了以后我会去找他。”

　　虽然不知道李寻一派人过来有什么事情，但是不论怎么样，左志诚还是决定按照计划来，先干完手上的事情再说，毕竟他现在太忙了，有太多的事情需要他来处理、拍板。

　　……

　　两个小时后，左志诚已经换了一身衣服出现在客厅之中，一来到了客厅，他的目光便扫向了客厅中坐着的一名女子。

　　那是一名穿着朴素，有着一身小麦色皮肤，身高超过一米八的女人，女人的颧骨比寻常人要高，头发微卷，如果换一身泳衣，简直就像是过去地球上的超级名模一样，一看就不是大齐人的血统。

　　看到左志诚走进大厅，女人也立刻站了起来：“天蛇王大人！”

　　坐在她身旁的沈安安也跟着说道：“阿左，李寻一出事情了。”

　　“究竟怎么回事？”

　　沈安安看着女人说道：“你说吧，慢慢说一遍，不要急，不论有什么事情，我们都能解决。”

　　那女人点了点头，有些拘谨地看了左志诚一眼，似乎没想到传说中杀人营野，屠杀成性的魔王天蛇王，会是这样一名脸色苍白，面容清秀的少年人。

　　“我叫琴科贝儿，是纽曼人……”女子开始缓缓诉说着究竟发生了什么事情。

　　大约半年之前，李寻一通过一路查探和探索各种新大陆上的遗迹，终于在一处纽曼人的古墓之中，找到了黄金泉的线索。

　　从这处线索之中，李寻一隐隐约约地了解到，纽曼人手中可能还掌握着一些黄金泉的泉水。

　　于是又是长时间的考古工作，还有各种山林，谷底之中的探索。当中李寻一甚至还将自己伪装成了一名纽曼人，开始潜入纽曼人的部落之中，期望能寻找到传说中的黄金泉，众神山的线索。

　　当中自然经过了种种危险和奇遇，李寻一也在一次次危机中迅速提高着自己的实力，并且发现种种线索都指向了纽曼人的中心纽曼城。

　　于是他伪装成一名纽曼人，在那里住了下来，也在这段时间中和琴科贝儿认识上了。

　　琴科贝儿的眼中露出了焦急的神色：“他最后一个人去了登天峰的禁地，那是我们世代保卫的古遗迹，每年只能开启一次，本来他说在里面找到黄金泉的线索之后，就会出来。

　　可是我等了他二十天的时间，他仍旧没有出现。”

　　“登天峰？”左志诚沉吟道：“那你为什么会来找我们？他又有没有留下什么留言？”

　　“他说他很有可能回不来，如果回不来的话，就来海京城寻找天蛇王，将登天峰遗迹的位置告诉您，他说只有您可以将他救出来。”

　　“只有我？”左志诚眨了眨眼睛：“登天峰究竟是什么地方？里面的遗迹又有什么问题？”

　　“我也不知道，那一处遗迹是每一次我们族中进行王者之选的时候，只有所有的候选王子才能进去的，最后只有一名王子才能出来，他将会得到一滴黄金之泉的泉水，并成为新一代的纽曼王。”

　　琴科贝儿快速说道：“上一代纽曼之王去年刚刚死掉，十位候选王子都已经出现，本来上个月就是遗迹打开，王子竞争的时候，但是因为他的突然闯入，使得遗迹提前关闭，候选王子们没有一个人进去，王者之选也被打断。”

　　“这个遗迹，有固定的开启时间？”

　　“是的，只有每年年中的时间才能打开。”琴科贝儿担忧地说道：“我不知道遗迹之中究竟发生了什么事情，但是寻一他说过，就算他出不来，也绝对不会死在里面，只要找到你，你就能救他出来。”

　　左志诚沉默良久，才问道：“我怎么知道你没有撒谎？”

　　琴科贝儿拿出了背后的包裹，一把银色的飞剑出现在左志诚和沈安安的面前。

　　“他说在遗迹之中，武力没有意义，让我将这把飞剑交给你，你就会相信我。”


第408章 登天峰

　　左志诚有些惊讶地看着飞剑，这柄飞剑可谓是和李寻一性命交修的东西，所谓剑在人在，剑亡人亡，左志诚从没有想过，对方竟然会将飞剑交出来。

　　还有那一句，遗迹之中武力没有意义又是怎么回事，这句话没头没尾，而且李寻一又为什么认定左志诚能救他，这又是一个谜团。

　　左志诚皱着眉头，接过琴科贝儿手中的飞剑，仔细地观察了一会，看不出任何的破绽，接着他又将飞剑交到了沈安安的手上，这种法宝鉴定的事情，对方的经验显然比他丰富的多。

　　左志诚接着问道：“把你所有知道的关于那座遗迹的事情都告诉我。”

　　可惜琴科贝儿也只是一名普通的纽曼人，对于遗迹的一切所知甚少，说来说去就是和刚刚的那番话差不多。

　　登天峰上的遗迹乃是每年年中开启一次，其他任何时间都绝对无法进入。而每一次纽曼人的王者之选也是在其中进行。

　　另一边的沈安安对着左志诚点了点头：“锻造手法，纹理，灵能还有命丛都没有问题，是李寻一的飞剑。”

　　左志诚想了想说道：“你有没有听过众神山？”说完，他双眼紧紧地盯着琴科贝儿，似乎要看穿对方的一举一动，一双耳朵也紧紧听着对方的心跳。

　　琴科贝儿摇了摇头，迷茫道：“那是什么地方？”

　　众神山是阿玛利肯的超古代传说，传说中阿玛利肯众神所长眠的地方。最后一代阿玛利肯之王将黄金泉藏在了那里。

　　琴科贝儿只是一名普通的纽曼人，没听过也很正常。而这也说明李寻一没有将太多的事情告诉琴科贝儿。

　　‘这登天峰的遗迹，会和众神山有关么？还是说登天峰就是众神山？又或者里面真的只是藏了几滴黄金泉的泉水。’

　　左志诚又和琴科贝儿聊了一会，最后说道：“我暂且相信你所说的这一切，但是我仍旧需要求证，我会派人调查这件事情，这段时间你可以呆在这里。”

　　左志诚又说了几句，就发现琴科贝儿的眼神之中仍旧充满了焦急，紧张，还有微微的不安，他突然拍了拍对方的肩膀，看着对方柔声说道：“放心吧，这件事情如果是真的，我们会想办法解决的。

　　这里很安全，你呆在这里，绝对没有任何人可以伤害你。”

　　伴随着他说的话语，一股柔和的力量荡漾出来，琴科贝儿的脸色似乎也变得缓和了下来，她点了点头说道：“谢谢，谢谢你们。”

　　“好好去睡一觉吧。”

　　看着下人将琴科贝儿带到客房去，沈安安摩挲着手上的飞剑说道：“看样子你地狱洗魂经修炼的不错啊，几句话就将别人骗成这样？”

　　左志诚冷冷地说道：“你觉得她说了多少真话？”

　　“有你看着，她自然不敢说假话，只不过可能有些东西没有说出来罢了。”沈安安略带玩味地说道：“飞剑和李寻一性命交修，把这个东西都交出来，看样子他的确是遇到大麻烦了。”

　　“我会派人去调查这件事情，如果没问题的话，我打算去一趟登天峰？”

　　沈安安眼睛一亮：“那可是纽曼人的禁地啊，你不如带我一起去看看吧，纽曼人的文化你可不了解。”

　　沈安安的想法，左志诚怎么会猜不出，看到对方那双眼冒光的样子，一定是对纽曼人禁地中藏的各种财宝感兴趣了，特别是知道众神山可能和这个禁地有联系，对她的吸引就更大了。

　　“这个等到时候再说吧。”左志诚敷衍了一下，说道：“你先跟我过来，我有件事情要麻烦你。”

　　说着，左志诚已经将沈安安带往了他的房间。

　　沈安安有些怀疑地看着他说道：“喂，你给我的工资可不够我提供这种服务，起码再翻五百倍才行。”

　　左志诚懒得理她，直接将房门打开，便看到以为妖娆性感的女子，穿着一身素服坐在位置上，那女子正是六人之中的秦可辛，此时的她面色清丽，身上完好无损，皮肤看上去白嫩健康，吹弹可破，完全看不出被折磨过很长时间的样子。

　　只不过和原先相比，她现在的眼神呆滞，面无表情，一双眼睛死死盯着墙壁，就连左志诚和沈安安两人过来了，都没有丝毫反应。

　　“嗯？你口味还真好啊。”

　　“她叫秦可辛，是那三个不死人中的一个。”左志诚解释道：“我用了地狱洗魂经后，失败了，她就成了这个样子。”

　　沈安安走到了对方的面前，伸手在对方的眼睛前挥了挥，对方毫无反应：“她还真是被你玩坏了。”

　　“意识全面封闭，我怀疑在精神上她已经没有了触觉，视觉，听觉，嗅觉，味觉。”左志诚淡淡道：“她已经失去了我这边实验的价值，就交给你了。”

　　如同恶魔般的话语在沈安安耳旁响起，但她倒是没有露出意外之色，而是略带兴奋地说道：“噢，我早就想研究一下他们的不死之身是怎么回事了，如果能加入到我的红傀之中就更好了。”

　　上次左志诚在鬼哭谷之中为沈安安带来了金光吼，其中的技术一直在被沈安安研究，并想办法加入到红傀之中。如果能在这个的基础上再加入不死之身的能力，她的实力也会大幅度提升。

　　左志诚说道：“我现在时间太紧，不死之身的事情就交给你了，死一个少一个，尽量不要杀死他们。”

　　沈安安摆了摆手：“放心吧，你要我杀我还舍不得呢。”说完，她便迫不及待地带着秦可辛离开了，她对于不死之身的原理和各种机制，可是眼馋很久了。

　　至于左志诚，则再次离开房间，前往了影子兵团的总部，他需要调用大批影子兵团的人手来调查李寻一，还有纽曼城发生的事情，毕竟他现在诸事缠身，这种调查取证的事情，他不可能自己亲自去做。

　　毕竟这种调查的事情最重要的人数和情报网，他亲自去查的效率也未必会高过影子兵团。不然他养这么多手下有什么用。


第409章 康复

　　海京病房内，朱邦浑身上下包裹着一层玄气，正缓缓地漂浮在床上，他的动作看上去还有些生涩，似乎是刚刚从昏迷中恢复过来，对于身体机能和命丛的把握还不够熟练。

　　不过虽然如此，但是他还能在病房中飘来飘去，就好像是在水中划动一样。唯一不同的就是他的下半身如同死掉了一样，完全一动都不能动。

　　孙飞白站在一旁，看着朱邦有些笨拙的动作，他脸上的神色显现的非常之复杂。

　　“沈安安大人说的，是真的么？你以后再也站不起来了？”

　　朱邦瞥了孙飞白一眼，继续努力控制着玄气，不断操纵着自己漂浮，他说道：“说是基本不可能了，不过基本不可能，不就是还有可能么？说不定我哪天一觉醒来，就又能跑能跳了。”

　　看了看孙飞白铁青的脸庞，朱邦哈哈一笑：“你黑着脸干嘛，我可以拥有玄气的，照样也能飞我以后就不论睡觉，吃饭，上厕所，全部都是飘着的，你不觉得很霸气么？以后我就永不落地了。”

　　听着朱邦好像说笑话一样的安慰，孙飞白面前扯了扯嘴角，最后突然低下了头，说道：“对不起……”

　　“你干嘛啊，这样一来连体能训练都不用了，不是正合我意。”朱邦淡淡道：“而且是我自己太弱，和你有什么关系。”

　　孙飞白低声说道：“我当时吓傻了，那个家伙的目标应该是我的，因为我吓傻了，而你做出了攻击，他这才攻击你，如果我当时第一时间反击的话……”

　　唰的一声，一股磅礴的力量将孙飞白拉了起来，后者直接像头顶的房梁撞了过去，不过久经训练的他立刻本能的反应了过来，一个翻身，整个身体倒转，头下脚上，双脚已经支撑在了房梁之上，有些意外地看向了朱邦。

　　“你看，我不是还是能使用道术么？”朱邦淡淡道：“我们这些天生就拥有天赋的人，战斗是不可避免的宿命，如果你对于死亡，残废这些事情都看不穿的话，那么总有一天你都会栽在上面的。

　　死亡是我们所有人的归宿，只有胆小鬼才会感到害怕，现在还能活着，对我来说已经足够了，总比阿月那个倒霉鬼好多了。”

　　……

　　被当作临时康复训练的场所内，阿月正拄着一根拐杖一瘸一拐地走在地面上，他的额头上满是汗水，双腿双手都显得有些颤抖，唯有一双眼睛仍旧明亮。

　　一旁的左志诚扫了一眼他的样子，接着说道：“一个电子以v0=4×107m/s的速度，方向与电场方向相同，射入电场强度E=2×105V/m的匀强电场中，已知电子电量e=-1.6×10-19C，电子质量m=9.1×10-31kg，从电子入射点到达速度为0的点的两点间电势差是多少？”

　　左志诚交给阿月这些修炼道术的，自然是教了很多现代的数学和物理知识，这能帮助他们更好更有效的修炼和使用道术，也幸亏他年纪小，智商也算过得去，在这方面的接受能力和学习能力还算不错。

　　阿月一边拄着拐杖，一边进行着体能康复训练，脑海中思考着，片刻后才说道：“4550V。”

　　“太慢了。”左志诚淡淡道：“睡了这么久，是把你脑浆都睡出来了么？”

　　其实阿月的计算速度在常人看来已经很快，可是在左志诚这种经历过数次改造，并且肌体强度非常高，大脑亦是比常人发达数倍的人看来，阿月等于是慢了，何况在战斗之中，瞬息万变，施展道术的确需要更加快速、精准。

　　“对不起。”阿月说完，已经闷声不吭地继续埋头训练。

　　左志诚接着问道：“电子到达速度为0的点所需的时间是多少？”

　　“9/4。”

　　左志诚说道：“勉勉强强吧，你的身体机能虽然恢复了，不过大脑和体能都退步的厉害，好好努力吧。”

　　“我明白了。”

　　左志诚站了起来：“今天就到这里了，我下周再过来。”说完，他转过头看向了身后的一道人影：“你又有什么事情？”

　　孙飞白问道：“大人，我有些事情想要请教你。”

　　“跟我来。”左志诚说着已经抢先离去。

　　孙飞白也要跟着离开，阿月突然喊住了他：“孙飞白。”

　　孙飞白转过头，看着柱仗勉强站着，双腿还在不断颤抖的阿月，后者盯着他说道：“朱邦那家伙还活着吧？”

　　“嗯。”孙飞白点了点头。

　　“告诉他，最多半年的时间，我会再去找他的，到时候我会打得他连屎都憋不住。”

　　孙飞白皱了皱眉，还是说道：“我会转告他的。”说完便跟着左志诚离去了。

　　……

　　走到一处花园内，左志诚停了下来，屏退了四周的下人问道：“怎么，有什么事情？”

　　孙飞白问道：“我觉得我最近的实力，提升慢了下来，我想问一下您，有没有什么办法。”

　　左志诚想了想说道：“飞白，你是天才，我从来都没有教过你任何公式，计算的内容，我只是告诉你最简单的道理，因为你是天才，很多事情对你来说都好像一加一等于二这么简单，你只需要知道干什么，而不需要知道怎么干。”

　　“可是……我不知道我现在应该干什么。”

　　“所以我会给你一个目标。”左志诚问道：“你造过房子么？”

　　“造房子？”

　　“嗯，造房子。”左志诚说道：“庄园要重建，我需要大量的钢筋打造，但是现在的工匠水准，造不出让我满意的钢筋材料，主要是温度不够。

　　从明天开始你就去工地报道吧，所有的钢筋都由你来提供高温打造。直到庄园造完为止。”

　　听到左志诚的这番吩咐，孙飞白的脸上露出了不解之色，不过虽然如此，处于对自己这位老师的信任，孙飞白还是点了点头说道：“我明白了，可是我不会这方面的工作。”

　　“没关系，我会派人教你。”左志诚说道：“记住，不要想太多，一切凭着自己的感觉走。”


第410章 记忆

　　接下来的一段时间，左志诚白天就是修炼武功道术，储存虚数空间的各种攻击和道具，监督庄园的重建，稍稍指挥一下商铺，酒楼，客栈的建设。

　　道术武功这种左志诚本就在不断的积蓄之中，道术暂时没有提升的地方，主要是不断的练习，然后由徐鸿飞替他到处搜集命丛。

　　武功方面他一直在默默地积蓄，似乎只差一步就能突破到法相，差的就是一个契机。

　　庄园和各种生意，他只要稍稍提出意见，让各方面都知道自己的态度就行了，毕竟以他现在的实力和威望，做这些东西完全是得到各方面得支持。

　　还有就是蒋晴的训练，每天也在稳步进行之中，她的肌体强度本来就练气大成，每天服用灵能果实，还学习了北鹏垂天式，和其他天河派，地狱门的武功，招式方面可以说是一日千里，肌体强度虽然不能和左志诚比较，但也达到了橘黄色15%的强度，在普通高手中也算是中上水平了。

　　阿月和朱邦仍旧每天在进行康复训练，徐鸿飞除了白天的修炼外，晚上则需要不停帮左志诚搜集命丛，孙飞白则赶到了工地，开始了每天累死累活，不断炼钢锻铁的工作。

　　至于纪南仙和耶石，则全部被左志诚打发了出去，去各地绞杀土匪海盗，武道不比道术，跟注重心灵上的东西，需要一次又一次的搏斗厮杀，不断增长经验和意志。

　　剩下的就是地狱洗魂经和三名不死者的事情了。从地狱洗魂经在秦可欣的身上失败以后，周歌这位前朝皇子后裔，如今也已经变成了白痴，两人一同到了沈安安的手下，变成了最好的实验材料。

　　剩下的赵二则拥有人相高手的实力，不过左志诚经过了两次失败之后，经验和控制力也强了许多，倒是在对方的身上看到了成功的希望。

　　这天晚上，左志诚的地下室内，盲剑客赵二正满身是血的站在他的面前，这位五岁杀死自己哥哥，十二岁杀死自己父母，从小在杀手楼之中过着黑暗生活的天生屠夫，此刻在左志诚的面前却好像一只小白兔一样，脸上散发出一丝恐惧的神色。

　　“你！你对我干了什么！”

　　左志诚五指张开，对准了赵二的方向，指尖微微一动，就看到原来站着的赵二便缓缓伸出了自己的一只手，指尖对准了自己的心脏，唰的一下刺了下去，直接将自己的心脏刺破。

　　赵二闷哼一声，一口鲜血从嘴中吐了出来，但是不论他的双手还是双脚，此刻却都全然不听使唤，哪怕他身上的锁链已经全部被解开，但别说攻击眼前的左志诚了，他甚至连动都动不了一下。

　　而在他的皮肤下，肌肉所包裹的骨骼中，此刻已经完全被墨骨给替换掉，全部变成了一根根漆黑如墨的骨骼。

　　这些骨骼在左志诚的操纵下随意再生，构建，让赵二根本连动都动不了一下。

　　这算是左志诚这段时间实验的另一个成果了，冥王蛇上的外骨骼装甲虽然已经在逐渐完善，但是也不可能比得上眼前赵二这样的不死者，能够拥有不死之身，不论左志诚怎么折腾都死不掉。

　　左志诚在他身上施展墨骨的能力，替换掉对方的骨头，简直不用担心任何风险，还能很好的禁锢对方，打击对方的精神。

　　接下来左志诚便不断控制对方做出各种各样的事情，在心灵和肉体上双重压制赵二，对他造成双重的打击。

　　就在这样不断地打击和折磨之中，左志诚突然出手，一掌劈在了赵二的额头上，就在他一掌劈上去的时候，墨骨从他的掌心之中猛然刺出，直接刺入了对方的大脑，和对方的骨头链接在一起。

　　下一刻，无边的骨刺从赵二的身体上刺了出来，这些骨刺钻破了赵二的皮肤、肌肉、内脏，将他的身体刺出了一个个巨大的破洞，他就好像变成了一只仙人掌一样。

　　无边的痛苦从浑身上下传了出来，赵二的嘴中放出了凄厉的惨叫声。

　　与此同时，就在他这精神，肉体全部达到最低谷的时候，一股玄奥无比，似乎将天地时光就搅动成一片的力量降临到了他的脑海之中。

　　一世世轮回的经历出现在他的脑海之中，这一刻，他似乎经历了千百回轮回，经历了无数的人生，脑海中一片混沌却又无比的清晰。

　　而左志诚这边，心神之力按照地狱洗魂经的方法全面发动，全力混淆着对方的记忆和主观意识，颠倒黑白，捣乱记忆，他能够感觉到赵二的反抗之力比起前几次已经弱小了无数倍，他的心神之力毫不费力的席卷了对方的意识，顷刻间便占据了广阔的领土。

　　对方的思想，记忆，判断，情感，这一刻都在他的面前任由他修改，他在赵二的面前，似乎就成为了掌握对方生死轮回的神灵。

　　‘怪不得地狱门的人会崇拜地狱阎罗，的确有这种意境在其中。’

　　就在这是，左志诚的眼前一闪，一道声音突然出现在他的耳旁。似乎是一次对话，是一抹记忆。

　　“你是谁？”

　　“吾名蜃宗，有趣的杀手，你是来对付我的么？”

　　“有人请我来杀你，出了很高的价钱。”

　　左志诚心中一跳：“这是赵二的记忆？竟然在意识的最深处，还是关于蜃宗的记忆，这是他们第一次相遇的情景？”

　　就在他说话间，蜃宗那邪魅的声音再次传来，同时还有五颜六色的图象，因为赵二完全是盲人，所以记忆之中不存在图像的记录。

　　“哟，我倒是很好奇，我被出了什么样的价格呢？”

　　“嗯……什么时候？我的剑……”

　　“呵呵，有趣的心景，你想看见光明么？”

　　“光明是什么？”

　　下一刻，无边的光明出现在左志诚的面前，一道光所组成的人影从天空中缓缓落下，左志诚明白，这便是赵二当时看到的景象，一个瞎子，从出生到现在都一只是盲人的家伙，第一次看到光明。

　　一片光明之中，宛如神圣的人影说道：“你愿意做我的部下么？为我效力，为我拼死，为我牺牲一切。”

　　“我愿意，我的主人。”

　　记忆中，一团浑身漆黑，丑陋如同蚯蚓的黑影卷缩着身体，低下了头颅，匍匐在了光人的脚下。


第411章 燕孤城

　　轰，意识炸裂，左志诚瞬间回过神来，他立刻就知道了地狱洗魂经的施展到了最为关键的时刻，左志诚鼓起所有的心神之力，源源不断地朝着赵二的意识之中注入进去。

　　赵二的意识及如同被放入了一个巨大的磨盘之中，不断被挤压，碾碎，然后重新组合。

　　磨灭意识，改造记忆，当心中最后的防线轰然倒塌，赵二的意识迅速被左志诚不断改造，从今天起，精神上被左志诚施展地狱洗魂经控制，肉体上则是被左志诚的命丛墨骨控制，虽然赵二似乎还活着，但他本身已经和死了没有什么区别。

　　不过磨灭了对方的一部分记忆后，左志诚自然也要开始给对方编制新的意识和记忆。而这方面他已经早有准备。

　　“从今天起，你就叫做燕孤城吧，诚于剑，执着于剑……”

　　下一刻，一股股关于燕十三，叶孤城的事迹不断流入了赵二的意识之中，并且不断强化重复，就好像洗脑一样。赵二开始经历了左志诚所编造的两个轮回，两名绝世剑客的人生。

　　意识深处，燕十三，叶孤城，赵二三人的身影不断弥合，重复，最后随着一道闪电电射而出，三人化而为一，变成了燕孤城。

　　燕孤城睁开眼睛，明明双目失明，但是左志诚似乎仍旧感觉到了密室之中，似乎有一道剑光闪过。

　　眼光如剑光，对方的剑意凌厉到了这个程度。

　　“噢？”左志诚也意外了一下，他没想到将自己知道的小说中的经历，记忆，意境全部注入一个人的意识之中，竟然还真的产生了奇效。

　　心神之力，是肉体精神的浓缩，是需要无比执着，无比偏执，无比自信后才能产生的力量。赵二本身已经是一名人相武者。

　　当左志诚以地狱洗魂经磨灭他的意识，给对方不断洗脑，将对方的性格改造，在绝对服从自己的前提下，对方不断被左志诚注入了想象中的那种性格和经历，经历精神世界的轮回。

　　而这种性格和经历，偏偏又和赵二本身的武功，心景相契合，甚至能比他原来的性格更好的驾驭这一身武功。

　　他的性格越是这样偏激，本身武功就越是黑暗、冰冷，而武功越是这样，他的性格就更加偏激，武功和性格相辅相成，不断走向一条死路。

　　这使得他越发偏执，越发执着，就好像他在精神上真的成为了两名绝世剑客的合体，破空穿越到了这个世界一样。

　　“我是……”燕孤城缓缓伸出了自己的一根剑指，一股黑暗，萧杀，冰冷的力量似乎在他的指尖缓缓凝聚。

　　左志诚的眉头挑了挑，他现在无限接近于法相，更是有了赛德克巴莱和赵二这两次磨灭人相武者意识的经历，还亲自操纵过练虚级别才能拥有的力量，真元一气，可以说在人相境界对于心神之力的驾驭无人可以比他更高深。

　　所以这一下他立刻就看了出来，随着对方性格意识的变化，对方的心神之力和心景的属性也在默默孕育，变化之中。

　　左志诚满意地点了点头，说道：“你还记得自己的武功么？还有蜃宗有关的事情？”

　　被洗脑是一种很奇怪的感受，他还记得蜃宗的记忆，也记得中原的很多事情，更记得自己的武功。但是这些过去的事情在此刻他却觉得无比遥远，好像梦境中一样。

　　反而是那个所谓的大明，所谓的江湖中的爱恨情仇，厮杀争斗，才是他真正的生活。

　　似乎是看到了燕孤城眼中的迷茫，左志诚轻声说道：“以前的事情就不要多想了，把握现在，多为以后做打算吧。”

　　伴随着这句话说出来，燕孤城脑海中的后门被启动，所有关于回忆的事情都慢慢消退。这是左志诚留在他脑海中的一个本能，就是会让他下意识的不去思考虚拟记忆，也忽略所有记忆中矛盾的地方，防止出现不可测的意外。

　　等于是程序之中的忽略错误，继续运行。这样会使得他的心神之力，武道之路因为偏执而越走越快，但也因为这根本就是一条充满破绽和虚假的死路，最后还得靠左志诚来重启。

　　燕孤城回答道：“我修炼的武功，叫做盲剑，还有杀手楼的杀人剑，无影剑……”燕孤城将自己所会的武功全部说了一遍，然后又开始诉说关于蜃宗的事情。

　　“我也不知道蜃宗究竟在干什么，但是他似乎加入了一个名叫天子的组织，这个组织的人数不详，我只见过一个叫五仪的男人，还有一个叫做六道的女人，他们很强。”

　　左志诚皱了皱眉，没想到以蜃宗的力量竟然还加入了一个所谓的组织，那么他们想做的究竟又是什么事情？这个组织对于他的报仇显然也会构成非常大的障碍。

　　“除了你们以外，蜃宗手下还有多少人？最厉害的有那些？”

　　“我也不知道有多少人。”燕孤城冷冷道：“不过蜃宗手下最强的四人，被称为四巨神。他们的身份我不知道，但实力绝对在你我之上，不过他们现在都被蜃宗带走和天子一同做一件大事去了。”

　　“究竟是什么大事？难道一点点预兆都没有么？”左志诚疑问道。

　　“不知道，我只知道是北方，他们最后是往北方走了，应该要离开中原。”

　　“北方？”左志诚沉吟道：“中原北方的话，就是草原了。”

　　草原上就是各种游牧民族的势力，除此以外，论到实力强大的话，就是长生魔宫，还有那个传说中的门派，北魔门了。

　　“蜃宗这家伙灭了须弥寺，现在又前往北方，难道目标真的是长生魔宫？又或者所谓的北魔门？”左志诚想到。

　　燕孤城又说道：“赛德克巴莱是长生魔宫的第一勇士，号称大狼天转世，他也许知道。”

　　在燕孤城的解释下，左志诚才知道那终结者一样的家伙正是赛德克巴莱，蜃宗降服的一名长生魔宫的勇者。

　　不过就在燕孤城一一解释了几人的身份后，最后说道：“对了，那五个人可能没有死。蜃宗让我们带了五十名鬼兵，除了赛德克巴莱以外，五十名鬼兵足够其他人每人重生一次。”


第412章 重要情报

　　“重生？”左志诚的眼中露出惊讶的神色：“究竟是怎么回事？”

　　接下来燕孤城的一番解释，才让左志诚明白了究竟是怎么回事。所谓的鬼兵，是一种类似鬼魂一样的单位，这些单位可以入侵常人的肉体，操纵常人进行简单的日常生活。

　　而且他们还可以存放一部分的意识，这种东西配合夜亡君主的玄夜重生种，后者能够操纵肉体，按照提前存储的信息改造肉身。

　　两者之间相辅相成，等于一个是提前备份精神，一个提前备份肉体，只不过每一个鬼兵可以承载的意识信息有限，五十名鬼兵也就刚好能承载五行道人，真善，周歌，秦可欣和赵二的意识，让他们每人拥有一次重生的机会。

　　不过重生以后，经验虽然仍旧在，但是肉身改换，他们就算提前准备了资源，重修武功道术仍旧需要半年到一年的时间。

　　听到这个消息，左志诚吐出了一口气：“你在这里每日修炼武功，没有我的吩咐，绝对不允许出来。”

　　“嗯。”燕孤城说道：“我需要一把剑。”

　　左志诚伸出右手掌，黄泉之口打开，一把锋利长剑从他的虚数空间之中被放了出来，将长剑交给燕孤城，对方拿起剑便开始修炼起来。

　　一道道晦涩、黑暗、冰冷的剑意逐渐充满了整个房间，普通人如果贸然竟然，就算不被攻击，也会被这股剑意给惊吓到，最后天天做噩梦，精神衰弱导致气血衰败，甚至有死亡的可能。

　　燕孤城此刻被左志诚修正意识成了一名机器人一样的武道狂者，在加上不死之身提供的几乎无穷无尽的体力和恢复力，左志诚便将他放在这里，每天24小时修炼武功，增强实力。

　　他自己则赶紧走出去，他要去影子兵团一趟，动用影子兵团的力量来搜捕重生后的真善以及五行道人。

　　不过虽然这样做，他也知道以对方的经验，手法，还有重生后完全不同的肉体，想要将他们找出来的可能微乎其微。

　　左志诚去了一趟影子兵团，将重生的事情保留了一下，告诉青月阳对方还有同伙，让他派人大力搜索以后，便前往了天牢。

　　周歌和秦可欣目前就被关押在重重防卫的天牢之中，沈安安也在那里研究对方不死之身的奥秘，左志诚这次过去是提醒一下对方这件事情的，别一不小心将两人弄死，到时候又多出两个麻烦。

　　而地牢之中，沈安安一看见左志诚来了，便迫不及待地说道：“你怎么来了？正好我有东西给你看，你快过来看看！”

　　左志诚走了过去，就看到沈安安的面前，一块封闭的玻璃器皿中是一小块拇指大小的血肉。

　　“这是？”

　　“我从他们身上切割下来的血肉样本，本来想要用来进行一些实验的，但是一周过去，这块血肉没有得到任何营养补充，没有光，没有热，几乎什么都没有的情况下。”沈安安双眼之中全是狂热之色：“他竟然从指甲大小长到了拇指大小，你知道这代表着什么！”

　　沈安安迫不及待地说道：“如果能破解了其中的灵能供应体系，整个道术世界都会引来前所未有的变革。”

　　左志诚点了点头，虽然眼前的这个发现让人惊讶，但老实说左志诚并不看好沈安安能破解其中的信息，如果这么好破解，这么好研究，历史早就不是现在这样了。

　　眼前的不死之身，必然有其局限性，否则现在的世界应该是南圣门统一天下才对。

　　相比起来，他更希望能够找到克制，缓解对方不死能力的实用方法，比起沈安安来，他更关心一些实用的而不是理论方面的研究。

　　“怎么了？你有事情？”沈安安看着左志诚阴晴不定的表情问道。

　　“是有事情。”当下左志诚将对方两名不死者已经重生的消息告诉给了沈安安听。

　　“你要小心，别把他们两个弄死了，不然重生了又是个麻烦。”

　　沈安安笑了笑：“放心吧，这么优秀的两个实验材料，我可舍不得杀死他们。”

　　又和沈安安聊了一番目前的研究进度，左志诚便离开了天牢，哪知道这一出来，便看到了青月丘站在外面。

　　这位影子兵团的女神即使出现在天牢这种阴暗的地方，仍旧给众人的心头带来了一抹亮色。四周围的士兵，看守都时不时地忍不住回头打量青月丘，眼中闪过惊艳之色。

　　不过他们眼中的这位女神，从头到尾都面色冰冷，直到左志诚出现后，嘴角才微微翘起，露出了一丝不易察觉的笑容。

　　左志诚走到青月丘身旁问道：“怎么了？”

　　“纽曼那边来消息了。”青月丘说道：“那个琴科贝儿说的基本没有问题，一个月前纽曼人的确举办了王者之选，并且因为未知的原因中断了。

　　登天峰的遗迹，根据当地居民提供的情报来看，的确是一年一开。

　　不过登天峰地势险要，而且作为纽曼人的禁地，拥有很强的守卫力量，我们的人进不去，里面具体是什么情况还不知道。”

　　“一年一开么？”左志诚想到：“难道真的要等一年才进去？而且虽然说李寻一说自己在里面不会死，但是一年的时间，实在太长了。”

　　左志诚想了想，还是决定亲自前往纽曼城一趟，看看倒地有没有办法提前进入遗迹。正好说是赵星舟和云羽军的力量也搭上了纽曼人，左志诚这一次过去也可以看一下情况，伺机破坏两方的合作。

　　一旁的青月丘看着左志诚的脸庞，问道：“你打算自己去纽曼城一趟？”

　　“嗯。”左志诚说道：“李寻一不知道还能坚持多久，而且黄金泉的事情，事关重大，我不亲自去一趟的话不能放心。”

　　青月丘有些担忧道：“可是你的身份太敏感了，雨师和毅勇候又联盟了，一个人去纽曼城很危险。”

　　左志诚自信道：“放心吧，我的武功和道术即将再有突破，我会准备一番再过去的。

　　到时候就算毅勇候和雨师联手，我就算赢不了他们，他们也绝对杀不死我。”


第413章 闭关

　　左志诚这么说自然是有道理的，他的武功道术的确又到了再次提升的时候。

　　武功方面，又是军阵杀戮的积累，又是真元一气这种练虚级别力量使用的经验，还有两次用地狱洗魂经磨灭人相高手的经验。还有过去在普罗米修斯的指导下进行的地狱式修炼。

　　当然，还有和前练虚高手，阎魔圣子独孤峰的较量，通过和他不断地意志交锋，左志诚不断磨砺自己的心神之力，将自己的武功和天河派，地狱门的武功融会贯通，汇于一炉。

　　一步又一步的积累，终于在这左志诚抵达新大陆快要第三年的时刻，左志诚感觉到了自己即将踏入法相境界，进入武道练气，练神，练虚之中，练神的第三重境界。

　　至于道术方面，这种修炼提升最重要的还是物质需求，目前徐鸿飞已经几乎找遍了整个海京和海京周边，左志诚现在手上积累的命丛也达到了四枚，其中两枚属于鬼眼黄泉天的命丛，两名则不属于。

　　属于鬼眼黄泉天的两名命丛分别是钢皮和气虚。一个能够增强皮肤的抗打击能力，使得受攻击的部位的力量，被倾泄到整个身体的肌肤，等于大大增加了抗打击能力。还有一个则是可以增强或消弱气势。

　　初此之外的两枚，分别是能够感应危险的气感，还有使得忍耐力大大增强，拥有钢铁般意志的铁志。

　　这两枚命丛左志诚打算给要出去的蒋晴和徐鸿飞，现在两人一同在左志诚的手下进行各种野外生存，隐匿潜行和江湖经验的训练。

　　蒋晴是为了外出磨练武道，徐鸿飞则是左志诚派他出去帮自己搜集命丛，反正他修炼道术和武功得天赋在左志诚看来都有限，与其继续花费时间修炼，不如出去帮左志诚搜集命丛。所以为了增强两人的实力，左志诚打算将命丛赐给他们。

　　现在两人的训练也即将完成，左志诚打算帮他们移植了命丛之后，就再帮自己移植命丛，然后将走上正轨的庄园修建交给青月丘和沈安安处理。

　　他自己则是闭关修炼武道，争取突破法相之后再出来。

　　那个时候，就是他前往纽曼城，探索遗迹的时刻了。

　　每一件事情都在他的心中计划得井井有条，他和他手下的实力也在一步步按部就班地提升着。

　　……

　　徐鸿飞静静躺在手术台上，左志诚的食指一指点出，一根骨刺缓缓地刺入了对方的胸口。

　　这是左志诚打算将一部分墨骨注入到徐鸿飞的身体之中。他之前一段时间虽然用不死之身做了相关的试验，但是用在人体上始终无法完全无害。

　　不过注入一小部分，化为胸骨和肋骨的部分却是可以做到的。

　　这样可以增强徐鸿飞的防护力，还能起到一个保险作用，毕竟胸骨部分的墨骨，随时可以刺穿寄宿者的心脏。

　　在徐鸿飞的身上成功了以后，左志诚便会在其他几人的身上也弄上类似的禁制。

　　……

　　房间内，蒋晴正沉沉地睡着，一丝淡淡的烟雾突然被吹入了房间之中。

　　不一会之后，蒋晴的神情变得无比放松，似乎陷入了最深层次的睡眠之中。

　　黑暗中，一道阴影缓缓地走了进来，站立在蒋晴的面前。

　　黑影一点点解开了蒋晴的衣服，露出了对方赤裸的上身。雪白的身体虽然纤细，却不同于一般少女，能够看到明显的肌肉线条。

　　影子一指点在蒋晴的后颈部位，手指微微滑动，那里便露出了一个微小的伤口。

　　手指离开颈部，就能看到一小截黑色的骨刃正缓缓收入黑影的手指之中。

　　眼前出现在蒋晴闺房之中的，赫然就是左志诚，他想了很久，还是打算偷偷将命丛‘气感’植入到蒋晴的身体里。

　　省的到时候对方不同意，又或者知道了命丛，命丛移植之类的事情。

　　反正气感的危险感应只不过是好像第六感一样的被动效果，蒋晴不太可能发现其中的奥秘。而且这个命丛还可以配合养气浩然的感应，更是不会被看出破绽。

　　至于脖子后方的伤口，以蒋晴现在的肌体强度，身体恢复力，还有左志诚手中的药材，这么小的伤口一晚上也就差不多好了。

　　一直到左志诚离开，蒋晴仍旧处于沉睡之中，浑然不知自己已经被植入了一种强大的命丛。

　　送走了蒋晴和徐鸿飞，指导了阿月和朱邦接下来的修炼进程，最后拍板了庄园所有的重建计划和设计以后。

　　左志诚一个人都没有告诉，便直接回到地下室，开始为自己移植命丛。

　　两天后，左志诚站在地下室的中央，浑身的皮肤一阵变化，似乎是气血强烈运转，有似乎是一根根肌肉纤维和筋肉骨骼不断震颤，左志诚浑身上下的皮肤都变的娇艳欲滴，配合他本来就苍白细腻到了极点的皮肤，如同随时随地都会从里面有血水滴出来一样。

　　这是左志诚运转了新移植的命丛钢皮以后的效果，他的皮被炼制成了一种特殊的角质层，现在不论用拳掌功夫，还是刀枪棍棒，击打在他的皮肤上，力量都会层层转移、递进，使得他的抗打击能力大大提高。

　　就看到左志诚指尖刺出一截骨刺，朝着自己得手掌猛力刺去，砰的一声撞击声，他浑身上下的皮肤似乎有一圈圈力量的波纹隐隐约约的闪动，就像是他身上卷起了一圈血色的涟漪一样。

　　而被骨刺刺中的手掌毫发无伤，接着左志诚浑身上下的血色褪去，他再次一指点去，这次他的脚下陡然震动的一下，似乎力量随之被倾泄到了脚底板。

　　不过左志诚的手掌皮肤也微微裂开了一丝伤口，左志诚微微一运力，伤口便自然并拢在一起，就好像没受过伤一样。

　　‘日常状态，运用钢皮以后可以完美防御我日常状态五成的刺击，未运转的话，就会受一些小伤，还不错。’

　　的确很不错了，如果左志诚配合阎魔金身的话，他的防御力还能再次提高。但毕竟是血肉之躯，不是金属躯壳，不可能像赛德克巴莱那样。

　　移植完了命丛，左志诚盘腿而坐，就好像是普通的一次打坐一样。

　　没有人知道，就在这么一个普通的日子，左志诚好像往常一样消失不见，将事情全部交给了手下，而自己则如同寻常修炼一样，开始了冲击法相境界的闭关。


第414章 突破与重塑

　　武道练神之中的最后一层境界，法相的境界，总共分成两步，第一步就是凝练武道真意，第二步就是修炼武道法身。

　　而左志诚现在要闭关凝练的，便是他的武道真意。

　　所谓的武道真意，便是武者心目中最强的武道，理念和心性。就好像独孤峰现在认为人多者胜，赵星舟认为自己终将天下无敌，真善则是凝练的一善一恶两尊佛陀，认为佛的武道是最强的。

　　而现在左志诚的内心之中，他的武道真意又是什么？

　　一直以来，不论是武功还是道术，在左志诚的眼中都只是一种达成目的的工具罢了。直到现在，这种观念仍旧没有变化，兵来将挡水来土掩，能够灵活地针对不同的情况，使用不同的方法，这在左志诚看来才是真正的最强。

　　‘这个世界上，只有智慧本身是无敌的。执着于其他任何一种片面的力量，都必将失败。’

　　‘森罗万象，借法天地。’

　　八个大字陡然出现在他的心中闪亮了起来。

　　短短三个小时的时间，左志诚身体之中发生了翻天覆地的变化，一路以来积蓄的种种知识，力量，感悟在顷刻间爆发出来。

　　左志诚的积蓄实在是太凶猛的，首先是天河派，地狱门两大门派所有的武功秘籍，还有天河老祖遗留下来的真元一气，更有普罗米修斯这深不可测的绝世强者亲自教导。

　　还有上一世信息大爆炸的眼界，本身远超普通人相武者的身体素质和大脑性能，以及亲手磨灭两大人相高手的意识，和一名前练虚强者的阎魔圣子每日交手。

　　这其中的每一个积蓄，对常人来说都已经算的上是旷世奇遇，任何一个普通人得到了其中任何一种奇遇，都足以成为一代高手，称霸一方。而左志诚却是一个人包揽了这些奇遇，他现在武道上的积蓄又多么雄浑？

　　短短三个小时的时间，汹涌的心神之力在左志诚的体内不断酝酿，最终轰然爆发。

　　这股力量不断蔓延，不断入侵四周围的时空，超过两百米的心景瞬间覆盖出去笼罩了一大片宅院，无数下人，侍卫在一瞬间被心景笼罩，他们只觉得眼前一黑，似乎就来到了一片一望无际的雪山之中，肆虐的寒风将他们吹得瑟瑟发抖。

　　但就在他们即将被冻僵的时候，眼前的景象再次一边，似乎来到了幽冥地狱，到处都是骷髅，僵尸，鬼影，万鬼哭嚎的景象，吓得众人心惊胆战。

　　接着又是一变，他们回到了现实之中，但是如同时光倒转，万物变迁，他们眼前的万事万物都以一种比原来快了数万倍的速度高速运转，沧海桑田这四个字在这一刻被体现的淋漓精致。

　　心景之中，连续变换了数个场景，众人才再次回过神来，只觉得脑袋有些晕乎乎的，似乎发生了什么事情，似乎有什么事情都没有发生过。

　　而地下室中的左志诚已经一点点收回了自己的心神之力，他的气质沉凝，在这一个似乎逐渐变成了一个普通人，双目开合，没有显露出任何神光，就如同大街上一名最普通的少年一样。

　　返璞归真的境界，短短三个多小时，左志诚便踏入了法相，就好像出门逛了个街一样轻松，但在这此前的积蓄却是庞大复杂到了极点，更苦难到了极点。

　　可以说左志诚突破法相，在众多法相武者之中，是最简单也最困难的。

　　而突破到了法相境界的他，武道之上的实力再次大大增强，除了对于心神之力拥有绝高的抗性外，他的心神之力越发真实，同时还拥有了将心神之力注入并存储到物质之中发挥作用的能力，就像阎魔圣子过去所制造的操纵古兽的兽牙一样。

　　不过那也是因为兽牙特别，以法相高手的能力，心神之力注入物质之后再发挥作用，威力十不存一，最多只能对付人相以下的武者，远远不如自己亲自动手。

　　此外左志诚凭借自己的武道真意突破到法相，他的武道真意便是森罗万象，借法天地，这让他自由复制并施展其他高手的各种心神武功。

　　也让他本来的心景可以自由变化，不但突破到了200米的境界，更是可以在寒光波动剑，岁月盘，地狱洗魂经之中随意切换，而不用担心武道真意的冲突。

　　不过当他再试着冲击法相的第二步功夫，尝试凝练武道法身的时候，却失败了。

　　‘武道真意是武者对于最强武道的理解，武道法身则是这种理解的具显化。’

　　凝练法身失败，左志诚便知道自己现在距离凝练法身还差一些，需要好好巩固修为，将武道真意不断纯化，最好是当作自己人生的信念，信条，当他对自己森罗万象，借法天地的武道真意足够理解，足够炽诚，武道真意的根基最后牢固的时候，便可以尝试将之具显化，凝练武道法身了。

　　这也是他的积蓄足够雄厚才能这么水到渠成。

　　不过虽然无法一鼓作气凝练法身，但是现在进阶法相境界成功，左志诚的武道实力也大大提高，他可以做一些本来不好做的事情了。

　　就看到他站了起来，走到了地下室一脚摆放着赛德克巴莱的地方前，这名长生魔宫的第一勇者，此时就好像一座冰冷地雕像一样站在这里一动不动，似乎对外界的一切都全无反应。

　　因为他这巨金属身体对于心神之力的强大抗性，左志诚一直没能以地狱洗魂经重塑对方的意识，但是现在经过了三名不死者的经验，又凝练武道真意成就法相，他首先做的就是帮助赛德克巴莱重塑意识，为自己手下再次增加一员大将。

　　左志诚伸出一双苍白却又有力的手，这双手如同带着无穷黑夜的魔力，按在了赛德克巴莱的大脑两侧，无穷无尽的心神之力被左志诚一点一滴地灌入到了赛德克巴莱的意识之中，将他本来混沌一片的意识搅动了起来。

　　‘从今天起，你的名字就叫做格奥……’


第415章 出发

　　赛德克巴莱的身体，已经被左志诚检查了无数遍。但是他无论如何也无法辨认出这一身金属到底是什么材料，甚至到现在都没有办法损伤到这一身金属。

　　只能肯定这绝对是远远超出了这个时代的科技。

　　当然也许储存到了现在的超天昊太光神雷火可能可以做的，但左志诚也没蠢得真的去尝试一下。

　　所以赛德克巴莱的肉身基本无法修炼，更不需要修炼。他需要的是一往无前，无惧生死的强大意志力，成为左志诚最好的盾，所以左志诚将两个人的经历化作轮回，打入了赛德克巴莱的意识之中。

　　……

　　原本是自由战士的少年加入佣兵团，功成名就后悄然而走，当再次回来时，却经历了人生中最大的转折，爱人惨死，左手被断，所有的同伴都遭到了献祭，他踏上了永无止尽的复仇之旅。

　　这是一个将每一滴血，每一块肉都献给了复仇的刚毅灵魂。

　　……

　　他是末日后的霸主，所向无敌的拳之霸者，他的名字让天下人谈之色变，他的暴力已成为不败的传说，这是一名永远向前，无悔一生的灵魂。

　　……

　　当赛德克巴莱再次睁开眼睛时，一股霸道、刚毅混合着杀戮、暴力的气息冲天而起，他看到眼前左志诚的第一眼，便是冷哼一声，巨大的手掌紧紧握住，浑身上下的金属线条急剧收缩然后扭曲、震动，带着无可匹敌的暴力，朝着眼前的左志诚狠狠轰了过去。

　　气流狂涌而出，左志诚甚至觉得对方的这一拳宛如将四周围都打成了一片真空的地带，硕大的拳头在他的鼻尖停下，但即使隔着好几厘米的距离，拳劲打出的狂风仍旧撞击在他的脸颊上，发出砰砰的击打声，就如同是大铁锤敲击地面一样。

　　左志诚淡淡道：“很好，你现在的思想看样子和你的武功非常匹配。”如今改造后的赛德克巴莱，或者说格奥，其性格中的钢铁意志还有霸道，暴力，正好可以完美匹配上他的钢铁之躯，还有自身学会的各种力量型的武功。

　　他和燕孤城一样，虽然性格经过虚拟的轮回重塑，但是其武道经验的内核本质，仍旧是赵二和赛德克巴莱加上左志诚自己的经验。

　　格奥的双眼红光闪烁，似乎有一丝不爽在其中升腾，他银色的身体咯吱作响，似乎仍旧在不断挣扎。

　　“我不能攻击你？”

　　“不错。”左志诚说道：“我不像阎魔圣子那么胆小，老是做出一些完全被掌控的化身。我需要的是你们强大的力量，但不代表我会无法控制你们。”他亲自重塑了对方的意识，自然留下后门，让自己可以通过心神之力控制对方。

　　这种感觉，就好像自己在游戏中控制的角色一样，需要的时候可以完全控制，不需要的时候可以让对方全天挂机。

　　“总有一天，我会用这双拳头，将你砸成一地肉酱。”格奥的嘴中缓缓说出一句话，露出了满脸杀气。

　　“也许吧。”左志诚说道：“现在，穿上这个，跟我走。”说着，左志诚已经将一件黑袍披在了格奥的身上，将他银色的身体彻底挡了起来。

　　然后左志诚看向一旁仍旧在练习剑法，从头到尾甚至都没有看过这边一眼的燕孤城说道：“接下来你还是呆在这里，青月丘如果有任何事情来找你帮忙，就全部听他的。”

　　“我们走。”说完，左志诚已经带着身后的格奥离开了地下室。

　　两人的身体机能都已经强的非人，一同大踏步的赶起路来，没多久已经离开海京朝着北面的一处山谷走去。

　　还未靠近，山谷中已经不断传来轰隆轰隆的声音，就好像是地震了一样。

　　两人走到山坡上，便能看看一团巨大的身影正不断在山谷之中上下翻滚，所过之处如同台风过境，不断卷起各种巨石，草木。

　　左志诚手掌微微震动，那身影才停了下来，飞快地朝着左志诚的方向窜了过来，简直就像是一座山冲了过来一样，那惊人的力量感让格奥都忍不住微微抬起了手。

　　不过巨影在距离左志诚前方几米远的地方终究减速停了下来，一大股烟尘伴随着巨影的冲撞横扫而来，格奥眼神一动，已经上前一步，左右手掌朝着前方狠狠一拍，砰的一声巨响，一道气浪从他双掌拍击的地方横扫而出，直接将眼前的烟尘吹得倒卷。

　　巨影也真正露出了自己的样子，正是好久没有出现在众人面前的冥王蛇了，但此时的冥王蛇和原来的样子已经全然不同。

　　不但是身体比原来大了许多，体长大大增加，现在长度大约快接近一百五十米，足有八米多粗，如果出现在海京城中的话，恐怕立刻就会引起整个城市的巨大恐慌。

　　这是这段时间左志诚一直在控制墨骨增长，缓缓带动对方肉身的增长，到了现在这个大小，似乎已经达到了一个极限，除非冥王蛇的肌体素质再次提升，从紫色提升到橘黄色，不然是没办法再变大了。

　　当然变化的不仅仅是体型，就看到冥王蛇的背上，七只巨大的翅膀刺向了天空，每一扇骨翼伸展开来以后都超过三十米以上，七扇翅膀同时伸展出来，遮天蔽日，几乎将整个山谷都笼罩在了阴影之中。

　　这段时间为了完成冥王蛇的改造，左志诚也不知道给对方花费了多少食物和营养，硬是将这头古兽变成了现在的模样。

　　如此一来，不仅是战斗力大大提高，充沛的体力使得冥王蛇的心景黑恐狱也威力大增，不足以对付高手，却能够秒杀99%以上的普通人了。

　　可惜左志诚最终的目的，希望冥王蛇能够飞起来成为他的座驾，目前这个目的还没有达成，只是可以通过七扇骨翼进行简单的滑翔而已。

　　最近这段时间冥王蛇一直在山谷中翻滚，摩擦，便是因为浑身骨头发痒的关系。

　　左志诚手一挥，给对方下达了接下来好好守护海京的命令，便带着格奥离开了。

　　而巨大的冥王蛇一摆尾巴，整个身体便窜了起来，一路将各种石头，土坡，大树都直接扫开，朝着海京城附近的山林之中跑去。


第416章 禁地逃犯

　　新大陆北方。

　　虽然已经是夏季，但是在这新大陆北方，纽曼人的禁地登天峰之上，入目所见的一切，仍旧被一层厚厚的冰雪所覆盖。

　　两道身影在白雪上飘然滑行，就如同天上仙人一样，充满了一种飘逸灵动的感觉。

　　特别是这两人一男一女，男的俊逸飘然，女的清秀出尘，更是如同神仙眷侣一样。

　　其中的男子，正是赵星舟，只见他每一步跨出都如同缩地成寸，展现了精深的武道修为。而在他旁边的便是纽曼人现如今的女王艾斯特尔。

　　只不过如今的她似乎失却了往日里的雍容华贵，眉宇之间带着一丝淡淡的哀愁。

　　一旁的赵星舟说道：“艾斯特尔，你不用担心，不过是一名从永恒之门中逃出来的逃犯罢了，只要被我找到他，还不是手到擒来。”

　　艾斯特尔低下头，眼皮轻垂：“当初的永恒之门一直都被用来关押大陆上最邪恶最强大的疯子，之后世事变幻，才被用来当作我族选拔王者的地方。

　　这人能从遗迹之中逃出来，必然是历史上赫赫有名之辈，能存活到现在，其实力更是绝对不能轻视。”

　　赵星舟却不以为然，这段时间他凭借云羽军锻炼出来的手腕，武功，纵横整个纽曼城，几乎没有人敢在他的面前说个不字，更是将他一身霸道，唯我独尊的气质培养的越发厉害。

　　这也和赵星舟那种誓言要天下无敌的信念和心神之力有关。他就是要在一次次击败对手，横行霸道，为我独尊的环境中，才能快速增强自己的心神之力，提升他的境界和武功。

　　就看到他冷笑一声，背后缓缓浮现出一道人影，一股挥洒自如，雄霸天地的气质升腾而起：“不过是一名历史上的失败者罢了，不过也幸亏他逃了出来，让这次的王者之选能够继续下去，不然我岂不是还要再等一年，才能够和艾斯特尔你同房。”

　　艾斯特尔皱了皱眉：“你还没有抓住人呢，其他九名候选王子也并不是泛泛之辈。”

　　“哼，我只知道逆我者亡，挡我者死。”赵星舟眉头一挑，寒声说道：“他们乖乖听话也就算了，我以后还能收他们做我的收下。

　　要是敢妨碍我，便死无葬身之地。”

　　就在赵星舟说着的时候，远处的天空中突然飘起了一道狼烟。

　　“是信号！”

　　“找到他了！走！”

　　一瞬间，整个登天峰上，好几股人马统统都朝着狼烟点燃的方向敢去，赵星舟和艾斯特尔也是当人不让，就看到赵星舟每一步跨出，都是龙行虎步，宛如执掌天下的王者。

　　而艾斯特尔则是一种漂浮的状态，如同仙女一样漂浮在雪地上，朝着狼烟的方向敢去。

　　可惜当两人赶到的时候，并没有发现想要发现的人，只是看到另外两名男子，也刚刚从一左一右两个方向赶到。

　　两名男子中的一名有着一头白色的长发，俊美的容颜如同是女子一样，特别是一身修长的体型，足以叫大部分女子自惭形秽。

　　他看到了赵星舟和艾斯特尔后，朗声说道：“陛下，您怎么也来了，这里交给我们就好了。”

　　“我不放心，不过你们无需多想，我不会帮助任何人，如果是由我最后出手抓捕了那名逃犯，这次的王者之选便作废。”

　　另一名纽曼人则是一名身材有些壮硕，剃着一头寸发，一脸刚毅的男子。

　　看到眼前的两名纽曼人，赵星舟高高在上地说道：“你们两个，比我们早到吧？看到了什么东西都说出来把。”

　　那名身材壮硕的纽曼人皱眉道：“斯普瑞根（赵星舟），注意你的语气，不要以为你投靠了外族，得到了长老会的支持，就能赢得王者之选了，我会用我的勇气证明自己，在这次王者之选中击败你，迎娶女皇陛下。”

　　听到男子的这番话，赵星舟脸色一变，双目之中如同有红光闪过：“好好好，埃尔夫，你敢动这种非分之想，那我只能提前杀死你了。”

　　另一便的俊美纽曼人说道：“你疯了么斯普瑞根（赵星舟），永恒之门的逃犯我们仍旧没有抓住，现在可不是闹内讧的时候。”他指了指地上的一片血迹和狼烟的痕迹说道：“一定是其他人在这里遭到袭击然后求援，我们必须赶紧找到他。”

　　“那种废物，死了就死了。”赵星舟冷冷道：“埃尔夫，为你的无知付出代价吧。”说着他背后已经出现了一道虚影，一道和他自己一模一样，却又更加霸道，更加完美的影子。

　　那边壮硕的埃尔夫也怒喝一声，一只巨大的白色巨熊在他的背后隐隐浮现，他显然是一名纽曼族的图腾勇士。

　　不过赵星舟却是轻蔑一笑，遥遥一拳隔空击打向了埃尔夫，同时他背后的虚影也和他做出了一个一模一样的动作。

　　一拳击出，无边的霸道力量似乎隔空传到了埃尔夫的身体上一样，他就感觉到四周的空气似乎一下子变得重如千钧，脑海中传来无比强大的压力，埃尔夫的眼角，鼻孔，耳孔都齐齐留出了血液。

　　“什么？”闷哼一声，埃尔夫已经半蹲在了地上，他不可置信地看着赵星舟：“你什么时候凝练出武道法身的！”

　　“哼，武道法身，我早就达到了。”赵星舟一脸不屑地看着埃尔夫说道：“你前面说的很爽是吧，现在就那这条命来赔罪吧。”说话间，他背后的法身已经再次握拳对准了埃尔夫。

　　“够了！”艾斯特尔喝到：“你们的脑子都被愤怒给烧穿了么？现在不是闹内讧的时候。”说话间，一股无形的力量直接朝着他的四面八方涌出，将四周围的雪花都吹了起来。

　　听到艾斯特尔的这句话，赵星舟笑了笑，就像是看到自己的宠物发怒一样，调笑着说道：“好吧，艾斯特尔，看在你的份上，我饶他一条命。”

　　埃尔夫一脸的不甘，却被另一名俊逸男子拦住。

　　就在这时，一连串的长笑从雪地之中传来。

　　“纽曼人这一代如此不堪么？还没找到我就内讧起来了。”

　　赵星舟冷哼一声：“藏头露尾，找死！”说着已经一拳朝着话音传来的地方虚虚击打过去，背后的法身也同样击出一拳。


第417章 邪灵王

　　这一拳击出，立刻就像是捅了马蜂窝一样，众人脚下的积雪疯狂震颤起来，一道高大的人影冲天而起，嘴中发出了一连串的狂笑之声。

　　“哈哈哈哈，此人我就收下了，你们就在这登天峰上乖乖地等我，一个都别想跑。”

　　说话间，人影已经一把抓向了半跪在地的埃尔夫，埃尔夫本来就被赵星舟一拳击伤，现在虽然看到人影便离开展开反击，但仍旧不是对方的敌手，就看到一连串眼花缭乱的拳掌交击之后，那人已经连续几指分别点在了埃尔夫的肩膀、胸口、小腹上。

　　埃尔夫的神经遭受重创，一下子便痛呼一声，一时间失去了对身体的控制能力，被人影直接扛在身上，朝着树林之中窜去。

　　“该死！”赵星舟看到这里，第一个冲了出去，竟然有人敢在他面前如此放肆，要知道他来到纽曼，弃枪用拳以后，以绝对霸道的意志贯彻自己的信念，已经很久没有人敢在他面前如此挑衅了。

　　他连续几步踏出，便如同利箭破空，直接追在人影的后面，再次几拳遥遥轰了过去，那人影惊呼一声，似乎一下子就朝着地面倒去。

　　赵星舟冷笑一声，抓紧时机再次爆发，整个人的身体就好像一块强力弹簧一样，一个收缩在弹射，直接爆发出全身的力量，一掌朝着人影的背心拍去。

　　可是就在他一掌即将拍中对方的背心之时，留一只大手横地穿了过来，挡在了他的手掌之前。

　　砰的一声，赵星舟后退几步，满脸怒容地看着一掌将他挡下的男子，正是已经激发了图腾之力，突然挡在他面前的埃尔夫。

　　“你真的这么想死么？埃尔夫？”

　　哪知道埃尔夫面色僵硬，只有脖子处留下了一排牙印，他张嘴说话，却是和他身后的人说出了一模一样的话语。

　　“他已经不是埃尔夫了，他的身体已经被我彻底控制。”

　　“他已经不是埃尔夫了，他的身体已经被我彻底控制。”

　　两个不同的人体，却用一样的口气和节奏说出了同样的话语，给人一种无比诡异的感觉。而那人影此时也终于转了过来，赵星舟眉头一皱：“艾尔威？你们搞什么鬼？”

　　“这具身体叫艾尔威么？你们纽曼人的名字还是像过去那么无聊。”

　　“这具身体叫艾尔威么？你们纽曼人的名字还是像过去那么无聊。”

　　赵星舟冷哼一声：“装神弄鬼！”说完便和自己的法身一前一后冲了上去，以无上霸道的拳意施展出了一套最基础的须弥长拳，但在他的心神之力压迫下，四周围的空气似乎都变得粘稠了起来，普通人恐怕连动都动不了一下，只能乖乖被他的拳头连续轰击。

　　虽然嘴上不屑，但是赵星舟战斗起来还是非常小心、谨慎的，可这一番交手，却发现对方跟刚才完全是两个模样，各种邪门武功层出不穷地施展出来，而且都是悍不畏死，两败俱伤的打法。

　　甚至好几次都是宁可自己挨上赵星舟的一拳，也要给对方带来点麻烦。

　　特别是两人都是图腾勇士，肉身力量本来就在赵星舟之上，现在不顾损伤地拼起命来，虽然自己连续被赵星舟以大手段重伤，一个断了一只手，一个断了一只脚，甚至埃尔夫还被挖出了一只眼睛。

　　但是赵星舟也脸色发白，双手发麻地朝后退去。

　　“你们疯了么？”

　　回答他的只有两人野兽般的表情还有喉咙中传出的喋喋怪笑。

　　身后的艾斯特尔和俊美男子此时也终于赶到，只见艾斯特尔伸手一扬，一名纽曼人已经被直接甩开，另一人则和俊美男子对拼了一掌，吐着血朝后退去。

　　虽然如此，艾斯特尔的脸色却仍旧很难看：“埃尔夫，艾尔威你们怎么了？”她突然反应了过来：“你是邪灵王？”

　　“哈哈，现在还有人知道我的名字么？”

　　“哈哈，现在还有人知道我的名字么？”

　　“能够施展心灵致动，看样子你就是这一代的纽曼女皇了。”

　　“能够施展心灵致动，看样子你就是这一代的纽曼女皇了。”

　　“希望你和以前的女王一样好吃。”

　　“希望你和以前的女王一样好吃。”

　　两具肉身同时诡异地笑了起来，与此同时，四周围也想起了窸窸窣窣的声音，又有两个身影同时冷笑着朝三人走了过来。这两个身影虽然仍旧保持着人类的样貌，但是不论脸庞还是身体都已经开始腐烂，甚至多个身体部位都能看到白色的骨头窜出来。

　　而听到埃尔特尔说的话，在场的另一名俊逸纽曼人也是脸色大变：“竟然是邪灵王？艾斯特尔殿下，你确定是他么？”

　　“能够操纵任何生命，好像瘟疫一样极速蔓延，使生者化为亡灵，阿玛利肯最后制造出的禁忌之物。”艾斯特尔冷冷地看着四名已经被腐化的纽曼勇者：“你早就应该死在了永恒之门内。”

　　“怎么可能？这种神话之中的存在怎么可能真的出现？”赵星舟也有些不信地看着邪灵王，对方可以说是纽曼人从小就听着长大的神话中的怪物了，传说曾经肆虐整个新大陆，无人可治，纵横世间，最后因为未知的原因而消失不见。

　　四人同时异口同声道：“如果不是为了探索那个鬼地方，我早就统治了整个星球，不过现在也不晚，你们就先化为我的口粮吧。”

　　说话间，四人的脑袋，手脚，胸腔都开始分裂，各种血管、骨骼都化为了武器，朝着三人攻了过去。

　　艾斯特尔喊道：“千万不要被他咬到，会被他操纵的！”

　　邪灵王控制的四人，如同四头血肉拼合成的怪物，根本不畏生死，也无所谓要害，特别是血管，骨骼，四肢都分裂开来，以超乎人类想象的方式进行各种攻击。

　　短短半分钟的时间，那名俊逸男子已经被刺穿了胸腔倒在地上，不久之后，他也将变成下一个邪灵王的血肉武器。

　　赵星舟和艾斯特尔，一个依靠心神之力，一个依靠心灵致动，勉强抵挡住了对方的攻势。

　　就看到赵星舟一拳将对方的胸口轰出了一个凹陷，对方的胸口反而像嘴巴一样张开咬向他的拳头。

　　“滚开。”

　　法身一连施展了数道杀招，心神之力的作用下，对方血管爆裂，身体僵直，赵星舟也趁机连续数拳轰出，接着和艾斯特尔配合，将对方拦腰扯断。

　　可是这一下死亡后，另外三人却冲了上去，直接将死掉的怪物拆成了无数碎片，好像群狼一样将这些血肉吞噬了下去。

　　艾斯特尔面色凝重到了极点：“不行，邪灵王太危险了，我们不是对手，必须赶快离开这里上报长老院还有云羽军，不然整个新大陆都会迎来一片腥风血雨。”

　　赵星舟也是面色阴寒，额头上忍不住狂留汗水，他的武功对付人类足够，但是对付邪灵王这种彻头彻尾的怪物，却是不怎么好用了。


第418章 灾难

　　一个多小时后，一片树林之中，四名身影正在飞速移动，正是艾斯特尔，赵星舟，还有另外两名纽曼族的王子。

　　但是此刻他们的身上早就没有了原先的从容和自信，反而全是一片慌乱和紧张。

　　一名身材瘦小的纽曼人满脸惊恐地问道：“他追过来了没有。”

　　“应该没有。”另一名留着一脸胡子的纽曼人说道：“邪灵王……我们必须赶快将消息通知出去，这个怪物的存在，足以威胁到整个大陆了。”

　　赵星舟的脸色看上去十分阴郁，他狠狠道：“这家伙究竟是什么怪物？他的本体倒地在哪里？就算我们能够杀掉他操纵的那些人，也不可能真正杀了他。”

　　“天知道他的本体躲在了哪里。”艾斯特尔有些苦涩的摇了摇头：“邪灵王是一股邪恶的力量，是最恶毒的诅咒，是阿玛利肯人追求强大力量所得到的禁忌产物。

　　在腐化每一个人类的同时，他的力量都会增强一份，他甚至可以通过吞噬人类的血肉来快速提升自己的力量。

　　在阿玛利肯破灭的那个时代，他便是整个人类世界最大的梦魇之一。所有的人类在他面前都不过是食物。”

　　赵星舟恶狠狠地说道：“只要消灭了他的本体，就能杀死他了吧？”

　　“那也必须抓紧时间。”艾斯特尔有些意兴阑珊地说道：“如果让邪灵王完成了第一次吞噬。吸收了他控制的几名勇士，将他们全部连成了一体。

　　再加上他本身能够施展的各种邪法，到时候我们必须联合大陆上的高端力量一同围剿他，才有希望将他彻底斩杀。”

　　“对。”大胡子的纽曼人说道：“必须赶快通知外面，集合我们一族的力量将现在的邪灵王彻底杀死，不然一旦让他成长起来，整个世界都再也没人可以制服他。”

　　就在几人商谈的时候，咚咚咚的巨大脚步声响了起来，几人脸色一变，统统朝着后方看去，就看到一只三米多高，浑身上下都是各种血肉骨骼，好像被剥了皮一样的巨大血尸，正朝着他们的方向狂奔而来。

　　这怪物正是吞噬了超过五名王子和数十名禁地看守的邪灵王。

　　要知道每一名纽曼人的王子都是万中无一，精挑细选出来的，任何一人都是绝对的高手，甚至他们大部分都是图腾勇士，但是现在却有其中的五人被邪灵王吞噬。

　　再加上那些纽曼人精锐守卫也被这么吞噬，现在邪灵王掌握的力量已经无比强大。

　　就看到他随便一撞，便将一颗一米多粗的大树随意撞断，喉咙一吼，卷起的狂风便吹得地面上风雪飘飞。

　　“该死！他已经完成融合了！”艾斯特尔满脸绝望的看着邪灵王说道：“怎么会这么快！”

　　“一定是他之前隐藏了实力。”大胡子的一双眼睛死死盯着邪灵王：“他一定是一开始只捕捉普通的守卫，等到了这几天才开始捕捉其他王子，不断积蓄力量一口气完成融合。”

　　“情况已经到了最糟糕的地步。”艾斯特尔紧咬银牙：“你们先走，我拦住他，你们快点将消息带出去，一定要结合新大陆上所有高手的力量才可能消灭他，最好能让毅勇候和雨师一同过来。

　　我们必须要联合尽可能多的力量，在一次战斗中彻底消灭邪灵王，不然只会给他卷土重来的机会。他会越变越强，甚至拥有足以媲美神灵的力量。”

　　“不错。邪灵王出现，已经是人类的重大危机，其他的恩怨都算不上什么。”另一名瘦弱的候选王子也说道：“必须联合所有可以联合的力量，将邪灵王彻底消灭。”

　　“但是艾斯特尔阁下，您的力量和身份至关重要。”他说着已经一步步走向了邪灵王：“这里就交给我们吧，走吧拉客莱斯，让这个怪物看看我们的勇气。”

　　大胡子拉客莱斯咬了咬牙道：“斯普瑞根（赵星舟），殿下便交给你照顾了。”

　　艾斯特尔皱眉说道：“我无权让你们代替我牺牲。”

　　瘦弱的纽曼人说道：“不，殿下，邪灵王会腐化然后吞噬任何他面前的人类，你和斯普瑞根的实力，一旦被他吞噬的话，以后就更难以消灭他了。我和拉客莱斯的实力弱一点，正好留下来拦截他，让你们可以将消息带出去。”

　　两名纽曼人拦在了邪灵王前行的路上，他们的肩膀虽然颤抖，双脚站的也并不稳，但在场的赵星舟和艾斯特尔却没有任何小瞧他们的意思。

　　赵星舟深深地看着两人一眼，脸上也浮现出了一丝敬意说道：“拉客莱斯，查理，你们很好……那这里就交给你们了，你们的家人我会照顾到底的。”

　　远方，邪灵王所化的怪物狂吼一声，在他的背后闪烁出了巨熊，狮子，老虎还有一只巨大蜥蜴等等，一共六个虚影。

　　在融合了图腾勇士之后，他竟然还可以稳定地使用他们的力量。

　　看到这一幕的两名纽曼人脸色一变，大喊道：“你们快走！”

　　艾斯特尔和赵星舟两人疾速退去，不久之后背后就传来了一阵阵怒喝，暴吼还有……惨叫。

　　来人俱是全速奔跑，但是身后却不断传来邪灵王的吼声和笑声。

　　“你们逃的了么？我是邪灵王！世间最伟大的生物，注定统治世间的王者。”

　　“我回来了！”

　　“两千年过去，你们这些人类变得越发软弱不堪，这一次再也没有人可以抵抗我！”

　　就在此时，两人终于冲出了小树林，却突然发现两道人影出现在了他们的身前。两人都是身披黑袍，只有一人露出了自己的脸庞，另一人身材更加高大，但浑身上下所有的身体都被黑袍给挡住了。

　　赵星舟惊呼一声：“左志诚？你怎么会在这里？”

　　艾斯特尔听到这里，也跟着喊道：“天蛇王？”

　　她立刻脸色一变：“快跑！快点跑！”

　　在他们眼中，左志诚仍旧是那个几个月前，一个人击杀汉特王子的高手。虽然强大，但却也正是邪灵王最好的腐化和吞噬对象。

　　他们背后一百多米的位置，三米多高的邪灵王猛地哈哈大笑起来，背后浮现出了足足八个图腾虚影。

　　左志诚的红外视线微微一扫，皱了皱眉，淡淡道：“干掉他。”

　　他身旁的黑色巨影猛地朝着邪灵王冲了过去。

　　“不！”艾斯特尔喊道：“快让他回来！”

　　赵星舟抓住了艾斯特尔的手：“别管这两个白痴了，我们快跑！”


第419章 殴打

　　“不行！”艾斯特尔说道：“如果天蛇王也被腐化的话就麻烦了，相比这样，我们应该留下来和他一同战斗，争取在这里消灭邪灵王！”

　　赵星舟却是不愿意，他和邪灵王交手数次，对方一次比一次更强，身体上完全不存在什么人类的要害，必须给扯成碎块才能真正杀死一部分组织。

　　现在更是拥有八名图腾勇士的力量已经是接近纽曼人图腾勇士数量的一半。

　　而且这可是将八名图腾勇士的力量给汇聚到了一起，不是八名图腾勇士各自为战。

　　何况一旦被对方腐化了就完蛋了。

　　就在艾斯特尔和赵星舟还在纠缠的时候，身穿黑袍的格奥已经一个冲刺来到了邪灵王的面前。

　　下一幕，便叫两人震惊地目瞪口呆。

　　只见邪灵王喋喋怪笑道：“看样子我消失太久，有些人已经不知道我的威名了，为你的无知付出代价吧，凡人。”

　　说话间，身后的八道图腾虚影发出了重重咆哮之声，邪灵王已经一手按向了格奥。

　　面对邪灵王按下来的这一掌，格奥面色冷淡，也不屑于占对方的便宜，同样伸出了一只手，朝着对方的这一掌拍去。

　　这一掌拍出，便显现出了他与原来武功的不同之处，就看到劲风暴走，罡气狂卷，格奥的这一掌简单到了极点，却也刚猛到了极点，气势之夸张，如同山峰垮塌，巨狼拍岸。

　　一击之力，仅仅是纯粹的气势，都将百米开外的赵星舟和艾斯特尔惊得连退几步。

　　如果是之前的赛德克巴莱，绝对无法做到这点。但是当左志诚以地狱洗魂经帮他转世轮回，重塑记忆之后，他的性格已经发生了翻天覆地的变化。

　　而以赛德克巴莱加上左志诚的武学经验为内核，也足以他凭借这独特的‘性格’去创造出属于自己的拳。

　　以赛德克巴莱，特别是左志诚的武道积蓄，临时创造，修改出一两门适合自己的拳法简直不要太轻松。

　　没有心神之力的运用，也没有什么修炼肉身，增强肌体的方法把戏。

　　以左志诚和赛德克巴莱的武道经验为根基，格奥这段时间创造出的自己的拳法，只是纯粹的暴力，以刚猛到了极点的暴力，将一切挡在他面前的敌人撕成碎片。

　　这，便是能将他的心灵，肉体，技巧都发挥到极限，最适合他的武功。唯一的目的，就是将他的力量给完美的发挥出来。

　　狮子飞翔吼！

　　一掌按在邪灵王的掌心，对方的手臂就好像吞吐了一颗炸弹一样，血肉骨骼轰然撕裂，邪灵王惨叫一声，身体快速后退，不可置信地看着黑袍下那只银色的手臂。

　　“你……你是什么东西！”

　　“格奥。”

　　说完，格奥脚步一动已经一下子钻入了邪灵王的怀抱之中，他双手抬起，宛如两条怒龙出动，浑身上下的力量层层传递，统统汇聚到了他的双拳之中。

　　双龙爆裂波。

　　如同两个台风眼一样，汇聚了格奥浑身上下力量的双拳，如同两条恶龙一样狠狠噬咬在了邪灵王的胸口。

　　这一击的力量足以将一辆装甲车给打成废铜烂铁，即使是邪灵王虽然已经急剧收缩自己的血肉，鼓起全力硬顶这一招，却仍旧受到了可怕的伤害。

　　砰砰两声！血肉猛然炸开，邪灵王的胸口出现了一个巨大的空洞，直接能够通过空洞看到他后背的景色。

　　邪灵王的嘴中发出痛苦的惨叫，背后的一只鱼怪虚影已经猛然闪烁了起来，图腾勇士的能力发动，他浑身上下闪烁起了白色的电光。

　　电光连成一片，将格奥也包裹在其中，可是面对着足以电死一头大象的电力，格奥仅仅微微顿了顿，便吐出了两个字：“无趣。”

　　下一刻，漫天掌影如同海啸一样将邪灵王彻底覆盖，淹没。

　　万军天裂掌。

　　十米之内，罡风呼啸，如同风雷窜动，以纯粹的物理力量，格奥将周身十米全部化为了他的领域，一掌接着一掌，如同泰山压顶一般，将眼前的邪灵王逐渐击打为一块块碎片。

　　而受如此暴力打击的邪灵王也彻底疯狂了起来，浑身上下无数的骨骼血管不断震动，整个身体如同一张巨嘴一样朝着格奥包裹过去。

　　但是肉体在强大，再坚硬，也绝对不可能对格奥的金属躯壳起到作用。这金属躯壳连左志诚都拿他毫无办法，只能确认是划时代的科技产物，甚至连原理和材料都能不清，邪灵王的攻势又怎么可能起效。

　　骨头被崩碎，血管被扯断，肌肉被撕裂，当漫天拳印消失的时候，邪灵王已经化为一地碎肉倒在了地上。

　　“不可能！不可能！为什么我感染不了你！”邪灵王的脑袋上，他的嘴巴仍旧一开一合道：“我怎么可能输给你们这些食物！”

　　他的话说到一半，格奥的脚掌已经直接由上而下，朝着他的脑袋狠狠踩去，噗嗤一声脆响，邪灵王的脑袋便被这一脚彻底踩爆，化为一摊红白的血水流淌在雪地之上。

　　用脚踢了题踢，却没发现想象中的命丛。

　　左志诚想到‘和食尸鬼有点像，但似乎更加原始和非人’

　　赵星舟和艾斯特尔从头到尾都傻傻地看着这一幕战斗，直到格奥一脚踩爆了邪灵王的脑袋，他们的表情仍旧维持着震惊，不信，目光呆滞。

　　两千年前的超级魔物，足以威胁整个人类世界的魔王，就这样被人用暴力生生打死了。

　　特别是那最后被乱拳打死的惨状，基本就和老爸揍儿子一样没什么区别。

　　击杀了邪灵王以后，格奥走回左志诚的身后，就好像一名保镖一样默默站在那里。

　　这个时候左志诚的声音才出现在他们的耳中：“这家伙估计是食尸鬼的一种，如果让他再成长个半年一年的，估计我收拾起他也要费一番功夫。”

　　说着，他看向了艾斯特尔和赵星舟：“你们纽曼人的禁地遗迹在哪里，我要进去一趟。”

　　“左志诚！”赵星舟咬着牙说道：“遗迹早就已经关闭了，你就算去了也是白去。”

　　看着赵星舟那副咬牙切齿的模样，左志诚摇了摇头：“现在的你，越发不成器了。”说着，一指点出，太玄无相阴罡发动，赵星舟已经吐血倒地，五脏六腑好像火烧一样的难受。

　　“看在毅勇候的份上我不杀你，这算是给你的一点教训吧。”

　　赵星舟听到这里，面容扭曲，满脸通红，怒火冲天而起。

　　左志诚看向了艾斯特尔说道：“遗迹在哪里？”

　　艾斯特尔说出了一个位置，后者便和格奥一同离去，转瞬间便消失不见了。

　　艾斯特尔看了看地上的赵星舟一眼，淡淡道：“这次的王者之选又中断了，我会和长老会报告情况。

　　不过我决定暂时不召开王者之选了。”

　　“什么？”赵星舟不解地看着艾斯特尔，看到对方仍旧望着左志诚离开的方向，他咬着牙，如同一头野兽般低吼道：“艾斯特尔，你是不是看上左志诚了？”

　　“他的确很优秀不是么？我在想，同样寻找伴侣的话，也许他更能帮助我。”

　　“啊。”赵星舟的脸上青筋暴露，满目狰狞地说道：“艾斯特尔，你敢背叛我！”

　　艾斯特尔皱了皱眉：“我可不记得和你有什么关系，成熟点吧斯普瑞根（赵星舟）。”


第420章 门

　　不论左志诚还是格奥，速度都是远超常人的。

　　就看到左志诚一路踏雪无痕，宛如在地面上漂浮，格奥则是一步一个脚印，每一脚踏在大地上都引发出巨大的震颤，强大的反震力将他不断推送出去。

　　短短几分钟后，两人已经跨越了大半个登天峰，来到一座山崖下方。

　　十多名守卫看到两名黑袍男子，立刻大喝道：“你们是谁！”

　　左志诚五指张开，心神之力狂卷而出，心景便已经将在场的所有守卫覆盖，那些守卫立刻就感觉到眼前一黑，整个思维已经陷入了彻底的黑暗之中，下一刻他们的思维便被彻底冻结。

　　砰砰砰，连续几声响动，所有的守卫便已经昏倒在地。

　　随手做完这些事情，左志诚看都没看地上的守卫一眼，只是睁大眼睛，看向了眼前巨大的铁门。

　　格奥静静地站立在他身后不动，事实上一天之中的大部分时间，他都是在闭目自修，他的肉体已经无法加强，唯一能走增强地便是技巧和心灵，不断地以庞大的武学经验来推演武功，凝练心神。

　　出现在左志诚面前的，便是一扇高达五米的巨大铁门，铁门也不知道是用什么金属制造的，此时已经是布满了各种锈迹，尘埃还有冰霜。

　　但是巨门右上侧的标志，却让左志诚的瞳孔不断紧缩。

　　那是梦魇，也是希望，是过去，也是未来。

　　黑色的匕首，包裹在代表夜幕的圆环之中，那是二十一世纪最强大的国际地下组织之一的——阴影。亦是训练出左擎苍这台杀戮机器的始作俑者。

　　‘怎么可能真的是阴影？’

　　如果眼前出现的这个禁地真的和阴影有关系的话，加上天上不变的星空，阿玛利肯人的遗迹，还有海盗岛上的WHI组织和女博士的名牌。

　　结合这些，就说明他的确仍旧还在原来的宇宙，原来的地球上。

　　但由新大陆上得到的历史，过去一万年之内，都没有所谓二十一世纪现代社会的存在痕迹，那就是说，距离现代社会的存在，至少过去了一万年以上？

　　那么出现过的各种现代遗迹又是如何保存下来的？还有现在人类的变化，格奥的金属身躯，邪灵王这种食尸鬼，汉特王身上的钢铁战衣……

　　似乎各种各样的秘密都被连成了一片，正静静地呆在眼前遗迹的深处，等待着左志诚去发觉。

　　就在这时，左志诚突然回过头看去，左眼微微闪动，他冷声说道：“朋友，看了这么久也不出来谈谈么？”

　　听到他这番话，眼前的一块雪地上突然冒出了一股股蓝色的液体，这些液体不断浓缩，聚合，逐渐化为了两个人影，男声从这冰蓝色的液体中传了出来：“不愧是天蛇王，只是不知道天蛇王这次来到纽曼族禁地，却是有什么打算呢？”

　　两个人影虽然只是有蓝色的液体简单搭构，但是却仍旧展现出了两名男子的大概样貌。现在说话的那名有着长长的胡须，一副仙风道骨，得道高人的模样。

　　另一名却是深色威严，不怒自威的中年人形象。

　　看到这两人，左志诚眼中闪过一丝了然，他虽然已经听说过这两人非常多的信息，但倒是第一次见到对方。

　　“雨师？雷候？”

　　两人之中的雨师似乎更加和蔼好说话，听到左志诚的问题，笑眯眯地说道：“正是在下，不过天蛇王还没回答我的问题呢？

　　如果目标是这禁地的话，已经关闭了，非得等到明年年中才能打开。”

　　左志诚没有回答两人说的话，而是目光闪动了一下，他运尽目力，听力一切的感知手段，也完全找不到对方真身所在。

　　‘果然是两个老狐狸。’左志诚心中想到：‘这样看，刚刚露出的破绽也是故意的么？’

　　他看向雪地上的两人说道：“你们一直都在监视登天峰，那么那头食尸鬼被放出来乱咬人，也是你们的把戏吧？”

　　听到这句话，雨师愣了愣，毅勇候的眼中闪过一道精光，他微微挺了挺身体，脊柱一动，就有一种搅乱天地的气势铺面而来，他看着左志诚的眼神之中充满了威严，直接说道：“左志诚，你的实力虽强，但是我们两人联手如果硬要将你留下也不是不可能。

　　登天峰于我们有大用，你现在真的要和我们做对么？”

　　毅勇候的话，对于刚刚的一番作为显然已经是默认，听到他这么说，左志诚直接转过了身体看向了山崖下的大门说道：“我没有兴趣和你们战斗，我的目的只有一个，进入这遗迹之中。”

　　“可是这遗迹已经关闭了。”雨师笑笑道：“我们研究过，根本没有打开的可能性，这个遗迹应该只是一处时空道术，只有等他打开才能进入。

　　硬闯是没有用的。你如果真的很想进去的话，明年遗迹打开的时候再来吧。”

　　“我对你们的谋划没有兴趣。”左志诚皱了皱眉：“而且来了一次，不试试就走实在不符合我的性格。”

　　眼前的两名册封道士可谓是新大陆顶尖的实力，以他们的道术修为，对遗迹已经有所研究，甚至邪灵王这只两千多年前的食尸鬼逃了出来，也可能和他们有关系。

　　但是他们的目的，谋划，或者想要试验些什么东西，左志诚都已经没心思去想了，他所有的心思都到了眼前的遗迹之中。

　　听到左志诚的这番话，两人对视一眼，最后还是毅勇候说道：“五分钟，如果五分钟之内都没有结果的话，就请天蛇王你立刻离开这里吧。”

　　“好。”左志诚看着巨门上的标记，心中暗暗判断道：“声控功能应该还是一样的吧。”

　　下一刻，一大串英文从他的嘴里吐了出来。

　　最后他说道：“……编码FDASNK532H6GOG7，请求进入。”

　　毅勇候和雨师皱着眉头，他们刚刚完全听不懂左志诚说的话是什么意思，甚至完全不懂左志诚说得究竟是什么语言。

　　不过看着良久之后都没有动弹的大门，雨师说道：“天蛇王，看样子遗迹终究是……”

　　话说到一半，他就停住了，和毅勇候一样瞪大眼睛，不可思议地看着左志诚，因为就在刚才，那山崖下的巨门狠狠震动一下，然后缓缓打开了。


第421章 奇异

　　左志诚眼前的这一扇门，被纽曼人称为永恒之门，而这扇门打开的方式也是非常的与众不同。

　　就看到永恒之门剧烈的抖动了起来，如同是水银组成的一样，一道道波纹从门上泛了出来，然后就好像水幕一样张开，一个只容一人通过的小门出现在了左志诚的面前。

　　门的另一头，只能看到深不见底的黑暗，完全看不出究竟有什么东西在里面。

　　面对这一切，左志诚只是吐出一口气，然后便头也不回地走入了遗迹之中，格奥跟在他的身后也一同走了进去。

　　雨师和毅勇候震惊地看着这一幕可是还没等他们做出下一步反应，永恒之门已经再次关闭了。

　　毅勇候面色有些难看地问道：“你听清楚他刚刚说的是什么了么？”

　　“鬼知道说的是什么！”雨师的眼神之中充满了震惊和不信：“邪灵王的分身被杀了，我们和他的交易也被迫中断。现在遗迹之中更不知道会因为左志诚的出现发生什么变动……这家伙，究竟是怎么进去的？”

　　“封锁消息。”毅勇候冷冷道：“从今天起，谁也不准靠近禁地。纽曼人的事情，也是时候动手了，我没时间再和他们拖下去了，我们必须在左志诚导致的变化出现之前完成所有计划。”

　　……

　　另一边，左志诚感觉自己就像是进入了温暖的大海之中一样，到处都是一种温暖的液体将他包裹了起来，他整个人的思维也处于一种似醒非醒之间的状态。

　　下一刻，不知道究竟过了多久，左志诚猛然睁开眼睛。

　　陌生的天花板，嘈杂的电视说话声，左志诚揉着额头缓缓爬了起来，就听到自己的身旁传来了一声呻吟声。

　　转过头去，就能看到一大团白花花的肉体出现在他的面前，修长笔直的美腿直接暴露在外面，胸口的两团浑圆若隐若现，似乎随时都呼之欲出，更有一头火红色的头发，如同狂野的火焰一样，将女人的脑袋包裹了起来。

　　这显然是一个女人，还是一个极美的女人。

　　但是左志诚只是扫了一眼，便将目光放回了四周围的环境上。

　　他的眉头皱了起来：“酒店？”

　　“宝贝，你怎么这么早就醒了？”似乎察觉到身边男子的状体，那女人转过身体靠了过来，一只手直接就按在了左志诚的下身套弄了起来：“嘿嘿，你的身体真好。”

　　一双巨峰贴在了左志诚的后背上，她轻轻地在对方的耳旁吹气道：“宝贝，你还想再来么？”

　　左志诚皱着眉头，直接捏住了对方的手：“你是谁？”

　　“你弄痛我了。”那女人痛呼一声：“不是你请我来的么？”

　　“我？”左志诚松开手，掀开女人的头发看了看，精致的脸庞，似乎是北欧人种，他皱了皱眉说道：“你叫什么名字？”

　　“珍。”名为珍的女人说道：“客人，如果你想玩点刺激的可得加钱。”

　　左志诚直接赶走了床上的女人，然后打开酒店的电脑，开始在网络上搜索起来，看看现在倒地是什么情况。

　　“2045年？”左志诚想到：“我离开的那一年？回来了？”他张开手掌，一道骨刺直接从掌心之中刺了出来。

　　“时光穿梭？还是又一个梦境，一个心象时空？”左志诚更倾向于后者，毕竟通过永恒之门后竟然会穿梭时空，回到过去这种事情，实在有些不符合逻辑。

　　接着他又继续上网搜索了一下，立刻发现现在的这个世界之中，一切都和他离去的那一年没什么两样，不论是国家，科技，经济，政治都一模一样。

　　他照了照镜子，却发现自己的样貌仍旧是新大陆时的样貌，所有的能力也都还在，肉身没有变化，甚至虚数空间之中的一切都能感应到。

　　“搞什么鬼。”

　　就在左志诚思考着眼前情况究竟是怎么回事的时候，叩叩叩的敲门声响起，左志诚的红外视线看了过去，就发现十多名男子正蹲在门口的两侧，那熟悉的动作，娴熟的样子，完全就是一对持枪荷弹的战士等在了门口。

　　“我这个身份难道有什么问题？”

　　就在左志诚想着的时候，门外再次传来敲门声：“您的早餐，先生。”

　　左志诚直接一挥手，外面的十多名战士全数晕倒，他们的耳机之中立刻就传来的惊慌失措的声音。

　　“A组，A组听到请回答！”

　　“你们怎么了？”

　　“发生了什么事情！”

　　左志诚拿起了耳机，冷冷地说道：“你们是谁？”

　　长久的沉默，只能听到隐隐约约的吵闹声，良久之后，才有一名中年男子出现在对面，以一口流利的英语说道：“你好先生，我知道你对目前的状况会感觉到有些疑惑，但是我想告诉你，我们并没有恶意……”

　　听着对方的话语，左志诚的眼睛已经扫向了整个大楼的方向，便能看到整个大楼个个出入口的方向，都有大批的人马冲了进来，从房顶到地下室，全部都是往他这个房间赶来的人。

　　“下一次拖延时间，你应该说点更有用的东西。”说着，左志诚一把捏碎了手中的耳塞，整个人朝着窗口的方向走去。

　　噗嗤噗嗤的声响发出，左志诚的肩胛骨部位，两道巨大的骨刺伸了出来，几秒钟后化为了巨大的骨翼，他整个人一掌轰碎了玻璃，便朝着窗外跳了出去。

　　“该死！”

　　远方的指挥室内，众人气急败坏地吼了起来。

　　“怎么回事，为什么他进入了冥海还能保持能力！”

　　“快点派人过去，绝对不能让他扰乱冥海的秩序。”

　　借着骨翼的滑翔，左志诚直接从一栋大楼飞到了另一栋大楼，街道上很快便响起了一阵阵惊呼，无数的市民对着天空中的怪物指指点点。

　　显然左志诚现在骨翼飞行的姿态实在太让人吃惊了。

　　更有年轻男子指着天空大叫：“刀锋女王！”

　　左志诚显然也不愿意太过引起注意，一个转折后便躲入了一块大厦的阴影之中，整个人消失不见。

　　“他人呢？”

　　“为什么消失不见了！”

　　“赶快用卫星定位，两个小时内必须找到他！”

　　“清理现场，让所有的媒体都给我滚蛋。”


第422章 冥海

　　砰的一声，一脚踩在地上，左志诚背后的骨翼剧烈的抖动了几下，然后缓缓地收回了他自己的体内。

　　下一刻，他便好像一个普通人一样行走在纽约的大街之上。

　　路过一个人时，能够看到对方手中的手机正在播放一段视频，正好就是之前他飞行在天空之中的景象，这视频似乎是当时的哪一名路人用手机拍摄的，只能看到一抹大概的人影，并不怎么清晰。

　　但即使如此也在网络上一瞬间得到了大量的点击。

　　“靠，什么鬼东西，恶魔来到人间了？”拿着手机的白人男子嘟囔道。

　　左志诚微微扫了一眼，便混入了人群之中消失不见。

　　半个小时后，他出现在一座公用电话亭之中，浑身上下的衣服已经彻底换了一套，拿出不知道哪里来的零钱，他开始拨打了一个电话。

　　“喂，这里是甜心家政服务公司，请问你需要什么服务么？”

　　左志诚按着脑海中的记忆说道：“四天五夜，陪我到葬礼。”

　　对面的女声说道：“明白，请等待我们的回电，对于您这样的珍贵客户，我们是绝对不会放弃的。”

　　左志诚放下了电话，就好像什么都没有发生一样，来到了附近的一座咖啡屋之中。他的脑海中还在思考着事情的来龙去脉。

　　首先就是不明人物，很可能和美国政府有关的不明袭击，对方为什么会攻击他，追杀他。

　　还有就是眼前这个世界到底是不是真的，如果是真的，左志诚又为什么会回来？还有格奥又去了哪里。

　　他的脑海中突然回忆起了李寻一的那番话。

　　‘遗迹之中，武力是没有意义的，到底是什么意思？’

　　就在他思考着的时候，一名身穿西装，头戴礼帽的白人中年男子走到了他的餐桌旁坐下，男子脱去了礼帽，露出了一头金色的卷发。

　　他稍稍打理了一下卷发，然后点了一杯水。

　　喝了口水，他才慢悠悠地说道：“这位先生你好，请问是你刚刚呼叫家政服务么？”

　　左志诚看了他一眼，本来他只是抱着试试的心态联络阴影，但是却没想到真的成功了。

　　他想了想说道：“我需要知道我这具身体的身份，还有为什么我被追杀。”

　　那男人愣了愣，说道：“抱歉，我没听明白您的意思……”

　　“让这个地区的主管来和我说话。”

　　“抱歉，我不能这么做。”那男人刚刚说完，突然身体一震，一个血洞已经出现在了他的头顶，他的上半身直接倒在了餐桌上。

　　枪击发生，餐馆内的客人们立刻发疯似的逃了出去。

　　“该死。”左志诚就地一个翻滚，整个人原先站立的位置已经布满了弹孔。

　　他站起来的时候，浑身上下瞬间已经被一层外骨骼装甲所包裹，一连串叮叮当当的声音在他的外骨骼装甲上响起，溅射出了强烈的金属火花。

　　“怎么会追的怎么快，我应该没有留下痕迹。”左志诚不愿意和这些正规军交手，直接撞开餐厅的墙壁，朝着后方冲了出去。

　　数十名士兵则从餐厅正面开始突进，一个个命令从他们的耳机中穿了过来。

　　“使用重火力包围他！”

　　“不用顾及公众安危。”

　　“他朝后面逃了！”

　　“C组包抄过去。”

　　左志诚连续撞开五六堵墙壁，整个人已经再次来到了大街上，就看到浑身被漆黑装甲包裹起来的他直接轰的一声撞开墙壁，从烟尘之中跑了出来，四周围的市民们立刻尖叫着四散逃离。

　　可是左志诚刚刚出来，迎接他的便是一枚火箭弹。

　　轰的一声巨响，左志诚直接被炸的飞了出去，巨大的破坏力让他也感觉到五脏六腑一阵绞痛，就好像被人用攻城锤给猛砸了一拳一样。

　　掉落在地上翻滚一圈，数十道火花已经在他的身体和身体周边亮起。

　　“找死。”左志诚冷哼一声，顶着子弹的撞击站了起来，一圈蓝色的光环已经以他为中心朝着四面八方席卷而去。

　　心景笼罩之内，两百米范围内所有的生物，不论人畜全部感觉到眼前一黑，已经暂时失去意识晕倒在地。

　　但就在左志诚打算离开的时候，轰隆轰隆的声音响了起来，竟然是两辆坦克直接从街道两边一路碾压了过来。

　　普通的车子还没他们的履带高，直接就好像玩具一样被轻松压扁。

　　看到冲自己开过来的两辆坦克，左志诚暗骂道：“他们疯了么？在纽约街头开坦克？”

　　可对方显然比他想象中更疯狂，伴随着螺旋桨划破空气的声音响起，四周围的天空中已经出现了至少十二架武装直升机，每一架武装直升机身上的火神炮和机关枪都足以在瞬间歼灭一支精锐小队。

　　与此同时，十多道红点密密麻麻地笼罩着左志诚的身体，是附近大楼上的狙击手。

　　确定了左志诚没有继续反抗后，他们也没有继续攻击，一阵声音从武装直升机上传了过来：“很好先生，请不要太过紧张，我们并没有恶意，只是想和你好好谈一谈而已。”

　　“谈谈？”左志诚看了看眼前的阵容，心中仍旧有些犹豫，如果使用道术的话，他自然是有可能将这只精锐队伍歼灭的，但是到时候迎接他的，下一次可能就是超音速战斗机和空对地导弹，甚至上百上千的武装直升机了，动力装甲和坦克了。

　　所以他没有第一时间选择反抗，而是说道：“你们想谈什么？”

　　这个时候，直升机中突然传来了一阵杂音，似乎是对讲机被人抢了过去，一个女声传了过来：“你好这位先生，我们谈的东西可以有很多，比如魔法，比如道术，又或者先天一气，还是神之祝福？”

　　听到这番话，左志诚的眉头皱了起来，他站在原地不动，只是问道：“为什么你们会知道这些？你们到底知道多少？”

　　“远比你想象的更多先生。”那女人笑了起来：“欢迎来到冥海，虽然你可能不会喜欢这里。”

　　说话间，一架武装直升机已经停在了左志诚的面前，左志诚没有解除外骨骼装甲，而是直接走了进去。


第423章 平行

　　坐在武装直升机上，前后左右全部都是全副武装的持枪战士，都是一脸紧张地看着左志诚，左志诚甚至能够感觉到他们不断快速跳动的心脏，显然都是对他戒备到了极点。

　　二十多分钟后，武装直升机在一架飞机场的跑道上降落，已经有一架喷气式飞机等在了那里，左志诚在上百名士兵的注视下登机。

　　接着又是飞行，落地，再次登上直升飞机。

　　当左志诚再次走下直升飞机时，出现在他面前的是一座巨大的纯白色房屋——白宫。

　　在停机坪旁，早就有准备好的黑衣保镖，身穿动力装甲的战士，以及数名官员等在那里。

　　左志诚的眼睛在几具动力装甲的身上扫过，这种最新出现的战争兵器，可以提供使用者超出想象的力量以及速度，加上高周波长刀，穿透性电磁步枪配上U238子弹，每一个都是十打十的杀戮机器。

　　就算以左志诚现在的战斗力，遇到这样一对身穿动力装甲的战士，都必须小心应付。

　　一行人跟在左志诚的前后，在一名美艳的金发女秘书带领下，左志诚走进了白宫。到处都能看到忙碌的官员，士兵，还有神情紧张的战士、保镖。

　　两名动力装甲的战士寸步不离地跟着左志诚，一直低着头，侧着身体进入了白宫书房之内。

　　在那里，一个纤细的背影早已经等候多时。

　　左志诚扫了扫四周围的景象，各种明里暗里的埋伏都已经被他看在了眼里。

　　看了看仍旧背对着他，望着窗户外面的女人，左志诚淡淡道：“就是你想要和我谈谈？不觉得四周围人太多了么？”

　　“呵呵，这也没办法的事情，没有足够的武力的话，我可是害怕你不会好好和我谈谈，虽然这些武力并没有实际意义。”

　　女人转过身来，一头黑色长发绑成了简练的马尾。面容看上去三十多岁，胸部被白色衬衫包裹的胀鼓鼓的，一双修长笔直的长腿包裹在黑色的丝袜和短裙之中。

　　看到左志诚以后，女人笑了笑：“欢迎你，我是现任美国总统，你可以叫我亚莉克希亚。”

　　左志诚皱了皱眉，他可不记得美国总统，或者说美国政坛中有那个重要人物是这么一位美女。而且从刚刚对方简简单单的几句话中，他也判断出了一些事情。

　　“这里你所谓的冥海，并不是真实存在的么？”

　　“不错。”亚莉克希亚爽快地说道：“准确的来说，你现在所处的地方，主要有四个部分组层，分别是下层的冥海，中层的白之月，上层的方舟，以及最顶层的众神山。”

　　“至于冥海，是第一次天启之前，收集了所有被认为有必要保存下来的人类意识，所创造的人工地狱，一共拥有五百八十万人类的意识。他们的记忆，情感，性格，他们的一切都被完美保存了下来。”

　　“所以这里是一个虚拟世界？”左志诚问道。

　　“虚拟么？也许吧，不过当所有的感觉和记忆都和真实没有差别时，真实和虚假又有什么区别？”

　　亚莉克希亚所说的信息一下子实在太多，左志诚沉默了好几分钟才再次问道：“你对我所来的地方，到底了解多少？”

　　“仍旧是地球吧，不过具体时间我就不知道了。”亚莉克希亚说道：“不要急，我们有很多时间可以慢慢聊，我知道你一定有很多疑问，事实上我也是。”

　　左志诚想了想，再次问道：“你刚刚说的第一次天启是什么？”

　　“一次意外导致的灾难，人类不得不采取各种方法活下去。”亚莉克希亚耸了耸肩：“但是具体是什么样的灾难，我还不能告诉你，不过倒是可以告诉你为什么不能告诉你。”

　　这番话听着有点绕，但是左志诚却听出了一些弦外之音，他问道：“为什么？”

　　“你应该知道平行世界的概念吧？我们每一次的选择，每一次的成败，都会产生不同的平行世界。”

　　“等等，这个理论还只是理论吧？”左志诚皱眉道。

　　“你说呢？”亚莉克希亚笑了笑，接着说道：“观察和行动，导致新的平行世界诞生，而你现在所想要知道的整个事件的真相太过惊人，在没有达到拟神化或者说天人合一的境界前。

　　如果告诉你这些真相，没有任何益处，反而产生新的选择，造成更多对我们目前情况非常不利的平行世界。”

　　一个问题似乎有牵扯出了更多的问题来，左志诚盯着亚莉克希亚说道：“就算所谓的平行世界是真的，那么所谓的拟神化、天人合一这些又是什么？他们可以避免平行世界的诞生？”

　　“是的。”亚莉克希亚毫不犹豫地说出了一个确定的答案。

　　看着左志诚的眉头紧皱，她的嘴角翘起，就像是在看一名迷惘的小孩一样，慢悠悠地说道：“相同的一个选择，机器在一千次中都可以保持同样的结果，但人类却会因为种种关系，产生数种不同的答案，这个世界上大部分的物质也都是这样，因为我们所处的世界，是一个概率的世界。

　　而拟神化或者说天人合一，便是去除所有意识中不确定的成分，达到一种类似却又远远超过机械心智、太上无情的思维模式，按照东方的文化来讲，这样的人本心如一，知行结合，永远不会迷惘和犹豫，他们的心灵和意志即是所谓的不朽。

　　所谓把握现在，才能掌控未来，只有拟神化以后，能够把握住现在每一分每一秒的思维和选择，你才能真正把握现在，而只有把握了现在，使得每一个选择都在自己得掌握之中，你才能掌控未来。

　　达到拟神化后，确定了你的神性阵营归属于我们这边，我们才能告诉你一切的真相，确保不利于我们的平行世界不会诞生。”

　　虽然亚莉克希亚的回答有些繁复和复杂，不过左志诚还是多少听懂了一些：“人择原理的平行世界么？对这种理论的正确与否我持保留观点。

　　暂且不论这个理论的正确性，如果按照我的习惯来的话。

　　如果我现在用一只手捏着你的脖子，你会不会好好地告诉我真相呢？”

　　左志诚这句话说出来的时候，身后的两名动力装甲战士立刻就动了起来，散发出荧荧光芒的高周波刀一左一右抵在了左志诚的身旁。


第424章 选择

　　看到两名战士的动作，左志诚一动未动，倒是亚莉克希亚挥了挥手，两名动力装甲战士顿了顿便朝后退去了。

　　“冥海中的死亡并不会导致真正的死亡，这毕竟是个避难所而不是集中营。”亚莉克希亚无奈地说道：“事实上你不用对我进行试探，能够告诉你的我一定会告诉你，有什么问题你直接问我就是了。

　　我可以告诉你的是，我们的意识被保存在最下层的冥海之中，而肉身则位于上层方舟的营养槽内。”

　　左志诚没有多说什么，他刚刚的确是在试探对方，看看冥海中的情况。现在他有些明白对方说的武力只是为了让他好好谈话的意思了，毕竟在一个不会死亡的世界，武力的作用的确不大。

　　突然他问道：“那其他人呢？和我同样进来的人类，他们也都进入了冥海么？”

　　“当然没有，事实上冥海已经很久很久没有外人进来过了，这里的人类意识仍旧是当初的580万人，夹杂着数以亿计的简单人工智能辅助整个冥海的运行。

　　至于那些后时代的人类，他们如果进来的话，都会被送入白之月中。”

　　左志诚点了点头，他问道：“也就是所谓的天启之后，一部分人类像你们这样躲了起来，还有一部分则继续在地球上生活，最后变成了现在的人类？”

　　“大部分是这样吧。”亚莉克希亚有些神秘地说道：“但是你应该也明白，具体那些人，多少人，分别干了什么，做了什么样的计划，我并不能告诉你。”

　　虽然对方没说什么，但是左志诚却解开了一个巨大的疑惑，也就是说现在他所处的地球，真的就是一万年以后的地球。

　　而他之所以没有被抛入白之月，显然是因为他通过声控功能输入的代码。他过去所属的阴影组织不知道在这次事件中究竟扮演了怎么样的角色，竟然担任了冥海建造者之一的势力，还给他这个成员的编码留下了权限，使得他没有进入白之月，而是来到了冥海。

　　这样想来的话，似乎他跨越一万年的意识穿梭，也蒙上了一层异样的光环。

　　脑海里一边思考着问题，左志诚一边又抛出了另一个问题：“那么我在新大陆上，看到了一些似乎是不同时代留下的现代化文明的遗迹，你知道是怎么回事么？”

　　这一次亚莉克希亚没有立刻回答了，而是双眼之中闪过一丝丝茫然之色，似乎在进行没有特别的行动，良久之后她才说道：“抱歉在你拟神化之前，我们无法完全信任你，不过可以告诉你的是，他们的确来自不同的时代。”

　　‘不同的时代。’左志诚的眼中精光一闪，这五个字蕴含的信息太多了，但是对方显然也很有自己的考量，在满足了一些他的好奇心之后，却让他始终无法判断真正的真相倒地是什么。

　　看着眼前始终保持着淡淡微笑的亚莉克希亚，左志诚突然问道：“既然拟神化之前无法信任，那么你和你背后的人，是不是都拟神化了或者说天人合一了？”

　　亚莉克希亚淡淡道：“没有，不过我们并非人类，而是人工智能，我们必定按照既定的程序执行每一步计划，我们的身上并不存在真正的概率。”

　　“人工智能？”左志诚有些意外地看着眼前的亚莉克希亚，他到时没想到眼前的这名女子，竟然一直都是人工智能在扮演。

　　亚莉克希亚接着说道：“意外么？人类本身的不确定性太高，所以冥海的建造者们，并没有将决定权交给人类，而是由我们按照既定的程序来管理。”

　　左志诚笑笑，接着问道：“那么阿玛利肯和你们有什么关系？”

　　“一次失败的尝试而已。”亚莉克希亚说道：“无尽的时间之中，人类尝试了各种各样的办法，你所看到的所有废弃的遗迹和文明，都可能是失败的残骸。”

　　“那你所谓的平行世界理论，就算因为我的选择而产生了某些对你们情况不利的世界，他们又是怎么影响你们的？”

　　“这个属于机密向，在你达到拟神化之前，仍旧无可奉告。”

　　左志诚点了点头，基本情况左志诚都已经了解了，现在的位置虽然神奇，但是左志诚关注的也只有三点。

　　他盯着亚莉克希亚的双眼缓缓说道：“第一个问题，怎么达到拟神化。

　　第二个问题，这个遗迹中有什么东西可以增强我的实力的。

　　最后一个问题，怎么离开还有带人离开这里。”

　　亚莉克希亚没有回答，而是首先问道：“我能不能问一下，你出去以后的打算是什么？”

　　“杀人，然后活下去。”

　　左志诚的回答似乎有些出乎亚莉克希亚的意料，她皱了皱秀气的眉头说道：“以我们的立场来讲，自然是希望人类之中能够拥有更多拟神化的强者。

　　所以你的问题我可以回答你，也有义务回答你，但是在这之前，你必须告诉我你所有的经历，不论是你在穿梭时空之前的，还是之后的。”

　　左志诚倒是也明白对方不可能白白告诉他这些，只是没想到对方的要求竟然是这个。

　　他当然没有直接说出来，而是回答道：“你们会什么要知道这些？”

　　“一份简单的备案而已。”亚莉克希亚甜甜一笑：“不用担心，不论你的经历是怎么样的，都不会对我们接下来的事情产生任何变化。”

　　亚莉克希亚笑的虽然很甜，但是自从知道对方人工智能的身份后，再次看到对方的笑容，左志诚只感觉到了一种冷意。

　　他指了指自己的脑袋：“你们没办法自己看么？”

　　亚莉克希亚颇为人性化地耸了耸肩：“我们无法对自然人的意识进行操作。”

　　看到左志诚似乎仍旧没有打算说出来的意思，亚莉克希亚接着说道：“你暂时不愿意说也可以，你可以先在冥海生活一段时间，毕竟离开现代化文明这么久了，你也一定很想念吧。”

　　“这里的时间流逝，和外面相比是一样的么？”

　　“1：1完全一样。”亚莉克希亚问道：“你在外面还有事情么？”

　　“没什么。”左志诚这种人，防备心一向是非常严重的，要他在一瞬间就将底都交出来，的确不太可能，但是在这里困得太久的话，也会有问题。

　　不过刚刚的试探，的确让他知道了一条有用的信息。

　　‘无法操作意识么？’左志诚眼珠转动了一下，缓缓说道：“我简单说一下吧。”


第425章 拟神化的方法

　　半个小时后，亚莉克希亚点了点头：“我明白了，你的经历我们已经记录了下来，请你稍等一下。”

　　说着便独自一人离开房间，留下两名身穿动力装甲的战士和左志诚一起呆在书房里。左志诚随便找了个位置坐下，似乎一点也不担心眼前的情况。

　　白宫的另一头，亚莉克希亚停下脚步，一个意识的声音在他的脑海中响起：“找到了，编号FDASNK532H6GOG7，阴影组织的核心成员，不过他的所属资料属于不可查看范畴。”

　　亚莉克希亚在脑海中回应道：“还有阴影的高级成员醒着么？”

　　“没有，阴影最后一名醒着的成员也在两百年前开始冬眠了。毕竟没有完成拟神化，人类对于时空的忍耐力仍旧及其有限。”

　　亚莉克希亚面无表情，似乎这个样子才是她真正的样子：“也就是说我们无法得知编号FDASNK532H6GOG7的真实资料？”

　　“不错。”

　　亚莉克希亚问道：“那他刚刚说的话之中，能推断出多少真实的成分。”

　　“我们早已经失去了对外界的控制，第二次天启更是让我们损失惨重。单纯从脑电波活动，心跳，血液等等的指标来判断，我想并没有意义。”

　　“原因是什么？”亚莉克希亚问道。

　　“他是阴影的高级成员，这个组织的每一个高级成员都是些疯子，他们经受了各种非人的训练，说谎对他们来说和说真话没什么区别，甚至很多可疑的疑点，都恐怕是他的故布疑阵。

　　本身他所说的每一句话，都可能成为对我们掌控力的试探。”

　　“明白了，那就按照既定流程来吧。”亚莉克希亚又和人交谈了一会，接着便回到了书房内，看到左志诚正用着一台平板电脑上网。

　　看到他回来了，左志诚说道：“这个世界好像和原来的地球不太一样。”

　　“那是自然的，毕竟这里的环境只是虚拟而已，环境最开始也只是按照2049年的地球进行搭建，这么长时间来自然会根据一些人的要求进行变化。”

　　左志诚点了点头，接着说道：“那么可以了么？我说的那三个问题。”

　　亚莉克希亚的目光中微微波动了一下，便回答道：“关于拟神化的问题，这是一种特别的存在方式，从肉体到心灵的转变，使得生物可以摆脱种族思维的限制，把握现在，对世界线的发展产生可控的影响。

　　根据目前的研究，避难所中一共存有十二种方法。”

　　说着，随着亚莉克希亚的手指移动，一排排选项已经投影到了她的指尖。

　　左志诚稍微扫了扫，就发现那些名字都是些他看不懂的东西。

　　诸如自律式冥想，业力转生，多重思维，高维视觉等等。

　　所以他只是稍微看了看，便问道：“哪一个方法最适合我？”

　　“根据你的经历来判断，你最适合用来达到拟神化的方法，是十地不动，四维触须和太上忘情。

　　十地不动最简单也最凶险，思维触须以现在避难所之中的技术和材料储备，已经无法让你达到。太上忘情最简单高效，但是恐怕会让你失去武道之路达到练虚可能性。”

　　左志诚眼睛闪了闪说道：“既然说到这里了，我倒正是想问一问，武功和道术，究竟是什么？”

　　亚莉克希亚解释道：“真传武功，密剑术这些东西方大陆不同的称呼，都是后时代人类对于超感能力不同的理解。

　　第一次天启以后，地球磁场和环境发生的变化，使得人类的五感、肉体和大脑都发生了不可逆转的变化，从而诞生了一部分拥有超感能力的人。

　　至于道术或者说魔法，那是为了让人类适应环境所研发的战斗器官，当然他们的最初来源仍旧是过量辐射后产生的未知生物异变。

　　不过随着时间的发展，这两种能力在后时代人类手中发生的变化都远远超出了现代人类的预计。”

　　左志诚又问出了一个他一直觉得有些奇怪的地方：“冥海也好，什么众神山也好，还有武功、道术这些东西，我可不记得2049年的地球有这么发达的科技。”

　　看到亚莉克希亚微微一笑，左志诚叹了口气：“又是无可奉告？”

　　“是的。那我们继续吧。”亚莉克希亚说道：“十地不动和太上忘情，你选择一种方法吧。任何一种只要你持续进行，都足以让你达到拟神化的状态，一点点改变你的生命本质。”

　　左志诚自然不可能马上就选出来，他接下来又仔细了解了一下两种方法的不同、后果和优缺点，所谓得拟神化，等于是一种额外的加持，类似改变了基因，种族，血统，能够对人的各种属性和能力进行加持或者消减。

　　就拟神化本身而言，并无法带来绝对力量。

　　半个小时后，左志诚最终说道：“十地不动吧。进行太上忘情，就等于放弃了我的武道之路，我在外面还有很多强敌，不可能使用这种方法。”

　　“你需要强大的超感能力么？”亚莉克希亚接着说道：“十地不动虽然需要的时间很短，但是三重境界一重比一重困难，我觉得你可以尝试搭载新的战斗器官，以满足战力需要。而且太上忘情虽然封禁了你的超感能力，但是却让你在战斗器官的操作上拥有更大的优势。”

　　“新的命丛？呵呵。”左志诚问道：“你们这里有么？”

　　“冥海中不存在物质，如果你需要战斗器官的话，必须前往上层方舟，在那里拥有人工生态圈，你应该可以在那里找到新的战斗器官。”

　　“那怎么出去呢？”左志诚又问了一句。

　　亚莉克希亚愣了愣，说道：“……必须达到拟神化，或者拥有500以上的超感浓度。”接下来亚莉克希亚又解释了一下所谓的超感浓度，作为一种衡量超感能力者的指标，500超感浓度便是指能够在能够一瞬间在500米的范围内对500人进行超感影响的能力。

　　这个阶段的力量，已经是练虚境界才能够拥有的心神之力的强度了。

　　亚莉克希亚看着左志诚说道：“按照你现在得超感浓度，也就是心神之力的强度来说，应该在200左右，已经远远超过了寻常的法相武者，说明你的肉身经过了大量改造。

　　这样一来的话，渡过十地不动的第一关之后，以这门法门在超感能力上的加成，你的确有可能不需要达到拟神化，就可以离开冥海回归肉身，然后前往生态圈捕捉战斗器官。”

　　亚莉克希亚说完这番话，深深地看了左志诚一眼：“你的思维能力令我意外，不过我还是不赞成你冲击十地不动，历史上除了这门法门的创始人以外，所有冲击十地不动的超感能力者都以死亡告终。”


第426章 安忍不动如大地

　　所谓的平行世界，是一种由微观科学得到的理论。

　　比较简单的说法，就是现实世界的每一种概率都可能拥有一个对应的平行世界。如果一个人可以做出ABCD四种选项的话，那么在他做选择的那一刻，便有四个新的世界诞生。

　　时间线由一条变成了四条。

　　而亚莉克希亚所指的拟神化，就是做选择的人可以从宏观到微观，从肉身到思想，完美地把握住现在的这一刻。也就是说ABCD四个选项，不论选一千次，一万次，一亿次，他都只会选择A。

　　把握现在，才能掌控未来，拟神化以后的生命，从微观到宏观世界完全把握现在的这一刻，使得概率云永远只能坍缩出一个结果。

　　这样拟神化以后的生命，便能对时间线的变动，平行世界的诞生产生巨大的影响。特别是每一个拟神化以后的生命往往都拥有巨大的力量，对整个世界拥有莫大的影响了，所以因为他们的选择而诞生和创造的平行世界必然是差异巨大的。

　　而亚莉克希亚所遵守的规定，不愿意告诉拟神化之前的人类真相，便是为了避免类似左志诚这样的关键人物因为得知真相后，新出现的概率存在，而产生了太多不利的平行世界，或者说新的时间线。

　　为了能够达到拟神化，也出现在众多的改造、修炼等等等等的方法，而左志诚现在选择的这一条十地不动的方法，可能是最凶险也最快捷的一跳路。

　　所以亚莉克希亚才会看着左志诚，再次问道：“十地不动，是精神和肉身上的强行变化，等于将一个人塞入了事先准备的磨具之中，强行将他塑形，能够承受这种改造的人，精神上的强大无可比拟。

　　冲击十地不动第一关的超感浓度必须达到100以上，虽然你的要求已经足够了，但是并不乏超感浓度500以上的强者都失败了。

　　你确定你要这么做么？”

　　“具体的方案我已经看过了，不行就可以暂停的吧。”

　　亚莉克希亚说道：“那也可能造成无可挽回的精神损伤，事实上如果不是条例规定必须如实所说，我根本不会提供你这个方法。”

　　“你说的我都思考过了，试试看吧，这个方案我有六成把握。”

　　“六成，有六成把握你就尝试，你知不知道……”

　　左志诚笑了笑，露出一个微微有些残酷的笑容：“我活到现在，很多事情有四成把握就干了，六成把握对我来说已经太多了。”他耸了耸肩：“对我这种人来说，除了拼命也没什么好办法了。”

　　“好吧。”亚莉克希亚点了点：“既然你坚持如此，那就开始了。”只见她双手滑动，就好像点触屏幕一样，眼前漂浮的选项已经全部消失，只留下十地不动的选项出现在左志诚的面前，选项的下方则是一个是字和一个否字。

　　“选择吧，不过再告诉你一件事情，十地不动的进程一旦开始，我是无法干涉的，他们的流程由冥海的主脑和方舟的主控室担当，我只能事先帮你申请紧急情况下的暂停退出功能。”

　　“知道了。”说着，左志诚已经一指点向了是。

　　下一刻，天旋地转，他就感觉到自己的身体逐渐消失了。

　　十地不动，在精神上的冲击一共有三重关卡，每一重关卡对应着的是不同的感知器官的改造。

　　三重关卡一共分成天地人三关，第一关人关便要求超感浓度达到100以上，基本是法相以后才能冲击了。

　　随着左志诚感觉到自己的身体逐渐消失，他的面前渐渐出现了一座庙宇，下一刻他的意识一个恍惚，便发觉自己的视觉和听觉都得到了无限的延伸。

　　他能够听到庙宇中的每一种身影，能够看见庙宇中的每一个房间，但他不能说话，没能动作，甚至连触觉，嗅觉和味觉都消失不见。

　　他只能去看，只能去听。

　　几乎在第一时间，这种视觉听觉上巨大信息量的冲击，已经让他的意识受到了第一波攻击，而偶然间失去身体，无法动作的感觉让他难受到了极点。

　　普通人遇到这种事情恐怕直接就会精神奔溃，不过左志诚怎么说也是法相级别的武者了，他的心灵、意志之坚定，不是随随便便可以击倒的。

　　所以他坚持了下来，他慢慢克服了无法移动，无法动作，没有身体的恐惧和混乱，他也慢慢从多角度视觉和听觉的冲击下一点点适应过来。

　　这不只是精神上的考验，也代表着肉体上的改造已经开始。

　　清晨，这座似乎处于古代的寺庙中。

　　他看到一个广场上，无数沙弥在习武，锻炼。

　　他看到大殿内，无数和尚在诵经。

　　之后又是游人如织，无数的男男女女来上香拜佛。

　　但他只能看着，只能听着。

　　他看到有人在为了前途而祈祷。

　　他听到有人为了缘分而叩首。

　　有人为了钱，有人为了权，有人为了健康，有人为了爱情。

　　时间一天天过去，左志诚只能这样看着听着，却无法动弹，无法说话，无法对眼前的世界产生任何的影响。

　　他曾经看见厢房内，一名和尚将一名少女迷晕，然后上下猥亵，但他只能这么看着，无法动作，也无法出声。

　　他也看见过柴房内，两个和尚脱去了衣服，化为两具赤裸的男性躯体纠缠在一起，但他只能看着，甚至连眼睛都没办法闭上。

　　他也看见后院里，小沙弥被老和尚杀死，被扔进了枯井之中化为一具白骨。

　　他也只能看着，只能看着小沙弥的尸体缓缓变成白骨，老和尚仍旧荣华富贵，安享晚年。

　　他还看到过无知的妇人来求子，看到和尚迷惑妇人，以肉身布施。

　　灾荒之年，有和尚牺牲自己的食量，分给广大灾民，最后甚至饿死，他只能看着，无能为力。

　　有一年，有一个和尚来到这里，为了救落水小孩而丢了性命，他无能为力，只能看着。

　　人世间的至恶和至善都在他的面前不断发生，但他不能动，不能说，只能这么看着，这么听着。

　　发疯的感觉一波又一波来袭，左志诚只能忍耐，只能坚持。

　　一年又一年过去，寺院繁荣过，衰落过，最后化为了一片废墟，过了一段时间又被人建造成了别的东西，有酒楼，有客栈，有庄园。

　　人与人各种各样的悲剧和喜剧发生在左志诚的面前，他愤怒，他激动，他疯狂，他沉默，直到最后的麻木，但不论他有怎么样的心情，都不能说，不能多，只能继续看着，听着。

　　安忍不动如大地。

　　几百年的岁月过去，他只能看，只能听，甚至忘记了说话和动作的能力。

　　99%的冲关者最后选择了自杀，或者直接变成了植物人。因为这是揠苗助长，强行拉伸人的精神以适应肉体感知器官做出的重构改造。


第427章 凝练法身

　　当左志诚再次能够睁开眼睛，能够拥有身体，能够动作的时候。

　　他发现自己已经出现在一张病床上。

　　亚莉克希亚坐在他的旁边，看着他醒过来的样子，眨了眨眼睛说道：“你还真能醒过来。”

　　“你知不知道结束第一关的冲击后，你的大脑几乎变成一块石头了，所有的本能几乎全部遗忘，你差点就永远醒不过来了。”

　　“时……时……间……间。”左志诚张开嘴巴，却发现自己竟然有些不会说话了。

　　亚莉克希亚摇了摇头：“你冲关花了多久不知道，那不属于我能调配的资源，不过现实时间嘛，大概过了二十天了。”

　　说着，亚莉克希亚站了起来说道：“算了，反正你好好休息吧，十地不动还是太危险了，这次虽然失败，但是至少没死，你就好好的……”

　　说着，她突然转过了身体，不可思议地看着左志诚。

　　对方的身体没有多少变化，但是眼神似乎看穿了一切。在数百年的岁月中不断积蓄，忍耐着的心神之力这一刻终于可以完全爆发出来，如同是一颗核弹在她的身后爆炸一样。

　　看不见电磁波动不断在她身后狂涌，幽灵一样的心神之力朝着四面八方席卷而去，转眼间已经扩散到了数百米外的范围，甚至连医院之中的灯光都在心神之力的冲击下变得闪烁不定，就好像闹鬼了一样。

　　“冥海能够模拟99%的现实情况，能在这里做到也就是能在现实世界做到。”亚莉克希亚瞪着左志诚：“超感力量最先稍稍影响到电磁，这代表心神之力已经无限接近于真元一气。”

　　“他的超感浓度达到了多少！”

　　一个声音在亚莉克希亚的脑海中响起：“超感浓度……402……并没有真正蜕变，只是瞬间爆发产生的现象。”

　　“你闯关成功了？”亚莉克希亚一双眼睛深深地看着左志诚。

　　左志诚的眼神没有丝毫变化，如同一眼望不到底的深景，他这次也没有说话，而是一股声音直接传入了亚莉克希亚的意识之中。

　　“应该成功了，我能感觉到眼前这个世界的假象，也能隐隐约约感觉到我肉身的所在”

　　左志诚一句话都没说，他心中所想却直接传入了亚莉克希亚的意识之中。这和过去直接用心神之力扭曲别人的思想不同，是将信息传入到了别人的大脑之中，难度简直不可同日而语。

　　“我能感觉到，看到很多以前看不到的东西。”

　　亚莉克希亚感觉到大脑中传来的信息，问道：“你接下来打算干什么？”

　　“我可以闯第二关么？”

　　“不行，十地不动的第二关地关，要求1000以上的超感浓度，你现在去就是送死。”亚莉克希亚说道：“你现在好好修养一下，继续锤炼一下心神之力，想办法达到500的超感浓度再说吧。”

　　“嗯。”左志诚积蓄在对方的脑海中说道：“我需要武道秘籍，你们这里应该有吧？”

　　“你要什么样的武道秘籍？”

　　左志诚的声音听上去简直就像是一块平静的石头：“法相以上的秘籍，效果最快，威力最大，副作用最小的。按照这三个条件排列的第一到第十本都给我看看。”

　　左志诚的面前立刻出现了十本秘籍，他的声音在亚莉克希亚的脑海中再次响起：“一起翻动吧。”

　　亚莉克希亚问道：“十本一起？”

　　“一起。”

　　下一刻，十本书同时翻动，左志诚的眼珠没有转动，而是将整个十本书一同看在眼里，就好像真的能同时吸收十本书的信息一样。

　　“突破十地不动的第一关以后，可以这样做么？他是拥有了多线程思考回路，还是瞬时记忆存储能力？”亚莉克希亚说道。

　　“不知道。”一个声音从她的背后传来，亚莉克希亚回头一看，是一名有着一头红色长发，穿着一身白色的黑森的薄纱裙。

　　“姐姐你怎么过来了？”亚莉克希亚惊讶道。

　　“十地不动修炼成功的人历来只有一个人，单单第一关成功的人，也不过十指之数，我自然要过来看看。”

　　与此同时，病床上的左志诚闭上了眼睛，而他面前的每一本书籍都已经翻到了最后一页。

　　当他再次睁开眼睛的时候，似乎有无数玄奥的理论在他的眼中闪过，空气中似乎有一点点灵光在闪现。

　　汹涌的心神之力在他的面前爆发出来，然后凝聚叠加在一起。

　　亚莉克希亚瞪大了眼睛：“他这是在……”

　　她一旁得红发丽人说道：“凝练武道法身。十地不动，不愧是排名前五的拟神化之法。他对于心神之力的掌控、观测能力，大脑的并行计算能力，还有心神豁免能力都非常高了。

　　以他现在的这个状态，恐怕能够豁免大部分的心神之力攻击，心神之力席卷他的身体，估计只有百分之十到二十的部分可以起作用。”

　　就在两人说话间的功夫，左志诚眼前的一团力量已经释放出了无穷的光芒，地水风火四团力量首先诞生，然后是冰，暗，毒，雷，电……

　　亚莉克希亚眯了眯眼睛：“不动地剑，天一真水，太阳神风，地狱炎魔刀，暗黑龙之息……”她嘴里报出来的，正是她刚刚交给左志诚看的十门秘籍。

　　“他竟然要一下子将这东西方的十门武功和他自己的武功一同炼到法身力去，怎么可能做到，他疯了么？先不说能不能做到，就算做到了，这十门武功都是成效快，威力大的，他们的副作用集中在一起的话……”

　　“他不会发疯。十地不动最出名的便是对于各种超感攻击的豁免能力。”红发丽人说道：“这些法相境界的武功他凭借目前十地不动加持的观察力，控制力和计算力，都能够简单学会。

　　就好像拥有计算机的人去计算四则运算一样。而他现在拥有的豁免能力，能让他无视大部分的副作用。”

　　说话间，一柄晶莹透明，似乎有地水风火各种力量在其中酝酿，凝聚，散发出种种毁灭性的气息。

　　与此同时，亚莉克希亚低呼一声：“超感浓度……达到500了，501，505，510的超感浓度。”

　　左志诚的声音在两人的心头响起：“可惜，距离练虚还是差了一步。我在十地不动的人关之中经历数百年考验都没能一蹴而成达到练虚，这武道之路果然艰难。

　　这把法身之剑，凝聚了十多门武功得性质，以后还可以不停添加，就叫做森罗万象剑吧。”


第428章 物资仓库

　　左志诚话音未落，身前的森罗万象剑已经滴溜溜一转，一下子没入了左志诚的额头之中。

　　他看了看眼前的两人，再次传音道：“给我安排最好的康复医生吧，我要尽快恢复身体的掌控力。”

　　“我能感觉到我的肉身的存在，但是这里和现实始终隔了一层，我要尽快康复以后出去。”

　　“还要，麻烦你们跟我说一下方舟和白之月的情况。”

　　毕竟冥海不适合修炼，就算像十地不动那样思维时间加速的过程，也受制于避难所资源的限制，不是随随便便就可以无限度重复的。

　　两名女子对视了一眼，点了点头。

　　二十天之后，左志诚从冥海消失，亚莉克希亚站在白宫之中，轻声说道：“你觉得怎么样？”

　　红发女子的声音在他的脑海中响起：“以他的性格来看，即使拟神化以后，应该也是站在我们这一边的，而且他不过闯过了十地不动的第一关，能不能最后拟神化，还得看以后。”

　　“可惜，这一轮的时间已经不多了，避难所的大部分设施也快到了极限。他下一次过来的时候，可能就是最后一次机会了吧。”

　　“希望他能够成功吧……留给我们的时间也不多了……”

　　……

　　左志诚睁开眼睛，便看到了眼前的情况。

　　他的整个身体处在培养槽之中，浑身上下都被一股股紫色的液体所包裹，这里便是方舟的培养槽，所有进入冥海的意识，他们的肉身都被存放在这里。

　　左志诚吐出一口气，大量的气泡在液体中泛起，他伸出手，一下子拔掉了身上的各种管子，然后身体猛地一震，大量的黑色骨刺从他浑身上下的各个角度刺了出来，化为一身外骨骼装甲将他包裹了起来。

　　接着左志诚猛的一拳敲打在培养槽内的开关上，玻璃罩子砰的一声打开，左志诚也顺着液体已经冲了出来。

　　左志诚趴在地面上，深深地呼出了几口气，慢慢习惯了现实中的身体。

　　终于没有了冥海的干扰，左志诚的感觉也越发强烈。他睁开眼睛，不论左眼还是右眼，都能看到各种各样平时看不到的光辉，那是现实世界中无所不在的各种波动和射线。

　　左志诚想到了方舟的主控室曾经发来的关于他肉身改造的报告。

　　“左眼不明物质，怀疑位置高位文明的超科技产品。”

　　他摸了摸左眼，本来十地不动的第一关效果虽然好，但是也没好到这样，之所以有这种效果，和他的左眼不无干系。

　　左志诚抬起头，甚至能够看看无边无际，一眼望不到头的培养槽排列中，一个又一个的人体沉睡在其中，他甚至能够直接看到，感觉到一部分散逸到四周围的思维波动，能够直接读出别人的脑电波指标。

　　“这就是十地不动的效果么？我现在对于心神之力的控制力，还有对于整个世界的感知，已经远远超过了过去，超过了人类。

　　不论是武道的修炼，晋级还是战斗，都拥有了可怕的潜力。”

　　左志诚细细地感悟着空气中的各种信息，大部分人就和之前亚莉克希亚描述的那样，为了继续维持生命，已经大部分都沉入了冬眠之中，只有数百年甚至数千年才会醒来一次。必须要拟神化以上的强者，才有权限唤醒他们。

　　如果他现在想将他们直接拉出来，恐怕会遭到方舟的攻击。

　　他抬头看了看四周围的环境，方舟和冥海不同，这里的物资太过重要，所有并没有交给人工智能来管理，一切都有既定的程序自动维护。

　　“A-312区么？”左志诚看了一眼，身后响起了扑哧扑哧的声音，两道长长的骨刺穿了出来，化为了两只巨大的骨翼，左志诚纵身一跃，已经跳入了平台下的空中，朝着方舟深处飞了过去。

　　方舟作为避难所的重要所在，除了存放五百八十万人的肉身，人工生态圈外，还存储了大量的物资。

　　而左志诚的第一目标是物资仓库，然后是人工生态圈，最后再前往白之月，通过那里的出入口回到新大陆。

　　至于传说之中的众神山，没有达到拟神化之前是根本不可能进去的，所以左志诚也没有考虑过要进去。

　　甚至以他阴影高级成员的权限，能够从物资仓库中带走的东西也非常有限。

　　一路按照亚莉克希亚的指示前往阴影的仓库，输入各种声控的密码和数字密文。

　　因为他现在的这具身体已经不是原来的身体，所以虹膜和指纹都没办法对上，只能绕了一大圈的路，甚至走了几个亚莉克希亚才知道的隐秘路线，这才好不容易找到了仓库所在的位置。

　　连续十二道合金大门被一一开启，这些大门的数量在数百吨以上，每一扇都有五米以上的厚度，门与门之间的距离大概十米左右，布满了各种激光，喷火器，陷阱等等的防卫手段。

　　左志诚踏入了仓库最深处，一排排阴影存放物资的架子出现在他的面前。

　　可是想象中满是机枪，大炮，动力装甲，甚至坦克，飞机，导弹的场景并没有出现。

　　巨大的仓库内，大部分的架子都已经空无一物，显然都已经被其他成员之前拿走了。也不知道拿到哪里去用了。

　　左志诚皱起了眉头，如果说这个仓库所有的东西都被带走了的话，那么他就什么都得不到了，毕竟除了阴影的仓库以外，其他的物资仓库他在拟神化之前，是没有权限进入的。

　　左志诚一排排走了过去，空空如也，空空如也，到处都是空空如也。

　　甚至他能看到好几个停机坪的地方，如今也只留下一个空架子。

　　不过总算走到仓库最深处的时候，他看到了十二个巨大的铁箱。每一个箱子都被完好的封存了起来。

　　左志诚走上前去，拉动手闸，输入声控指令，就看到箱子嗡的一声开始缓缓打开，一具浑身上下黑色条纹涂装的金属机器人出现在他的面前。

　　左志诚眼中一亮，铁箱中突然投影出一个屏幕，上面是关于机器人的介绍。

　　“X-2000军用多功能侦查仿人功能自动机超感试用版。

　　自带高能核电池，能够全功率战斗十年，静止存放三百年以上，搭载有生体电浆炮，等离子引导剑，压缩空气动力枪。

　　30吨出力，最高速度每小时一百二十公里……”

　　看到这些介绍的时候，左志诚的嘴巴已经微微翘起，这不知道是什么科技，从前完全没有见到过的战斗机器人，显然非常强力，也非常适合左志诚这种超感能力者，也就是武者来使用。

　　将剩下的11具X-2000全部一一打开，然后按照说明上的方法，使用自己的心神之力，模拟电信号注入到十二具X-2000脑海中。

　　锁定超感波段，锁定虹膜，锁定声控频率……

　　一系列的认证手段之后，十二具X-2000齐齐站了起来，看向了左志诚，左志诚也将这十二具超级兵器一一收入了虚数空间之中。

　　下一个目标，人工生态圈。


第429章 工具

　　人工生态圈，是为了研究命丛，研究古兽，保留重要样本所建造的一个独特生态圈，如果能够进入其中的话，左志诚自然能够在那里寻找到非常多的珍贵古兽，然后从他们的身上提取命丛。

　　可是这一路走过来，左志诚已经逐渐有了不好的预感，因为通往生态圈的路上，左志诚逐渐发现了大量的碎片，废墟和残骸。

　　按照道理来讲，在方舟内部是不应该存在这种东西的。

　　直到一具巨大的骨架出现在左志诚的面前，那是一具体长超过两百米，宛如恐龙一样的巨大古兽白骨。

　　这具不知道已经死掉了多久的古兽就这么静静地躺在地上，却仍旧能散发出一种生人勿进的气势，特别是青灰色的骨骼，左志诚右手捏了捏，又用两成力一掌劈下，竟然反而将手臂震动地有一点点疼，显现出坚韧到了极点的性质。

　　显然不知道多少年前，方舟的人工生态圈发生了异变，有古兽从其中逃了出来。

　　就在这时，突然黑暗中有翅膀挥动的声音响起，左志诚凝神戒备，不一会便看到甬道深处有某种不明生物正挥动翅膀从大门出飞了出来。

　　那生物的速度极快，眨眼间距离左志诚已经不足百米，但就在左志诚打算动手的时候，空气中闪过一道绿色的光芒直接击中了那生物，生物的速度满了下来，接着又是越来越多的光线笼罩在了他的身上。

　　噼啪一声，怪物炸成一团血水掉落在了地上。

　　“人工生态圈被打开了么？”左志诚皱了皱眉。

　　他接着往深处走去，便发现原本前往人工生态圈的道路上，所有的电灯都已经熄灭，整个通道犹如一片鬼域，似乎连这里的电源都已经被彻底破坏。

　　“古兽没法进一步出去，说明他们拿外面方舟的防御工事没有办法。”

　　“但是方舟的自检程序没有修复这里……”左志诚一脚踢在一大块铁块上，能够明显看到其中机械的身份，似乎是某种工程机器人。

　　“所以说方舟的机动部队也奈何不了里面的某些怪物么？”

　　行走在一片黑暗的甬道之中，左志诚现在的视觉也无所谓黑暗与光明，他面色不变地继续往前方走着，于是越来越多的古兽白骨出和机械化部队出现在他的面前，就像是博物馆的展览一样，重重叠叠的白骨覆盖在左志诚脚下的路上。

　　一直到左志诚走到人工生态圈的大门前，便看到整个大门已经被一块巨大的石头卡住，上面锈迹斑斑恐怕已经彻底坏掉了。

　　‘嗯？亚莉克希亚似乎没有说过这种情况，方舟的主控室似乎也没有解决这里的麻烦。’

　　‘果然是超过了事先预定规划的麻烦么？’

　　人工生态圈巨大的门扉如同是一张择人而食的巨大嘴巴，正对准左志诚的身体，似乎随时都要一口吞过来。

　　左志诚的眉头皱了起来，这种情况下，他有些犹豫是不是要卷入这个麻烦了。但是想象现实世界中命丛的收集越来越困难，他吐了一口气，缓缓走向了其中。

　　不过他刚刚没走几步，大门背后，便响起了一连串呵呵呵呵的女人笑声，女人的笑声听上去诡异异常，充满了一种尖酸，刻薄，怨毒的感觉，似乎每一声冷笑都充满了讽刺的意味。

　　左志诚眯了眯眼睛，便能看到笑声传来的方向，一道女人的声音正在不断飘飞着朝他所在的位置飞来。

　　“谁？”左志诚冷冷地问道。

　　但是女人没有发出任何回答，反而是笑声越发激烈起来，呵呵呵呵呵呵，一声接着一声，就像是有人掐住了她的脖子，让她一句话都没能完整说出来一样。

　　左志诚皱了皱眉头，伸手五指一张，一道神光剑已经出现在他的右手之中，他迈开脚步，缓缓朝着女影胡乱飘飞的方向走去。

　　不过他刚刚没走几步，那女人的冷笑便消失不见了，空气之中一片寂静，似乎刚刚的女人、冷笑都只是一种幻觉一样。

　　沉闷的压力席卷在左志诚的身上，恐惧的氛围紧紧攥着左志诚的心脏，但是左志诚现在是什么意志力，特别是经历过了十地不动的人关考验以后，他现在的意志简直和钻石一样硬，恐怕就是下一刻地球爆炸，世界毁灭，他眉头都不会皱一下。

　　所以面对眼前的诡异情况，他只是停下了脚步，不断用双眼观察四周围的情况。

　　一分钟过去，整个甬道仍旧一片黑暗，寂静，静谧的黑暗之中，只能听到左志诚平缓的呼吸声，只能看到左志诚手上的神光剑散发出淡淡的光芒。

　　就在这时，突然左志诚的背后有滴答滴答的声音响起，左志诚回头看去，不知道什么时候起，自己肩头的外骨骼装甲上，出现了一摊大大的血迹。

　　“血？”

　　左志诚抬头看去，便能看到有一滴红色的献血掉落了下来，但是天花板上空无一物，就好像鲜血是凭空产生的一样。

　　“嗯？”左志诚本来什么都看不到，但是却猛地感觉到劲风扑面而来，他下意识地眯了眯眼睛，便能看到空气之中，一大片空白的地方，各种波动和射线直接让开了那里。

　　对方竟然拥有连红外射线都能反射的手段。

　　“隐形？”比左志诚大脑更快的是他的身体，劲风扑面而来的瞬间，神光剑已经组成了一片剑网，朝着左志诚的头顶笼罩过去。

　　唰唰唰的声音伴随着女人的惨叫，半空中陡然闪现出无数的血肉，血肉散布在左志诚的脚下，化为了一地碎尸。

　　左志诚仔细看去，就发现生物是数只猴子一样的东西连体在了一起，拥有四只猴爪一样的手臂，脸上是宛如几只猴脸拼接在了一起，从四只嘴巴中发出宛如女人冷笑一样的叫声。

　　左志诚的双眼中闪过一丝疑惑，再看向了猴怪的手，发现对方的手上竟然握着一只巨大的铁棒。

　　“使用工具？”

　　左志诚心中一跳，有些意外地想到：“是个例，还是说……这种不知道哪里来的古兽，已经学会了使用工具，开始拥有了……文明。”


第430章 古怪

　　左志诚的心情有些疑惑，如果说一万年的时间过去，避难所的这处生态圈之中，真的有古兽开始拥有智慧，使用工具，组建文明，那么的确是一个潜在的巨大威胁。

　　地球从来都是人类的地球，任何拥有智慧的生命陡然间崛起，显然都必须尽快控制住。

　　于是左志诚用神光剑切开眼前这只猴怪的皮肤、骨骼，寻找其中是否存在命丛。

　　可是找了半天，也没有发现类似命丛的组织。要么是对方的命丛隐藏得很深，要么就死对方的隐身能力来自另一种不同的体系。

　　想想对方进化到了能够使用甚至打造工具的地步，那么进化出另一种体系的隐身能力，似乎也不是不可能。

　　左志诚一收神光剑，黄泉之口张开，已经一连送出了十二具X-2000，然后十三道身影宛如一道道黑色的闪电，朝着人工生态圈的深处前往。

　　“分散，侦查整个生态圈的情况。”

　　十二具X-2000本来就是为了侦查所制造的仿人功能自动机器，他们的程序中被注入了大量在各种环境中隐秘行动，侦查情报的经验。

　　特别是这些试用型机器人原本是为了超感能力者所制造出来的，能够通过心神之力模拟电信号和他们进行远距离交流。

　　一旦他们发现了情况，也可以通过事先定制的频段传输信息过来。不过这种信息传输显然有着使用距离的要求，大概超过十公里之后信息传输逐渐受到极大的制约。

　　但用在这个人工神态圈之中却已经足够，因为这个生态圈并不大，总共也不过五十多平方公里，十二具X-2000和左志诚相互传输信号，完全足够覆盖整个人工生态圈。

　　失去了方舟照料的生态圈显然状况非常糟糕，整个世界一片黑暗的情况下，大部分的土地都贫瘠异常，甚至连树木都看不到多少，显然都已经枯死了。

　　一路上左志诚便看到各种各样动物的白骨被随意堆放在地面上，偶然遇到几只零星的猴怪，对方都是手中拿着一根大铁棒，呼和着朝左志诚冲来，被左志诚直接一剑杀死。

　　这些猴怪虽然力大无穷，还拥有隐形能力，但是在左志诚的眼中却是无所遁形。

　　一路在生态圈的废墟之中杀戮，左志诚和十二名X-2000很快便将猴怪的老巢包围起来。

　　看着眼前由白骨，石块和泥土搭建起来，有些原始人部落雏形的地方，左志诚的双眼之中闪过一丝丝莫名的神色。

　　“刚刚的武力，显然不足以让方舟止步于外面，这些猴怪还有什么特别的力量么？”

　　“这里的生态圈已经完全被破坏，他们到底是怎么生存到现在的？”

　　多想也没用，左志诚控制着自己和十二台X-2000缓缓朝着猴怪的老巢潜入过去。

　　潜行的路上，那些猴怪似乎已经做惯了这方世界的主宰，完全没有什么警惕心，轻易地便被左志诚和X-2000给一一杀死，可是虽然过程顺利地一塌糊涂，但是左志诚越是接近中心的位置，便越是感觉到一阵阵压抑，不舒服，就好像有什么邪恶，堕落到了极点的东西即将出现一样。

　　又是一剑将一只猴怪的脑袋削掉，左志诚看向了红外视线中一群红影的位置。

　　到了这个距离，他已经能够清楚地看到那些红影在干什么，那是一群浑身长满了红色毛发的猴怪，他们的脸蛋和其他同类一样扭曲，就如同四五只猴脸被强行拼接在了一起，嘴中不断地发出类似女人冷笑一样的声音。

　　而在他们的中央，是一种熊熊燃烧的紫色火焰，左志诚耐心地看着对方到底在干嘛。

　　就看到两只猴怪将身后笼子中，一只稍小的猴怪举了起来起来，然后进行了一连串的仪式，最后将小猴怪的心脏挖了出来，投入到紫色火焰之中。

　　然后是脾脏，胃部，肺脏……小猴怪的身体各个部位一个个被投入了紫色的火焰之中，每一次地投放，都会使得火焰燃烧的愈加旺盛。

　　而四周围的猴怪则齐齐发出欢呼，他们面目狰狞扭曲，如同是一个个狂信徒一样，疯狂地吼叫起来，就像是万鬼哭泣。

　　随着越来越多的器官、血肉被投入火焰之中，那紫色火焰陡然间一个膨胀收缩，顿时漫天水果，蔬菜，生肉从天而降，落入了猴怪群之中。

　　“开什么玩笑？”左志诚有些目瞪口呆地看着这一幕，本来他还以为这只能算是一种原始文明的封建崇拜，但怎么会出现真的这种变化。

　　就在他心神出现一瞬间波动的时候，突然感觉到一股无形的力量向他笼罩了过来。

　　“真元一气？”

　　如果是以前的左志诚，没有经历过真元一气的使用，或者没有经历过十地不动第一关的考验，绝对无法察觉到这股力量的突然袭击，但是现在他却可以凭借超常的感知器官提前察觉这一点，然后闪身躲开。

　　伴随着他这么一个闪躲的动作，一声轻咦在他的脑后响起。

　　左志诚回头看去，那是一名头发灰白，身形消瘦，宛如灾民一样的老头形象。

　　“练虚强者？”左志诚有些惊疑不定地看着眼前陡然出现的老头。

　　那些猴怪似乎也听到了这里的声响，不过他们刚刚要有动作，老头低喝一声，那些猴怪便纷纷离去了。

　　这老头浑身上下衣衫褴褛，如同山林之中的乞丐，但是左志诚完全不敢小看他，因为不论刚刚对方使用的力量，还是此刻缠绕在对方身上那猩红如血的气息，都是实打实的真元一气。

　　“原来是一位练虚高手在操纵这些猴子，以你的力量和权限，方舟自然无法再管理这里了。”

　　那老头听到左志诚说的话，一句话都没说，一双猩红的眼睛看着左志诚，良久之后才嘶哑着嗓音说道：“走开。”

　　左志诚愣了愣，一道布满杀气，充满了不稳定性和混乱的意志传入了他的脑海之中。

　　“看在阴影的份上，我这次不杀你，再有下次，我将用你喂这些猴子。”

　　左志诚笑了笑，虽然对紫色火焰和眼前这个老鬼的所作所为好奇无比，但是对方练虚级别的战力的确不容小觑，他现在并不愿意和对方交手。

　　特别是眼前这个老头的思维似乎有些混乱，神经质，他就更不想和这老鬼战一场了。

　　耸了耸肩，示意自己没有敌意，左志诚带着十二具X-2000缓缓退入阴影之中。

　　‘等以后战力足够制服这个老家伙了，在来这里好了。’

　　就这么想着的时候老者突然皱了皱眉，说道：“等等。”


第431章 手术

　　听到老者的这句话，左志诚转过身来，有些戒备地问道：“怎么？”

　　“放心，我说了不会对付你就不会对付你。”老者再次传音道：“我问你一件事情，你是不是修炼了十地不动？”

　　“是的。”对方是一名不知道等级的练虚高手，而且还是在这个避难所之中，不知道活了多少年的老怪物，深不可测是显然的，左志诚并不奇怪对方能看出他修炼了十地不动。

　　“能闯过人关，说明你的心性很坚毅，但是要闯以后的地关和天关，你是不可能做到的。”老者幽幽一笑：“因为十地不动这个法门，本来就不是为人准备的，你想要闯过地关天关，还得靠我来帮个忙。”

　　左志诚自然是很聪明的人，听到老者说的这番话，便直接问道：“你要我做什么？”

　　老者沉默了一会，这才传音道：“我要解决一个生死攸关的问题，现在只能靠这个紫火祭坛才有可能成功。不过这个祭坛拥有蛊惑人心的力量，我不能亲自前往。

　　你过了十地不动的第一关，心性之坚毅甚至还在大部分练虚高手之上。如果你可以帮我接近紫火祭坛一趟做一件事情。

　　我可以帮你提升一下通过十地不动地关的可能性。”

　　“仅仅只是地关？”左志诚此刻也略微看出了一点门道，眼前的老头似乎有点疯疯癫癫，但是对于他似乎并没有敌意，反而是有一种平等交易的味道在里面。

　　“你还想怎么样？”老头瞪了瞪眼珠说道：“十地不动本来就是最难成功，成功后也潜力最强的拟神化的方法之一。别说天关了，地关通过之后，足以让你万法不侵，不受任何超感攻击在心灵上的效果。”

　　“可是我可不清楚你给我的方法倒地能不能成功，而且我现在通过人关，本来就能豁免大半超感攻击，这地关似乎不怎么划算啊。”

　　看到左志诚有点讨价还价的意思，老头冷哼一声，接着传音道：“小滑头，你接着还要什么东西直接开口吧。”

　　左志诚说道：“这位前辈，这里本来是人工生态圈吧，不知道这些古兽是不是都被杀死了，他们的命丛还在么？”

　　“你想要战斗器官？”老者低头，然后转身看了看背后的紫火祭坛，说道：“人工生态圈的东西，大部分我都让这些猴怪当作祭品送掉了，不过只是战斗命丛的话，我可以给你。但是避难所现在资源有限，所以我最多只可以给你十个。”

　　“成交。”左志诚笑了笑：“不过得让我自己来选。还有具体这个所谓的紫火祭坛，我靠近他要做什么，你也得说出来让我判断一下。”

　　老者说道：“这个东西，就是让你献祭一个我准备的东西，然后你会得到一个东西，你只要把东西交给我就好了。一共有十样东西，你没成功得到一样，我就给你移植一个命丛，等你全部完成了，我就告诉你十地不动第二关能增加成功率的方法。

　　你修炼了十地不动的第一关，紫火祭坛的这件事情对你百利而无一害。”

　　“噢？之前你可没说交易要分成十次。”

　　“行了，十二个战斗器官。”老者似乎非常不耐讨价还价，直接豪爽地说道：“一开始就送你三个，你再开始交易，行了吧？”

　　接下来左志诚又反复了解了一遍，确定没有问题了，这才点点头表示同意。

　　老者冷哼了一声，接着说道：“你要战斗器官，全部是为了移植到你自己的身体上吧？”

　　“是的。”

　　“那跟我来吧。”说着老者已经转身离开，就看到猩红色的真元一气包裹在他的身体上，让他能够以一种领空飞行的方式不断赶路，左志诚带着十二具X-2000跟在老者的身后。

　　他们离开了人工生态圈，绕着各种通道不断前行，好几次都是老者通过了虹膜，指纹，声控和许许多多左志诚夜说不出来的认证，才通过了一座座大门，来到了方舟的深处。

　　直到他们在一座实验室内停下，老者的手在空气之中划过，伴随着一大片投影屏幕和键盘，他的手在投影键盘上轻轻点击。

　　“人工生态圈可不是为了获得战斗器官而建造的，那里更大的作用是观察和培育。”老者喃喃道：“你想要战斗器官的话，我可以在这里的人工合成室帮你移植上去，这里存放了大量的精子卵子胚胎，能够快速克隆战斗器官给你。

　　不过现在资源有限，十二个已经是我的最大权限了。”

　　说完，左志诚面前的空气微微一震，一大排战斗器官或者说命丛的目录出现在他的面前。

　　老者补充道：“七大神命丛你就别想了，现在没这个资源。不过看你的体内灵能路线，你这套作战架构，看样子也用不着其余的神命丛了。”

　　左志诚已经没兴趣听老者传播到他脑海中的声音了，他的双眼已经被眼前的无数命丛列表给吸引过去，双眼紧紧地盯着一个又一个的命丛，不断盘算着其中的价值。

　　他眼前的列表中，一共包含了超过800种的命丛，可以说所有鬼眼黄泉天的命丛都被包裹在其中，但是选择的话，他自然要好好考虑一番。

　　首先是珍贵，稀有，外面世界可能已经难以找到的命丛，这些是首先要挑选的。

　　其次就是重要性，在整个鬼眼黄泉天中作用最大的命丛。

　　最后就是优先完成的部分，现在左志诚的鬼眼黄泉天中，黄泉天的部分和动力系统的部分完成度最高，在满足前两个条件的情况下，可以优先朝着完成一个系统的方向努力。

　　按照这三条方针，左志诚挑选的12个命丛全部都是鬼眼黄泉天三大模块中，黄泉天的部分。

　　三大模块中，鬼眼需要33个命丛，黄泉天需要27个命丛，灵能炉则需要21个命丛，他们共同组成鬼眼黄泉天的81个命丛，这样完成修炼之后，便能突破修天宫，达到道术的第三重境界造星河，能够身体半灵能化，甚至兼修其他命图。

　　而如果一一完成手术室中的12个命丛移植后，他的鬼眼黄泉天中，黄泉天部分便拥有了20个命丛。而鬼眼拥有2个，灵能炉拥有7个，黄泉天部分距离黄泉天达到27个的完成阶段便只差7个了。

　　勾选了手术室上的12个命丛，左志诚说道：“麻醉就不用了，我看着手术完成吧。”

　　老者看了看四周围虎视眈眈的十二具X-2000，摇了摇头：“随便你吧，不麻醉就不麻醉。”说着便开启手术台，让左志诚躺了上去。

　　整个合成命丛，移植命丛的步骤都是全自动化完成的。就看到老者动用自己的权限，开始使用避难所中不多的资源为左志诚开启手术。


第432章 献祭

　　看着一只只机械手臂触手在自己的身边游走，左志诚面色不变，冷冷地看着这一切，就好像即将被移植命丛的肉身不是他的而是别人的一样。

　　事实上相比起十地不动的第一关人关，比起那种虚无，忍耐，至善至恶的连翻冲击，眼前的移植手术根本算不上什么了。

　　左志诚便睁大眼睛看着机械臂慢慢切开自己的皮肤，神经，骨骼，将事先准备的命丛一一移植了过去，整个过程迅速，准确，优雅，效率比起左志诚自己干的甚至还要高。

　　而左志诚就这么静静地看着，平静的脸庞不得不让人怀疑他是不是失去了痛觉。只有他时不时皱起的眉头，让人知道这个移植手术其实并不会让人舒服。

　　良久之后，看着机械臂缝上伤口，然后喷洒出的止血喷雾将整个伤口覆盖。

　　左志诚从手术台上站了起来，开始感应着体内新植入的三个命丛。一旁的老者撇了撇传音道：“不愧是闯过了人关的家伙，你这样看起来简直和机器人差不多了。

　　走吧，先去给我从紫火祭坛拿出第一件东西。”

　　左志诚点了点头，一边走一边感应着体内的三个命丛。这次被首先移植的三个命丛分别是周动，电变和入微。

　　其中周动可以改变身体震动频率，电变可以改变身体粒子间的某些结合力大小，入微则是让左志诚浑身上下对于肉体的控制力提升，哪怕第一次学习，都能一瞬间完成一个微雕。

　　这些都是黄泉天的一部分，再加上之后的9个命丛和之前移植的命丛，这些命丛之间相互配合，依次将会让左志诚拥有类似相转移，动能吸收转换之类等等的能力。

　　不过左志诚暂时还没什么机会实验眼下新增的命丛，便已经被老头拉到了人工生态圈之中。

　　四周围的猴怪已经全部消失不见，也不知道去了哪里，老头指了指一百米外的紫火祭坛说道：“就和我之前说的那样一样，这祭坛是某种高位生物所建造出来的东西，拥有不可思议的力量。

　　他可以通过类似于量子传输甚至更高级的手段，将你的祭品送过去，然后再回馈你礼物。

　　不过这东西的原理未知，完全是黑箱操作，而且还会产生强大的精神影响，所有使用这紫火祭坛的生物，逐渐就会变成他的信徒，好像那些猴怪一样对他进行邪教崇拜。

　　不过你通过了十地不动第一关的人关，精神意志坚不可摧，应该可以豁免他的精神影响。”

　　左志诚点了点头：“我知道了，好了，你把祭品交给我吧，还有告诉我要交换什么东西。”

　　老者犹豫了一下，终究还是伸手一掏，从虚空之中掏出了一个小瓶子，显然他也拥有某种空间存储装置。

　　这小心翼翼地将这东西交给了左志诚，显然这东西非常珍贵，他看到左志诚拿在手里，这才说道：“到了紫火祭坛那边，你将东西扔进去，然后心里默念，你要阿里大得得就行了。”

　　“什么？阿里大得得是什么东西？”

　　“一种你听不懂的土语罢了。”老者冷冷道：“我研究了他很多年的时间，可不是白研究的。这东西能进行很强的信息流逆回溯，就算你说的是一个你根本不知道的东西，也能根据告诉你的人来进行相关锁定，总而言之，你照着我说的做就是了。”

　　左志诚点了点头，便拿着瓶子，一点点朝着前方的紫火走去，整个过程他走的都非常慢，似乎前方有什么洪水猛兽等着他一样。

　　不过虽然老头告诉了他紫火祭坛的诡异之处，但是不知道为什么，他的心里却感觉不到危险的感觉。

　　一步步走去，虽然速度不快，但终究不过是一百米的距离，在老头紧张的目光中，左志诚终究还是到达了紫火祭坛的面前。

　　望着眼前不知道为什么熊熊燃烧的紫色火焰，左志诚感觉不到丝毫的温度。他按照老者的说法，将手中的瓶子扔向了紫色火焰，便看到瓶子在没入紫色火焰的一瞬间便彻底消失不见了。

　　整个过程紫色火焰没有丝毫波动，就好像什么都没有发生一样。

　　但是一股庄严，伟大，却又充满邪恶味道的意志似乎在这一刻降临了，他以一种只有左志诚能听得到，也完全是左志诚自己的声音对这着左志诚问道。

　　“付出就应该有回报，你想要什么东西？渺小的蝼蚁。”

　　听到的是自己的声音说出这番话，但左志诚的心中有些怪怪的感觉，不过他还是按照老头的说法，大声喊道：“我要阿里大得得！”

　　沉默了一会，那道意志再次用左志诚的声音回应道：“我明白了。”

　　下一刻，一件包裹猛地从空中落下，掉落在了左志诚的手中。与此同时，一股意志也跟随者从天而降，就好像是润物细无声的一样，一点点朝着他的心头缠绕过去。

　　就好像是觉得这样不错，紫火祭坛是个好东西，这玩意用起来挺方便的。

　　诸如此类的念头在左志诚的脑海中一点点泛起，潜移默化之下，似乎就会让他越来越依赖紫火祭坛。

　　但是左志诚现在的意志思想，简直如同金刚、钻石一样透彻，坚固。这些念头只是在他的脑海中升腾了一会儿，便逐渐消失不见了。

　　能够凝固本心，面对万变而心不变，安忍不动如大地，便是十地不动逆神化的第一关。现在他的想喜欢什么就能让自己喜欢什么，想忘记什么就能让自己忘记什么，想要坚持一件事情，就是世界毁灭都会坚持下去。

　　所以他此刻本心不变，对于眼前的紫火祭坛仍旧和第一次看到一样，完全没有被蛊惑。

　　远处的老头有些紧张地传音问道：“怎么样？”

　　左志诚看了看手中的包裹：“这老家伙，刚刚的土话里加了一个要求包装的前缀么？这么小心翼翼不想让我看到？”

　　将包裹交到老头的手里，左志诚说道：“好了，接着移植下一个命丛吧。”同时他的脑海里也开始思考这紫火祭坛，他是不是也能利用一下。


第433章 惊动

　　接下来的时间，左志诚便跟着老头，不断在人工生态圈和手术室之间来回跑动，每一次完成献祭，他都能够在手术室完成一枚命丛的移植。

　　在这避难所之中也没有日月星辰变化，左志诚也不知道过了多久，他已经完成了第九次献祭，但是前一次的植入命丛，老头却一次给了左志诚两个命丛。

　　也就是说，现在的他已经拥有了20个属于黄泉天部分的命丛。而后来移植的9种命丛，分别是泰山，云顶，同幽，固体，频乱，刚柔，震禅，火曲，九合。

　　而这一次完成了手术之后，老头出人意料地让左志诚等在这里，说是最后一件祭品他需要亲自去取一趟。

　　这个老头时不时神神叨叨，疯疯癫癫，而且对紫火祭坛的使用和自己的目的，兑换的东西都讳莫如深，不论左志诚怎么打听都不愿意透露半个字出来。

　　左志诚站了起来，干脆按照道经之上的方法开始感应命丛，准备施展黄泉天的道术。

　　一节节骨刺从他的体内伸展了出来，化为一身黑色的外骨骼装甲将他彻底包裹。

　　同时左志诚的身体和骨骼开始震动，身体粒子之间的结合力在电场的变化下开始被加强，体表的肌肤在电场的刺激下改变了光学性质，随着频率的变化逐渐化为了黑色的纹路。

　　就好像浑身上下布满了黑色的纹身一样。

　　左志诚开始修炼道经上记载的真正的鬼王形态。

　　伴随着这些黑色纹路的出现，左志诚的身体中每一颗粒子与粒子之间的结合力都大大增加，同时这些粒子不断进行一种频率极高，但是震动幅度非常小的微小。

　　这使得任何实弹类攻击在遇到他的外骨骼装甲吼后都会被带入一种相震动，然后被吸收动能，动能转化为分子高速震动产生的热能，最后散布到四周围的空气之中。

　　这仍旧不是完成状态，就看到白色的电光似乎从左志诚的体表冒了出来，是他在使用灵能炉全力转化电能，电磁场在命丛‘电变’的操纵下被不断放大，作用于左志诚自己的身体。

　　其他的几个命丛又一一发挥作用，在电磁场和命丛能力的影响下，他的身体开始进入一种虚实不定的状态，相转移状态。

　　……

　　与此同时，名为白之月的中心处。

　　老头行走在一片被光明完全笼罩的土地上，猩红色的真元一气将他的身体彻底包裹起来，似乎连身体外的光明都被彻底隔绝。

　　“终于到了这一步了。”

　　淡淡的叹息在老者的心头泛起，下一刻，狂暴的力量从他的体内席卷而出，朝着眼前的白之月一拳狠狠轰了过去。

　　……

　　白之月的某块平原上，有着银白色金属身躯的格奥正站在大地上，在他的身后是十多名衣衫褴褛的人类。

　　其中一人正是李寻一。

　　此刻李寻一正说道：“在白之月，我们无法动武也失去了施展道术的能力，虽然你因为身体奇特的关系，仍旧保留着很强大的战力，但光靠这一点，我们是出不去的。

　　左志诚到底在哪里？根据遗迹中的信息，他应该可以自由进入和离开这里才对。”

　　“不知道。”格奥摇了摇头：“我和他进入遗迹之后便分开了，我没有见到他在哪里。”

　　“是么？”李寻一的脸上露出一丝笑容：“这样看来，他可能不在白之月了。他不是普通人类，现在恐怕应该在遗迹的其他地方，我们就尽量别死，等他来救我们吧。”

　　突然，轰隆一声巨响从天空之中传来，望着好像太阳一样悬挂在白之月的天空中的发光体，此刻爆发出了明灭不定的光线，李寻一惊呼一声：“怎么回事？”

　　格奥双目中红光暴涨，紧紧地盯着天空中的异相说道：“有高手……超级高手。”

　　下一刻，整个白之月世界都剧烈震动了起来。

　　……

　　白之月南方，一片郁郁葱葱的树林之中，一只血红色的巨大人体正静静地盘坐在树荫下。

　　那暴露在空气中的血红色肌肉，突起的牙床，还有狰狞的双目，完全都和之前被格奥撕成碎片的邪灵王一模一样。

　　只见他眉头紧紧皱着，低声叹息道：“怎么回事，为什么我感觉不到分身的存在了？白之月的屏蔽虽然厉害，不能传递信息，但是分身的存在我应该还是可以感应到的，为什么这段时间彻底感应不到了。”

　　就在他有些恼火的时候，天空中突然传来一声巨响，他猛地抬起头，看着天空中剧烈晃动起来，好像太阳一样的发光体，吃惊地张大了嘴巴：“是谁？是谁竟然在攻击白之月的核心。”

　　……

　　随着白之月的内部不断遭受攻击，遗迹外侧，登天峰上也发生了剧烈的地震。

　　伴随着一声巨大的爆破声，甚至导致了整个雪峰发生了无数小规模的雪灾。

　　“动手！”狂暴的灵力从毅勇候的体内散发出来，就看到连续十几只九子神雷从他的手中飞出，化为十几条蓝色的雷龙朝着雪崩的方向炸了过去。

　　一连串的惊天巨响之后，雪崩竟然被九子神雷暂时给挡住了。

　　同一时间，天空中突然落下了数之不尽的冰雹，这些冰雹一旦接触落雪，便顷刻间将落雪冻结，刚刚被九子神雷缓了一缓的雪崩，顷刻间便被天空中落下的冰雹覆盖，然后彻底冻结了起来。

　　一场惊人的灾难，便在毅勇候和雨师的合作下被消弭于无形之中。

　　十多名纽曼人的长老，还有艾斯特尔和赵星舟全部站在毅勇候的身后，震惊地看着两人惊天动地的手段。

　　几名长老立刻夸赞道：“了不起的道术，这次对亏了两位施以援手，不然我纽曼族圣城必将毁于一旦。”

　　“侯爷的道术果然将惊天地泣鬼神。”

　　一旁的艾斯特尔则问道：“两位大人，究竟是怎么回事？遗迹处为什么会突然传来爆炸声。”

　　“不知道。”毅勇候摇了摇头，看着遗迹的方向，突然之间，一道白色的光芒从雪山深处射了出来，就好像一道光柱一样冲天而起，射向了不知道多少远的天空之中。

　　看着眼前展现出的景象，在场众人都路出了震惊之色。

　　“究竟发生了什么事情？”

　　“难道是有什么上古法宝即将出世！”

　　这一天，不知道多少人看到了登天峰上的异相，上古遗迹打开，神器出世的消息不知不觉越传越广，引得大路上无数强者闻风而动。


第434章 大黑天

　　七天后，左志诚基本已经掌握了这次移植的一共十二枚命丛，这段时间避难所中除了第一次传来的震动之声便没有其他异常。

　　老头只来过两次，每一次看上去都是疲劳，衰弱到了极点，但他只让左志诚等在手术室不要担心。等他带来了祭品献祭完了以后，会告诉左志诚十地不动第二关提高成功率的方法。

　　没有老头的带领，左志诚也无法完全通过外围方舟的一层层防护，干脆便在手术室中修炼起道术武功来，毕竟不论面对什么样的情况，拥有强大的实力总是不错的。

　　手术室中，左志诚身上电光一闪，外骨骼装甲已经变成了纯红色的状态，摇曳的红色光芒如同一团熊熊燃烧的火焰一样绽放在他的身上。

　　此时的外骨骼装甲和过去已经完全不同，拥有了新的命丛结合，此时的外骨骼装甲已经在命丛泰山，固体和刚柔的作用下，变得好像一层他自己的皮肤一样。由外骨骼装甲，变成了外骨骼表皮。

　　但别看这个单薄的样子，此时血红色的外骨骼战衣比起过去只强不弱，在频乱，震禅，周动，电变四种命丛的作用下，他的每一个粒子都控制在命丛制造的电磁场之中。

　　这不但改变了他的光学性质，使得他变成了一种红色的状态，更赋予了他一种相转移的状态，能够免疫任何常规动能武器，所有的动能武器在命中左志诚以后，都会在强磁场的阻尼震动中，将动能转化为热能，而热能则会被命丛火曲吸收，存入灵能炉之中。

　　这个状态，是鬼王形态之中的血魃，专门用来防御一切动能武器。

　　就看到四周围的十二名X-2000同时朝着左志诚围攻过去，刹那间不知道多少重拳击打在他的身上，足以将一辆坦克都打成废铁的狂暴力量一波波作用在左志诚的体表，但是却全部被无视了。

　　只见左志诚血红色的身影静静的站立在那里一动不动，甚至连脚下的大地都没有受到丝毫影响，就如同他完全没被攻击一样。

　　接着左志诚身上电光一闪，血魃解除，外骨骼表皮已经变成了一种透明颜色，透明的外骨骼战衣如同一望无际的外层空间一样，好像镜子一样反射着四周围的一切事物。

　　这是鬼王形态之中的走影，虽然物理防御力下降，但是在云顶，同幽，固体，频乱调整下让他对于大部分射线和能量攻击都拥有极强的反射能力。此外还使得左志诚处于一种隐形状态。

　　一道白色的激光直接从左志诚的左眼中释放出来，在命中他手臂的瞬间，便被透明的身体给反射散射出去，直接命中的同时便被免疫掉99%以上的光波，化为没有伤害力的光线散射在四周围墙壁上。

　　剩下的一部分加热左志诚的身体，或是热能很快便被火曲吸收，或是直接被夜海收掉存入灵能炉之中。

　　血魃、走影，是鬼王形态用于不同战斗时的作战姿态，但这都不是重点，因为拥有黄泉天27个命丛中20个命丛的左志诚，已经能够比血魃和走影更进一步的作战形态，大黑天。

　　就看到随着电光的闪烁，左志诚的浑身上下已经变成了一种通体漆黑的状态，一开始看上去还是非洲黑人的程度，但是随着电流和磁场的不断加强，很快就变成了漆黑入墨的状态，然后又是一种完全黑暗，似乎连光线都被吸收的氤氲状态。

　　通体漆黑的左志诚，只有嘴巴的部分留下了四道白色的纹路，如同他嘴巴张开露出巨大的獠牙一样。

　　在大黑天状态下，他浑身的外骨骼表皮处拥有一层退相干状态的力场。任何攻击在命中他的同时，都会被瞬间吸收，然后存放进入到虚数空间之中。

　　不论是波动，粒子，还是其他什么东西，只要是没有意识的物质，都无法对大黑天形态的左志诚做出任何伤害。

　　甚至就算是活物，也许可以接触左志诚，但却无法做真正的攻击，因为他施展的物理力量会被直接转换成热能吸收，射线波动也全部会被大黑天收入虚数空间之中。

　　此时的左志诚，看上去就好像地狱黄泉之中爬出来的一只恶鬼一样，浑身上下如同九幽一般翻腾涌动的黑暗，似乎要吞噬天地间的一切物质。

　　可惜变身大黑天的左志诚虽然强大无比，但太过消耗灵能了。

　　即使以目前灵能炉满状态下的灵能储备，大黑天的状态也只能维持30秒钟。倒是血魃、走影的时间长一点，能维持五分钟的时间。

　　所以左志诚稍微实验了三秒钟，便立刻退出了大黑天状态，返回了最普通的鬼王形态。

　　黑色的氤氲逐渐退去，化为了最普通的黑色，那是墨骨本来的颜色。

　　接着墨骨再次变化，好像一滴滴水滴一样聚合下钻回了左志诚身体，现在的墨骨在多个命丛的配合下，就好像左志诚的一层表皮一样，不但防护力惊人，而且更加轻便，柔韧。

　　褪去了外骨骼表皮的左志诚浑身赤裸，皮肤苍白的好像白化病人，毕竟日常中大部分的射线都已经被反射或者被他的夜海直接吸收掉了。

　　接过一旁X-2000递过来的衣服，左志诚缓缓穿上，继续开始修炼武功。

　　相比起道术的巨大进步，左志诚在武道上最近就没什么进步了。自从凝聚武道法身，踏入练神法相的最终阶段后，左志诚对于如何进入练虚境界毫无头绪。

　　他唯一能做的就是不断积蓄力量，磨练武道，用水磨的功夫一点点提升自己的武力。

　　几个小时后，手术室的大门打开，老头一脸风尘仆仆的走了进来，一双眼睛看了看左志诚说道：“走吧，最后一次献祭，成功了我就告诉你通过第二关的方法。”

　　他此时的精神状态似乎更加有问题，双眼之中时不时冒出层层寒光，但却又被他自己勉强压了下去，一种说不清道不明的兴奋神色，时不时在他的脸上闪过。

　　左志诚点了点头，跟着老头走了出去，内心暗道：“这家伙，越来越不对劲了。看样子这次交易也没办法善了了。”

　　但此时的左志诚，完成了大黑天的修炼，已经不像之前那么忌惮老头。虽然对方是练虚强者，但是掌握大黑天、血魃、走影左志诚自信就算赢不了对方，也不会为对方所趁。


第435章 撕破脸

　　左志诚跟在对方的后面，便发现老头一路上都不断在咳嗽，连续的咳嗽声不断传来，就好像要将他的肺都给咳出来了一样。

　　“你受伤了？”左志诚问道。

　　老头没有说话，只是带着左志诚快速地朝人工生态圈走去，看到这一幕的左志诚眉头也皱的更深了。

　　两人一路无话，气氛似乎也变得越来越沉闷，直到老头走到了紫火祭坛附近，这才停了下来，从虚空中一抓，将一颗巨大的，宛如心脏的白色物体抓了出来，这白色心脏被拿出来的时候甚至还在不断跳动，散发出一圈圈白色的涟漪。

　　左志诚的眉头皱了起来：“这老家伙前九次都不愿意让我看到献祭了什么得到了什么，这次这么改主意了。”

　　看着老头略有些邪异的脸庞，左志诚问道：“这是什么东西？”

　　老头扯了扯嘴角，有些不耐烦地说道：“别管这是什么，拿着。”他将白色心脏交给了左志诚说道：“去祭坛献祭这个东西，然后说你想要一滴第一代魔主之血。”

　　“第一代魔主之血？”左志诚心中想到：“这个第一代魔主之血，指的是北魔门的第一代魔主么？”

　　而看到左志诚没有动作，老头急道：“你愣着干嘛，快去啊。”

　　“好吧。”左志诚点了点头，拿着手中的白色心脏，朝着紫火祭坛的方向走去。老者看着左志诚一步步靠近紫火祭坛，眼神中露出了一丝焦灼，一丝期待，一丝紧张。

　　但左志诚走到一半时却突然停了下来。

　　老者的眼中闪过一丝意外：“怎么了？”

　　左志诚吸了一口气，叹道：“你给我的这个东西，有问题啊。”

　　“噢？我怎么不觉得。”老者冷冷道：“快把他献祭掉。”说这番话的时候，老者的话语之中已经充满了冰冷的，赤裸的杀气。

　　左志诚感应着命丛，却发现已经指挥不了外骨骼表皮了。

　　面对眼前的状况，左志诚似乎一旦都不紧张，只是淡淡道：“这个东西，是白之月拿来的虚灵之心吧，让我没有办法施展道术了。”

　　白之月无法施展武功道术，一个是其中充满了一种被称为虚灵粒子的东西，这种东西可以和灵能相结合，然后大大阻滞灵能，使得灵能的运转几乎停滞。虚灵之心正是生成虚灵粒子的东西。

　　禁止动武的则是因为整个白之月都被一中名为迷神气的东西充斥着，这个迷神气能够调节生物激素，使得所有的生物失去斗争心，并且先天一气也在不知不觉间被一点点退化掉。

　　左志诚继续说道：“根据我之前在冥海得到的情报，白之月这个原本的监牢，在和纽曼人某一代首领的约定下，作为情报收集场所而存在的，每一次的开启都用奖品吸引人类进来，进来的人则被观察，监视，甚至读取记忆。

　　出去的则被携带上这里的一些监控装置。

　　因为进来这里的都是些纽曼族的高层，这个方法还算有效。

　　而着一切都是为了在不派任何机动力量离开遗迹的情况下收集情报。

　　虽然我不懂为什么用这么麻烦的办法，而不是直接用别的力量出去收集外界的情况，是什么让你们这么小心。

　　但现在看起来，我手上这个东西就是能产生虚灵粒子的东西，我身上的灵能几乎要停止运转了。”

　　老头皱了皱眉头，说道：“说够了么？既然你也明白自己不能施展道术了，就乖乖献祭吧。”

　　左志诚接着说道：“如果真的只是要我献祭，何必不告诉我这玩意会让我无法施展道术。我说老家伙，你该不会是想要将我一起献祭掉吧。”

　　老头轻噢了一声，没有承认也没有否认，只是以一种疯狂中带着意外的神情看着左志诚：“那你现在打算怎么办，不能施展道术，我一个眼神就能杀死你。”

　　左志诚的表情看上去有些僵硬，衣服下的皮肤似乎出现了一丝丝裂纹，但是神情有些疯狂的老者并没有注意这些。

　　“那倒未必。”左志诚接着一步步走向紫火祭坛，嘴中继续说道：“你如果真的状态完全，轻松就能杀死我，你不必用这种手段。而且如果我献祭的要求是让我能够再次使用道术，你觉得这个紫火祭坛能做到么？”

　　“你可以试试！”老者的眼中透露出一丝凶狠，有些神经质地说道：“敢这么做，我立刻就杀了你！”

　　说话间，猩红色的真元一气已经从老者的掌心中窜了出来，直接围绕在左志诚的身旁，就好像一条巨蟒一样将左志诚一层层围了起来。

　　显然只要左志诚稍有异动，老者就会发动真元一气将左志诚杀死。

　　左志诚看着这一幕并没有慌张，而是心中暗暗判断道：“明明能使用真元一气进入这个范围，却没有远距离献祭，说明献祭后的影响不受距离影响。

　　想想我随便说个词，这东西都能给我变出来，有这种影响力看来也不算什么。”

　　老者的眼神之中越发焦急，似乎有什么东西再追赶他一样，他狠狠道：“不想死就给我快点献祭。”

　　左志诚看着老者说道：“我倒不觉得你真的可以杀死我。”

　　老头眼中闪过一丝不耐，手指一动，便要操纵真元一气给左志诚来一下狠的。可是他刚刚动作，真元一气紧紧地包裹住了左志诚，但是对方竟然伸出四肢，死死地顶住了四周围真元一气的压力。

　　“怎么可能？被固化的灵能，你这种改造后的身体，怎么可能还拥有这样的机能。”

　　同时左志诚的皮肤出现了越来越多的裂纹，似乎随时整个人都会碎掉一样，特别是碎裂的部分逐渐黑化。

　　随着老头用来一捏手掌，真元一气散发出熊熊燃烧的血炎，顷刻间边将左志诚的‘表皮’彻底给烧掉了，露出了X-2000的样子。

　　“什么！”老头震惊地看着在猩红色真元一气中剧烈挣扎的X-2000，完全没想到左志诚竟然给X-2000套了一层外骨骼表皮，将这机器人伪装成了自己的样子。

　　而刚刚墨骨遭到了虚灵粒子的结合，灵能运转不畅，这才逐渐失去控制，最后甚至碎裂还变回了原来的颜色。

　　下一刻，十二道光芒似乎贯穿了天地，将老头的身影彻底淹没。


第436章 绝杀（上）

　　十二道光芒，其中一道乃是左志诚的天昊太光神雷火，另外十二道则是从X-2000手臂炮管中激射出来的生体电浆炮。

　　超过数万度的高温、光焰、激流直接将老头完全吞没，咆哮扭曲的力量将大地化为了一片岩浆。

　　本来被老头真元一气包裹起来的X-2000也终于挣脱而出，落在地上和其他十二具X-2000会合到了一起。

　　是的，现在的人工生态圈中一共出现了十二加一，一共十三具X-2000，因为除了之前用外骨骼表皮将一具X-2000伪装成自己以外，左志诚还将自己伪装成了一具X-2000，混迹在机器人之中。

　　就看到那具拿着虚灵之心的X-2000交到了左志诚的手里，而左志诚一接过来便将虚灵之心收进了虚数空间之中。

　　虚灵之心要发挥作用必须等其产生的虚灵粒子彻底扩散出来，所以左志诚接过手以后，在他发挥作用之前便将虚灵之心收了起来，让他再也发挥不了作用。

　　不过就在他刚刚做完这一步的瞬间，一股暴怒的意志已经冲天而起，带着一股股宛如岩浆般灼热的气息铺面而来，布满了方圆上千米的范围。

　　无数躲在一旁的猴怪毫无反应地便直接化为了灰烬，大地更是在瞬间被煮成了一片焦黑。

　　左志诚的表皮一阵抖动，已经化为了走影形态，四周围的热辐射完全无法对他造成伤害，反而他的身形消失的无隐无踪。

　　与此同时，一道布满杀气的声音已经传了过来。

　　“小畜生，你找死！”

　　而人则比声音更快，当这句话传入左志诚的耳朵中时，浑身炎阳飞舞的老头已经一把抓住一具X-2000，就看到他此时浑身肌肉暴涨，赤发飞扬，完全就是一个中青年的样子，那里还有之前的老态龙钟。

　　特别是一道道血光赤炎在他的周身化为一圈圈赤红色的光环，将他整个人照耀的如同火神般摄人。

　　而被他一把抓住的X-2000本来就是优秀的机器人，完全没有任何多余的挣扎，害怕之类的动作，在被抓住的瞬间，便从手肘中抽出了一把等离子引导剑朝着眼前的老头切去。

　　可是这由电流引导等离子组成的利剑，虽然足以切断世间99%的物质结构，但是偏偏斩在老者的表皮上，便被一层猩红色的真元一气彻底拦截住，再也不能进入分毫。

　　不但是不能进入分毫，猩红色的真元一气拥有高温和腐蚀两种效果，仅仅一秒钟都不到的时间，等离子引导剑已经只剩下了半个剑柄。

　　与此同时，老头抓着X-2000的手掌中猛地喷射出烟花一样璀璨的红色真元一气，高温辐射瞬间将X-2000的身体加热的好像煮熟的虾一样，他浑身上下的表层被腐蚀属性弄得开始融化了起来。

　　两者的交手不过短短两秒钟都不到，身旁的其他十一具X-2000也都已经冲到了老头面前，害怕误伤的关系，他们各自施展等离子引导剑和压缩空气动力枪朝着老头攻去。

　　每一个X-2000都是绝对的搏击大师，武器专家，上一世的任何武术宗师在它们面前都只能自惭形秽。

　　可是当这12具X-2000同时围攻老头时，却如同蚍蜉撼树一样，猩红色的真元一气包裹着老头雄壮的暴涨的身体，化为无可攻破的强大力场，硬抗了所有的攻击。

　　而老头的每一拳每一脚，都直接将X-2000打得飞了出去，身体上更是不断出现大面积的腐蚀和烧伤。

　　左志诚变为走影状态游走在战场边缘，看着一具具X-2000被打飞出去，又飞快的爬起来再次冲上去。

　　‘力量比格奥更强一些，常规移动速度大约在1.3倍音速左右，出拳速度达到了3.5倍音速，热辐射和腐蚀性相当于地底岩浆中加了魔酸，这还是受伤的情况下。’左志诚心中感叹道：‘这就是练虚级别的怪物么，天地之桥打开，肉身得到灵能的改善和滋润，真元一气更是可以直接干涉现实。’

　　就在左志诚观察者老头战斗力的时候，一声怒喝突然从老头的嘴中传来，接着他双拳如同两只巨大的血焰电钻，带齐了足足二十米高的血焰螺旋从天而降，狠狠轰击在了一具X-2000的脑袋上。

　　高温，腐蚀，巨力，三种属性的力量同时发作，直接将X-2000给轰入了地底，整个脑壳和胸腔都完全变形，稍微动弹了一下，便彻底失去了意识。

　　“小畜生！你给我滚出来！”老头疯狂地嚎叫着。

　　这一下开始，老头似乎卯足了全力，紧紧握着的双拳，结实有力的双腿，就宛如四个巨大的太阳，燃烧着无穷无尽的血焰，每一拳每一脚都带着一股灼烧万物，融化天地的气势。

　　不过虽然如此，左志诚化身走影，仍旧潜伏在一侧，静静地观察着眼前的疯狂出击的老头。

　　当看到对方强烈起伏的胸膛，布满血丝的眼睛，还有那粗重的呼吸，癫狂的动作，他心中一点点判断道：“他的确是受伤了，是之前在白之月抢虚灵之心的时候受的伤么？那种东西，白之月不可能没有任何防护措施。

　　还有他的精神似乎也非常不稳定。”

　　如同地狱岩浆一般的高温和腐蚀性力量布满了方圆千米，但是却无法对走影状态，还破了十地不动第一关的左志诚起到任何作用。

　　轰的一声，又是一具X-2000化为一个巨大的火球飞了出去，这已经是第三具被老头活活打得报废的X-2000。

　　不过面对这足以叫任何人肉痛的损失，左志诚却是面色不变，反而双眼之中精光大放。

　　因为就在老头这样连续凶猛出力，全力出手的情况下，一击击出之后，他的身体稍稍一个停顿，胸膛剧烈的起伏了起来。

　　就在这么不到一瞬间的破绽中，剩余的九具X-2000同时死死抓住了老头的身体，将他从极速之中猛的固定了下来。

　　轰隆一声，一群人翻滚着倒在地上，九具X-2000抓住了老头的手脚，肩膀，脑袋，将他死死地按住，并且暴露出了他的胸口和肚子。

　　以老头他的力量，这样的固定可能十分之一秒都撑不住，九具X-2000就会被全部掀飞。

　　但十分之一秒的破绽，已经足以左志诚做出致命的攻击。

　　刺目到了老头也不得不闭眼的亮光瞬间亮起，一股毁灭性的力量已经在他的胸口爆发，蔓延，转眼间将他的胸腹全部笼罩了起来。

　　超天昊太光神雷火。


第437章 绝杀（下）

　　白色的洪流逐渐将老头完全吞没，九具X-2000中，已经有七具全部后退撤离，剩下的两具X-2000死死抱住老头。

　　超天昊太光神雷火，这是左志诚积累了差不多快要半年时间的天昊太光神雷火，威力足足时平时神雷火的数百倍。

　　哪怕是已经凝练到了极点，但单单是光柱散逸出来的一部分光线，便足以将整个人工生态圈照成一片白昼。

　　惊人的光线直接刺破了黑暗，席卷了老头，一路射了出去，所过之处空气沸腾，地面融化，甚至人工生态圈边境的金属面板也被直接洞穿。

　　轰隆隆的爆炸声、气浪不断朝着四面八方席卷而去，这发神雷火也不知道到底射出了多少远的距离，产生了多大的破坏力。

　　但就是在这样得情况下，一道猩红色的力量从被神雷火淹没的位置中猛的冲了出来。

　　老头布满真元一气的脑袋和双手从白色洪流之中一点点钻了出来，他的脸颊不断开裂，一丝丝火星从中不断窜出来，但他的右手上不知何时已经拿着一块金属立方，在这块金属立方的作用下，他浑身上下的真元一起暴涨，同时一股蓝色的力场缓缓张开，将神雷火一点点弹开。

　　‘该死该死该死。’老头的内心疯狂吼道：‘竟然害我提前动用了魔鬼立方，小畜生！我要扒了你的皮！’

　　但就在他身体一点点从神雷火中钻出来的时候，死死抱住他的身体，整个金属外壳已经完全融化成橡皮泥一样的X-2000陡然间膨胀了起来。

　　他们体内的高能核电池在稳定状态下时，就算身体爆炸，被丢入火焰和岩浆也不会发生核聚变。而一旦启动其中的核能自爆，核聚变爆发出来的力量足以媲美小型核弹。

　　老头满脸扭曲地看着身旁自爆的两具X-2000，眼看着自己的身体被冲击波，高温和辐射一点点吞噬，最后只能疯狂地张大了嘴巴。

　　但他吼叫的话语早就被吞没在冲击波的风暴之中，恐怕连他自己都不可能听见自己的声音。

　　另一边的左志诚则早就将剩下的七具X-2000和三具损坏的X-2000收入了虚数空间。那三具X-2000虽然损坏了，但哪怕只是利用其中的高能核电池，都足以进行核弹攻击，左志诚怎么会放弃。

　　至于他的本体，则已经变化为了大黑天的状态。

　　就看到通体如墨，散发着氤氲黑光的左志诚就站立在核爆的覆盖范围之中，静静地看着冲击波席卷而过他的身体。

　　大黑天的状态虽然只有30秒，但在这30秒中，他几乎是不可被摧毁的。不过减去他之前修炼用掉得3秒，他实际上只有27秒了。

　　惊天动地的爆炸中，连一切声波都因为破坏力太大而被大黑天直接吸收了，所以在左志诚的眼中，虽然到处都是刺目的光芒，惊人的爆炸，但是整个世界似乎都变成了静止。

　　因为四周围都已经被白光覆盖，整个世界也寂静无声，就好像来到了一个纯白的无声的静止世界。

　　不过看了一两秒钟，左志诚便已经动了，这一动便飞快地朝后退去。

　　在大黑天的状态下，他虽然是无敌的，但是大黑天现在只有25秒钟的时间，25秒钟以后他就会失去这无敌的状态。

　　以普通的鬼王形态迎接核爆中心的辐射和数十万甚至数百万度的高温，他可没有这个兴趣。

　　短短25秒的时间，左志诚已经来到了五公里外，虽然仍旧是核爆爆炸的杀伤方位之内，但这个距离以他的鬼王形态，基本就不会有什么致命威胁了。

　　静静地站在原地，左志诚的双眼死死盯着几公里外的爆炸中心，直到半个小时后，他才开始朝着爆炸中心一点点走了过去。

　　而这个时候，一连串打雷一样的声音不断从左志诚的头顶传来，时不时有一两块巨大的钢铁从天而降掉落在地上。

　　在如此大威力的爆炸下，整个人工生态圈即将崩塌了。

　　不过左志诚一点犹豫都没有的，飞快朝着爆炸中心走去。

　　依靠着夜海和火曲，鬼王形态下的他将爆炸范围内的辐射和高温都一一吸收，不然他连靠近都靠近不了。

　　即使如此，他还是在漫天烟尘之中放出了七具X-2000，开始在四周围探索。

　　可是爆炸的中心已经空无一物，甚至连大地都化为了一个黑漆漆的大坑，至于老头的身体，则早已经消失不见了。

　　数百万度的高温，还有足以瞬间杀死一座小城所有人的辐射，足以将钢铁碾成齑粉的冲击波，再加上事先的伤势还有超天昊太光神雷火的攻击，老头死无全尸也完全在左志诚的意料之中。

　　毕竟刚刚的一连串攻击已经是左志诚的绝杀了，不论是超天昊太光神雷火，还是大黑天，都属于用过一次后不能马上用第二次，需要充能很长时间才能用的。

　　特别还有X-2000的自爆，这次用掉两个就只剩下十个了。

　　不过虽然老头的尸体没有找到，但是左志诚的眼中却看向了之前紫火祭坛的方向。

　　那紫色的火焰仍旧妖异地燃烧着，就好像身处另一个空间，刚刚的爆炸对他完全没有作用一样。

　　看着这仍旧燃烧着的紫火祭坛，左志诚缓缓走了上去。

　　他之前早就想试试看献祭，试着兑换一下，但老头一直不知道为什么阻止他，现在似乎可以尝试一下了。

　　就在左志诚这么想的时候，头顶上方的天花板方向又再次传来轰隆一声巨响，似乎还有什么东西弯曲，碎裂，掉落了。

　　左志诚皱了皱眉：‘得抓紧时间了。’

　　想到这里，他直接冲了上去，施展黄泉之口，将虚灵之心拿了出来直接丢进了火焰之中。

　　“给我现阶段最适合我，我最需要的东西！”

　　“祭品不足。”

　　“有门。”

　　左志诚一实验，便得到了一个对方可以接受这种提问型要求的结果。

　　不过没想到会是祭品不足这个结果，之前老头的兑换似乎没出过这种问题，他马上想到对方一定仔细研究过了祭坛的规则，甚至直接兑换过祭坛的规则。

　　不过既然可以的话……

　　想到这里，他直接将一具坏掉的X-2000丢了进去，但结果仍旧是祭品不足。

　　第二具坏掉的X-2000……祭品不足。

　　第三具坏掉的X-2000……祭品不足。

　　左志诚吐出一口气，开始有些犹豫起来，是随便另要一个东西，还是说继续投入祭品？

　　就在他这么想的时候，头顶崩塌的声音越来越响越来越急了，烟尘和钢铁碎块好像下雨一样疯狂掉落下来。

　　左志诚一咬牙，直接便将日月印从虚数空间中拿了出来，然后丢进了火焰之中。看到这枚珍贵的法宝也被吞噬殆尽，左志诚再次尝试道：“给我现阶段最适合，并且是我最需要的东西！”

　　这一次却不是祭品不足，而是一道玄奥无比的意志降临了下来，将一股信息传入了左志诚的脑海之中。


第438章 乱象（1）

　　这股信息来的很快，去的也快，转眼间左志诚已经已经回过神来，揉了揉有些发涨的太阳穴低声沉吟道：“六欲分魔章……”

　　而就在这一次献祭完成之后，那紫火祭坛抖了抖，竟然逐渐开始熄灭了。

　　“嗯？这个献祭是有次数限制的么？怪不得老家伙不肯让我尝试，他早就算好了次数么。”

　　轰隆一声接着一声在左志诚的头顶响起，几乎连成一片，整个人工生态圈都陷入了崩塌之中。

　　左志诚来不及多想便飞速离开，就看到他全力奔腾之间，整个人就好像离地一寸的飞行一样，每一次踏地飞窜，整个人都会像炮弹一样射出上百米的距离，身后的残影连成一片，烟尘被极速给一分为二，他整个人飞快地朝着人工生态圈的大门冲去。

　　就在他冲出大门不久之后，身后的整个空间已经被乱世和钢铁所覆盖，人工生态圈彻底崩溃了。

　　左志诚深深吐出一口气，虽然这一次人工生态圈之行花去了比他想象中更多的时间，也平白多了很多风险，但至少从结果来说，他还是很赚的。

　　‘不过白之月遭到破坏，那里恐怕已经乱成一片的，得抓紧时间赶快过去。’

　　‘但过去之前，还是得先补充灵能，灵能炉的灵能因为使用大黑天的关系几乎都耗尽了。’

　　左志诚抬头看了看四周围，没有太阳，没有食物，在这避难所的方舟之中，没有任何自然资源可供左志诚使用。

　　但不代表这样他就没办法补充灵能了。

　　他现在有好几种方法可以补充灵能，要么用虚数空间存放的闪电放出来，直接打在自己的外骨骼表皮上，用命丛电变吸收到灵能炉里。

　　要么就是将超太玄无相阴罡释放出来，直接用夜海吸收了。

　　或者让X-2000打击自己，将动能转化热能吸收到灵能炉里，又或者直接拆一个高能核电池。

　　不过左志诚全部计算了一下，这些方法都不打算用。

　　就看到他打开黄泉之口，释放出了一具X-2000，指挥着X-2000跟在自己的身后，左志诚朝着通道外走去。

　　按照他之前看到的方舟设置在人工生态圈外围的射线来说，他应该可以直接截取方舟的电力系统来进行充能。

　　走了差不多两公里的地方，左志诚的左眼不断扫瞄着四周围的情况，突然微微一动：‘很好，就是这里。’

　　他摆了摆手，身旁的X-2000便拔出等离子引导剑朝着金属墙壁砍了过去，几分钟后，一大快管道出现在左志诚的面前。

　　“这个东西应该足够了。”

　　……

　　就在左志诚和老头忙来忙去的时候，整个白之月，甚至整个登天峰都已经乱成了一锅粥。

　　白之月内，因为老头攻击控制中枢，造成了所有的囚犯都重新获得了使用道术和武功的能力。转瞬间整个白之月变成了血腥的修罗场。

　　几百年来，这白之月中不知道收罗了多少危险，强大，可怕的高手，而能存活至今的，更是其中的佼佼者。

　　就看到白之月西方，一群三十多个纽曼人聚集在一起，他们或老或少，或是身强体壮，或是体态修长，但不论那一个都绝对属于风度翩翩的美男子。

　　他们正是历代来纽曼族进入白之月，参加王者之选的历代候选王子。

　　此刻，众纽曼人中最高大，留着络腮胡子，一双肩膀宽厚异常，宛如能够抬起江山之沉重的男子淡淡道：“我们的武力都恢复了，不论是肉体的力量，还是精神上的斗争心都再次回到了我们的体内。

　　现在，是我们出去夺回属于我们一切的时候了。”

　　一群纽曼人全部半跪在地，看着这名男子的眼神犹如在看一名神灵。

　　“撒斯托尔，您将是我们的王，属于我们唯一的王，您将加冕为王，率领我族统一四海。”

　　被称为撒斯托尔的雄壮男子抬起了头，看向了白之月的边界：“走吧，前往南方，我感觉到这座牢笼已经被破开了。我们必须敢在那些罪恶的生物逃出去之前，将他们全部杀死。

　　这是我身为纽曼之王的责任。”

　　……

　　白之月的另一边，李寻一等人跟在格奥的身后，朝着白之月的南边不断前进。

　　浑身笼罩在黑袍之中的格奥，他的眼睛不断射出红色的光芒。李寻一在一旁问道：“你确定出口在南边么？”

　　“我确定。”格奥说道：“因为我能看到。”说到这里，他突然皱了皱眉，一步跨出，已经冲刺到了上百米外，一拳朝着空气中挥了过去。

　　“哇哈哈哈。”这一拳挥出，空气中突然传来了一阵阵阴冷的笑声，一名身材矮小的男子陡然间闪身出现，让过了格奥的拳头。

　　那男子身材看上去宛如十岁小童，但是皮肤黝黑皱褶宛如八十老翁。咯咯咯咯的阴冷笑容不断从他的嘴里发了出来，如妖似魔。

　　“你又是什么鬼东西。”格奥冷冷道。

　　身后的人群之中，一名不知道哪个民族，年纪足有六十多的冒险者大喊道：“这……这是食心魔安克巴，怎么可能，他怎么可能还活着，他应该是一千七八百年前的神话怪物了。”

　　“嘿嘿嘿嘿。”阴冷的笑容从这食心魔的嘴巴之中传了出来：“整整一千七百年没有吃过心肝了，我会好好品尝……”

　　话音未落，一具高大的身影已经将他彻底笼罩起来，根本来不及反应的，巨大的拳头已经由上至下，带着一股雄浑霸道，宛如天龙的力量轰击了下来。

　　北斗天龙击。

　　格奥在这白之月的这段时间内，可是每天闭目自修，疯狂地以武道经验创造着适合自己的打法。

　　这一招施展出来，食心魔的脑袋立刻好像烟花一样炸开，连体内的脊椎都直接被格奥拔了出来扔在了地上。

　　他一脚将脚下的血肉全部震开：“这里又不是年纪越大战斗力越高。”

　　后面一群人傻傻地看着格奥的背影，想象中的一场大战，神话之中的怪物竟然被如此简单的击溃了。

　　就在这个时候，天空中传来了嗡嗡的振翅声音，一团团密密麻麻的黑影从远方飞了过来，那黑影赫然是无数手臂大小，好像长刀一样的虫子。

　　这些飞虫组成了一张人脸，疯狂咆哮着：“阿玛利肯人！我要将你们全部吃光！”

　　“趴下！”格奥指挥着众人趴下，看着从自己头顶飞了过去，逐渐消失在视野之中的虫群，寒声道：“这又是什么怪物，这个地方倒地关了多少这样的怪物。”


第439章 乱象（2）

　　不止是白之月中乱成了一团，登天峰也因为‘上古神器出世’的消息还变得局势错综复杂。

　　这段时间来，新大陆各地的高手、强者不断赶到了登天峰。

　　他们或是为了传说中的上古神器，或是为了传说中禁地的宝藏，或是为了救出受困于禁地的先人，又或者找寻神话传说中某个进入了永恒之门的生物，甚至有些人干脆就是为了过来凑些热闹。

　　人多，高手多，事情自然也就多。数日来不知道每天在这登天峰上都会发生多少场战斗。

　　毕竟这么多种族和势力的高手聚在一起，碰到一个两个仇人简直时在正常不过的事情。

　　不过随着死亡人数和争斗规模越来越大，大齐军队的四大册封道士风雨雷电四人同时出手，以武力强行将矛盾压下，并制定了登天峰的新规则。

　　他们也知道让他们不要大规模厮杀还行，但要让他们乖乖离去却是不太可能的。

　　于是这一天，上百人全部聚集在永恒之门前，这些都是新大陆中强者中的强者，至于那些实力不足，想要浑水摸鱼的家伙，则都被他们联手赶走了。

　　毅勇候长在永恒之门前，轻轻咳嗽了一声，一瞬间整个山谷便安静了下来。

　　“各位，我知道你们过来都是为了永恒之门内的东西，但是遗迹异变，目前原因仍旧未知。我希望大家理智的对待这件事情。”

　　“哼哼。”一名皮肤黝黑，剃着光头，浑身上下都布满纹身的西印人说道：“到底是怎么回事，可不是你们风雨雷电四个说说就算了的。你们四个虽然厉害，但是难道还想一手遮天，封住我们这么多人的嘴巴？”

　　西印人作为新大陆中种群规模较大的民族之一，左志诚曾经在新陆就遇到过了。不过这个种族的人大多好吃懒做，相比起历史悠久的纽曼人，兵强马壮的草原王者汉特人，还有位于新大陆极东深处的东穆人来说。

　　他们唯一的优势就是数量够多罢了。

　　但当数量够多的时候，天才的比例再小也总是会有的。现在说话的显然便是一名西印族的强者了，他名叫格尔，乃是西印部落中最大部落的副统领，在众人中也算比较有名的了。

　　听到他说的这番话，四周围的土著们都窃窃私语起来，事实上面对一向以敌人面目出现的风雨雷电，要他们相信对方的话的确是不太可能。

　　毅勇候眼睛一瞪，双目之中似乎有雷光闪过，说话的西印大汉吓了一跳，下意识地便朝着身后退去，不过马上反应了过来今天自己这边的人实在太多。

　　于是他强硬道：“哼，我格尔也不是吓大的，总而言之，遗迹倒地有没有宝藏出世不是你们说了算的，必须让我们好好检查一下才行。”

　　看着双方陷入一片争论之中，躲藏在山崖上的汉特王嘿嘿冷笑，凭借钢铁战衣的潜行能力，他倒是很轻松的躲在一旁监视。

　　‘还好今天人多，毅勇候和电帅都发现不了我，嘿嘿嘿嘿，这么高手集中在一起，我看你们怎么办。’

　　不过就在众人争论间，整个登天峰又是一震，冲天而起的光柱逐渐消失，一道流光从山峰深处射了出来，不知道跑去了哪里。

　　看到这幅场景，整个人群立刻就炸开了锅。

　　“神器出世了！”

　　“妈的，怎么跑这么快！”

　　“一定还有别的东西，快去抢！”

　　轰的一下，人群立刻朝着光柱消失的地方跑去，风雨雷电四人虽然竭力喝止，但也根本阻止不了，转眼间他们自己也只能跟着过去。

　　就看到一个巨大的坑洞出现在山坡上，包括风雨雷电上百位高手围在坑洞旁，他们虽然已经到了一会，但是看着这深不见底的坑洞，根本没有人愿意先下去。

　　毕竟古代遗迹这种地方，谁知道有多少危险，而且这么多人虎视眈眈，就算拿到了东西出来了也是被抢的节奏。

　　场面一下子冷了下来，所有人看着眼前疑似遗迹入口的位置，却没有人愿意当出头鸟先下去。

　　有人提议毅勇候打头阵，也有人提议风后先下去，还有让刚刚叫的最欢的西印族第一高手格尔下去看看的。

　　就在这气氛逐渐僵持的时候，一道人影陡然间冲坑洞之中冲了出来。

　　那人影一冲出来，立刻哈哈大笑起来：“哈哈哈哈，我洛米奥又恢复自由了！”那是一个浑身上下穿着兽皮，一脸蓬头垢面，络腮胡子。

　　可是他刚刚出来，一名头上缠着布条白发老者便立刻怒气勃发。这名老者头缠白布，身上穿着宽大的白色长袍，胡子常常如同扫帚。

　　他正是神秘无比的东穆人中的高手，此时一见到自称洛米奥的男人，立刻怒喝道：“洛米奥，你这淫魔，原来躲进了纽曼人的禁地了，今天我们已经要杀死你将你碎尸万段！”

　　原来这洛米奥几十年前游历东穆，奸淫了东穆圣女，遭到无数东穆高手的追杀，最后走投无路之下，趁着纽曼族的一次王者之选混入了禁地之中。

　　这下子十多名东穆强者手持弯刀，立刻和洛米奥战成一团，这洛米奥能够第一个从白之月中冲出来，凭借的就是一身纵横大陆的身法，在刀网之中任意游走，一瞬间竟然奈何他不得。

　　而洛米奥只是第一个人，接下来白之月中出来了越来越多的人物，一个个都是实力高强，名声远播之辈，往往还和洞口的众人有些关系。

　　他们看着天空，呼吸着自由的空气，心思不断地起伏着。

　　整个坑洞因为人数的增加立刻混乱了起来，不过随着数十名纽曼人的出现，所有人再次安静了下来。

　　足足三十二名纽曼人，每一个人的身后都有一只古兽虚影在咆哮，那就是整整32名图腾勇士。

　　特别是其中威势最大，气概滔天，双肩如同能担负江山之沉重的男子，一只巨大的蛟龙正在他的背后疯狂怒号。

　　他嘴巴轻轻一动，已经说话了，说话声听上去不大，却如同天上神灵降落的圣旨，一字字落在众人的耳中。

　　“纽曼族禁地，什么时候什么乱七八糟的牛鬼蛇神都来了。”

　　“我数到十，还留在这里的杀无赦。”


第440章 乱象（3）

　　“这家伙是谁！竟然这么嚣张！”

　　“好多图腾勇士，纽曼族哪来这么多图腾勇士的？”

　　“那……那是撒斯托尔！”纽曼人中的一位长老说道：“怎么可能，他竟然也出来了！”

　　“还有他身后的，维克多林，索罗利斯……”另一位纽曼族的长老越是说话，神情越是激动：“他们都还活着。”

　　显然这些人在十几年前、几十年前都是名震纽曼的顶尖强者。

　　而听到这番话的赵星舟脸色一变，变得有些难看起来，一旁的纽曼皇后艾斯特尔的眼神也变得有些奇怪，不知道在想些什么。

　　至于撒斯托尔的话，在场众人都窃窃私语，然后时不时地打量着这三十多名纽曼人，虽然他的排场很大，展现出来三十多名图腾勇士的力量也很强，可是在场的一百多人哪一个不是新大陆现今的顶尖高手，又怎么可能被对方几句话就吓走。

　　“嘿嘿。”那名西印人的光头纹身高手，也就是之前和风雨雷电叫板的格尔再次开口说道：“原来是几个老古董，现在可不是以前了，想要在我们面前装大，先试试手吧。”

　　他这句话一说完，撒斯托尔便看向了他，那如有实质的目光带着惊人的压力压迫下来，格尔脸色一变，一条双头蛇虚影从他的背后显现了出来，连带着他的嘴唇都变成了剧毒一样的深紫色。

　　但撒斯托尔不管不顾，背后的蛟龙猛地一吼，他人已经一指点向了格尔，就看到一道电光直接在格尔的身上闪烁起来，将他整个人直接劈飞了出去，格尔一下子浑身焦黑的躺倒在了地上，一动不动。

　　“出现了，是撒斯托尔的雷神之怒！”

　　“撒斯托尔十岁的时候便通过了图腾勇士的考验，继承了传说中最后一条雷蛟的力量，拥有掌控雷霆的能力。”

　　“天佑我纽曼族！真是天佑我纽曼族啊！”

　　和纽曼几个狂喜的长老不同，在场的其他几人却怎么也开心不起来。特别是赵星舟看着撒斯托尔的目光越发阴沉。

　　而倒在地上的格尔此时也缓缓站了起来，就看到一层焦黑的皮囊从他身上退了下来，那是古兽双头蛇的蜕皮能力。

　　“我要杀了你！”他双目通红地看着撒斯托尔，嘴巴张开，似乎有一丝丝毒气蔓延出来。

　　但就在此时，轰的一声响起，又是一道人影直接飞了出来，身在半空已经气绝身亡，直接掉落在了地上。

　　看到地上躺着的尸体，一名汉特人的勇士喊道：“是草原之狼，草原之狼三十年前便失踪了，原来是进了纽曼人的遗迹！”

　　“传说他是三十年前草原五大高手之一，竟然有人一拳就打死了他！”

　　伴随着人们的惊呼，格奥带着李寻一等人缓缓走了出来，撒斯托尔和格奥对视了一样，空气中似乎有电火花闪过。

　　而就在这火药随时会爆炸一样的氛围中，风雨雷电四人便静静地站立在纽曼长老的身旁，也不知道再想些什么，一句话都没有说话。

　　随着越来越多的人从坑洞力出来，战斗也彻底停了下来，因为高手们几乎都陷入了一种相互忌惮，不愿出手的状态。

　　当中也出现过一些奇形怪状的古兽甚至神话中才出现的怪物，倒是被众人随手一同干掉了。

　　这个时候不止是撒斯托尔眉头大皱，连风雨雷电四人都察觉到了一件事情。

　　场面已经失控了，如此小的一块土地上聚集了如此多的高手，可以说现在在场已经没有任何人可以正压得出场面，就算风雨雷电四人联手，也不过自保罢了。

　　就在这时，又是一阵喧闹声传了出来，就看到洞口的方向许多人朝后退去，邪灵王面色难看的走了出来。以他那副惊悚的样子，立刻就引起了所有人的注意。

　　“是邪灵王！”

　　艾斯特尔惊呼道：“他不是应该死了么？”

　　“杀了他！”一位纽曼长老紧张地说道：“这种怪物不能让他活下去，那会是世界级危机。”

　　“这种神话中的怪物竟然直到现在还活着！”

　　撒斯托尔眼睛眯了起来，已经放弃了格尔，将目光扫向了邪灵王，风后笑了笑，朝身旁的毅勇候说道：“侯爷，这可和你说的不太一样啊，呵呵呵呵。”看她那样子，竟然有些幸灾乐祸。

　　不过虽然表面上笑着，但是不论她还是其他三人，眼中都有些紧张起来。

　　但面对众人的敌意，邪灵王却是脸色难看的咆哮道：“不想死的，就准备战斗吧，后面有个真正的怪物来了。

　　如果不是和它战斗了一场，我怎么会现在才出来。”

　　说完，他已经转过头，一脸紧张地看着洞口的方向，似乎有什么洪水猛兽就要冲出来了一样。他怪物一样的脸庞上，竟然露出了一丝丝难以察觉的恐惧。

　　众人再仔细看去，这才发现邪灵王的身上，竟然到处都是翻卷的伤口，短短十多秒的时间脚下已经由滴血形成了一个血泊了。

　　便是在邪灵王说完这番话不久之后，洞穴之中传来了密密麻麻地翅膀煽动的声音。

　　“阿～玛～利～肯～！”

　　无数刀子一样的长虫飞了出来，他们齐齐鸣叫，刺耳的声波相互叠加，显现出了一个似男似女的声音。

　　撒斯托尔看到这里已经面色一变：“糟糕，是灾虐！”

　　听到他这句话的人大部分都没有什么反应，只有少数几个在场的老者才是眼中显露出了惊恐和不安。

　　赵星舟看向了艾斯特尔问道：“灾虐是什么东西？我怎么从来没有听说过。”

　　艾斯特尔怔怔地看着漫天飞舞，好像乌云一样组成一张人脸的虫害，涩声说道：“灾虐……就算最古老的历史记载中也不会记载任何关于它的传说，它是禁忌，是黑暗，是灾难。

　　它原本是阿玛利肯王国的最后一位公主，却被人诅咒，成为了世间最邪恶的存在，最后是英雄王以光辉之剑和自己的生命为代价，才摧毁了它的核心，将他封印到了永恒之门中……”

　　说话间，洞窟中所有的虫海已经全部飘了出来，它们遮天蔽日，将白昼颠倒为了黑夜，漫天的嘶鸣声足以将一个整个人带入癫狂之中。

　　就算这里的人每一个都是意志坚定的高手，但感觉到了烦躁，狂乱的苗头。

　　毅勇候第一个伸出了手掌，朗声说道：“诸位，这怪物……”

　　“吵死了！”


第441章 乱象（4）

　　不知道哪里发出的声音，随着吵死了三个字出现在众人耳中，毅勇候身体猛地一震，已经被无形的力量扭曲，在瞬间化为了一地碎片。

　　一名衣衫褴褛，头发长到了腰后，面色饥黄，瘦的好像一根竹竿似的男人，赤着双脚一步步地走了出来。

　　“切，傀儡分身么。”就在众人震惊的目光之中，那男子再次看向了天空，下一瞬间，整个天空已经被成千上万的龙卷所笼罩。

　　就看到每一只虫子都被一股淡白色的螺旋气流卷住，那气流狂烈地扭曲着，旋转着，也不知道到底蕴含了多少大的力量，竟然直接便将百分之九十以上的虫子全部捏成了碎片。

　　“怎么可能！”

　　“他怎么做到的！”

　　“竟然一击之间便将灾虐消灭了！这个家伙真的是人么？”一名汉特人的勇士不可思议地看着天空中纷纷扬扬飘落下来的碎片，就像是乌云被人一手掀开露出了太阳一样。

　　但下一刻，那名汉特人便浑身一哆嗦，看着瘦弱男子的方向，对方竟然也再看着他。

　　“你有什么疑问么？”

　　“我……”噗嗤一身，话说到一半时，这名汉特人浑身上下便被无数的风刃刮过，整个人好像被凌迟处死一样，化为了一摊血肉。

　　“算了，懒得和你们这些猴子多说话。”瘦弱男子满不在乎地撇撇嘴，再次看向了天空。就看到天空中参与的飞虫聚集了起来，大概只有一辆卡车的大小了，怨恨、愤怒地声音从中传了出来。

　　“华盛顿！你这个屠夫，疯子，你这个变态！我要杀了你！”

　　“可惜你做不到啊。”瘦弱的男子轻轻一笑，打了一个响指，瞬间天空中的虫群再次被淡白色的气流给捏住了身体，一个个扭动成了麻花。

　　“啊！”疯狂地惨叫声从虫群中发了出来，令人听得头皮发麻。

　　而瘦弱男子看着在龙卷中挣扎的飞虫们，眼中流露出了暴虐而又兴奋的神色。

　　听到他们对话的艾斯特尔眼中流露出了震惊的神色，华盛顿三个字不断在她的脑海中出现。眼前的瘦弱少年，则和古籍中的许多画像不断重合了起来。

　　“华盛顿，竟然是华盛顿！”艾斯特尔喃喃地说道：“阿玛利肯的末代皇子，逆魔华盛顿。”

　　“嘿嘿。”被称为华盛顿的瘦弱男子转头看向了艾斯特尔，似乎能够听到对方的低吟：“母猪，区区调制人，你在念叨谁的名讳。”

　　说完，他已经一指点向了艾斯特尔，后者脸色一变，嘴巴张开，伴随着刺耳的尖叫声，一股股无形的力量挡在了她的面前。

　　可是华盛顿这一指点出后，一股螺旋气流直接从他的指尖朝着艾斯特尔的身体射去，心灵致动的力量在螺旋气流面前是如此的不堪一击，顷刻间便被撕成了粉碎，不过最后关头，风后直接一击空气炮击散了螺旋气流。

　　可是击散的螺旋气流却又飞快组合了起来，化为一条巨龙朝着近在咫尺的艾斯特尔吞了下去，雨师、电帅同时出手，一片雷光，一片冻雾好不容易才将这条大气之龙挡了下来。

　　艾斯特尔感受着生命不由自己操控的恐惧感，脸色有些发白地吼道：“他是华盛顿，阿玛利肯的末代皇子，曾经屠杀了五十万贫民的屠夫，必须将他杀死在这里。”

　　听到这里，知道了对方的身份，除了有些不明所以的风雨雷电，表情万年不变的格奥，在场所有人都动容了。

　　可以说只要对新大陆历史有所了解的人，绝对都知道华盛顿这三个字。这几乎就和中国的纣王，白起，高洋之类的家伙一样出名的暴虐，完全的反社会，反人类疯子。

　　本来作为末代皇子，他在阿玛利肯崩溃后所建立的政权，是有机会重新崛起，再次统一整个新大陆的。

　　但就是因为这家伙的残暴，嗜杀，残忍，引起了不论自己人还是其他土著的所有人不满，最后联合起来将他推翻，关入了永恒之门内。

　　华盛顿哈哈大笑了起来：“我冬眠了如此久的时光，世界在不断变化，而你们这些猴子只是越来越不堪，真是弱小的让人恶心。”说话间，他伸手一挥，离他最近的二十人直接被气流扭成了一团，脊椎，头颅，胸腔都被活生生抽了出来。

　　他的这番话和这番动作，简直是魔王中的魔王，更俨然将自己当成了人上之人，好像眼前的风雨雷电，撒斯托尔，格奥，邪灵王等人都只是猴子一样，可以随意杀戮折磨。

　　“果然和传说中一样的残暴！”

　　“他的能力是什么，为什么有这么大的威力。”

　　“这家伙，想将我们全部杀死么。”

　　华盛顿的话语虽然狂妄的过分，但却没有人站出来出来反驳，因为所有人都为他的实力所震惊，或者说害怕。

　　不，也并不是真的完全没有人站出来。

　　就看到撒斯托尔第一个站了出来说道：“诸位，我们之间的恩怨都可以暂时放下了，眼前这具历史的僵尸，如果不将他杀死，别说我们能不能活着下山，甚至整个大陆都会被他变成一片血海。”

　　撒斯托尔说出的这番话有些沉重，但却是事实，面对着远超如今新大陆水准的超级高手，可能联手便是他们唯一的选择。

　　可有一个人在撒斯托尔说完之前，已经先一步做出了动作。

　　因为相比起说话，他更喜欢用自己的拳头去和对方‘交谈’。

　　一个高大的身影直接出现在了华盛顿的身后，李寻一和身旁的伙伴们吃惊地看着格奥，看着对方握着沙钵大的拳头高高举起。

　　北斗轰雷闪。

　　视线之中，似乎有一道炽热的雷霆闪过，四周围的空气中似乎也传来了一股东西被烧焦的味道，一股狂暴的力量已经直接轰在了华盛顿的背心上，肉眼可见的气浪直接从华盛顿拳头和背心接触的位置激射出来。

　　而遭受这足以一拳击溃一座房屋的华盛顿，仅仅是朝前踏出了一步。

　　“你这……”

　　他的怒喝还没吼出来，格奥周身的气流在力量的推动下疯狂爆破，推动，他已经接着施展出了别的自创招式。

　　百头龙闪。

　　漫天拳影将华盛顿的身影彻底覆盖，每一拳的力量都超过十吨以上，每一拳的速度都足以在瞬间穿过一个街区，每一拳的破坏力都足以比拟一枚火神炮的子弹。

　　现在，却全部都集中到了华盛顿的背心上，集中在一块巴掌都不到的地方轰然爆发。


第442章 强大

　　摧枯拉朽的力量直接贯穿了格奥的拳头，狠狠地轰击在了华盛顿的背心上。

　　但是如同海啸席卷一样的轰出了上百拳以后，格奥感觉到了明显的不正常，在他的轰击下，大地甚至都直接开了，空气甚至都四面排开宛如真空。

　　而华盛顿却纹丝不动宛如雕像。

　　一旁的艾斯特尔看到这里，立刻大喊道：“防御手段不足的立刻散开，他马上就要反击了。”

　　李寻一等肉身不强的人立刻惊觉过来，飞快地朝着四周围逃去。

　　而就在他们远远逃开以后，啪的一声，格奥的一只拳头被对方直接接在了手中，他用力的扯了一下，竟然没扯动。

　　不，并不是拳头被抓的动不了，而是他浑身上下都如同被包裹了起来，一层无形的淡白色气流直接将格奥裹了起来，如同万米之深的水压一样，压得格奥行动困难。

　　“猴子也想要击败人么？愚蠢。”吐出这句话的同时，方圆数百米之内，每一个人的周身都被包裹了一层螺旋气流，气流以一种难以置信的力量一左一右朝着两个不同的方向同时扭曲。

　　扑哧扑哧……当场就有超过三十人被直接拧成了麻花，剩下的大部分都是图腾勇士中的顶尖高手，或者风雨雷电这种道术惊人，一时间没被找到真身的册封道士，还有就是已经逃开的李寻一这种人。

　　每一名图腾勇士，他们的力量都继承自古兽，所以全部都拥有超越常人的身体素质，所以面对这四周围气流的突然袭击才能荡下来。

　　可这只是开始，就看到华盛顿的嘴角微微翘起，大部分人已经露出了痛苦的神色。

　　赵星舟大吼一声，浑身上下的皮肤变得一片通红：“这是练虚的力量，他将真元一气覆盖了整个山头，不能让他肆意攻击下去。”

　　作为一名人相武者，华盛顿目前的攻击已经到了他肉体所能承受的极限。

　　随着赵星舟的这一吼，格奥已经再次出手，他浑身上下猛地爆发，已经如同一座山一样朝着华盛顿撞击过去。

　　“滚开。”

　　华盛顿一挥手，一阵风刃已经以足以掀飞集装箱卡车的力量撞击在格奥的身上，后者浑身上下响起了金属摩擦一样的声音，身上的黑袍更是唰的一下被撕成粉碎，露出了他银白色的身体。

　　“自律式守卫者？”华盛顿，看着对方被击飞却毫发无伤的身体，冷冷一笑：“够硬是吧，那上天吹会风吧。”

　　说着一股旋风从格奥的身上席卷而来，格奥一个深蹲击碎了旋风，甚至将地面踩出了一个大坑，但是很快更多的旋风已经将格奥彻底包裹，整个人如同一个炮弹一样朝着天空中快速飞去。

　　与此同时，撒斯托尔浑身上下散发出一条条筷子粗细的电流，整个人扛着四周围足以碾碎钢铁的风压，一步步朝着华盛顿走去，他的每一步都如江山社稷般沉重，闪耀着耀眼的电光，背后的雷蛟虚影也越发凝实，宛如随时会活过来一样。

　　“电磁场吸附大地？”华盛顿轻轻一笑：“在猴子里，你算是有些天赋的了，但对我来说，你和他们也没什么本质区别。”

　　说着他伸手一抓，隔空抓向了撒斯托尔，就看到四周围的泥土，沙石全部都在一股股风力的操作下被吸附起来，转眼间将撒斯托尔包裹成了一个巨大的石球。

　　“喜欢吸地是吧，让你一次吸个够。”接着华盛顿一声冷哼：“还有你，给我趴下。”

　　话音未落，从华盛顿身后扑来，浑身上下到处都是血管，骨刺，好像人形兵器一样的邪灵王直接被一只巨大的白色巨掌凌空拍下，好像压扁的青蛙一样躺在地上一动不动。

　　与此同时，一颗西瓜大小的炮弹已经以三倍音速朝着华盛顿射了过来，三倍音速的炮弹在场根本无人能够看清，只有放慢了数百倍以后，才能看到炮弹已经距离华盛顿不足一米，正一寸寸朝着华盛顿靠近。

　　每一寸的距离，都会撕裂面前的无数气流，就好像击破了一层层的防护罩一样。这是华盛顿周身包裹自己用来防御的力量，也正是因为这一层力量，才会让格奥之前的一连串攻击无功而返。

　　而现在，三倍音速的炮弹带着惊人的动能，却一点一点地撕开了这一层防护。

　　但就在铁蛋距离华盛顿的脑袋还有十几厘米的时候，白色的气流越来越浓烈，几乎将炮弹完全遮挡起来。

　　巨大的反震力从气流中蔓延出来，将铁蛋带入惊人的负数加速度，仅仅一厘米不到的距离，便由三倍音速化为了静止。

　　“怎么可能？”天空中，站立在梵天空舟上的电帅一脸的不可思议，他自己发射的电磁炮，自己知道有多大的威力，竟然被人用一根手指挡住了。

　　而旁边的风后则惊叫道：“快闪，他发现我们了！”

　　说话间，风后的体表喷射出了大片的空气弹，和四周围包围过来的气流激烈的撞击在了一起，形成了一大片的爆炸。

　　风后脸色一变：“这是什么怪物，这里距离它的位置可是有整整两千米，竟然还能发挥出这么大的力量。”

　　不过下一刻，一只白色的气流大手已经抓住了梵天空舟，整艘空舟的下半部分被抓的扭曲变形，朝着地面坠落下去。

　　地面，空气中突然传来了一片大雾，是雨师和江河在同时施展道术，可是面对这一幕的华盛顿只是轻轻的吹了一口气，便将雾气彻底吹散。

　　望了望身边在雾气散去后突兀出现的上百颗小丸子，华盛顿皱了皱眉：“什么鬼东西。”

　　但下一刻，他所站立的地方便被上百股毁灭性的力量所包裹起来，上百枚九子神雷，母子阴雷，连环霹雳，火炫龙等各种各样由毅勇候制造的神雷同时爆炸，高温和火光将他所站立的位置彻底覆盖。

　　远处的山峰上直接开始了雪崩，而坑洞附近的位置，大地化为了琉璃一样的状态，所有的雪花被融化，化为白色的气流冲天而起。

　　江河道人问道：“怎么样师尊？”剧烈的热量变化，让他完全无法看清结果。

　　雨师却是脸色剧烈的变化。

　　便看到火光散去，华盛顿毫发无伤地出现在爆炸中心，不止是他本人毫发无伤，甚至连他四周围的空地都和没有发生过爆炸一样。

　　“不可能。”毅勇候的声音在雨师的旁边响起：“就算是练虚高手，也不可能正面硬吃这么多攻击，他必然施展了什么法宝或者道术。”

　　与此同时，四周围再次响起一片惨叫声，一点点增加的螺旋气流又将十几个人撕成了碎片。

　　赵星舟大吼一声，不知道施展了什么秘法，一下子力量大增破开了螺旋气流，不过最后仍旧被撕掉了一条手臂，整个人也面色苍白，身受重伤。

　　砰的一声，格奥直接被从数千米的高空中扔了下来，整个人好像一颗陨石一样撞击在了大地上，大脑被震成了粉末，半天爬不起来。

　　撒斯托尔组成的石球轰隆一声裂开，他整个人也已经变成了一片焦黑，仰天吐出一口鲜血便半蹲在地。

　　风后和电帅跌跌撞撞地降落在地面上，梵天空舟在半空中已经完全解体。

　　除了他们以外，其他人如李寻一他们要么在开战前已经远远逃开，要么被螺旋气流包裹正拼死挣扎着。

　　华盛顿看着众人惊恐，挣扎，慌张，绝望的样子，身体被一层白色气流包裹，缓缓地漂浮了起来，他哈哈大笑着说道：“现在你们知道了我们之间的差距了吧？猴子始终是猴子，就算你们再怎么学习，在怎么努力，也不过如此罢了。”

　　但就在此时，一只粗壮的不似人类的手臂直接抓住了他的脚踝，将他的身体好像甩大饼一样地甩向了地面。

　　脸先着地。


第443章 观测

　　砰的一声，华盛顿的脸好像彗星撞地球一样的撞击在了地面上，直接将地面砸出了一个大坑。

　　“你这个……”

　　白色的气流凝聚起来，但是华盛顿话还没有说话，身高2.7多的左志诚抓着他的脚踝已经再次甩了起来，就好像打鼓一样，不断将华盛顿的身体甩起来，脑袋、脸颊身体的每一个部分都疯狂地砸向地面。

　　这一连串打击的速度之快，甚至在空气中都被甩出了一道道残影，每一击拍在地上，都直接掀起一阵气爆。

　　就好像每一次用华盛顿抽打地面，都会产生一次榴弹爆炸一样的效果。

　　在场所有人都傻傻地看着这一幕，他们正大嘴巴，瞪大眼睛，满脸的惊讶。

　　赵星舟失血过多的惨白脸庞哆嗦了一下：“左志诚？”

　　那边的华盛顿终于发出了一声怒吼，无数白色的气流从他的四周围显现出来，凝结成了一条条巨龙撞击在了左志诚的身上。

　　足足十五条龙形气流撞在了左志诚的身体上，将他整个人撞飞了出去，足足撞了一百多米的距离，左志诚才有些不稳地停了下来。

　　与此同时，华盛顿一脸狰狞地看着他，眼中的杀气几乎宁成了实质。

　　“你这只愚蠢的猴子，以你那贫乏的脑浆，你永远也无法明白你究竟是和什么敌人在战斗。”

　　回答他的，是一发从左志诚黄泉之口中钻出来的生体电浆炮。相比起要耗费左志诚大量灵能的天昊太光神雷火，自然是这种X-2000自带的电浆炮用起来更省灵能。

　　“你到底明不明白我们的差距？”被正面命中的华盛顿怒道：“我要挖了你的心！吃了你的脑！”

　　蓝色的电浆炮直接将华盛顿的身体覆盖，但是后者就好像沐浴在岩浆之中一样，一步步踏着融化的大地走了出来。

　　与此同时，天空中无数气流卷动，凝结成了漫天手掌，足有四五千个白色巨掌或是捏拳，或是捏印，对准了左志诚的方向。

　　从出场到现在，华盛顿不论面对那个敌人，都是随便几下就击败了对方，甚至很少将气流凝结特有的造型。而现在看着天空中密密麻麻的巨掌，便可以想象得出他现在有多么的恼火。

　　可是左志诚的脸上仍旧是不慌不忙，经历过十地不动的考验，他的眼睛已经能够看到许许多多往常看不到的东西。

　　华盛顿的身体强度在他的眼中看来，几乎就和普通的人相武者差不多，不，应该说还不如许多人相武者。

　　‘照理来讲，刚刚遭到我的那一番攻击，他应该已经死了才对。可是却毫发无伤的样子……’

　　‘他的真元一气有问题，和老头的那种完全不一样。’

　　左志诚的双目微微闪动，视线之中，方圆数公里的空间内都充斥着一种淡白色的波动，一种力场。这种力量和每一个空气分子结合了起来，操纵着四周围的风，大气，空气。

　　‘真元一气的强度比起老头要弱，但是这样散开以后，却能比老头覆盖更多的空间，散布的更加广大。’

　　‘整个这一方天地都变成了他的地盘，但是按理来说他这种真元一气的防御力应该很弱才对。’

　　‘这家伙的防御方法，需要好好看一看。’

　　事实上华盛顿并不是传统意义上的练虚武者，他的力量，是阿玛利肯技术的结晶。所以他一直都没使用心神上的攻击，也没有施展出老头那种在方寸间惊人的破坏力。

　　他的力量，气流发挥的数量越多，威力就越强。

　　说话间，漫天掌影已经如同千手观音一样，或是捏拳，或是捏印，或是剑指，或是出掌，疯狂地朝着左志诚拍了下去。

　　地吼歼霸掌，疾风青岚息走，天河倒倾三大超凡武学同时发动，左志诚一掌由下自上狠狠拍去，和一只白色巨掌撞击在了一起。

　　气浪从左志诚的全面扩散出来，他脚下的大地直接裂开了无数的裂痕，而白色巨掌也轰然炸开，化为了无数的气流朝着四面八方散去。

　　接着又是第二只巨掌拍了下来，左志诚还未来得及一掌回敬，整个身体已经被第三掌，第四掌，第五掌……无数的白色巨掌吞没。

　　地表在转眼间被扫成了一片陨石坑，留下了无数肉眼可见的巨大手印，就好像有个无形的巨人在不断拍击地面一样。

　　看着左志诚勉力抵抗着漫天巨掌，华盛顿冷笑：“我看你能挡多久！”说话间，天空中的空气再次凝结，又是上千只白色巨掌拍向了左志诚。

　　另一边，格奥已经摇晃着脑袋站了起来，他一复原，一句话也没说，已经再次朝着华盛顿冲了出去，一道道气流席卷过他的双掌，在他手指的震动下形成了无形的震波。

　　北斗双龙破。

　　双掌同时印在华盛顿的身上，却换来华盛顿的一个冷笑。

　　一根手指轻松地弹在格奥的脑袋上，他的身体已经被四只巨大的手掌同时拍击，朝着南面飞了出去。

　　这一飞也不知道到底要飞多少远，只是转眼间格奥已经变成了一个小黑点消失不见了。

　　“下次再专门找个时间处理你。”

　　另一边的撒斯托尔破土而出，如同雷神天降，浑身上下都是熊熊雷光。华盛顿又是虚虚一掌拍出，对方直接被按进了山坳之中，落入了不知道多少深的地缝里生死未知。

　　同时，又是十多人在逐渐加大的螺旋气流之中丧生，左志诚则转变了战术，不再和天空中落下的手掌硬拼，而是四处闪躲，难得对拼一下，并且时不时地朝华盛顿发来几枚电浆炮，都被轻松挡下。

　　“你逃的了么？”

　　左志诚没有说话，只是双眼不断地扫视华盛顿，不断看着空间中四处波动的真元一气的每一次攻击和防御。十地不动第一关的境界，让他洞察力，解析力，理解力都大大上升。

　　‘差不多明白了。’

　　说话间，黑色的外骨骼表皮已经将左志诚完全覆盖。

　　下一刻，站立不动的他立刻被无数的巨掌正面击中，狂暴的白色气爆之中，他似乎已经被彻底拍成了齑粉。

　　但出乎华盛顿意料之外的，一具黑色的如同地狱恶鬼般的身影，浑身散发出黑色的氤氲光芒，毫发无伤地走白色烟尘中走了出来。


第444章 纵横

　　大黑天开始的同时，左志诚便一秒钟都不打算浪费掉，几乎在出现的瞬间，他的脚下用力一踏，整个人已经如同一道黑色的闪电，转瞬间出现在百米之外，一拳朝着华盛顿狠狠轰了过去。

　　面对左志诚的这一拳，华盛顿心中冷笑，我之前被你出其不意摔了几下，你的力量也的确很大，但是现在我全神戒备，再加上我的能力，难道还挡不住你随意的一拳？

　　然后他就发现，他真的挡不下来。

　　如果用一种慢镜头就能看到，面对左志诚沙钵一样大的拳头，华盛顿同样一拳挥去，但是两者的拳头碰撞下，华盛顿的手臂就好像瓷器一样脆弱。

　　拳头接触的第一瞬间，便是五指断裂，臂骨粉碎性骨折，手腕、手肘的关节完全破裂、错位。

　　然后是皮肤爆裂，血管在力量的推动下直接被扭曲，断开，血液和肌肉一同散了开来，最后随着左志诚的拳头推进，整个360度爆散开来，化为了一团血雾。

　　华盛顿完全不明白，对方究竟是怎么破开他的防御的。

　　“啊！”爆炸性的疼痛几乎一瞬间就淹没了华盛顿的脑海，疯狂的怒吼声从华盛顿的嘴巴中传了出来，狂暴的旋风在瞬间席卷了左志诚的身体，以华盛顿的身体中心，方圆数百米所有的大地都开始倾斜了起来，无数泥沙直接被卷了起来，一副世界末日的般的景象。

　　这正是华盛顿最麻烦的地方之一，也许他的纯粹力量不是最强的，但是当他的力量散布在空间中的每一个角落，可以从你的脚底板，胯下，腰部，胸部任何地方发力的时候，别说你根本无法防御，你甚至连攻击都无法做到。

　　因为不论左志诚也好，格奥也好，他们的力量有几吨，几十吨，他们的体重相对来说都太轻太轻了，轻到华盛顿随随便便就能够掀飞他们。

　　所以就算是最巅峰的武者，只要没有达到练虚境界，正面作战时也非常难以靠近华盛顿。

　　但这一次，华盛顿引以为豪的力量却失效了，眼前的左志诚就好像是一个巨大的黑洞，不论怎么样的力量、风暴席卷到了他的身上，都是直接消失不见，完全起不到任何应有的作用。

　　于是左志诚毫无影响地挥出了第二拳，这一拳的目标直指华盛顿的脑袋。直到这个时候，时间才过去了第一秒钟。

　　华盛顿发出了愤怒的尖叫声，四周围的气流一下子浓烈到了肉眼可见的地步，崩崩崩的巨响传出，直接将左志诚连带脚下的大地一同给举了起来，就要射向天空。

　　大黑天的状态下，虽然什么攻击都没有效果，但是只要左志诚还需要站立，那么华盛顿就能通过举起他脚下的大地将对方举起来。

　　但是仅仅飞出了一米的距离，大片的泥土沙石便直接穿过大黑天的身体朝着天空飞去，而左志诚则留在了原地。

　　这同样是因为大黑天的状态下，左志诚体表的每一寸外骨骼战衣都可以施展出退相干和相转移的能力，至于是否这么做，完全由左志诚的大脑来判断。

　　因为需要站着，所以双脚就能站在地上，觉得不需要的话，那么脚底板，小腿，大腿任何接触的泥土便会被直接塞到虚数空间中消失不见。

　　所以从外观上看，就好像是左志诚一瞬间化为了虚体一样的存在，穿梭过了脚下的泥土，一脚踩在大地上，这次却是实踩，无边的力量脚下传递了过来，然后会合着体内每一寸肌肉，每一寸血管、骨骼的力量轰了出去。

　　2.7米的左志诚轰出了这一拳，就如同是用拳头开了一炮一样，大气的低鸣中，地面直接炸出一个小坑。

　　可是趁着刚刚拖延的一瞬间，华盛顿已经咬牙飞上了天空，当他发现难以干涉左志诚的运动时，自然就是搬运自己的身体了。

　　这个时候，时间过掉了第二秒钟。

　　华盛顿断臂处的伤口已经被白色的气流封住，他的双眼散发出妖异的光芒，四周围的气流凝聚成型，一条条大气之龙，白色的麒麟，巨怪，手掌生成了出来，就好像是千军万马，带着一股马踏山河，万军冲锋的气势朝着左志诚冲了过去。

　　这样的攻势，足以平推一支数千人的部队。

　　而左志诚也在华盛顿飞出去的时候用力一蹲，就看到脚下的大地随着他这一蹲直接被他的双脚蹲出一个开裂的小坑，同时他的大腿小腿肌肉以一种惊人的程度暴涨起来，就好像是一圈炸弹一样。

　　下一刻，左志诚猛地向上一窜，整个人已经消失不见，只留下了如同经历过地震一样的地面。

　　“啊！！”看着冲过来的左志诚，华盛顿又惊又怒地喊出声来，双目之中的光芒似乎闪亮到了极致，气流组成的千军万马呼啸着朝着左志诚冲去。

　　但是左志诚根本连动都不动一下，所有冲向他的气流全部都毫无效果，龙也好，虎也好，拳头也好，手掌也好，都直接被左志诚的身体撕裂。

　　这是第三秒钟。

　　看到这一幕的华盛顿疯狂地召唤出更多的各种造物，一边疯狂地让这些力量冲撞向左志诚，同时自己斜斜飞去，就要避开左志诚。

　　可是左志诚的外骨骼表皮上，一圈圈的小孔生成了出来，强烈的气流从小孔中喷射了出来，虽然不足以让他凌空飞行，却能够改变他的飞行方向。

　　看着左志诚一点一点紧追不舍地冲了过来，华盛顿挥手间展开了各种各样的攻击。

　　螺旋气流朝着左志诚搅去，被大黑天下的他一掌拍散。

　　无数风刃席卷而来，则是完全被左志诚无视，打在身上一点反应都没有。

　　摩天大楼一样大小的巨掌从天而降，却直接被左志诚钻入掌心，从头到尾一撕为二。

　　不可抵挡，不可阻止，不可拦截。

　　此时大黑天状态下的左志诚，浑身上下都带着一种纵横天下，往来无敌的气势，似乎世间再无一物一人，可以阻止他打死华盛顿。

　　看着死追不休的左志诚，华盛顿嘴角一边流血，一边双目通红地吼道：“为什么！你们这些猴子为什么每一个都要反对我，都要违逆我，你们全部想要杀死我，推翻我？

　　但该死的是你们！你们才是真正该死的人！一切都是你们的错！”

　　左志诚的双眼中，本来扩散在方圆数公里内的波纹顷刻间凝聚起来，以一种难以想象的结构不断汇聚到了华盛顿的剩余一只手的手掌心上。

　　下方的高手们一个接着一个得倒了下去，逐渐陷入了缺氧状态，只能绝望地看着天空中的两人。

　　就看到华盛顿的掌心之上，方圆数公里超过百分之八十的空气混合着他的真元一气全部被凝聚了起来，化为一片混沌的颜色。

　　此时距离左志诚变成大黑天状态，过去了八秒钟，左志诚的一只手，抓在了华盛顿的掌心上。


第445章 围攻

　　众人看着战斗中的华盛顿，左志诚，江河道人皱起眉头来：“他怎么做到的？连侯爷都破不了这华盛顿的防护，左志诚为什么光是用拳头就能破解？”

　　左志诚和华盛顿飞上天空，看着华盛顿施展出浑身解数，各种招数打击在左志诚的身上都毫无效果，在场众人全部面色一变再变。

　　他们纷纷想象着自己如果遭到华盛顿的攻击的话，恐怕三招之内都会重伤，甚至大部分人一招都打不下来。

　　能够操纵方圆几公里的空气，华盛顿能够形成的力量太过雄浑浩大了。

　　雨师眯了眯眼睛：“这家伙的防御，似乎和他的真元一气有关。”

　　“不错。”毅勇侯不愧是在场最强之一，此时也已经看懂了华盛顿的一些门道：“此魔将天地间的气息和他的真元一气结合在了一起，每一次攻击他，都等于攻击方圆数公里的天地。

　　那些气流将所有的攻击都传递了出去，使我们无法伤害到他的真身。

　　而左志诚的身体，似乎能直接穿透许多物质，也就是穿透了他的真元一气和气流的防护，让他无法再将破坏力转移出去。”

　　“这种事情？可能做到么？”江河有些不信。

　　毅勇侯也没有在说话，他虽然看出来大概的原理，但是其中真正怎么做到这一步，却不是一时半会就能够分出来的。

　　说话间，天地间的气流快速涌动，全部集中向了华盛顿，感觉到呼吸一阵困难，雨师手掐了一个印决，茫茫多的水汽集中了起来，无数的气泡在其中翻腾，四周围的几人立刻感觉好了许多。

　　毅勇侯双眼紧紧盯着天空中的两人，凝重道：“要决胜负了，我们也出手！”

　　同时，所有人的目光都看向了天空中激战到了最后关头的两人，每一个人的脸上都展现出各自不同的表情。

　　看着众多高手都几乎毫无办法的华盛顿，在左志诚的攻势下几乎一丁点抵抗力都没有，艾斯特尔的双目中散发出异样的神采：‘以一人之力改变占据，扭转胜负，为他人之所不能为，这才是……真正的强者。’

　　几十米外，赵星舟看着艾斯特尔的脸庞，惨白的脸颊剧烈扭曲，无穷无尽的妒火似乎在灼烧他的内心。

　　撒斯托尔不知道何时已经从地缝之中爬了出来，就看到他一手握拳，雷蛟的虚影已经缠绕在了他的手臂之上。

　　‘这两个家伙，都不应该继续存活在这个世上。’

　　想到这里，撒斯托尔已经一拳击出，如同球状闪电一样的电光冲天而起，射向了左志诚和华盛顿。

　　浑身躲藏在树荫之中，几乎从开战起就一动都不敢动的汉特王此时也透过树叶间的缝隙，死死盯着天空中的两人，咬牙切齿道：“这两个怪物，最好同归于尽了。”

　　邪灵王从地上站了起来，稍稍看了会便将目光放到了一旁重伤或者死亡的那些强者的身上，嘴角露出了一丝残忍的笑容。

　　风后和电帅站在梵天空舟旁，看着天空中的战局，风后眯了眯眼睛：“我们也出手吧……”

　　“不。”电帅摇了摇头。

　　下一刻，华盛顿的脸上已经释放出了疯狂的笑容，他掌心中的混沌颜色迅速扩张转瞬间已经淹没了周身上百米的范围，将自己所有的力量一次凝聚，压缩，点爆，华盛顿这一击的力量已经强到一个匪夷所思的地步，如果不是他们距离地面够远的话，恐怕这一击之下，整个登天峰都没有几个人可以活下来。

　　惊天动地的爆炸在天空中诞生，云层直接被破开，超音速的飓风吹拂在大地上，将雪花，泥石都吹击的冲天而起。

　　而在爆炸得同时，撒斯托尔击出的球状闪电已经冲入了爆炸深处。

　　同时雨师和江河联手施展道术，密密麻麻的水雷已经朝着爆炸深处激射了过去。这每一颗水雷都是毅勇侯和他们一起花了数个月所凝练出来的玄冥重水。

　　每一颗爆炸水雷爆炸后，都会向四周围扩散出大量的重水，超音速的重水将会摧毁路上的一切，他们的挤压力更是超过马里亚纳海沟的水压。

　　两波攻势先后闯入了左志诚和华盛顿的身边，引起了第二波毁灭性的爆炸。

　　天空中如同有上百个太阳同时掉落一样，轰雷般的巨响将大部分人的耳朵全部给震得暂时性失聪，灼热的狂风从天而降，让所有人都无法震开眼睛。

　　山顶的积雪甚至都开始融化，开始雪崩，这场爆炸造成的影响将会给山脚下的纽曼城造成可怕的灾难。

　　但是现在在场的众人已经没功夫去管这么多了，因为在剧烈的气旋，辐射，水流，高温之中，两道身影窜了出来，他们从高空中一路旋转向下掉了下来。

　　那是左志诚和华盛顿，就看到此时的华盛顿，浑身上下已经一片焦黑，除了之前断掉的一只手外，一只脚也已经不见踪影，浑身上下大片肌肉骨骼更是已经严重到了极点，似乎随时随刻都会死亡一样。

　　而左志诚浑身上下仍旧笼罩在一片黑色的氤氲之中，单手抓紧了华盛顿的肩膀，和他一起坠落到了地面上。

　　左志诚双脚点在地面上的瞬间，所有的反震和动能已经被吸收完毕，两人无声无息地掉落在了地面上。

　　但是在不知道的人看来，两者的坠落，却是两人在爆炸中两败俱伤的结局。

　　“诸位，一起出手吧，如果让华盛顿这魔头活下来，别说什么未来了，恐怕连现在我们都没有了。”

　　“可是……”听到毅勇侯的说法，一名东穆人的长老有点犹豫，毕竟左志诚还在那里，但是有些人却是迫不及待的展开了攻击，似乎恨不得将两人一同杀死。

　　而那边毅勇侯说完这句话，已经率先发动了攻势，就看到他张口一吐，嘴巴对准的方向，大地直接就被一层看不见的声波给震成了粉碎，声波飞快地朝着华盛顿和左志诚的方向席卷而去。

　　与此同时，这段时间提前布置的法阵同样启动，四周围的山峰上射来来一道道威力强劲的音雷，音雷相互叠加，重合，将威力提升到了一个不可思议的地步。

　　正是毅勇侯的成名绝技，九天十地震霄音雷，足以将大部分物质瞬间粉碎，震成粉末的强大道术。

　　与此同时雨师和江河道人也一同动手了，早在一个月前，他们就已经在登天峰上开始做准备。一个月的时间，登天峰的湿度已经翻了一倍不止，而之前一连串的爆炸，水雾，气流的卷动，更是使得水汽不断朝着天空之中生成。

　　就看到一道笔直的水线好像激光一样射了出来，那是100MPa以上的超高速水刀，相当于超过10000吨以上的物体被放在1平方米的平面上，等于将一场大雨的所有水滴掉落的力量被凝聚到了一起。其中更是混个者金刚石，铁砂之类的碎屑，切割力威力都非常惊人。

　　雨师精心准备的杀招，灭世浊流。


第446章 走影

　　不止是雨师和毅勇侯各自施展杀招，在场大多数仍旧或者的高手几乎全部都对左志诚和华盛顿所在的方向各自施展杀招。

　　没有远程攻击能力的高手也各自蠢蠢欲动，似乎随时想要冲过去。

　　不是他们不知道华盛顿和左志诚的强大，正是因为亲眼看到了两者的强大，他们才更想要两个怪物都死掉。

　　因为他们全部都是高手，站立在新大陆顶尖水准的高手。正是因为是高手，他们才更不希望自己的头顶出现两个实力远超他们，和他们完全不在一个世界的怪物。

　　这样的怪物，不应该存在于世上。

　　他们的威胁太大了，趁着他们重伤，要他们命。

　　一个是大齐人，一个是古代的魔王，两个都死了才最好。

　　如果让他们活下去，岂不是只能让他们在我们头上作威作福？

　　诸如此类的想法在在场众人的脑海中闪过，下一刻化为赤裸裸的杀意，冲向了华盛顿和左志诚所在的位置。而毅勇侯的一番话，只字不提左志诚，就好像将他忘了一样，更是给人在场众人最好的借口。

　　西印人的高手格尼格尔张口一吐，直接吐出一大盆腥臭的毒液飞向了过去。

　　撒斯托尔也再次握紧了拳头，双目之中似乎有电光扫过，本来已经有些暗淡的雷蛟虚影强行压榨着撒斯托尔的每一份体力，电光从他的掌心中跳跃出来，最后随着他的拳头化为一道雷光轰向了华盛顿和左志诚的方向。

　　赵星舟面目扭曲，背后的武道法身显现出来，心神之力剧烈沸腾起俩，一拳隔空击打向了两人的方向。

　　几位活下来的纽曼长老则拉弓搭箭，将毅勇侯为他们制作的天火雷绑缚在了箭支上，全部朝着两人的方向射去，每一道天火雷身在半空，就直接燃烧起来，化为了一道道火龙，在命中地面后纷纷爆炸。

　　几乎所有拥有远程攻击能力的人都发动了攻击，剩余的没有远程攻击手段的人则是朝着两人的方向接近，希望能够趁着对方的重伤杀死两人。

　　唯有李寻一和几位同伴，还有那群东穆人都躲在一旁，并没有加入这番战斗。

　　李寻一站了起来，想要冲出去，却被身旁的人死死拦住。

　　“放开我。”

　　“你疯了么？你没带飞剑，这么多高手，你出去是送死。”

　　“这些混蛋。”李寻一看着众人围攻华盛顿和左志诚的方向，脸色阴沉的可怕。

　　东穆人中，一位年轻人说道：“大人，我们要阻止他们么？毕竟是那个男的救了我们。”

　　为首的长胡子长老摇了摇头：“那淫贼已经死去，我们没有了战斗的缘由。那男人虽然和华盛顿两败俱伤等于救了我们，但是这么多高手围攻他，我们去了也是妄自送死罢了。”

　　年轻人有些不服气地说道：“我萨格玛不是忘恩负义的人，我要去帮他！”

　　长胡子长老摇了摇头，另外几名东穆人便拔出了弯刀，拦在了萨格玛面前。

　　电帅伸手挡在风后的面前，风后脸色不爽地说道：“电帅，你想找死么？”

　　“我只是觉得惭愧。”电帅的脸上带着沉痛之色：“刚刚面对华盛顿的时候，我们相互顾及，不论是你我，还是雨师，毅勇侯都没有施展全力，只是在保留实力而已。

　　是左志诚拼尽全力阻挡住了华盛顿，和对方两败俱伤。

　　但是现在，刚刚全都有所保留的你们，现在却要将所有的火力倾泄在他的身上，我为我自己，还有你们感到羞愧。”

　　“那是他自己蠢。”风后对电帅说的话不屑一顾：“众强环伺的情况下，还敢出全力去拼命，死了也是活该。”

　　虽然这么说，但电帅拦在面前，风后也是没有继续出手了。反正在他看来，身受重伤的两人面对这种攻势已经不可能活下来了。她节省点实力在之后的战利品分配上能更占好处。

　　另一边，邪灵王一口吞掉了嘴里露出来的一条腿，他的背后闪烁着星星点点的光芒，每一道光芒都代表着他曾经吞噬掉的一名强者，刚刚吞掉的几名更是让他恢复了体力活力，实力再度增长。

　　他大踏步地朝着华盛顿和左志诚的方向冲了过去，想法却和别人截然不同。

　　‘吃了他们，我要吃了他们，如果吃了他们的话，我的力量会达到什么程度！’激动的想法在邪灵王的脑海中闪过。

　　毅勇侯的九天十地震霄音雷是第一个命中目标的，就看到华盛顿和左志诚周身十米的范围，一切物质都被震动成了粉末，烟尘冲天而起，下一刻又被雨师的灭世浊流一分而二。

　　这好像激光一样的高速水刀不但将冲天的烟尘一切为二，甚至将华盛顿和左志诚周围的地面都直接切成了两半，地底压力的挤压下，地面直接化为一个凹凸不平的拱形。

　　然后是毒液，闪电，天雷火，火枪，巨石，还有各种各样的远程攻势，将这里的每一寸空间都变成了致命的地狱。

　　烟尘冲天而起，而后不断消散，甚至有人怀疑这种情况下，两人是不是还会有尸体残留。

　　众人小心翼翼隐藏身形，朝着两人最后消失的地方靠近过去。

　　灼热的高温吹拂在他们的身上，让他们脸上的汗水不断连续滴下。但却没有人管这些了，就算是邪灵王都全神贯注，小心翼翼到了极点。

　　可有一道人影，却速度飞快，带着一连串的残影冲进了爆炸的烟尘之中。

　　“是汉特王！”

　　“这老狐狸一直躲着。”

　　“他要抢人！不能让他成功。”

　　众人一下子紧张了起来，纷纷打算一起冲进那被狂轰滥炸成地狱的几十平米的空间之中。

　　但是先是叽里呱啦的一串未知文字，然后汉特王的一声惊叫传了出来，接着是凄厉到了极点的惨叫让他们生生停下了脚步。

　　“这是……汉特王的惨叫？”一名纽曼长老有些不确定地说道。身边的人面面相觑，下意识的吞了一口口水。

　　“到底出了什么事情？”

　　烟尘之中的惨叫声连续不断传了出来，还伴随着噼里啪啦的轻响。

　　一道巨大的人影缓缓从烟尘之中走了出来，就看到撤去了大黑天的左志诚浑身上下没有了氤氲黑光，只留下一身最普通的黑色外骨骼表皮。大黑天一共花了25秒的时间，左志诚已经不打算接着用了。

　　而汉特王便被他捏着脖子，好像提小鸡一样的提了出来。此时的汉特王遭到黄泉之口的闪电攻击，浑身焦黑，已经彻底失去了意识。

　　而且他现在还是浑身赤裸，本来应该穿在身上的钢铁战衣也不知道去了哪里。

　　左志诚一把将手中的汉特王扔在地上，看着眼前紧张的众人：“你们……就这么想死么？”

　　下一刻，他的身影彻底消失在空气之中。

　　走影启动。

　　足够施展大黑天五秒钟的灵能，用在走影状态下，却是足够他维持一分钟了。

　　与此同时，烟尘之中又有六道身影走了出来。


第447章 超神杀戮

　　六道身影，正是六具X-2000，他们刚一出现，便抬起手臂用生体电浆炮瞄准了众人。

　　邪灵王脑袋一个激灵，感觉到一股莫大的危险，整个人已经飞速闪开，几乎就在他闪开的那一瞬间，一股蓝色的电浆已经穿过他身体原来的位置，将他身后的几名高手彻底气化。

　　六具X-2000大踏步地走了过来，只是交换使用生体电浆炮和压缩空气动力枪，便将众多高手直接杀的溃不成军。

　　刀剑砍在他们的身上连一个白印都不会留下，压缩空气动力枪直接便能将大部分高手的内脏，四肢击碎，而剩下的高手也逃不掉生体电浆炮的攻击。

　　一名纽曼人长老拼命逃走，但却被电浆炮直接命中，一声惨叫都来不及发出来便彻底消失于空气之中。

　　一名汉特人将手中长矛如同雷霆霹雳般投掷向X-2000，却只是让后者的动作稍微顿了顿，接着缩空气动力枪一连串的扫射，直接降他撕成了碎片。

　　少部分的高手拼死抵抗，大部分人则开始逃窜。

　　“这是什么东西？”

　　“是魔鬼的力量！他们刀枪不入！”

　　X-2000金属化的身体，还有骷髅一样的外观，的确让这些土著以为是魔鬼的力量。他们四散奔逃，却逃不出X-2000的魔爪，因为X-2000比他们更快，更狠，更准。

　　普通的高手全部交给了X-2000，少数几个顶尖高手则有左志诚亲自解决。

　　进入走影状态的左志诚，身体几乎完全隐形，甚至连灵能视觉都无法看见，因为就算是灵能视觉，仍旧是大脑接受不同的波感知到的，而走影则能够散射或吸收大部分的射线和波动。

　　再加上左志诚本身的高速移动，在场众人几乎完全无法察觉他的行动。

　　一名汉特高手只觉得手臂一痛，转过头时，就发现自己的手臂已经消失不见，被撕裂得层次不齐的伤口正喷泉一样地喷洒出鲜血，他疯狂吼叫起来，却被一发电浆炮击中，整个人化为飞灰。

　　邪灵王面色难看地匍匐在地上，整个人好像一跳猎豹一样飞速窜去，但是右脚一紧，整个人已经被倒提了起来。

　　吼！他的嘴巴中发出一声恐怖的吼叫，浑身上下已经长出了上百个拳头，每一个拳头都拥有一个图腾勇士的力量，朝着四面八方挥拳出去。

　　可是没有一个拳头命中目标，狂风四溢之中，虚空中突然闪现出一把等离子引导剑，将邪灵王的一整支大腿活生生切了下来。

　　这是左志诚直接用的坏掉的三具X-2000身上携带的等离子引导剑。

　　这种武器以电子引导等离子，以高温等离子的热量融化一切目标切口，拥有的切割力几乎是无物不切。

　　邪灵王虽然厉害，但毕竟是血肉之躯，他的肉体再强，在等离子引导剑面前和普通的豆腐也没什么区别。

　　他的身体掉落在地上，大腿根的伤口已经停止流血，整个人表情狰狞，挣扎着朝外面飞窜出去，但刚刚窜出一米的距离，又一把等离子引导剑已经出现在他的面前，来不及停下的他一头撞了上去，大脑，脖子，胸腔被依次切成了两半。

　　血肉飞舞间，邪灵王的身体直接左右分离，生生将骨头，肌肉，神经一一切断，残躯快速朝着一左一右两个方向飞速爬行，展现出了惊人的生命力。

　　不过左边的身体刚爬出去十多厘米，已经被一把抓住了脚踝，直接拉了回来。

　　手指在地面上抓出了深深的抓痕，但是根本无法阻止身后巨力的拖拽，大脑被切成两半的邪灵王只能发出无意义的嘶鸣，左边的身体已经被等离子引导剑给切成了数块碎肉，然后被一发电浆炮彻底蒸发。

　　此时另一边的身体已经窜出了三十多米的距离，甚至身体开始不断成长，似乎想要长回去。

　　但是背后猛地一阵剧痛，一只看不见的巨大脚掌已经踩在了他的背上，惊天动地的惨叫声中，他的脊骨直接被拔出来，然后身体被扔向天空，两具X-2000同时发射电浆炮，将之彻底蒸发。

　　这一幕惨象被众人看在眼里，更多的人开始逃窜，但却毫无意义。

　　电浆炮和空气枪的齐射下，他们的速度再快也快不过机器人的瞄准，一个个只是靶子罢了。

　　西印高手格尔惨叫一声，整个脑袋已经被左志诚无形的手掌一掌按入了胸腔之中。

　　少数足够机灵，身手够硬朗的高手，也会被这无形的死神盯上，要么是被扯掉手脚，要么是被捏断脖子，打裂颅骨，又或者击碎内脏。

　　撒斯托尔与残存的八名纽曼人的图腾勇士齐齐怒吼一声，朝着战场中冲去。

　　“保卫我们的家园！”

　　“圣光照耀着我们！”

　　撒斯托尔怒吼着一拳击打在地面上，大地震动，烟尘飞舞，将左志诚无形的身体笼罩了出来。

　　“在那里！”撒斯托尔怒吼一声，已经当先冲了过去，身后的八名图腾勇士也咆哮着跟了上去。

　　他们神情坚毅，视生死如无物，带着舍生忘死的意志，朝着左志诚冲了过去。

　　一共九个人，围着左志诚2.7米的巨大身体，纷纷施展出拳，掌，腿，刀，剑各门武功，挤压的罡风几乎要将人都给弄得窒息了。

　　而面对他们的攻击，左志诚也没有硬拼的打算。对方舍生忘死，意志之坚定，显然也不是可以用心神攻击随意斩杀的。

　　超太玄无相阴罡。

　　九团血肉模糊的身体倒在了地上，只有撒斯托尔挣扎着想要站起来，但他身上超过百分之80%的肌肉已经完全崩溃，想要站起来不过是一个奢望而已。

　　“不错。”看到这人间少有的硬汉，左志诚轻轻一指点在了对方的脑门上，结束了对方的痛苦。

　　突然感觉到心头微微一动，就像是一席微风吹拂在了身上，左志诚抬起头去，正看到赵星舟缓缓收回的拳头。

　　原来是他看到刚刚撒斯托尔等人要围攻左志诚，也一同以心神之力来围攻。但是十地不动第一关境界的左志诚，他现在的意志和心神之坚定，对于心神之力80%以上的豁免能力，赵星舟的攻击几乎毫无效果。

　　一步踏出，一掌拍击。

　　赵星舟只来得及说出一个不字，胸口已经多出了一个巨大的空洞，整个人倒在血泊之中，脸上仍旧是不甘和懊悔。

　　最后剩下的十多名高手朝着四面八方一哄而散，X-2000已经追了上去。

　　左志诚则留在原地，双眼不断地扫视着四周围的一层层空间。


第448章 杀

　　左志诚的双眼似乎看穿了重重虚空，李寻一，电帅，远处天空中飞走的风后，跌倒在地的艾斯特尔，还有双脚连成一片，正从远方赶来的格奥，全部都出现在他的眼中。

　　但是唯独毅勇侯、雨师，还有江河道人，他完全无法找到。

　　这三名道士从开战开始就躲藏的非常好，除了最后攻击的时候露出了一点点行踪外，就再也没有出现过。

　　左志诚顺着破碎的大地，也就是九天十地震霄音雷破坏出的痕迹一步步走去，最后只在一块凹坑中发现了一块碎裂的好像是水晶又或者宝石一样的东西，此外就还有一些水迹。

　　突然，他的双眼闪过一丝波动，一道白云冲天而起，正快速朝着天空中上升过而去。

　　“诱饵？还是真的？”

　　可惜那白云的气息太过浓重，之中光线和波动的散射非常厉害，左志诚也只能感觉到里面有人，缺乏无感觉出到底有多少人。

　　看到白云飞升的速度越来越快，左志诚直接伸出手掌，黄泉之口打开，两倍音速爆炸箭矢好像蜂巢导弹一样射了出去。

　　轰轰轰轰轰，一瞬间就有起码上百根导弹射中了白云，云雾飘间，各种防护的坚冰碎屑掉落下来，整朵白云疯狂震动，似乎随时都会崩溃一样。

　　而白云的提升速度慢了下来之后，两条黑灵龙已经缠绕了上去，下一刻轰然爆炸。

　　相当于两颗云爆弹的威力同时发动，天空中一颗庞大的火球将整个白云覆盖，超过2000度的高温将此地变成了燃烧地狱，更是将一层层的坚冰彻底融化。

　　冲击波将所有的雾气，云气全部横扫开来，几秒钟后一朵巨大的蘑菇云冲天而起，方圆数公里的人都能看到着冲天的火光。

　　江河道人的焦黑尸体从天空中掉落了下来，摔到地上时已经变成了几截碎肉。

　　‘果然是诱饵么？’

　　左志诚此时已经解除了走影形态，整个人的身体再次出现在空气之中，此时的走影状态只剩下了21秒，也代表着他的灵能储备已经即将消耗殆尽。

　　他走到江河道人的尸体面前，皱了皱眉头。

　　‘该死。’

　　因为就在下一刻，江河道人的身体开始猛烈膨胀，一丝丝电光从他的躯体中射了出来。这显然是一个陷阱。

　　蓝色的光芒瞬间便将方圆百里的地面变成了一片焦土，上百枚毅勇侯和雨师中在江河道人体内的玄冥水雷将四周围的一切摧毁殆尽，超音速的激流更是将四周围的空气完全排开，带着绝大的压力，好像冲击波一样覆盖了出去。

　　一片汪洋出现在雪山之上，而正面受到水雷攻击的左志诚……

　　轰的一声，一道蓝白红三色的身影从水底冲了出来，那是身穿钢铁战衣，双手双脚不断喷射尾焰进行飞行的左志诚。

　　“什么！”毅勇侯不可思议地看着天空中的那道身影，喉咙中散发出来的声音阴寒无比：“这小子，怎么能够使用钢铁战衣，还能够使用钢铁战衣的飞行功能？汉特王研究了几十年都没研究出来，为什么他瞬间就能够使用？”

　　“糟糕。”雨师脸色一变：“他好像发现我们了？”

　　“爱国者装甲。”左志诚看了看自己的身体，视网膜上传来了各种数据和资料。

　　“经历了数百年的岁月，仍旧保存如此完好，不愧是最尖端的纳米装甲。”左志诚感觉着身上的这套铠甲，似乎一直在一跳一跳宛如呼吸一样，这是他随时都在吸收空气中的各种辐射、波纹、射线来维持能量运转。

　　每时每刻都在自我维护，自我休整，就好像是活的一样。

　　“找到你们了。”循着刚刚点爆水雷的那一点灵能，左志诚扭头看向了一块雪地的方向。那是一块看上去没有丝毫异状，普普通通的雪地。

　　但左志诚非常相信自己的感觉，就看到他手掌张开，无数的两倍音速爆炸箭矢已经射了过去。但是一片爆炸之后，雪地仍旧是雪地，没有丝毫变化。

　　但没有变化本身就是最大的问题。

　　左志诚嗖的一声飞了过去，身体后方留下了一道长长的白气。

　　而本来普通的雪地也一下子轰然破碎，既然已经被发现了，那么雨师也不打算再维持这水气组成的幻象。

　　幻象一下子解除，便显露出了他和毅勇侯的身影，看到高速飞来的左志诚，他和雨师的脸上都露出了凝重的神色。

　　就看到毅勇侯张口一吐，又是九天十地震宵音雷。这门毁灭力惊人的道术就算是他一天最多也就施展三次，而这已经是第二次。

　　同时身旁的雨师从怀里抽出一把法剑，就看到这把法剑除了剑柄以外，通体都是由流转不停的水流构成，正是雨师宗门留下来的镇派法器水神剑。

　　就看到他张口喷出一口精血，水神剑吸收了精血以后已经变成了通体血红色，一连串的高速咒文从雨师的嘴巴之中念了出来，下一刻水神剑已经带起一道惊天长虹射了出来。

　　剑柄仍旧留在雨师的手里，血水剑身则喷涌出来，转瞬间由小溪变成小河，小河变成长江，最后变成一片铺天盖地的血色海啸，朝着左志诚冲了过去。

　　面对这两种攻击，左志诚浑身上下的纳米装甲张开无数的小口，密密麻麻的小口就好像马蜂窝一样，数以百计拇指大小的飞弹从中射了出来，然后迎了上去。这是一口气将钢铁战衣残存的所有飞弹都射完了。

　　同时左志诚张开黄泉之口，将剩余的爆裂箭矢也一口气全部射了出去。

　　轰轰轰轰轰，天空中一瞬间亮起了大片大片的火球，肆虐的冲击波将音波和血洪统统挡下，也将左志诚吹的飞了出去。

　　就看到他一个低空俯冲，绕过密集的爆炸区域，整个人已经窜向了雨师和毅勇侯，距离不过四百多米而已。

　　雨师和毅勇侯似乎又要发动什么道术，但是四百米的距离，已经是左志诚能够发动心神攻击的距离。

　　就看到一把混沌色的长剑陡然间出现在雨师的脑后，正是左志诚的武道法身，森罗万象剑。长剑轻轻一震，带起一片残影已经一剑扫过了雨师的脑袋。


第449章 追

　　雨师的脑袋被森罗万象剑轻轻扫过，眼珠一翻，已经倒在了地上。

　　再强大的道士，如果没有道武双修，那么他的意识对于武者来说和普通人相比好不了多少。所以他们和武者的战斗往往首先要做的就是隐藏自身。

　　可惜森罗万象剑再次扫向毅勇侯时，对方的腰间，一个金色的铃铛轻轻一晃，上面电光闪烁，无形的波纹扫过毅勇侯的身体，森罗万象剑已经彻底溃散。

　　左志诚惊讶地看着毅勇侯脸上露出肉痛的表情，然后身上一道蓝光闪烁，整个人已经带着雨师的身体消失不见。

　　“雷霄峰留给他的法宝么？似乎还拥有时空道术的能力，不愧是中原大派。”左志诚走到了毅勇侯消失的地方，似乎在感受着对方的气息。

　　“可惜，之前消耗的太多，不然倒是能留下他了。”

　　是的，左志诚今天连场大战，已经将两倍音速爆炸箭矢，超天昊太光神雷火，超太玄无相阴罡全部消耗殆尽，大黑天也就剩下一秒钟多点的时间，可以说灵能储备也降落到了谷底。

　　新得到的钢铁战衣本身武器留存就不多，何况还被左志诚刚刚用掉了所有的飞弹。

　　左志诚想了想，明白今天已经不适宜再战斗下去，便也不打算在追踪对方，直接回到了山谷。

　　……

　　左志诚回到之前的山谷。

　　李寻一带着几个人走了过来，他们的手上还抓着失魂落魄，不发一言的艾斯特尔。

　　看着转瞬间长老团全灭，撒斯托尔为首的图腾勇士全部死光，毅勇侯和雨师也败走的艾斯特尔，似乎有些绝望。

　　“我知道你一定会来，但想不到你会闹得这么大。”

　　左志诚笑了笑，2.7米的身形逐渐缩小，头部的外骨骼表皮也逐渐退去，只留下身体上的部分，看上去变成了身穿黑色劲装一样的少年：“你的东西。”

　　黄泉之口中，银色的飞剑一点点冒了出来，李寻一手指一抖，飞剑便好像游鱼一样围绕着他不断旋转。

　　“这次可是失算了，没想到白之月会彻底被破坏。”

　　左志诚说道：“白之月已经废掉了，不过遗迹内部也被我锁了起来，普通人武力再强也别想进去。”说着，他看向了艾斯特尔。

　　李寻一的身旁，一名身材矮小，相貌有些猥琐的老头看到左志诚的目光，恭敬地说道：“天蛇王大人，这是纽曼的圣女艾斯特尔，听说王者之选没有结束，她还是个处女呢。”说完，他嘿嘿嘿嘿猥琐的笑了起来。

　　除了他以外，其他几人看着左志诚的眼神也充满了明显的巴结和讨好，这也是没办法的时候，左志诚刚刚的战斗和杀戮，实在太过震撼人心了，他们已经完全没有任何和左志诚做对的心思。

　　左志诚看了他一眼，问道：“你是谁？”

　　“大人叫我老黄就行了。我以前也是闯入禁地，想要顺手拿点东西，结果被纽曼人的守卫发现，就把我关进了永恒之门，嘿嘿，这一关就是三十多年啊。”说话间，他的眼神之中满是唏嘘，似乎没想到有生之年还能重获自由。

　　左志诚点了点头，看向了艾斯特尔，直接冷冷地问道：“纽曼人现在是不是你做主。”

　　艾斯特尔闻言抬起头来，眼中的神色复杂无比：“所有的长老都被你杀了，你现在想连我一起杀么？”

　　“目前还没有这个打算，不过长老都死完了，你不就正可以完美地控制整个纽曼么？”左志诚的心神之力如同一道道水波，带着一种特有的魅惑力扫过艾斯特尔的身体。

　　“从今天开始，纽曼族由我来守卫，而你便是我的代言人。”

　　艾斯特尔的眼眶中闪过一丝迷惘：“你对我做了什么？”

　　“纽曼城毫无意义，在这种深山老林中建立这么大的城池根本是浪费钱财，你们要留下一部分人替我守卫禁地，不让任何人进去。

　　其他人则要离开，你们要搬到开阔的平原去发展。

　　以纽曼人的资质，你们完全可以有更好的发展。”

　　“可是……”艾斯特尔毕竟也是一代高手，不是这么容易被左志诚说服的。

　　但左志诚却懒得再和他解释，直接说道：“你不行，我就杀了你，再找别人，你自己好好想想吧。”

　　艾斯特尔眼中闪过一丝挣扎，此刻的左志诚在他眼中已经和恶魔无异，还是一只实力强大，无人可治的恶魔。

　　左志诚没有继续理会他，而是抬起头，看向了静静站立在一百多米外的电帅。

　　电帅耸了耸肩：“风后走了，他埋怨我没有围攻你。”

　　“如果围攻的话，你们可能已经死了。”左志诚认真地说道。

　　“所以我们现在还是朋友吧？”电帅笑了笑。

　　“是。”

　　电帅叹息一声：“接下来的事情，不论你打算怎么做，我都会全力支持你。你做到了我们全都做不到的事情，希望你可以打开一片新的局面”说完，他也不等左志诚的回答转身便走。

　　就看到电光闪烁之间，电帅已经远远消失不见。至于那艘梵天空舟也已经看不到了，显然是被电帅用什么手法收了起来。

　　……

　　风后一路疾速飞行，身后的狂风不断喷射出去，让她的速度越来越快。

　　‘电帅这个家伙，成事不足败事有余，如果不是他拦截的话，我们四个一起出手，左志诚说不定就真的死了。’

　　但她又摇了摇头：‘不过也未必，那左志诚不知道练了什么道术，常规攻击都没有效果，四人围攻的结果也很难说。’

　　感觉到飞的已经够远，为了节省储备，风后找了一块树林降落了下来。不过她还没走多远，一道人影已经出现在了他的面前。

　　“谁？”

　　毅勇侯的声音传了过来：“别担心风后，是我。”

　　“噢，你不担心被左志诚追杀么？还有闲心来找我？”

　　“左志诚的实力已经破坏了整个新大陆的平衡，你难道愿意看到这么一个黄毛小子在我们头上作威作福？吃喝拉屎？”

　　毅勇侯说出这番话，显然已经是非常的气急败坏，风后听了呵呵直笑：“我可没偷袭、围攻人家，反而还和他关系不错呢，你们想找我一起对付左志诚？”

　　“当然，现在的局势，只要杀了他，我们便是新大陆的无冕之王，不论财富还是权利都唾手可得，而且左志诚刚刚使用了钢铁战衣的武器，他显然掌握了古代遗迹，甚至是阿玛利肯的秘密，你就不想知道么？”

　　“噢，有这种事情？”风后的眼睛微微一眯，不知道想到了什么。

　　毅勇侯抓紧说道：“不错，现在已经是我们联合的最后机会，时间拖越久，左志诚只会越强。”

　　“呵呵呵呵，你慢慢去面对左志诚的追杀吧。”风后向了一会，最终还是笑着飞走：“反正从今天开始，我这辈子绝对都不会交手的人又多了一个。

　　还有，作为老朋友我提醒你一句，这家伙我估计有杀手背景，我劝你不想死的话，最好还是逃出新大陆吧。”

　　说完又是一阵笑声，留下了内心复杂的毅勇侯，风后直接飞走了。

　　毅勇侯想到左志诚走影状态，神出鬼没的样子，似乎四周围的空气中随时都会刺出一柄长剑，就感觉到头皮一阵阵的发麻。


第450章 布局

　　地下实验室内，华盛顿只剩下了头部和胸口的身体被浸泡在紫色的溶液之中。

　　左志诚站在容器的前方，看着华盛顿好像死了一样的身体问道：“有多大希望复原？”

　　“很难说，按照你的说法，这家伙在最后关头好像没有使用任何力量保护自己，他的求生意志也弱的几乎没有。”沈安安摇了摇头：“到底能不能醒过来，只能看运气了。”

　　……

　　登天峰一战的消息，左志诚并没有让人刻意隐瞒，反而手下尽量放出消息。

　　而随着这道消息出现，左志诚展现的力量几乎震惊了整个新大陆。

　　无数人为他的恐怖力量而惊骇，整个土著世界似乎都陷入了天蛇王的凶焰之中。

　　而在登天峰一战后的一个半月后，毅勇侯和雨师所属的两大军团因不明原因解散，风雨雷电中的雷候和雨师下落不明。

　　第二个月，中治联合南湾，再加上电帅的部下，一同出兵北荒，与北荒巡督萧天佑决战于黑龙山脉。

　　决战的那一天，传说有人看到了飞天的蛟龙出现，直接击溃了萧天佑的主力部队。

　　……

　　中治，南港城中心的一座大宅内。

　　冲天的火光将夜空染的通红，纪南仙缓缓地行走在大宅之中，手中的三尺青锋正缓缓地滴着鲜血。

　　地上到处都是家仆，打手还有侍卫的尸体。

　　她的目光冰凉，眉头紧紧皱起，明明才刚刚过完九岁生日，眼中的沧桑却好像几十岁的老人一样。

　　突然，右后方传来了轻微的响动声，纪南仙立刻回过头去，便看到耶石出现在房檐之上，一手持刀，一手抱着一名熟睡的婴儿。

　　他舔了舔嘴唇：“动作怎么这么慢？上次剿灭海盗可没见你这样。”

　　“因为他们不是海盗，他们没有犯法，没有为恶，他们只是……选择了和我们不同的方向……”纪南仙说话间，十多名手持朴刀的侍卫已经大喊着冲了过来。

　　“保护少爷！”

　　“杀了这些歹人！”

　　纪南仙双眼之中寒芒一闪，手中三尺青峰如同点点星光扫过，整个人带起一片残影，已经穿过人群，来到了屋檐下。

　　十多名侍卫齐齐发出一声惨叫，每个人的胸口都陡然间喷出一股血雾，身体一软倒了下去。

　　屋檐上的耶石看到这一幕，怪笑道：“好一招夏星灿烂，你的四季剑法越来越厉害了。那看看我这一招……

　　骨肉分离！”

　　耶石学习的武功，乃是地狱门的杀人刀法，这一招骨肉分离，能够在瞬间将一头水牛给活生生解剖了，而他现在将手中的婴儿丢上半空，显然是想将这婴儿斩成碎尸。

　　纪南仙的脸上闪过一丝怒色，双脚连踏已经飞上了屋檐，手中长剑带起一道白色的匹练挡住了耶石的刀光，另一只手已经接住了婴儿。

　　不过耶石的力量比她更强，这么硬接的后果就是她直接闷哼一声倒飞了回去，嘴角露出一丝献血。

　　耶石冷笑道：“怎么，你想救这小鬼？大人的命令可是斩尽杀绝，你想要违抗么？”

　　“可他还只是一个孩子。”纪南仙咬了咬牙：“他什么都不知道。”

　　“哼，陆元通违抗大人的命令，还公然违抗巡督叶大人之令，那个时候就应该明白自己的结局了……嘿嘿，就算这小子现在能活下来，又能活多久？我倒是很乐意到时候亲自出手。”

　　显然这段时间在左志诚的支持下，阿虎已经渐渐掌控了整个中治地区的权利，至于反对者则全部遭到了左志诚派人暗杀。

　　“禽兽。”纪南仙冷哼一声。

　　“哈哈哈哈。”耶石狂笑起来：“早在我全族被灭，只剩下我一个人的时候，我就不是人了。”

　　“强者要杀，弱者要杀，老的要杀，小的要杀，男的杀光，女的更要杀。”

　　“杀杀杀杀杀，天下谁人不可杀！”

　　耶石说着说着，已经变得双目通红，整个人一个飞跃，便跳入了一群冲来的侍卫之中，刀光在他的周边连成了一片，就好像一片刀网一样，将所有靠近的人全部切成了碎肉。

　　“家破人亡，骨肉分离，妻离子散，哀鸿遍野，颠沛流离。”

　　狂笑声中，每一句话都对应着一招刀法，随着耶石的呼吼，一个又一个侍卫死在他的刀下，将他的杀气凝练得宛如形成了实质。

　　“最后一刀，血海深仇！”

　　一刀斩下，最后一名侍卫统领被直接斩成两半，粘稠的血液喷洒在耶石的身上，将他的身体染的一片通红。

　　‘杀杀杀杀杀，养育凶兽的人，便将被反噬，总有一天，我会连你也杀掉的。’

　　耶石舔了舔嘴边的血迹，脑海中再次出现了那名强大，黑暗，残忍而又令人绝望的身影。

　　……

　　深夜，北荒的一处港口。

　　此时夜深人静，码头上只能看到零星的火光闪烁，白天人头攒动的码头，此时犹如一片巨大的鬼域。

　　而就在这片庞大的黑暗之中，朱邦犹如鬼魂一样漂浮在海面之上，在他的身旁是静静坐在船上的阿月。

　　朱邦看了看身旁的阿月，撇了撇嘴：“怎么会让你来和我搭档的？飞白要在工地做工，我宁愿自己一个人出来。”

　　“你以为我愿意和你配合么？”阿月冷冷道：“如果不是徐鸿飞有任务在身……”

　　“呵呵，什么时候手下败将也能说话这么嚣张了。”

　　阿月面不改色地说道：“你运气好罢了，如果不是大人不允许我们私斗，我早就将你的脑袋塞进了屁眼里。”

　　朱邦皱了皱眉头：“我说你哪里学来的这些粗话？算了，虽然老师不允许我们私斗，但他和格奥，燕孤城一同追杀毅勇侯和雨师去了，我适当教训教训你，他老人家也不会发现吧。”

　　阿月的嘴角微微翘起，露出了洁白的牙齿：“等杀了萧天佑，明天这个时间，我们在城外三十里的钟山寺见。

　　公平起见，我站着不动和你打，我会给你一个终身难忘的教训。”

　　“嘿嘿。”朱邦也笑了起来：“想要公平的话，那我岂不是得不使用道术才能和你打了。”

　　“你就尽量耍嘴皮子吧。”阿月说着说着，双目中突然精光一闪：“来了。”

　　岸边，行色疲惫，满脸倦容的萧天佑带着一家老小朝着船舱走去。自从黑龙山决战惨败之后，他一路逃窜，受到了青月阳，青月英，何自在等种种高手的追杀，可以说状态已经降落到了一个低谷。

　　阿月的手上闪烁着一丝丝电光，朱邦的身体中喷射出一道道玄气，各种铁砂，毒沙，铅弹，火药被他们一一拿了出来，对准了船舱的方向。

　　“全部杀光。”

　　“一个不留。”


第451章 形式

　　南湾西面边境，原本与汉特人接壤的草原地区。

　　两万汉特人精锐，加上十万各个附属部落的仆从军。

　　在得知汉特王死后，二王子奎特兰登基为王，趁着毅勇侯、雨师失踪，大齐殖民地内斗不休的情况，亲自集结了所有的军力，连同南方的西印人，一南一北夹击南湾地区。

　　深夜的大帐之中，新汉特王奎特兰仍旧埋首于羊皮纸书写的战略地图之中。

　　这一次出征，可以说是万般无奈下的选择。因为天蛇王左志诚的出现，可以说现在土著方面在高端力量上是压倒性的不利。

　　而汉特王的死亡更是将钢铁战衣拱手让出，整个汉特族已经极度不稳。如果在这么下去，让大齐那边平稳渡过内战，消化完胜利果实，再转过头来对付草原，那么汉特人必败无疑。

　　奎特兰想来想去，只能火中取栗，趁着大齐人战线拉长，边境力量不足的时候，一战而胜，他不奢望彻底击溃南湾，而只是希望将对方的领地搅成一片糜烂，为汉特人争取更多的时间。

　　事实上这样贸然的军事行动，让奎特兰在汉特王族中也遭到了重重阻碍。

　　但奎特兰自己却非常明白当前的形式。

　　“那些懦弱，贪婪的贵族们，他们根本不明白这已经是我们最后的机会，如果这次也不能成功的话，那么等待我们的只是必然的灭亡。

　　与其坐等灭亡，不如争取一线机会。”

　　可惜族内明白这个道理的人不多，大部分贵族仍旧为天蛇王的力量颤抖，奢望着每年上贡称臣，可以保持着和平的关系。所以他费劲心力，也只带来了最精锐和中心的两万王帐军。

　　至于其他贵族、王族的兵马，他根本带不出来。

　　但奎特兰明白，一旦等到南湾和中治地区缓过气来，和平根本不可能保持下去。

　　就在奎特兰反复研究着眼前的地图，思考着这场战争如何进行时，突然感觉意识一顿，一阵眩晕传到了他的脑海之中。

　　当他趴倒在桌上时，施展了精神风暴的徐鸿飞已经从黑暗中窜了出来，施展命丛‘不坏’的他已经一把捏住了奎特兰的脖子。

　　不坏的防御力，灵爆的精神风暴，使得徐鸿飞拥有了强大的偷袭能力。自从左志诚给他又移植了灵爆之后，类似的偷袭手段他已经越发驾轻就熟。

　　等奎特兰脑海渐渐回过神来时，便发现自己的脖子被死死捏住，一柄匕首抵在了他的背心处。

　　“你们……是天蛇王的手下？”奎特兰脸色难看地说道：“杀了我，你们绝对走不出这个大营。”

　　徐鸿飞淡淡道：“投降撤兵。”

　　“做梦。”奎特兰梗着脖子说道：“只有战死的汉特人，没有投降的汉特人。”

　　“我就说他们都是些死脑筋吧？”沈安安缓缓地走了出来，地龙叽叽喳喳地叫着，从后面的一个地洞中钻了出来。

　　原来是沈安安驯养的这头宠物地龙挖出了一个通道，他们从通道中来到了奎特兰的帐子内。

　　看着沈安安从包中拿出了一排排的手术刀，镊子，锯子，奎特兰也有些色变道：“你们想要干什么。”

　　“打晕他。”沈安安随口说道。

　　“等等，你们……”奎特兰挣扎着想要说什么，徐鸿飞的铁掌已经一掌将他拍晕。

　　徐鸿飞看着沈安安不断地切开缝合奎特兰的身体，问道：“这样能持续多久？”

　　“操尸术能控制他四五天吧，四五天后就真的死了。”沈安安说道：“不过四五天里看不出什么破绽，足够他将这只军队指挥的营啸崩溃了。”

　　徐鸿飞点了点头：“不知道西印人那边怎么样。”

　　“还能怎么样，有冥王蛇那头畜生，还有电帅、风后亲自坐镇，根本打不起来。”沈安安撇撇嘴道：“这些汉特人的帐篷里一股骚味，这次出差我真是亏大了。回去我一定要问左志诚将我的补贴翻倍。”

　　……

　　通往东穆的道路上，有一块名为希望地的沙漠，大大小小的绿洲偏布其中。

　　而现在在一块最大的绿洲宝绿之心中，到处都是商队，骆驼，酒馆，妓院。优越的地理位置，数量众多的商旅，居民将这里发展的愈加繁华。

　　而就在此时的一座酒馆之中，剃了一个寸头的阎魔圣子独孤峰，正独自坐在一个角落，看着桌上的牛肉自酌自饮。

　　片刻后，一名中年妇女面色不善的走了进来，她随便找了个位置坐下，点了几盘菜便开始大口吞咽起来。

　　虽然是中年妇女的样子，但不论行为，动作，神态都好像一名七尺大汉一样，给人一种非常不协调的感觉。

　　独孤峰笑了笑，又饮下了一杯酒：“朋友，你是不是有什么事情？”

　　中年妇女没有说话，而是仍旧猛头狂吃，就好像眼前的一桌子菜才是她的整个世界一样。

　　独孤峰没听到对方的回答也不以为意，只是笑了笑，缓缓开口说道：“你给我的感觉……有点眼熟，我们在哪里见过面么？”

　　“呵呵，是么？”中年女子笑着说道：“我倒没见过你，你是不是欠了那个眼熟的女人很多东西？”

　　“欠了东西？”

　　“是啊。”女人的笑容有些阴冷：“欠了钱，欠了人情，又或者说是什么更重要的东西。”

　　“那到不会，因为我从不欠人东西。”独孤峰淡淡道：“因为只要我看上的东西，最后都会变成我的。”

　　女人只是冷笑，并没有多说什么，气氛似乎一下子沉默了起啦，一股说不清道不明的气息慢慢充斥着整个大堂。

　　直到又一名中年男子走了进来，径直走到中年女人的身旁坐下：“夫人，你又在和别人吵架了。”他温和地朝着独孤峰笑了笑：“不好意思，我这位夫人就是脾气有些暴躁，总是容易和别人发生口角。”

　　“没事。”独孤峰缓缓将杯中的酒灌入喉咙，淡淡道：“令夫人说的话很有意思，让我想到了很多。”


第452章 沙漠

　　一望无际的沙漠，烈日高照，漫天的沙子反射着金色的光芒。

　　但就在这常人的地狱之中，一道身影正在高速飞行之中。

　　那是一张通体洁白，没有一丝杂色，也不知道是由什么动物的毛皮缝制的毯子，毯子便在离地五米的低空之中飞行。而坐在飞毯上的两名男子，一人大约中年，满脸威严，一看便是长久掌握大权。另一人一头白发，仙风道骨，如同是出世的仙人。

　　但不论是中年还是老年，他们共同的一点就是脸上那抹不去的疲惫之色。

　　这两人正是两个多月来不断遭到左志诚追杀的雨师和毅勇候。

　　一层淡蓝色的水泡罩着飞毯，让他们在高速飞行之中，仍旧不用受到罡风，飞沙之苦。

　　毅勇候看了看自己光秃秃的右手，脸上就闪过一丝丝的愤恨之色：“好个左志诚，竟然一路追杀了我们五千里，此仇不报，我死也不瞑目。”

　　相比起毅勇候，雨师的状态似乎更加糟糕，他沙哑着嗓子说道：“报仇……我们能不能活过这个月都不知道了。你不觉得左志诚他……最近的力量越来越强了么。”

　　“的确，这个家伙不知道哪里练的时空道术还是什么法宝，常规攻击基本没有效果，最可恨的是他的武器太多了，简直是随身携带了一座大军一样。”毅勇候恨恨道。

　　他们两个讨论的显然是左志诚的虚数空间，随着时间一天天过去，左志诚日渐恢复功力，虚数空间和灵能炉只会越来越强，而不论毅勇候还是雨师，得不到补给的情况下只会越来越弱，不但左志诚早就料到了这点，现在飞毯上的两人也已经有所察觉。

　　“不只是时空道术，还有那六具傀儡，实在太过厉害了，就算一对一我们也要花一番手脚才能收拾掉这种傀儡，六个一起出现……”雨师叹了一口气，眼神越发灰暗：“还有那两个跟在左志诚身边的怪物，根本杀也杀不死，事到如今灭世浊流，还有玄冥重水都已经用完了，你的九天十地震霄音雷也已经用不出几个了吧。”

　　“的确是这样……”说到一半，毅勇候突然皱了皱眉头：“你怎么了？”他看向雨师奇怪道：“自从你醒过来以后，总有点不对劲。”

　　“你难道还没发现么？”雨师的双眼之中不知何时已经布满了血丝：“我们死定了，左志诚只是在猫戏老鼠，他早就可以杀死我们，现在只是慢慢追着我们，今天切掉一条手臂，明天砍掉一根小腿。”

　　雨师有些神经质地看向四周围的茫茫沙漠：“他神出鬼没，隐藏在所有的黑暗之中，也许他现在就在我们身旁，一脸讥笑地看着我们……”

　　“够了。”毅勇候断喝一声：“别说了，你太累了，好好休息吧。我和东穆的阿育亲王还算有点交情，到了那里后他会接应我们。”

　　……

　　十天后，原本飞行在半空中的白色飞毯已经不知落在了哪里。

　　唯有毅勇候和雨师两个人，一步步走在沙漠上，每走一步都要大口大口的喘气。

　　他们汗流浃背，气喘吁吁，浑身上下都是伤口和血迹。特别是雨师的背后，已经整个殷红成了一片，显然是受了重伤。

　　他掐了一个法诀，将空气中的水分收集了起来，却被毅勇候打断。

　　“不行，要省着点灵能，左志诚一伙随时可能出现。”

　　雨师脚下一软，已经倒在了地上，整个人翻滚着摔下一个小坡，血与沙混成了一篇。

　　“我不走了。”雨师有气无力地喊道：“我们逃不了了，我们会被杀死，我们都会被左志诚杀死的，谁都逃不了，谁都活不下去。”

　　“你给我起来。”毅勇候怒气冲冲地走了上去，一把将雨师拉了起来：“给我走！”

　　看到雨师还是一副烂泥一样的模样，他直接啪啪啪连续打了几个耳光，抓着对方的衣领说道：“你想死的话就留在这好了，我反正是一定要活下去的。”

　　雨师看着对方默默远去的背影，双眼之中神色微变，终究还是站了起来，继续跟了上去。

　　……

　　七天后，四周围仍旧是一望无际的沙漠，雨师和毅勇候就如同两个难民一样，浑身的衣服已经成了破布条。

　　他们的嘴唇干裂，头发干枯，双眼无神，只是时不时地看向后方。

　　距离他们后发一千多米的位置，一具在太阳的照射下显得银光闪闪的人体正不紧不慢地跟在他们的身后。那是从三天前起，便一直跟在他们身后的格奥。

　　一开始雨师和毅勇候还会尝试着攻击对方，但在只要他们稍稍暴露出攻击的意图，格奥就会立刻消失。

　　等他们赶路的时候，不知不觉又出现在他们的身后。

　　“哈哈哈哈，我就说，我就说，我们死定了，死定了。”雨师发疯一样地大喊了起来：“他只是在玩我们，等玩腻了他就会杀了我们。我们死定了，我们永远也不可能走出这个沙漠。”

　　听着雨师不断在自己的耳旁发疯一样的叫着，毅勇候的眉头越皱越紧，终于他忍不住转过身体，对着发疯的雨师开始拳打脚踢了起来。

　　“你这个废物，你除了抱怨就不会干别的事情了么？”

　　“我让你喊！”

　　“我让你喊！”

　　……

　　三天后，雨师和毅勇候行尸走肉一样地走在沙漠中，他们的双眼有些呆滞，表情麻木，不知道走了多久，但是一句话都没有说过，甚至之前时不时回头看看格奥的动作都已经没有了。

　　他们只是看着西方，看着沙漠的尽头，不停地走，不停地走。

　　没有食物，没有水，更没有希望。

　　不知道什么时候起，两人之间的气氛有些怪异，每次毅勇候砖头看向雨师，似乎都能看到对方奇怪的眼神。那种眼神，如同是一头饿了的野狼。

　　“别这么看着我。”毅勇候嘶哑着喊了一句，却发现他连一句话都喊不出来了。他只能抓起一把沙子扔向对方，却只是引来雨师莫名其妙的笑容，那笑容让毅勇候感到由衷的不适。

　　“臭死了，你这家伙。”毅勇候皱了皱鼻头，雨师身上传来的怪异味道让他感觉难受。

　　……

　　一天后，行走的人只留下了毅勇候一个。

　　他满脸都是干枯的血迹，血液成了一层茧一样的东西，粘在他的脸颊上。

　　突然，他停了下来：“你来了？”

　　四周围空无一人，但是毅勇候还是呵呵地笑：“雨师这个家伙，早就死了吧，追杀我小心到这个程度，左志诚你是第一个。”


第453章 陨石

　　伴随着毅勇候的话语，四周围想起了淡淡的风声，风声中似乎带有一种诡异的气息，但仍旧没有人回答毅勇候的话，就好像刚刚的他只是在自言自语一样。

　　“其实早在刚刚进入沙漠的时候我就觉得有些不对劲了。”毅勇候喘了几口气：“可惜等我真正肯定下来已经来不及了。”

　　“应该是登天峰的那次吧？地狱门的洗魂经可以改变人的记忆、性格，你既然得到了地狱门的密藏，自然也学会了这门功夫。你虽然没能完全改变雨师，却在之后追杀的过程中一点点改变了他。”

　　毅勇候的脸色看上去疲惫异常，就好像是彻底放弃了一样。

　　“我本来以为被你用心神之力打击，他还能够苏醒过来，是他的意志坚定，又或者学了什么对抗武者精神的秘法。却没有想到你完全就是放过了他，你的目标从头到尾都只是我。”

　　“他失去冷静，越来越狂躁，越来越没有耐心，也越来越冲动易怒。沙漠中长时间的高温，缺水也让我的判断力下降。”

　　毅勇候轻轻叹了一口气：“昨天他已经到了极限，发狂后和我做过一场，我的所有手段都施展完了，你还不肯动手么？”

　　四周围仍旧传来轻轻的风声，灼热的沙漠中似乎除了沙子已经再也没有其他东西，身体上灼热一片，心中却是冷到了极点。

　　毅勇候似乎已经认定了有人在他的周围，就这么站在原地一动不动，静静地等待着时间一分一秒过去。

　　直到5分钟后，他的嘴唇开裂的厉害，汗水流满了他的整个脑袋，瘦弱的身体好像风干的肉片一样，似乎风一吹就会倒下。

　　突然，他的眼神猛地睁开，他抬起头看向了天空，一颗如同山一样大的石头从天空之中掉落了下来。

　　不，以这座山下降的速度，已经不仅仅是掉落这么简单，而是如同陨石一样撞击了过来。

　　空气摩擦的高温将陨石燃烧的一片通红，长长的尾焰好像彗星的尾巴一样。

　　这陨石的速度实在太快，也不知道是从哪里掉下来的，几乎已经超过了音速，也就是说当毅勇候发现这陨石的时候，对方已经近在咫尺。

　　他来不及做出任何反应，也来不及升起太多的念头，惊天动地的高温，高热，冲击波已经将他的身体彻底吞没。

　　陨石狠狠地轰击在沙漠上，数百万吨的沙子直接被巨大的动能冲击上了数百米的天空，从地面到天空都布满了漫天的黄沙，使得能见度直接降低到了零。

　　而以陨石撞击点为中心的位置，冲击波带着沙子形成了上百米高的沙墙，朝着四面八方涌了过去，就好像无数只巨大无比的手将沙漠给狠狠犁了一遍一样。

　　沙墙一路横冲直撞，路过的一些蝎子，仙人掌之类的物质全部被直接击成了粉碎，尸骨无存。

　　而沙墙也随着距离的波及动能迅速衰减，一直到了十多公里外才缓缓停了下来消失不见。

　　至于此时弥漫沙尘的撞击中央位置，动能在落地时转化的一部分热能，直接将沙子变成了一地结晶，形成了一个半径上千米，深数十米的大洞。从天而降的陨石也已经碎裂成了无数大小不一的碎块。

　　这些碎块带着惊人的力量和速度形成了二次杀伤，混合在之前的冲击波中制造了一片片地狱。

　　这是完全足以改变地貌的一击，也是左志诚借助了爱国者装甲飞行能力，配合天陨星落制造的超大规模攻击。

　　在这样的攻击下，难以想象还有什么生物或者什么人类可以活下来。

　　但是在一释放出天陨星落后，左志诚便没有任何停留，爱国者装甲的背部，脚底喷射出蓝色的尾炎，整个人快速朝着某个方向冲了过去。

　　就好像释放天陨星落之前，他已经预料到了毅勇候不会死在这一击下一样。

　　……

　　也就是在陨石坠落的瞬间，坠落地北方的空气中突然闪过一丝丝微光，毅勇候已经陡然出现在这里，整个人表情仍旧是一副惊魂未定的样子。

　　“竟然还藏着这种道术。”毅勇候深深地吸了一口气，虽然只是见到了天陨星落的前奏，并没有真真深切地从高空观看过天陨星落的威力。

　　但是毅勇候仍旧可以凭借丰富的经验，还有转移前一刻天陨星落表现出来的威势判断出这一击到底恐怖到了什么程度。

　　何况就在他转移后不久，脚下的沙子已经疯狂地震颤了起来，远处冲天而起的沙尘肉眼可见，一场人工形成的沙暴已经诞生了。

　　望着远方天空中漫天黄沙的景象，毅勇候的眉头深深皱了起来。

　　毕竟左志诚之前可是没有在他面前施展过这个天陨星落，而这门道术唯一在海京施展的那一次，事后也被牢牢保密了起来。

　　所以毅勇候之前根本不知道左志诚还拥有如此威力的道术，所以他第一次看到天陨星落的威力才会这么惊讶。

　　事实上天陨星落论威力，实用度都远远比不上大黑天，但是那种一击改变地貌，叫天地变色，乾坤旋转的威力，更加的震撼人心。

　　不过毅勇候毕竟也是新大陆的顶尖强者，过了一会便缓了过来：“还好骗掉了他这门道术，威力这么强大的道术，绝对不是随随便便就可以施展的。

　　不论是事先准备，还是灵能消耗，左志诚恐怕很长时间内都施展不了太多次，最多还能施展三次，不，甚至一次都施展不了了也是情理之中。”

　　就在毅勇候心中暗暗盘算的时候，一道狂风已经从远处席卷而来。

　　但那并不是真的狂风，毅勇候能够用灵能视觉看到，旋风狂沙之中，是如同太阳一样熊熊燃烧的火焰，那是燕孤城全力发动身体后涌现出来的热辐射，是先天一气毫无顾忌施展出来后的超常现象。

　　“怎么这么快？”毅勇候本能地感到了不对劲，但是他仍旧没有动，因为他知道不施展道术的情况下，他是绝对跑不过一名武道高手的。

　　他不愿意浪费灵能，而这几个月来，他和燕孤城大大小小也交手过几十次了，所以这次看到对方过来，他没有做出任何应对，直接任由燕孤城一剑刺向了他的胸口。


第454章 转移

　　燕孤城的这一剑，快的如同彗星袭月，浑身上下的力量都被肉体的惊人控制力集中到了剑尖上的一点。

　　因为不死身的作用，所以他不需要考虑防守，闪躲，变招那种事情，他唯一要做的就是用最大的力量，最快的速度，将对方杀死。

　　而他现在也正是这样做的，从小腿蹬地到大腿收缩，腰腹拧转，胳膊，肩膀继续传递加强力量，他浑身上下的肌肉被运用到了一种极限，灵能视觉中的先天一气也明亮的好像火山喷发一样。

　　如此快准狠的一剑，已经是杀人剑法的某一种极致，而在这物理之剑降临到毅勇候的身体上之前，燕孤城的心神之力更是抢先一步笼罩了过去。

　　那是一种黑暗，绝望，死寂，让人彻底对于生命绝望，继而放弃生命，失去求生意志的感觉。

　　但是这股足以将任何普通人的生存欲望彻底瓦解的心神之力，作用在毅勇候的身上却是完全没有起到任何应有的作用。

　　因为就在这股心神之力的波动传递到他的身上时，毅勇候腰间的金色小铃铛已经再次响了起来，重重叠叠的波纹从铃铛中传来出来，和心神之力接触的时候相互重合，消弭，最后一同消失不见。

　　心神之力虽然神奇，但也要符合最基本的物理定律，因为他仍旧属于这一宇宙的物理现象，自然不可能超脱整个宇宙的规律。

　　所以作为一种常人难以抵御的波，只要遇到频率完全相反的波，他就会被抵消掉。

　　但是每一个人相武者的执念不同，感悟不同，武学道理，为人处世的各个方面更是千变万化，他们大脑中释放出来的心神之力的各种参数自然也是大不一样，能够准确的瞬间判断并且对消掉燕孤城的心神之力，这简直是奇迹一样的事情。

　　可这件事情偏偏就被毅勇候腰间的铃铛法宝做到了。

　　不过电光火石之间，不论毅勇候还是燕孤城都已经来不及想这么多，就看到银光一闪，燕孤城手中的长剑已经来到了毅勇候身前一寸之处。

　　燕孤城的这一剑足以将一头大象生生劈成两半，几乎是剑道巅峰的一剑，也足以让任何练虚之下的武者在这一剑的面前感到绝望。

　　可是不论这一剑的力量有多强，速度有多快，技巧有多么高深，境界上有多么悬乎，仍旧不能改变这一剑的本质。

　　他的本质和孩童手上刺出的一剑没有任何区别，他不会有内力，斗气，魔法之类的东西，他的本质仍旧是通过力量和利器接触对方，通过破坏对方的物理结构造成杀伤。

　　所以不论这一剑多强，他仍就要刺在对方的身体上，然后一路刺下去才行。

　　前一步燕孤城做到了，剑尖已经抵在了毅勇候的胸口，但下一步他却无法完成。因为一股巨大的力量已经反弹在了剑尖上。

　　时间放缓到最慢，就在燕孤城手中长剑剑尖刺破了毅勇候的表皮时，未知的变化已经在胸口的肌肤发生，并且在剑尖刺穿真皮层之前完成了所有的变化。

　　燕孤城所刺中的那一片表皮就好像炸弹一样轰然爆炸，冲击波从毅勇候的胸口涌了出来，横扫过燕孤城的身体。

　　强烈的空气震荡瞬间布及了燕孤城的全身上下，他的五脏六腑被震成了碎片，骨骼被直接碾碎，一半以上的肌肉严重损伤。

　　而最先遭到攻击的长剑更是被直接挤压成了漫天碎片，朝着燕孤城反射了回去，无数碎片直接溅射在了他的身体上，甚至剑尖部位倒转过来，直接刺穿了他的眼球。

　　而在毅勇候眼中，对方只是轰的一下飞了出去，然后好像一个破布娃娃一样倒在了地上。鲜血不要命的撒出来。

　　这是足以致人死地的招数，也是毅勇候达到造星河以后，身体完成半灵能化之后才完成的道术。

　　他的每一寸肌肤，每一寸肌肉，每一根骨头，神经都变成了炸弹。任何对他的攻击都只会视着攻击强度，攻击范围的不同遭到爆炸的反击，而对于爆破的精确设定，让毅勇候自己却可以毫发无伤。

　　当然这都是在日积月累的修炼中提前完成和设定好的，是固化在他身上的道术，完全无需毅勇候的临场反应，哪怕他站着不动，都可以承受大部分的攻击。

　　所以一击之后，毅勇候的胸口多了一道微小的血痕，而燕孤城则是重伤倒地。

　　不过看到燕孤城倒在地上，毅勇候可没当对方已经死了，停下了攻击。因为这段时间的连续交手，他早就摸清了对方的底细，那是拥有超快速再生能力的不死之身。

　　所以他直接走了过去，一脚朝着对方的颤抖着挣扎的身体踢了过去。

　　只要他的一只脚碰到对方，表皮的爆炸直接就可以将对方的肉身给炸成两截。他倒很想知道，当身体被炸成了两截之后，对方还能不能再生回来。

　　可就在他的脚尖即将碰触到燕孤城的身体时，一团蓝色的火光已经由远及近，狠狠撞击在了毅勇候的身体上。

　　但蓝色的火团来得快去的也快，就看到毅勇候的体表多出了一层蓝色罩子一样的东西，火团便已经顺着罩子滑了出去。

　　看上去就好像这罩子是礁石，而蓝色火团是海浪一样，海浪击打在礁石上直接化为了无数碎片。

　　但蓝色火团当然不是海浪，那是X-2000发出的生体电浆炮。而毅勇候身体上刚刚一闪而过，抵挡住电浆炮的，便是他半灵能化后对身体固化的第二个道术。

　　身体半灵能化以后，便是可以通过肉身结构、成分的改变，将许多威力强大的道术固化在自己的肉身上，就好像之前的五行道人一样，只不过他还借助了不死之身的性质。

　　而南圣门的命图其可贵之处，便在于通过多个命丛的有机结合，让修炼者在修天宫阶段，就拥有了类似造星河阶段肉体固半灵能化后，固化道术的能力。


第455章 谈话

　　不过虽然毅勇候抵挡住了X-2000的生体电浆炮，却也因此失去了再次重创燕孤城的机会。

　　便看到另外两具X-2000一左一右将燕孤城拖了回去，而天空中传来空气的撕裂声。

　　毅勇候抬头一看，便发现一道人影正朝着他的方向飞速冲来。

　　“来的好快。”毅勇候皱了皱眉头，却没有太多动作。现在他的形势可以说是非常的不利，缺少补给，灵能损耗严重，还有左志诚这名强敌环伺在侧，他现在的每一步都需要非常小心，非常谨慎，每一份灵能都不能浪费。

　　左志诚飞到毅勇候的上空后，身上的钢铁战衣便直接消失不见，他整个人朝着天空中落下来，砰的一声撞击在沙地上，已经稳稳站定。

　　“看样子你已经从打击之中恢复过来了？”左志诚淡淡地扫了毅勇候一眼，让人完全猜不清他的心情是什么样子。

　　毅勇候的脸上也同样是一脸的高深莫测：“本来还有点糊涂，不过昨天和雨师一战后，已经彻底清醒过来了。

　　左志诚，接下来的时间，我们就好好斗一场吧。”

　　“斗一场？”左志诚瞥了瞥毅勇候，眼神中只有一片平静：“你好像搞错了什么，虽然雨师的拖累和连番的作战斗没能让你崩溃，但这场战斗已经拖得太久，久到我已经完全将你的道术看破，并且破解了。”

　　‘什么？’毅勇候心中一跳，但马上又冷静了下来，他的额头有汗滴微微落下，心中狂呼道：“不可能，他怎么可能看破还破解了我的道术，对，如果他真的看破了的话，那么早就可以攻击我，为什么又要对我说这些？”

　　想到这里，毅勇候心中冷笑：“呵呵，左志诚，你觉得这样唬我有用么？”

　　“唬你？”左志诚又看了看毅勇候一眼，那表情如同在看一名无知的傻瓜：“这几个月来，你一共施展了23次九天十地震霄音雷，59次身体固化的爆炸道术，还有43次时空道术。”

　　左志诚指了指自己的脑袋说道：“你所有的数据都已经在我的脑子里，每一次施展道术的环境，情况，细节，动作，前缀都已经清清楚楚。”

　　“不可能。”毅勇候冷冷道：“凭这些东西就能破解我的道术，你在开什么玩笑。”

　　“不可能么？”左志诚缓缓说道：“就说你的时空道术吧，看上去似乎没有什么规律，但只要将你的行为、道术、和心态细分，然后再三三结合，便一共能得到32种情况。

　　将这些情况按照不同维度打分，将得到的因子得分带入数据模型之中，便能预测到你的下一个降落点。”

　　“你在胡说八道什么东西？你以为说了一大通鬼话，我就会相信么？”毅勇候的眼神之中闪过一丝波动，哈哈大笑道。

　　“究竟是我真的说了一通鬼话，还是在面对超越了你所知的知识、方法之后，你的心中产生了慌乱呢？”左志诚的声音平静无比，他转过身看向了天空中的太阳，竟然将背影完全暴露给了毅勇候。

　　“竟然直接背对着我。”毅勇候心中掀起一丝波澜。他们这样的高手虽然凭借灵能视觉也可以看到背后，但背后毕竟就是背后，这是人类本身身体结构的限制，再强的高手背对着敌人，在反应，动作各个方面斗不可避免的慢上一个刹那，这是不可避免的。

　　“竟然就这样把背对准了我，这家伙究竟是吃准了我不敢攻击，还是说他希望我出手？”毅勇候的心中不可避免地矛盾了起来。

　　而左志诚则是接着说道：“人类是非常胆小的动物，任何超出他们认识，超出他们见识的东西，都会引起他们的恐慌。

　　毅勇候，你虽然已经完成半灵能化，凌驾于凡人之上，但你的思维仍旧没有本质的变化。那么，你愿不愿意超越这种禁锢呢？”

　　充满蛊惑性的话语在毅勇候的耳边响起，哪怕没有使用任何心神之力，依靠本身的身体，动作，语气，音调，左志诚都让自己的话语充满了一种邪异的诱惑力。

　　毅勇候深深地吐出一口气，这才接着说道：“你说的话究竟是什么意思？”

　　“刚刚说的数学，数学模型，还有其他许许多多超越这个时代的知识。

　　关于爆炸的，这种在极短时间内，释放出大量能量，产生高温，并放出大量气体，在周围介质中造成高压的化学反应或状态变化。

　　还有电流，你知道你的九子神雷的本质么？”左志诚一连说了一大串毅勇候闻所未闻，见所未见的东西，对他的心灵产生了极大的冲击。

　　“加入我吧，我会想你分享这世间一切的真理，将你从无知的黑暗中带出来，让你真正摆脱凡人的恐惧。”

　　毅勇候的眼中闪过一丝挣扎，他能够修炼到道术的第三重境界，显然是对于知识，对于道术拥有极大的热情的，现在一份崭新的天地出现在他的眼前，他怎么可能不期待，不好奇，不兴奋。

　　“不……行。”毅勇候咬着牙说道：“我们的仇恨不是你两三句话就可以结束的，早在登天峰的那个时候开始，我们已经是不死不休了。

　　我不会为过去的决定后悔，不论是你死还是我死，我都欣然接受。但要我直接投降，没有这种可能。”

　　左志诚摇了摇头：“你明明已经脱去了肉体的限制，超脱了人类这个种族本身，但思维模式却仍旧无法摆脱种群，背景，文化的影响。”

　　左志诚抬起手，将手伸向了天空中的太阳：“我们拥有强大的力量，那么就不应该在为这些小事争论了。”

　　毅勇候突然脸色一变：“你说的这些话，和之前说的完全不同。根本就是变了性格，你不是那种会手下留情的人。你在诳我？”

　　“我可以是任何人。”左志诚淡淡地说道：“可惜杀了你以后，新大陆也变得越发无趣了。”

　　下一刻，左志诚的一根手指已经按在了毅勇候的额头上，让毅勇候惊悚的是，直到他反应过来对方的动作时，他浑身上下的道术仍旧没有丝毫发动的迹象。


第456章 爆

　　左志诚的声音在毅勇候的耳旁轻轻响起：“你觉的我观察了这么久，收集了这么长时间的数据，都会无法察觉你道术的破绽么？

　　时空道术也好，道术固化也好，都不可能是真正全自动化的。”

　　左志诚的声音在毅勇候的身前传来，却如同是恶魔的低吟一样让他感觉到一种由衷的不安。

　　“因为现实生活中的很多情况，都需要人工去判断。总不能一脚踩在地上都发生爆炸，被人拍一下肩膀都进行传送吧。”

　　左志诚的食指便这么按在毅勇候的额头，从对方的额头缓缓又移动到了鼻尖：“这就是你自己设定的暗门了，暗门打开的时候，所有道术都启动，暗门关闭的时候，所有道术都关闭。

　　不过这套暗门的机制显然极度复杂，和你肉身的各种参数都有关系，我也是花费了大量的时间去分析，才差不多解开。”

　　“不可能。”毅勇候的眼中有着不信，更有着紧张：“就算你能看出我动作和灵能运行的破绽，但你是不可能控制他们的，怎么可能破解我的道术。”

　　“不可能么？”左志诚反问道：“相比起你的猜测，我现在的动作不是更有说服力么？”

　　说话间，左志诚的指甲微微收缩，就好像是老虎张开了肉爪一样，凭借自己的肉体控制力，他做到了一样的事情。

　　而他的指尖却是比虎爪更强大百倍，轻轻的移动之间，便将毅勇候的额头划开了一道浅浅的，几乎看不到血丝的伤口。

　　没有爆炸，没有传送，没有任何道术发生，毅勇候的表情中已经充满了惊讶。

　　“你竟然……真的做到了。”

　　“很难么？”左志诚的手轻轻地放在了毅勇候的肩膀上：“只要你学习了我交给你的知识，你也可以很轻松的做到。”

　　“我绝不会加入你。”毅勇候说话间，一拳朝着左志诚狠狠捣去，但却被对方轻轻接住，就好像借住普通人的一拳一样，没有爆炸发生，似乎毅勇候身上的道术已经彻底失效了一样。

　　一名常年修炼道术的人，突然失去了道术的能力，这是何等重大的打击，几乎就在毅勇候发现这一点的同时，他的情绪已经开始有些失控了。

　　就看到他愤怒欲狂，张大嘴巴对着左志诚吼了出来。

　　吼！吼！吼！吼！

　　狂暴的音雷凝聚成了一团，直接正面轰击在左志诚的身体上，但就好像一道虚影一样直接透过了左志诚的身体，毫发无伤，反而左志诚身后数百米的空间掀起了漫天沙暴。

　　噔噔噔，毅勇候连退三步，不可置信地看着左志诚。

　　“果然还藏着一手么？”左志诚拍了拍胸口，似乎是在抖掉肉眼看不见的灰尘：“我说过了，我已经破解了你的道术。并非你无法施展道术，而是你的道术已经对我无效了。”

　　“不可能！”毅勇候狂吼一声，拳头挥动，疯狂地击打想左志诚，可是就如同蚍蜉撼树一样，连续十多拳都完全没有任何效果，反而是他自己的脚底被绊了一跤，摔倒在了地上。

　　毅勇候抬起头，却发现左志诚不知何时已经走到了自己的身后，他摸了摸自己的脸，就能感觉到大大小小的伤口，虽然感觉不到疼痛，也感觉不到有血，但是他们实实在在就在这里，就好像一道道疤痕一样，丑陋地躺在毅勇候的脸上。

　　三枚九子神雷爆炸。

　　然后又牺牲了一根手指的进行爆破。

　　连番攻击掀起了漫天狂澜，却伤不了左志诚的一根毫毛。

　　毅勇候绝望地看着眼前的左志诚，对方的身上甚至连一丝灰尘都没有染上。

　　左志诚淡淡道：“投降吧，你不愿意地话，我只能用地狱洗魂经将你的性格、记忆洗掉了。那真是非常无趣。”

　　说话间，他已经一掌按在了毅勇候的脑袋上，似乎随时都要发动地狱洗魂经一样。

　　刷的一下，毅勇候陡然间消失，再次出现已经来到了另一个地方。

　　可是左志诚仍旧站在他的眼前，又是刷的一下，毅勇候再次消失，仍旧是左志诚站在眼前。

　　一连转移了4下，左志诚也跟着他出现到4个不同的地方。

　　“为什么！为什么！为什么！”毅勇候的表情越来越疯狂狰狞，似乎大脑承受的压力已经到了极限：“为什么你同样会跟着我转移！”

　　左志诚缓缓走了上来，嘴巴挨在毅勇候的耳旁，淡淡道：“投降吧。”

　　毅勇候惨笑了起来，但是双眼之中却闪过一丝丝毁灭的气息。

　　“就算是死，我也不会做你的手下。我是毅勇候，大齐朝的封疆大吏，史书上也绝对会留下我的一笔，我怎么可能做你的奴隶？”

　　说话间，他浑身上下已经散发出一丝丝红色的裂纹，就好像整个人不断在开裂一样。

　　“你在自爆？”左志诚看了看对方浑身上下的隐隐有光芒射出的裂纹，皱了皱眉：“活下去就有机会，你不必如此。”

　　“寄人篱下，我宁愿死。”毅勇候疯狂道：“我永远不会再做任何人的奴隶，永远不会，这是我到新大陆后发下的誓言。”

　　说话间，他浑身上下的光芒越发激烈，整个人就如同一个人形火炬一样，自爆已经进行到了无可逆转的一步。

　　也就是这个时候，左志诚突然说道：“骗你的。”

　　“嗯？”毅勇候愣了愣。

　　“如果真的破解了，我早就杀了你或者打晕你了。我只是用咫尺改变你的方向感和距离感而已。看样子你完全没注意到触感不对。”

　　毅勇候的脑袋突然微微眩晕了一下，眼前的左志诚突然出现到数十米外，他从来都没有靠近过毅勇候，甚至每次的接触都只是距离感，方向感的幻觉。

　　‘我刚刚的攻击目标……都是沙地？’

　　咫尺是通过空气传播的幻觉扭曲，只要人要呼吸就会被传播到。左志诚之前说了这么多话，显然是为了让咫尺能够充分进入毅勇候的身体。

　　“我也是最近才让咫尺的道术进步到这个程度。”左志诚淡淡道：“至于你身上的伤痕，不过是我丢沙子划出来的，控制在不会引起你道术发动的程度。这点程度我还是探测出来做到的。

　　本来还在里面涂了毒，不过看样子你的身体半灵能化以后，普通毒药也不起作用了。”

　　听到左志诚的这番话，毅勇候当然是越听越气，越气就感觉到体内的剧烈波动越强，他拼命地想要停下来，但却发现波动只是越来越剧烈，强烈的怒意不断提升了自爆运行的速度。

　　“至于最后告诉你答案，也是为了加速你的自爆。”左志诚的嘴角微微翘起：“这样明明知道不应该生气，应该停止，却怎么也做不到的感觉怎么样？”

　　从见面开始，左志诚的每一个字，每一句话都是死亡的陷阱，什么是真，什么是假，毅勇候突然感觉到一阵眩晕。

　　“毅勇候，刚愎自用，这四个字便是你的极限了。”

　　“左志诚！我艹……”毅勇候的七窍喷射出熊熊燃烧的火焰，最后化为了吞噬一切的光，将方圆数万米的沙漠一口气吞没。

　　“我说了，我可以是任何人。”

　　迎着光，‘左志诚’的皮肤逐渐龟裂，最后化为碎片彻底消失不见，出现的是银白色的骷髅型机器人。原来眼前的左志诚，是事先录好了音，被包裹了外骨骼表皮的X-2000。

　　而之所以毅勇候连续4次空间转移都会遇到，是因为左志诚将格奥和其他的X-2000做了相同的处理，然后摆放在了不同的地点，都是根据数学模型计算出来，毅勇候空间转移后最高几率的点。


第457章 游历

　　脚步声在沙地上响起，左志诚走到了一具有些扭曲、焦黑的X-2000面前。

　　又一具X-2000坏掉，加上被老头上次打坏掉的4具，还有自爆的2具X-2000，以及3具献祭掉的，现在的左志诚手里一共还有完好的X-2000五具，至于残破的X-2000残骸也还有两具。

　　将方圆数公里全都一一翻查了一遍，没有发现任何毅勇候仍旧活着的迹象。

　　被外骨骼表皮伪装成左志诚的格奥走到他的身后：“什么时候可以给我去了这层皮。”他的语气有些不耐烦，似乎非常不喜欢将自己伪装成别人。

　　“很久以后吧。”左志诚看了格奥一眼说道：“你和燕孤城可以回去海京了，对外宣称就是我回来了，你替我坐镇海京。”

　　接下来左志诚又将决定下来的各种海京那边的计划，制度全部一一告诉了格奥。格奥虽然很不耐烦，却也只能听着。

　　“那你打算去哪里？”

　　左志诚没有说话，而是看向了西方。

　　他终于将毅勇候和雨师一一杀死，也代表着整个新大陆再也没有可以和左志诚相抗衡的高手。

　　但这并不是结束，中原的蜃宗仍旧是左志诚的心腹大患。

　　每一个命图完成后都相当于在身体上固化了无数道术。而达到造星河的境界后，实力越强的修道士，身上固化的道术也越多。每一个固化道术都如同一颗灿烂的星辰拱卫着修道士本身，所以这个境界才称之为造星河。

　　像蜃宗这样的千年老妖，身上就算有上百甚至上千个固化道术，左志诚都一点不奇怪，相比之下他修炼的岁月太短了，不但命图没有完成，每一个命丛的修炼程度更是远远没有到达极限。

　　道术有炼命丛，修天宫，造星河，搭金桥四重境界。

　　武功有练气，练神，练虚三重境界。

　　境界不代表绝对的战斗力，但却代表着一个人的战斗潜力。

　　现在的左志诚道术卡在了修天宫，武功卡在了练神巅峰，也就是武道法身的境界。他的实力已经进入了一个瓶颈。

　　而想要提升道术，要么是修炼每一个命丛的程度，要么就是寻找命丛，移植命丛，尽快完成命图。相比之下，左志诚当然愿意优先移植命丛的方法。

　　所以他接下来不打算回去，而是打算花时间在整个新大陆游历一番，探索遗迹，寻找命丛。

　　至于武道方面，他要么就是用水磨的功夫，等待契机突破练虚，然后试着回到避难所的冥海之中，尝试十地不动的第二关冲刺。

　　另一个方法么，就是紫火祭坛中得到的六欲分魔诀了。

　　但这本秘籍左志诚虽然反复观看，却还没有真正修炼起来。实在是这本秘籍的修炼方式太过邪门，虽然威力极大，进展极快，但是左志诚也要好好研究一下，才能下定决心去修炼。

　　这门六欲分魔诀，乃是通过分裂精神的方法来增强自己的功力。

　　每一个人都有自己的人格，不同的人格和精神造就了不同的心神之力。

　　而六欲分魔诀便是复制分裂自己的人格，然后将这些人格培养出来，使得自己拥有额外的心神之力可以使用。

　　最初的时候，每一个分裂的人格都会虚弱无比，但是随着时间的流逝，慢慢培养下去，他们会变得越来越强大，最后可以让修炼者的心神之力是同级高手的两倍，四倍，甚至是六倍。

　　当然人格的选择和塑造也很关键，为了能够快速度过虚弱期，越是偏激、执着的人格，他的成长也往往越是迅速，虚弱期越短。

　　左志诚远离海京，也未尝没有找个机会躲起来修炼六欲分魔诀，秘密度过虚弱期的意思。

　　因为六欲分魔诀除了修炼快速，威力强大以外，还能帮助他通过十地不动的第二关。让他在考验中可以通过舍弃多个人格的方式渡过难关。

　　当然这样取巧渡过十地不动的第二关，让他在渡第三关的时候难度会大大增加，所以左志诚也还没有考虑清楚。

　　不过不论怎么样，游历新大陆，收集命丛，修炼道术，磨练心神，甚至修炼六欲分魔诀的决定，左志诚都已经想的很清楚。

　　“好了，你记得这些，有什么事情和青月丘，沈安安商量。”

　　“新建的庄园按照之前的规划就可以了。招人的事情不要停，让他们全部练习北鹏垂天式。”左志诚继续吩咐道：“至于我那几个小徒弟，该怎么样就怎么样，让他们按照我指定的方针继续修炼。”

　　“还有督造火器，整合三大殖民地的事情，光靠朱宇文太慢了，让阿虎他们加快速度。”

　　“拼命发展，拼命变强吧。”左志诚望着东方的天空，淡淡道：“蜃宗留给我们的时间，不会太多了。”

　　说完，左志诚一步踏出，整个人便如同一道黑色的幽灵一样，顺着满地沙子飘出去，他双脚连续踏地，那‘漂浮’的速度也越来越快，转眼间便化为了一个红色的小点消失不见。

　　他第一个要去的地方，便是沙漠的另一边，一直是新大陆上最神秘的东穆。毕竟徐鸿飞会在东边，特别是三大殖民地的范围内帮他收集命丛，他这才会选择另一个方向。

　　一路上，左志诚风餐露宿，寻找命丛，探索遗迹的同时，一点点打磨自己的心神，一点点地提高自己的道术修为。

　　他找到了好几个遗迹，但大部分都已经被古人探索过了。他也找到好些个命丛，有的是属于鬼眼黄泉天，有的则不是。

　　数个月的时间里，他经历了许多事情。

　　刚开始三个月还和海京保持着一些信件来往，后来则是完全没有了联系。

　　时间飞逝，当左志诚再次回到海京的时候，已经是半年之后。

　　事实上如果不是担心蜃宗来袭，他还会在外面游历更多的时间。

　　不过刚刚踏在南湾的土地上，他已经发现了明显的不一样。所有的事情，和他之前离开的时候似乎都发生了变化。

　　大街上到处都是没有见过的士兵，影子兵团和虎狼骑的人不知所踪。

　　左志诚皱着眉头走向了自己在城外，应该已经改建完毕的庄园。


第七卷 乱战


第458章 失踪

　　左志诚来到庄园一公里外的位置，如他所料想的那样，新的庄园的确已经改建完毕，白色巨石构造的外墙，复杂交错的走廊，还有各种各样训练，享受，治疗之类需要使用的设施。

　　但和之前在路上看到的情况一样，新建的庄园同样被一大群左志诚从未见过的士兵所包围着。

　　不，并不是完全没有看见过，在这具身体原来的主人，刘志诚的记忆中，这些军人的着装和大齐的中央部队非常相似。

　　考虑到这么好几年过去，大齐军队的变装，这只军队倒非常有可能是大齐中央的部队。

　　“中原派人来了么？”左志诚皱了皱眉头。看到眼前的情况，左志诚觉得中原派人来收复逐渐失去控制的殖民地，倒的确是非常有可能。

　　而且有了之前三次失败的经验，既然中原派出了这只力量，肯定是非常有信心他们可以对抗并击败风雨雷电四人，然后重新将整个殖民地纳入掌控之中的。

　　特别是毅勇候和雨师已死，左志诚这段时间也离开了。只有雨师，电帅和格奥等人在这里，情况非常难测。

　　至于左志诚新建的庄园，显然也是被对方鸠占鹊巢了。

　　不过看到这一幕的左志诚并没有愤怒的直接杀上门去，面对未知的强大对手，他现在需要的是收集情报。

　　毕竟对方看样子已经到达了殖民地有一段时间了，一定找到了很多有关他的情报。在情报方面他术语劣势。

　　双眼深深地扫了整个庄园一遍，看大了大大小小无数的紫色、橘色的光芒，这支军队看样子派了大量的士兵驻扎在内部。并且高手之多，让左志诚也有些惊讶。

　　这只军队中人相高手的数量，恐怕比整个新大陆所有的人相高手还要多。

　　但左志诚想想也就释然了，中原腹地，乃是大齐王朝的主力所在。朝廷作为天下最强大的势力，从创立至今一直都是崇武抑道的，他们掌握的武功秘籍之多，剿灭的道门数量之巨，天下无出其右者。

　　为了对抗道门，朝廷更是一直都大力发展自己的武道力量。

　　而且和对待修道士的异常敌对不同，朝廷对于武者宽厚异常，只要你武功够高，加官晋爵，赐地赐钱都是等闲。

　　可以说朝廷便是天下最大的武道圣地，武道方面简直是高手如云，层出不穷。

　　现在看到中央派出的一只军队中，武道高手的数量便超越了整个新大陆的数量，完全是名不虚传。

　　“就是不知道会不会有练虚高手。”左志诚想到这里摇了摇头：“应该不会有，练虚高手太过稀有了，按照李寻一的情报，整个中原地区的练虚高手大概也就三个左右，最多也不会超过五个。”

　　就在左志诚这么想的时候，突然又有一大批人马从南方的大路上赶了过来，那是一条长长的人龙，人龙的中间部位是大量的马车，每一辆马车上都摆放了一块小房子一样大小的肉块。

　　那是某种生物的尸体，巨大的鳞片还有骨头，看的左志诚瞳孔微微一缩。

　　“冥王蛇？”左志诚说道：“不对，似乎是冥王蛇，但不是我的那一条，这条好像更大一点，而且也没有翅膀和外骨骼。”

　　左志诚突然想到了自己刚刚来到这个世界时遇到的海难，就是被一种巨大的生物给摧毁了船只。左志诚在看到地下遗迹中的冥王蛇时，曾经就怀疑两者是同一类东西。

　　现在看来，海里的确有一只巨大的冥王蛇。很有可能毅勇候连续制造海难，阻止朝廷人马登陆新大陆的方法，便是让这条冥王蛇在海中毁灭船只。

　　只是不知道他到底和这古兽是什么关系，又是怎么指挥对方的。

　　不过现在这些事情都没有什么意义了，显然是这头冥王蛇在海中袭击了这次赶来的大齐舰队，却被对方的高手拆筋扒骨，做成了肉片。

　　左志诚又看了一会儿运送蛇肉的人马，待到庄园中出来一队骑兵迎接蛇尸后，他才缓缓朝后退去。他打算先去海京城中见几个朋友，问清楚到底什么情况。

　　来到青月家，左志诚游走了一圈，却没有发现青月丘的踪迹，左志诚想了想，干脆前往了朱府。

　　可还未靠近朱府，便发现数百名大齐军士已经将朱府给围了个水泄不通。显然已经将整个朱府都给控制住了。

　　……

　　朱府北花园，朱邦正躺在草地上，百无聊赖地看着天上的太阳。不过说是躺在草地上，其实他的身体和草地之间仍旧有一块缝隙，应该说他是整个人漂浮在草地上的。

　　在他的身后，两名身穿军装的壮汉正守在一旁，似乎时时刻刻都在监视朱邦。

　　突然，砰砰两声响起，朱邦回头看过去，便发现两名军士已经倒在了地上，左志诚从一块阴影之中缓缓走了起来。

　　“什么时候这些废物也能监视你了。”左志诚冷冷地说道。

　　“老师？”朱邦整个人腾空窜起，惊讶地看着左志诚：“老师你终于是回来了。”

　　“究竟发生了什么事情。”

　　“是朝廷派人过来了，他们镇压了格奥和燕孤城，关押了电帅，风后，收走了我们制造的所有火器。还把北鹏垂天式的武功秘籍，我们新收的弟子，和地下实验室的许多东西都收走了。

　　当然，新造的庄园也变成了他们的夏宫。”

　　朱邦没说一个字，左志诚的眉头就皱的更紧一些，到了最后已经完全变成了一个川字。

　　“其他人呢？”

　　朱邦小心翼翼地说道：“沈安安和飞白他们都躲到中治去了，青月阳那边按兵不动，都在等您回来。蒋师叔他们都没事，暂时都躲在武馆里。”

　　就在他们说话之间，一声长啸从朱府的另一边传了过来，便随着衣服的破空声，快速朝着左志诚这边接近。

　　“哈哈，久等了天蛇王，想不到你还敢这么明目张胆的回来。”

　　那声长啸不断接近，但是左志诚头都没有回，他只是深深地看着朱邦问道：“说了这么多人，为什么没有提青月丘，我刚刚过去没有找到她，她人呢？”

　　朱邦咽了一口口水，数次张开嘴巴，冷汗一滴一滴的从他的额头流了下来。

　　看到左志诚的目光越来越寒冷，他最终才鼓足勇气说道：“她失踪了。”

　　下一刻，朱邦就感觉到整个朱府似乎变成了一片地狱，无边杀气冲天而起，似乎将天空中的云霄都一一冲开。

　　之前的长啸声戛然而止，变成了一片惊呼。

　　“放肆！左志诚，快点收了你的心神之力。”

　　一道快的朱邦看都看不见的身影扑向了左志诚的身后，却在一声惨叫后以更快的速度飞了过去。

　　左志诚缓缓收回了带血的拳头，淡淡地问道：“谁干的。”


第459章 血腥

　　听着左志诚说的话，朱邦感觉到似乎有无数死者的哀嚎出现在自己的耳旁，强烈的杀气扑面而来，似乎都能够闻到浓浓的血腥了。

　　‘快一年的时间过去了，你究竟又变强了多少呢？’

　　朱邦小心翼翼，尽量以一种没有波动的语气说道：“这一次从中原过来的人，名叫曹胜，他是玉亲王最疼爱的儿子，所以这一次过来，玉亲王派了他手下的大总管魏无忌一起跟着他的儿子过来。”

　　“这个魏无忌乃是天阉，十多岁的时候便在王府之中当差。后来拜了太白上人学习道术，乃是和本朝第一强者，国师季兴灵属于同门。

　　而他们手下带着的军队，是属于玉亲王的宇光卫士，一个个都是强大的武者，光是人相级别的就超过40人。

　　这次他们过来，显然是志在必得，要将整个殖民地都握在手中，所以行事非常霸道，稍有不合便施展辣手。”

　　玉亲王，太白上人，季兴灵，这三个人任何一个名字都足以叫人抖上一抖，乃是中原的绝顶人物。听到这里的左志诚也大概明白了为什么朱宇文还有影子兵团的人马都会按兵不动等自己回来了。

　　朱邦瞧了瞧左志诚的脸色，发现对方没有什么变化，这才接着说道：“那个曹胜虽然天赋不错，但更加是个纨绔子弟，他看到青月大小姐的美貌之后惊为天人，连番追求，结果自然都失败了。

　　后来青月大小姐干脆躲到了新陆去，结果就在路上失踪了。”

　　‘曹胜？好像就是导致刘志诚发配新大陆的那个家伙。’

　　左志诚点了点头，语气之中似乎带有一丝阴寒：“魏无忌是武者还是修道士？”

　　朱邦说道：“既是人相武者，也是造星河的修道士。便是他配合手下的带领三十名人相武者，直接击败了格奥，燕孤城，电帅和风后。”

　　就在朱邦和左志诚说话的时候，一道道身影快速地从朱府各处赶来，将两人团团包围了起来。

　　一名上身赤膊，浑身毛发浓密的如同黑熊一样的大汉缓缓走了过来，他看了看脚下被左志诚一拳击飞，满头是血昏迷过去的手下，嘴角一翘，露出了洁白的牙齿。

　　“天蛇王？果然有几手功夫，不过你区区白身，就敢出手袭击一名军中校尉，真是胆大包天，你要造反了么？”

　　这大汉看上去粗鲁野蛮，但是心头却是油滑万分，二话不说出口就是先给左志诚定下罪来。

　　他这种老油条的做法，在中原特别是京城会特别有效果，因为那里朝廷的力量强大，所有人都被一条条法规所压着。

　　仗着玉亲王的背景，对方就算有道理都会被他说的没道理。根本没有动手的事情。

　　但是在新大陆这块大齐王朝鞭长莫及的地方，拳头才是唯一的真理。

　　左志诚看着这狗熊似的大汉如同在看一个白痴：“造反？我就是现在杀了你，你又敢怎么样？”

　　一触即收的杀人让大汉一瞬间冷汗淋淋，他后退了一步，但似乎羞愧于自己的这个动作，他立刻梗着脖子说道：“左志诚，你疯了么？你敢杀我，你以为朝廷会放过你，魏大人会放过你？季国师会放过你？亲王大人会放过你？”

　　左志诚看了看眼前的大汉，双眼之中的不屑愈加浓重。这些中原来的军士虽然武功高强，但是承平已久，对付什么人都是用一套体制内的做法。

　　他们会用律法，道德压人，但是自己却往往视道德律法为无物，因为不论道德还是律法都不过是他们欺压他人的手段。

　　这些人的思维模式已经固定，也习惯了这样的方法，甚至以为新大陆也是可以同样用这套方法横行无忌的。

　　但是左志诚却不会吃这套，就看到两道白光从左志诚的双眼之中刺了出来。

　　电光眼发动，瞬间切断了大汉的脖子，然后左志诚脑袋转动，四周围的所有军士在反应过来之前已经被彻底切成了两半。

　　那大汉直到死前仍旧是满脸的不信，似乎完全想不到左志诚会直接动手，杀死朝廷军官。这简直和造反没什么区别。

　　看着满地的尸体，朱邦的心头狠狠跳了一跳：“大人……”他还是觉得这样直接当面击杀大齐军人，太过莽撞了。

　　左志诚却已经一路走了出去，他就好像一道阴影般在朱府之中窜来窜去，所到之处便是一片血腥。

　　“敌袭！”

　　“他在北面！”

　　“杀了他！”

　　刷的一下，左志诚的手掌直接穿过一名士兵的胸口，将对方的胸腔震成了粉碎。

　　十多道利箭射了过来，左志诚看都没看一眼，一个闪烁已经出现在对方的身旁，他的手中陡然出现一把等离子引导剑，剑身好像孔雀开屏般在他的四周围展开，仅仅一瞬间变绽放出一朵血色的花蕊。

　　数名士兵持刀砍了过来，然后又是一个闪烁，左志诚已经出现在对方的身后，等离子引导剑如同闪电般划过，地上又多了几句碎尸。

　　总从到尾，左志诚只是沉默的杀戮着，不停使用影域空闪移动，然后挥剑，短短两分钟多钟的时间，所有的士兵都已经被他一一肢解。

　　鲜血染红了这个朱府的地面，朱宇文和一群妻儿跟在朱邦后面，一点点靠近左志诚。

　　朱邦舔了舔舌头，有些紧张地问道：“大人……你没事吧？”

　　左志诚回头看了他一眼：“没事，格奥他们被关在哪里？”

　　“在天牢。”看到左志诚转身就要离开，朱邦赶紧问道：“大人，青月大小姐给了我一样东西，说是等你回来了给你看。”

　　左志诚接过了朱邦给的文件，微微扫了一眼，便放入了虚数空间之中。朱邦在一旁又补充道：“大人，还有耶石的事情。”

　　“他怎么了，他们不是一起离开躲起来了么。”

　　“其实耶石他拜了魏无忌做干儿子。”看到左志诚转身便要离开，朱邦赶紧又说道：“大人，要我去叫飞白他们一起过来么。”

　　“不用了。”下一瞬间，左志诚已经从朱邦的视线中消失：“我已经等不及了。”


第460章 狗

　　轰的一声响起，天牢的大门被直接推开，化为了无数碎片朝着四面八方射了出去。

　　距离天牢大门最近的几名守卫直接被碎片活活撞死。

　　叮叮当当的警铃不断响起，大批的看守来到了天牢大门处，他们前排的人手持长刀，后排的人手持火枪，全部神情紧张地看着烟尘弥漫的大门口。

　　这些中原来的士兵，他们手中的火枪似乎更加精致先进，战斗的方法也似乎更加现代化。显然在新大陆脱离大齐统治的这段时间，中原地区的火器经历了大踏步的进步。

　　下一刻，浑身黑色，包裹着外骨骼表皮的左志诚走了进来，无数子弹直接扑面而来，叮叮当当的声音不断在左志诚的体表响起，溅射出一圈又一圈的火花。

　　一道蓝色的光芒以左志诚为中心朝着四周围辐射出去，所有的看守们都直接倒在了地上。

　　左志诚便穿着外骨骼表皮一路走向了天牢深处，所过之处，不论是守卫，还是囚犯，全部都在蓝光一闪中直接被左志诚的心神之力冻成了冰块。

　　踏踏踏的脚步声在天牢的走廊之中不断回响，几名守卫躲在了一个牢饭单间内，满脸紧张地听着走廊中传来的声音。

　　可惜左志诚根本就一直维持着整整两百米范围的心景，他甚至没有怎么注意那些躲藏在各个角落中的人，所有靠近他两百米范围的人就全部给活活冻毙。

　　至于那些远远逃开的守卫，左志诚也懒得管。

　　砰！一拳打在一扇大铁门上，铁门直接晃荡一下飞了出去，左志诚看了看牢房内的场景，冷冷道：“你们两个自己出不来么？”

　　就看到房间内，格奥四肢张开趴在了地面上，身体的每一寸肌肤几乎都被粗大的铁链，铁环配合钢柱栓了起来，几乎一动都动不了。

　　而房间的另一边，燕孤城的四肢都直接被一层钢板隔开，此时正脸色发青，尽力地抵御着左志诚的心景攻击。

　　听到左志诚的声音，两人一同望了过来，格奥有些吃力地说道：“那个魏无忌的道术，有些克制我。这些金属也带有元磁之力，我很难挣扎出来。”

　　左志诚走到了格奥的面前蹲了下来，用手抚摸了一下对方身体上的一根根铁链还有四周围的钢柱。

　　他的拇指和食指用力捏了捏，却连一丝痕迹都无法留下。

　　这金属材料的硬度和韧性的确非常高，左志诚估摸着就算是他，凭借纯粹的肉体强度估计都很难挣脱开了。

　　不过他并不需要用肉体来挣脱，就看到他掌心中的黄泉之口打开，便将一根根钢柱，铁链全部收入了虚数空间之中。

　　收到一半的时候，格奥便直接挣脱了身上的束缚，吼的一声站了起来，扭动了一下脖子，有些狰狞地说道：“他们还没被你杀死吧？”

　　“还没。”左志诚又走到了燕孤城的面前，随手便拆掉了对方身上的层层束缚，接着伸手一丢，便将一把等离子引导剑丢给了对方。

　　左志诚接着说道：“不过快了。”说着，他便又走向了另一堵墙壁，右拳用力一拳锤在墙壁上，便直接破开了一个大洞。

　　他从洞中走了出去，便看到了盘膝坐在地面上的电帅和风后。

　　“左志诚？”电帅惊喜道：“你终于来了。”

　　风后满脸的怒色，催促道：“那阉货给我们服了软筋散，解药应该就在附近。”

　　左志诚抬了抬下巴，格奥也一拳轰破周围的墙壁走了进来，燕孤城紧随其后，一同寻找解药。

　　风后恨恨道：“你一会要去找他们？带我一起去，我要将那老鬼抽筋扒皮。”

　　……

　　就在左志诚等人赶往城外庄园的时候，位于中治的一条大道上，一只长长的马车队伍沿着官道缓缓朝北方驶去。

　　队伍前后左右全都是装备精锐，行动有速的宇光卫士，而在车队的中央，则是一架足有五米多高，十多米长，十多米宽的巨大马车，整个车身通体都是玄金秘银打造。

　　十二匹浑身雪白，没有一丝杂色，各个都有三米以上高度，头颅好似龙型一样的白马在前面拉车。这是在中原地区也千金难求的白龙马，光是这十二匹白龙马，加上玄金秘银打造的车厢，就显露出无边的奢华和享受。

　　恐怕普通的皇族出行，都不会有这么大的排场。

　　车厢之内，到处都铺着乳白色的毛皮，一缕幽香从桌上的熏香中缓缓飘出。周围的架子上还摆放着各种各样的美酒，糕点，牛羊肉，简直将整个车厢打造成了一间小行宫一样。

　　两名侍女跪倒在一旁随时听命，一名浑身金袍，头戴紫金冠，脚踏云履靴，面带贵气的青年躺倒在一张大软床上，他眼角向下弯曲，带着一丝丝的淫邪和恶毒之色。

　　他一只脚踩在一名侍女的胸脯上，时不时的摩擦，扭动，看到侍女满脸通红，不停挣扎的样子，冷哼一声，直接一脚踹出将侍女踢飞了出去，胸腔爆裂，口吐鲜血，那侍女挣扎了几下便不动了，看的另外跪到在一旁的两名侍女瑟瑟发抖。

　　“真是个破地方，连个会伺候人的都没有。”曹胜面露不爽之色地说道。

　　另一旁，一名身穿蟒袍，头戴高冠，面白无须的男子说道：“嘿嘿嘿嘿，世子无需担心，这些儿雏是不怎么懂规矩，不过咱家的手段世子还信不过么，过不了多久，保证让她们伺候得您舒舒服服。”男子说话的声音阴柔无比，就好像是个女人一样。

　　曹胜笑了起来：“真是有劳总管了，也不知道我爹是什么心思，竟然把我派到这种鸟不拉屎的地方来。”说到这里，他的眼中闪过了一丝可惜之色：“可惜可惜，那个青月丘倒是难得一见的绝世容姿，总管也没能找到他么？”

　　“不像是普通失踪。”魏无忌：“不过这次等除了那天河派后，三地再无反抗者，我们也能够安安稳稳做事了。”

　　“哼，一群跳梁小丑，乡下蛮夷，连朝廷的命令都敢违抗，真是不知死活。”曹胜扭过头，看向了半蹲在一旁的耶石问道：“那什么天河派，还有多远？”

　　耶石讨好的笑了笑，对着两人说道：“干爹，世子，最多还有三个小时就差不多到了，那些家伙都躲在天河派呢。”

　　“哈哈哈。”曹胜指了指耶石半跪在地，一脸谄媚的样子说道：“总管，你看他像不像一条狗。”

　　魏无忌也笑了起来：“能做世子的狗，是他的福分。”


第461章 横扫

　　听到曹胜和魏无忌说的话，耶石的脸上闪过一丝狰狞，不过很快又恢复了平静。

　　“干爹，那我先下去整顿兵马了。”耶石说完便退了下去。

　　看到耶石离开了，曹胜冷哼一声，打翻了手中的酒杯，将琥珀色的酒水都洒在了毛毯上。

　　“哼，养不熟的兔崽子。”

　　……

　　海京外的庄园内，喊杀声响破了天际，左志诚，格奥，燕孤城，电帅，风后五人，分别从五个方向攻向了庄园内部。

　　他们五个人个个都是一流好手，特别是格奥等人被魏无忌击败镇压，肚子里早就憋了一团火气，此时更是出手很辣无比。

　　而宇光卫士这边分出了一半的人马跟随魏无忌他们去剿灭阿虎和天河派，此处现在只留下了一半的人马，面对五大高手的攻势，更加是防不下来了。

　　便看到天空中一团巨大的旋风带着无边铁砂、烟尘冲天而起，那是风后的灾难之眼。就看到这道术所过之处，无数士兵被直接绞成碎片，甚至一些拿大铁盾，身穿钢甲的重步兵都被直接抛到空中再摔下来，变成了一团罐头肉。

　　另一边的广场上，时不时有一团团电光闪过，那是电帅的连锁闪电。

　　“走走走，我们去南门支援。”

　　“快快快快快！”

　　庄园内到处都是曲折的小道，这些道路都是为了防御外敌，减弱敌方入侵的速度，左志诚特别设计的，而现在这些小道都被对方利用了起来。

　　就看到一队士兵快速在小道之中奔跑，但是上一步还一切正常，下一步整个世界似乎只剩下了黑白两色。

　　绝望、心灰、凄凉种种负面感情涌上了他们的心头，燕孤城看着他们一个个呆若木鸡的样子，直接一剑一个将对方杀死。

　　“大胆！”就在燕孤城出手之际，远处一道啸声响起，一条人影踩着房顶一路冲了过来，手中长枪如同倒海狂龙，带着无比惨烈的气势冲向了燕孤城。

　　看着缠绕在对方枪杆上的龙形虚影，这竟然是一名法相级别的高手。

　　转眼间枪如狂龙翻身，一点寒芒连闪，燕孤城已经和对方过了十多招，就是这短短十多招的功夫，他的喉头、肩膀、胸口爆出三团血花。

　　两人一个交错，已经再次远离对方十多米的距离，那法相高手看着燕孤城逐渐愈合的伤口，还有手中被等离子引导剑切成碎片的枪杆，眉头忍不住皱了起来。

　　而燕孤城冰冷的脸庞看到对方枪身上那不断扭动的龙影，眼神也微微波动。

　　每一次对方的龙形法身微微咆哮，他都能够感觉到一股深入骨髓的威严，那是对方凝练出来的龙的威严、龙的尊贵和龙的骄傲。

　　每一次的碰触，都会让他的招式变化产生不可克服的停顿，让他在近战之中处于绝对下风。

　　但就在两人再要交手的时候，一道白色光柱从天空之中爆射过来，直接穿透了龙枪高手的胸口，他低着头，不可置信地看着自己炸成一团稀烂的胸口，怒目圆睁地倒在地上。

　　天空中，身穿钢铁战衣的左志诚缓缓收回了自己的手掌，再次将目光看向了战场的其他方向。他现在就站立在庄园上空。

　　所有的普通士兵都交给了格奥，燕孤城和风后，电帅，只有看到稍微有些棘手的高手，他才会主动出击将对方杀死。

　　突然他的目光一动，又是一指点出，十多道天昊太光神雷火好像雨点一样朝着南门的方向落了下去。

　　这次游历在外这么长时间，左志诚的实力可不是毫无提升的。不说武道方面，单单道术方面，除了每一种命丛的使用深度外，他还新移植了11枚命丛。

　　其中鬼眼系统4枚，黄泉系统1枚，灵能炉6枚。这使他的灵能炉再次提升，变成了道经之中记载的乾坤造化炉，能够吸收天空大气中的各种离子、电子、射线，还能吸收大地下的地动、岩浆地热、元磁之力。

　　这使得他的灵能利用率，存储量都获得了巨大的提高。光是每天吸收的灵能都足以释放十二发以上的天昊太光神雷火，最大量可以储存一百发左右，使用道术也不像过去这么顾忌了。

　　就看到南门的方向，十多名人相武者将格奥团团围住，一同隔空挥拳，将各种各样的武道精神，拳意念头化为心神之力轰向了格奥。

　　使得格奥每动一下，都要停止良久重生大脑组织。

　　就在这时，天空中十多道白光如同流星雨一样洒落下来，每一道都准确地命中这些人相高手，一连串的爆炸后，这些人相高手已经被高温加热，炸成了一团团模糊的血肉。

　　格奥也再次大吼一声冲了出来，直接杀入了普通士兵之中。他的拳头就好像两台绞肉机一样，瞬间便带起了一连串的腥风血雨。

　　天空中的左志诚目光微微一扫，又再次看向了西方，就看到无数兵刃，钢筋，铁甲飞上了天空，组成了一只巨大的钢铁野兽。这野兽张开嘴巴，便看到无数的刀枪在其中旋转摩擦，形成了死亡的漩涡。

　　冲着天空中咆哮一声，这钢铁野兽已经连续撞开了几座房屋、墙壁，冲向了电帅。

　　左志诚刚刚想要动手，却又停了下来。就看到同样属于庄园西方的城墙外，如同小山一样的冥王蛇猛的冲了出来，巨大的音波怒吼从他的嘴中发了出来，七只翅膀遮天蔽日的张开，配合着他的黑恐域心景，引起了大面积的恐慌。

　　“终于过来了么？”左志诚看到冥王蛇，微微点了点头，他就知道这头畜生之前躲了起来，但是一看到他们出现袭击庄园便一定会出现。

　　望着冥王蛇冲向钢铁巨兽，挡在了电帅面前，左志诚的目光看向了其他方向。

　　“控制磁力的家伙……”他是在寻找制造着钢铁巨兽的道士，寻找对方的真身所在。

　　“根据电帅的说法，魏无忌擅长的是超低温，这个家伙应该是曹胜手下的另一名修道士。”

　　“可魏无忌在哪里，为什么这个时候都没有出现？”

　　他的双眼之中，无数的波动，射线不断左右徘徊，这是一个和常人眼中完全不同的世界。很快他便看到了一处磁力波动异常的位置。

　　右眼紧紧盯着这处位置，左眼则是快速转动，又找到了其他几名人相武者。

　　黄泉之口张开，五名X-2000从天空中落下，各自去对付那几个人相武者，左志诚的身体则是一个冲刺，已经飞向了那处异常位置。


第462章 赶

　　那处地方是一个灵能视觉完全无法看到的地方。恐怕大部分的道士都难以找到这种异常。

　　但是对左志诚来说，一个本身便缺少磁场、光波，缺少任何自然力量的地方，本身就不正常到了极点。

　　一个冲刺后，身穿钢铁战衣的左志诚已经来到了一座小屋上空。

　　屋子地下的一处暗格内，一名身材瘦小，嘴上留着两撇八字胡的中年男子满头大汗地用灵能视觉不断扫视着自己的头顶。

　　“怎么回事，他怎么会正好停在这里。”八字胡的脑门后面不断流出冷汗：“我的天地九遁是绝对不可能被普通的灵能视觉看到的，心景力量更是无法覆盖。

　　他发现我了？不可能。

　　难道是凑巧？可是为什么正好就停在我的头顶？”

　　八字胡的心中打起鼓来，看到灵能视觉中一动不动的左志诚，心中越发矛盾起来。要抢先出手杀对方一个措手不及么？

　　可是如果对方真的只是凑巧出现的话，那岂不是暴露了自己的位置？

　　八字胡头上的冷汗越流越多：“可恶，如果魏总管在这里的话……”

　　突然，八字胡一个激灵，不可思议地看向天空的方向：“怎么回事？他怎么不见了？”灵能视觉之中，左志诚的身影已经完全消失不见。

　　“离……离开了么？”八字胡咽了咽口水：“不……不对，我刚刚盯着他的，就是突然一下子消失不见了？”

　　“等等，难道是他有什么类似于天地九遁的道术？可以在灵能视觉下隐藏自己？”

　　就在八字胡想着各种事情的时候，地面突然传来了轻微的震动。

　　下一刻，一条从天而降的通道直接出现在了八字胡的面前，这条通道简直就是突兀的出现在他的面前，直接由房子底下的暗格一直通到了房屋外面的位置。

　　这是左志诚使用黄泉之口开出的大洞。

　　“怎么回事？”

　　“是对方的道术么？”八字胡的反应也很快，瞬间元磁之力便以他的眉心为原点释放出来，配合暗格中他提前布置下来的阵法，四周围一共四万八千枚磁针陡然间飞起，将他团团包围起来。

　　只要他一个念头，这些磁针便会瞬间射穿一切面前的敌人。

　　同时这些磁针每一根都连接着铜线，铜线的最终端是一只巨大的水箱，箱子里是无数条电鳗一样的古兽，只要八字胡按下开关，他们瞬间释放的电力足以媲美闪电。

　　作为他的藏身之地，他当然不会没有任何防御力量。

　　可是不论是双眼还是灵能视觉，陡然出现的通道中，他都没有能看到任何人的存在。

　　“怎么回事？”他的双眼之中出现了一丝丝狐疑之色。

　　左志诚则保持着走影形态，有些好奇的围绕着磁针阵法走了一圈。现在的他可以施展走影或者血魃可以维持20分钟，大黑天可以维持60秒钟，也就是整整60秒近乎于无敌的状态。

　　维持着走影状态的左志诚，大部分的射线、波动都直接被他的外骨骼表皮反射或者穿透，使得眼睛和灵能视觉都无法真正看到他。

　　不过就在左志诚走了一圈以后，下一刻的时候，四万八千枚钢针齐齐转动，一同对准了左志诚的方向。

　　“死吧！”八字胡冷笑一声，元磁之力变换着，所有的钢针都带着无匹的电力同时发射了出去。

　　原来八字胡的天地九遁，乃是以强磁场形成了阵法，可以偏转一定强度的灵能视觉和心景。

　　但是左志诚的走影虽然无法被直接探测到，但当他靠近天地九遁的范围时，一个人形的空白便诞生了。

　　可是八字胡的目光中，想象中万针穿心的场面并没有出现，左志诚身前的空间就如同一个巨大的黑洞，所有飞出的磁针都被强行收入了其中，陡然间消失一空。

　　这是左志诚将黄泉之口的使用深度不断提高，能够自由控制入口大小并且离体一尺内施展的道术，罗生门。

　　下一秒钟，左志诚已经解除了走影状态，罗生门再次出现在他的面前，还带着四万八千枚磁针的穿刺。

　　他刚刚使用罗生门将八字胡的道术给反弹了。

　　八字胡疯狂催动命丛，元磁之力猛烈震荡，强烈的磁场向着四面八方扩散出去，终于才在磁针将他身体刺穿前停住了大部分的磁针。

　　可即使是这样，仍旧起码有上百根磁针刺破了他的皮肤，扎在了他的身体上，将他的身体扎的鲜血淋漓，动弹不得。

　　“该死！刚才究竟是怎么回事！”八字胡根本就没看清楚刚刚发生了什么，如果不是他反应够快的话，恐怕怎么死的都不知道。

　　可就在下一瞬间，他的心已经沉入了谷底，就感觉到一只强而有力的手掌按在了他的肩头，左志诚的脑袋出现在在了他的身旁，一道阴寒的声音一点点传入了他的耳朵中。

　　恐怖的杀气一点点浸透了他的身体，似乎连磁针刺破肌肉的疼痛都感觉不到了，只有无边的惶恐出现在他的心中。

　　那是生命的权利被剥夺，连死亡都操纵在别人手中的感觉。

　　“魏无忌和曹胜似乎不在这里。”左志诚缓缓开口说道：“你似乎又是这里最强的一个，能告诉我他们在哪里么？”

　　几分钟后，一道身影冲天而起，在天空中一个盘旋，便飞往了天河派的方向。

　　……

　　与此同时，天河派的山门之下，曹胜缓缓从马车上走了下来，就看到他一脚踩在一名军士的背上，然后走在了丝绸铺好的地毯上。

　　抬头看了看云雾缭绕的山峰，点了点头道：“这地方倒不错，等打下来了以后，就修成我的避暑山庄吧。”

　　魏无忌笑道：“世子好兴致，不过这处山脉龙蛇飞舞，坐南朝北，倒的确是一块宝地，被这些粗人占了，真是暴遣天物。”

　　“哼哼，京城人的讲究，又怎么会是这些乡野村夫懂得了的。”曹胜挥了挥手：“把他们都给我扫平了。”

　　“是。”五百宇光卫士轰然应诺，拔出刀剑冲上了天河派山门。


第463章 三招

　　天河派的练武场上，数百名宇光卫士将天河派一众人等团团围了起来，此时的天河派还活着的人，除了掌门叶云海，也就是阿虎外，还有金水仙等几十名长老和弟子。

　　除此外就是纪南仙，孙飞白，徐鸿飞，阿月还有沈安安、李寻一等人。

　　此时他们几乎人人带伤，全部都一脸愤然地看着眼前的宇光卫士，特别是站在人群后的耶石，还有耶石身旁，站在一朵华盖之下的曹胜和魏无忌。

　　徐飞鸿恶狠狠地瞪着耶石，怒道：“耶石，你疯了么？你竟然背叛大人？没有大人的教导，你早就不知道饿死在哪条街上了。”

　　耶石冷笑了起来：“我疯了？效忠那个疯子的你们才是疯了。他培养我还不是想要我为他效力，为他卖命？

　　我的族人全部都是你们这些人杀的，你还以为我真的会给他做牛做马？

　　我恨不得把你们全部杀光，吃你们的肉，喝你们的血。”

　　孙飞白看着耶石的目光也冷淡到了极点：“等老师回来，你就死定了，他会让你永生永世感到后悔的。”

　　“哈哈哈哈。”耶石仰天狂笑起来：“还回来？他回来了第一个就得死。”他朝着曹胜的方向抱了抱拳：“我现在可是世子钦赐的七品带刀侍卫，左志诚区区一个白身，回来了给我提鞋都不配。

　　而且他真的敢回来了？他要是敢回来早就回来了，哪里还会等到现在？”

　　听到这句话，天河派大部分人的心都沉了下去，因为耶石的最后一句话说的确说到了他们的心里。曹胜是一个月前来到新大陆的，一个月的时间已经足以将消息传了出去，左志诚如果真的知道的话，为什么这么久了还没有赶回来，甚至一个消息都没有。

　　徐鸿飞喊道：“耶石你给我闭嘴！”就看到他浑身上下一连串震动变换，已经化为了一只金属小巨人的模样，这是他运用了不坏命丛的能力。

　　“大人他绝对会回来的。”徐鸿飞一字一字地说道：“在他回来之前，我便要先清理门户，免得到时候大人看到你就恶心。”

　　耶石狞笑了起来，抽出腰间的长刀：“你以为你真的是我的对手，你这个废物，如果不是左志诚那个偏心的家伙给了你命丛，我十招之内就能取你狗命。”

　　“闭嘴。”曹胜不耐烦地说道。耶石立刻恭下身体，朝后退去。曹胜点了点头，看向了天河派的众人，慢条斯理地说道：“我就说一遍，要么投降，要么死！”

　　天河派的一些长老和弟子已经露出了迟疑之色，他们的眼中虽然仍旧带着悲愤，但是更多的却是恐惧，死亡的威胁压迫得他们抬不起头来。

　　曹胜打了一个响指，四周围的宇光卫士抬起火枪，齐齐拉动枪栓，对准了天河派众人。

　　“等一下。”就在这千钧一发的时候，李寻一一步踏了出来，走到了宇光卫士的面前，就看到银色飞剑他的身旁不断游弋，如同活过来了一样。

　　“清微派李寻一拜见世子，魏总管。”

　　一开始曹胜等人还有些漫不尽心，但当李寻一报出了清微派的名号后，两人才微微抬了抬眼皮，看向了李寻一。

　　曹胜点了点头：“清微派李寻一么？你们这一代的首席弟子，我倒是的确听过。不过朝廷大事，哪里有你插手的余地，速速退开吧，我可以饶你一命，不然只能连你一起剿了。

　　到时候就算清微派掌门天剑真人知道了，也绝不敢说多什么。”

　　说到这里的时候，魏无忌突然有笑了起来，他的脸庞苍白，嘴唇阴紫，似男似女，这一下笑起来更是给人一种阴寒到了极点的感觉。

　　“不过你想要保住他们一条命，也不是不可以。”

　　李寻一皱了皱眉头，抱拳说道：“不知道魏总管有什么办法？”

　　“我倒是听说清微派乃天下三大剑门之一，飞剑之术天下无双。我可是早就想修炼一把飞剑了。”

　　一旁的曹胜听到这里拍手说道：“哈哈，总管还真是好兴致，清微派的飞剑，连父王的宝库里都没有呢。

　　不过清微派的飞剑乃是心血祭炼，人剑一体，恐怕拿来了也用不了吧。”

　　魏无忌的嘴角微微翘起说道：“十二年前，一个清幽剑派的高手刺杀王爷，从他的身上我找到了一份剑脉之术，倒是可以转移飞剑，却是一直没机会尝试一下。”

　　“不过我知道让你直接双手奉上飞剑你也不服，不如这样好了……”说话间，魏无忌已经走了出来，随着他每一步踏出，四周围的空气就好像一度度在降温，李寻一吐出一口气，竟然都已经变成了茫茫白气。

　　“你接我三招，如果接得下的话，我就做主放过你们这一次。如果接不下的话，你就要配合我施展剑脉之术，将你的飞剑交给你。”魏无忌转头看向了曹胜说道：“世子觉得如何呢？”

　　“哈哈，总管难得的好雅兴，我又怎么能不乘人之美呢？”

　　“这算什么狗屁赌约。”沈安安第一个不服道：“输了就放我们一次？如果我们下了山以后你们立刻追上来怎么办。”

　　“多嘴。”魏无忌一瞪眼神，沈安安便立刻感觉到浑身上下陡然蔓延出一股股彻骨寒流，一旁的徐鸿飞刚刚要发动精神风暴，张嘴便发出一声惨叫，被身旁的阿月抱在了怀里。

　　纪南仙赶紧冲了上去，用体温温暖脸色发青，上下牙齿不停打颤的沈安安。

　　这个距离，实在太近了，而他们本身也全身是伤。

　　事实上天河派的战斗打到现在，他们所有人都被宇光卫士追杀，赶人，包围起来，到了这个时候他们等于已经是输了。

　　因为在魏无忌这种高手的眼里，真身都被赶了出来，所有人都在不到百米的范围内，完全就已经等于是砧板上的肉了。

　　随意地便靠着心神之力将徐鸿飞和沈安安打成重伤，魏无忌用两根手指扶了扶头发，慢悠悠地说道：“怎么样？李寻一，你到底答应还是不答应？”

　　就在众人屏息等待，气氛变得无比凝重的这一刻，一道身影高速从远处的天空中分开云层，带起一连串的残影飞了过来，然后一个停顿，已经轰的一声撞击在了练武场上，几乎将整个练武场撞的震动了一下。

　　“接得住我三招……”

　　“嗯？”魏无忌眼神一凝，下一刻虚无中一把神光剑陡然射了出来，一刹那间已经划过了他的脖子。

　　“……我留你全尸。”


第464章 风雪

　　神光剑直接刺破了十多米的空间，横向扫过了魏无忌的脖子。

　　可是往日里足以将钢铁融化切割的神光剑，这一次斩在魏无忌的脖子上时，却是丝毫没有效果，不止是没有效果，甚至神光剑斩过对方的脖子后，也变得一下子明灭不定起来。

　　‘热量被吸收了？’左志诚微微一愣，钢铁战衣已经放回了虚数空间之中，整个人穿着黑色的外骨骼表皮，一个冲刺已经来到了魏无忌的面前。

　　等离子引导剑如同一道闪电，刺穿了两人之间的空气，朝着魏无忌的眉心狠狠刺去。

　　魏无忌的嘴中发出一声轻笑，刺骨的寒风已经朝着左志诚的刮了过去。如果是普通人相、法相的武者，估计只会以为这是心神之力的攻击，但是却瞒不过左志诚的眼睛。

　　这一阵寒风，便是魏无忌的武道法身。他的武道法身就是有着冰封万物，终结世界理念的寒风。里面包含的意境，是世间万物终将迎来毁灭，迎来终极的宁静。

　　看到这寒风法身吹拂过来，左志诚眉头一挑，森罗万象剑化为一道天河迎了上去，时间的流逝对上万物的终结。

　　另一边，面对继续刺下的等离子引导剑，魏无忌轻轻吹了一口气，蓝色的冰雾便直接好像一条蓝色冰蛇一样游了过来，所过之处竟然将空气都完全冻结。

　　这样的低温就算是等离子引导剑也承受不住，左志诚一个跳跃已经返回了原来的位置。

　　两人的法身却是越斗越激烈，就好像水龙卷一样疯狂撕扯起来。

　　魏无忌轻轻地吐出一口气，围绕在他周围的冰雾也越来越多，无数的冰渣，冰块在空气之中诞生，然后掉落在地上。

　　“左志诚？呵呵，三招可是过了。”魏无忌拉扯了一下发梢，漫不尽心地看着对方说道：“你接下来打算怎么做呢？”

　　“他就是左志诚？”曹胜的脸上闪过一丝疑惑：“怎么看着有点眼熟。”毕竟左志诚过去的身份便是得罪过他的刘志诚，但这种小人物是无法被他放在心里的，何况这么多年过去，左志诚的肉体早就样貌变化的厉害，他认不出来也很正常。

　　耶石有些紧张地看着左志诚，对方的存在，始终是他的最大心病。

　　他握紧了拳头，心里不断念叨着：“没事的，没事的，魏无忌这阉货虽然恶劣，但是手底下的功夫绝对比左志诚厉害……没事的。”

　　另一边的徐鸿飞等人站在原地，看着烟尘散尽后的背影，神情全都激动气啦。

　　“大人，你回来了。”

　　李寻一笑了笑：“你这次迟到的太久了。”

　　左志诚将等离子引导剑放回了虚数空间之中，淡淡道：“你们保护好自己，这个家伙有点棘手。”

　　“噢？仅仅是棘手么？”魏无忌的冷笑着说道，下一刻，他的声音便已经出现在左志诚的身后：“难道不是绝望么？”

　　轰的一声响起，方圆十米瞬间生成了巨大的冰柱，将左志诚整个人都包裹在了其中。而原先魏无忌站立的地方，那具假身已经化为了无数的冰屑飘散开来。

　　魏无忌站在冰柱前，看着冰柱中的左志诚刚刚想要笑出来，却很快又眉头一皱，因为下一刻左志诚的身体已经完全消失，然后冰柱开始大块大块的消失不见。

　　左志诚进入了走影状态，然后用黄泉之口将冻住自己的冰块全部吸掉了。至于他自己受到的超低温攻击，全部被命丛火曲加热中和了。

　　转眼间冰柱已经消失不见，魏无忌拼命运转灵能视觉寻找对方的踪迹时，曹胜的背后突然爆射出了万道金光，便看见一把等离子引导剑突兀地出现在他的背后，朝着他的身体狠狠斩去，却被一道金色罩子挡了下来。

　　但即使如此，仍旧吓了曹胜一个啷呛倒在地上。

　　“大胆！左志诚，你好大的胆子。”曹胜脸色白了一下，疯狂喊了起来：“你竟敢袭击我？给我杀了他，不，魏总管，你给我活捉他，我要他生不如死。”

　　走影中的左志诚皱了皱眉：‘果然有重重保护么？也不知道带了多少法宝，真麻烦。’

　　那边的魏无忌也尖声叫了起来：“左志诚，袭击皇族，你好大的狗胆。”说话间，他张嘴一吐，大量的白气直接冲了出来，这些白气一出现便拼命朝着魏无忌的双手间汇聚，如莲花般层层叠叠盛开。

　　这是以液氮为基础材料构成的极寒道术，一旦让他瞬间爆发出来，恐怕平台上的大部分人都将被活活冻毙。

　　就在他将手中的白色莲花朝外推出去的时候，一只巨大的黑色手掌抓住了他的脑袋，黑色的氤氲光芒将手掌完全笼罩，如同一团乌云一样罩住了魏无忌的脑袋。

　　那是左志诚的大黑天状态，世界上唯一能够可以无视任何护身道术，直接以自己肉体攻击对方肉体的能力。

　　血流奔腾，无数道气旋在左志诚的背后猛烈喷射。

　　他一只手抓着魏无忌的脑袋如同一条远古暴龙一样冲了出去，所过之处，什么树木，草石，岩壁都是直接被撞的粉碎。

　　两米七的身体，抓着魏无忌就好像是抓着一个玩具一样。

　　转眼间两人已经冲刺出了一公里多的距离，半空中两具武道法身跟着两人的身体一起追了过去，不断在空中相互碰撞，摩擦，爆发出漫天光华。

　　虽然左志诚的大黑天状态可以打破任何护身道术，但是对于造星河阶段的修道士来说，他们的身体本身便被固化了各种道术。

　　大黑天可以直接吸收、穿透他们体外的护体道术，却不可能将已经是他们身体一部分的固化了道术的身体也吸收穿透。

　　所以当左志诚按着魏无忌的脑袋，如同流星般撞击在一座山崖上，引得整座山峰颤抖起来的时候，魏无忌的身体只是砰的一声碎掉了十多层表皮，这些表皮就好像冰块一样碎裂，散落，同时爆发出冲天的蓝色寒流。

　　他们即是所有攻击的缓冲层，保护着魏无忌，又是一种超低温反击的手段。

　　“力量，速度，反应，生命力，抗打击能力，护身道术，要害豁免……”左志诚的双眼中无数波动在闪烁着，他心中也默默推算道：“这个魏无忌，浑身上下起码固化了十个以上的道术，怪不得都不屑于隐藏真身么。

　　就算风雨雷电四人联手，也未必能稳胜他，加上他带来的那些手下，朝廷方面的确是下了决心的。”

　　“但现在的我……更强。”


第465章 赤血玄光煞

　　与此同时魏无忌手掌中的白色莲花也跟着一同爆发，却被一只黑色的大手直接捏住掌心，将白色莲花收入了虚数空间之中。

　　“什么？”魏无忌的脸上露出了不可置信的神色。

　　下一刻，一只巨大的手掌已经按在了他的脑袋上，连续十几道天昊太光神雷火直接发射了出去，白色的光芒几乎将两人的身影完全吞没。

　　一公多里外他练武场上，天空中下起了小雪。曹胜扶着紫金冠站了起来，指着李寻一等人说道：“杀光他们！”

　　刹那间，他手下的数百宇光卫士，还有十多名人相高手齐齐出动和天河派众人战成了一团。

　　而左志诚这边，十多道天昊太光神雷火之后，魏无忌的身体竟然毫发无伤，他体内似乎有数不清的超低温液氮构成，经受了如此大功率的天昊太光神雷火的攻击以后，也只是破开了几层皮，液氮便将大热量迅速吸收干净。

　　与此同时，魏无忌双拳如同两杆长枪，带着滔天寒气刺向了左志诚的身体，却被左志诚巨大的手掌轻轻挡下。

　　所有的动能和寒气全都被大黑天吸收，拳掌交击之后，既没有声音，也没有气流的爆炸。

　　两个人就好像是哑剧一样，双手双脚一连串飞快地交击中，只有魏无忌的腿脚划破空气的剧烈呼啸，说明着两人拳脚功夫的惊人力量。

　　而随着每一拳的碰撞，交击，魏无忌的身上都不断被震出大量的玄冰，这些玄冰包裹着他的身体，可以使得攻击得到缓冲，当他们四处溅射时，则会瞬间吸收大量热能，造成超低温攻击。

　　两人交手的方圆百米之内在几秒钟后已经变成了一片雪白，而魏无忌似乎也受不了左志诚的力量，又一次膝盖撞击在对方的手掌上，整个人倒踩着退了出去。

　　他的脚下所过之处，不论空气还是地面都瞬间变成一片光滑的冰晶，让他哪怕双脚不动都能进行高速位移。

　　感受着酸痛难挡的骨骼筋肉，魏无忌尖笑了起来：“好个左志诚，好个天蛇王，咱家还真是没想到新大陆竟然还有你这等高手。”

　　左志诚却没有说话，大黑天状态的每一分每一秒都是非常宝贵的，但他的脑海中却转个不停。

　　‘他的身体最外层，大部分都是玄冰一样的东西，拥有缓冲力特别强的构造，而且每打碎一层都从空气中凝结水汽，生成更多的玄冰。也不知道他到底固化了多少类似的道术。’

　　‘这样的话，倒是不错的靶子。’

　　‘最后试探一下身体材质，然后试试新道术吧。’

　　下一刻，左志诚的身体已经退出大黑天状态，进入了走影状态，随着他的身影彻底消失，魏无忌冷笑一声，双手合十，接着向四周为猛力一撒。

　　“隐形？”

　　“我十三岁就屠了整个幻形魔宗一百七十二口人。”

　　“你觉的隐形真的有用么？”

　　就看到漫天雪花从天而降，几乎覆盖了整个天河派的山头，这漫天雪花虽然毫无攻击力，几乎落在地上后便会开始融化，但是空气中密密麻麻的雪花，却足以让高速移动的左志诚显出身形来。

　　而左志诚出现的位置，正是在冲向魏无忌的背后，一指朝着魏无忌点去。

　　魏无忌回身一掌，掌指交击之间，剧烈的电光闪动，这是左志诚虚数空间中收藏的闪电。可是电击过后，魏无忌却是毫发无伤，反而是紧接着一拳砸在左志诚的胸口。

　　一体积的液氮可以化为六百五十倍体积的氮气，魏无忌瞬间吸热制造爆炸之后，这一拳的力量直接将走影状态的左志诚彻底崩飞了出去，甚至将整个地面都炸出一个大坑。

　　‘闪电无效？就是说他身体的外侧，或者说大部分材料都已经变成了类似液氮的非导电介质么？’

　　身在半空中的左志诚感觉到大脑微微有些眩晕，说明刚刚的剧烈震动已经将他的大脑震伤了一点点。这也是他目前体内防御力最弱的一个部分。

　　魏无忌却是没有追击，反而非阴非阳的尖声说道：“呵呵，用隐身这样相同的手段对付我，有用么？”

　　左志诚的双眼微微一眯，电光眼发动，两道手指粗的激光已经直接射在了魏无忌的身体上，却被对方的身体轻松吸收。

　　魏无忌冷笑道：“这门道术很厉害，但是对我也无效。”

　　“是么？”左志诚说话间，光柱已经变成了一道，一道从左眼中射出的赤红色光线。

　　赤血玄光煞，左志诚在离开历练的这段时间中，除了罗生门以外唯一练成的道术。

　　这是鬼眼黄泉天之中，属于鬼眼部分的第二门道术。乃是应用新的四个命丛，微曲，斗转，异空和赤辉，结合过去的命丛，相互配合、转换形成的类高能粒子流的攻击。

　　这种攻击同时附有高温和高动能两种伤害，使得他的威力远远超过了天昊太光神雷火。

　　当初为了练成这门道术，左志诚差点将整个东穆给搅了个天翻地覆。

　　当时的新大陆东岸遭受了西大陆人的攻击，那些西大陆过来的金发碧眼的白人，大量大量地从这里掠夺资源和奴隶。

　　左志诚便在一次探索遗迹的过程中和对方结下梁子。

　　后来为了完善赤血玄光煞，让夜海四周围的肉体得到保护，加固赤血玄光煞射出的通道，使得自己不会被反噬。

　　左志诚还独自一人袭击了西大陆一个被称之为潘德文商会的组织，从五千多人的大军之中击杀了一名被西方人称为青之贤者的魔法师，抢走了对方手中的青英石。

　　之后自然是一次次的围剿，反杀和追击。

　　这个过程中，左志诚也没有停止修炼过赤血玄光煞这门威力强大，反噬更强大的道术。他四处收集能够稳固这门道术的材料，还尝试制造更加契合这门道术的微粒子并存放在左眼之内。

　　经历了一次次的受伤，瞎眼，甚至大脑内出血，血管爆裂的重伤，左志诚也终于将赤血玄光煞完成。

　　这门他除了虚数空间中那些积蓄型攻击道术外，攻击力最强大的道术。


第466章 击杀

　　半空中，遭到赤红色光柱袭击的魏无忌整个人直接飞了出去，浑身上下的玄冰不断破碎，更是有大量的液氮直接泄露了出来。

　　“这是什么鬼东西！”魏无忌浑身上下喷射出大量的寒气，但除了将所过之处的空气，大地都生生冻结以外，却丝毫无法阻止赤血玄光煞的冲击。

　　左志诚当然不会解释，这是他的鬼眼在找到了新的四个命丛后，练成的新道术。必须使用夜海，也就是唯有左眼才能释放的道术，赤血玄光煞。

　　这门通过高能粒子流形成惊人破坏力的道术，威力是天昊太光神雷火的十倍以上，代价则是使用之后，一个小时之内夜海进入完全休眠期。

　　粒子流以一种接近光速的速度撞击在魏无忌的身上，虽然每一个粒子都轻到常人难以感觉到，但是形成的动能仍旧可怕到了极致。

　　可以说既拥有高温攻击，同时带有动能攻击。而非天昊太光神雷火那样的纯粹高温攻击。

　　这门道术的威力远在天昊太光神雷火之上，却在超天昊太光神雷火之下，关键是不用像后者那样用一次就要几十天甚至几百天才能重新恢复。

　　就看到赤血玄光煞的冲击下，魏无忌整个人体表的玄冰不断破碎分散，整个人的身体也不断飞了出去，在赤色光辉的冲击下撞击在了山壁之中，然后便是不断的爆炸和震动。

　　“啊！”魏无忌整个人疯狂吼叫起来，他的双手似乎化为了一片冰晶，想要顶开或者折射赤血玄光煞，可是还没等他成功，左志诚已经一边用左眼释放赤光，一边整个人冲了上来。

　　赤色的光芒直接向上抬了十多厘米，将魏无忌的脑袋完全笼罩，而左志诚如同磨盘一样大小的拳头则带着地吼歼霸掌，疾风青岚息走，天河倒倾三重力量，狠狠轰击在魏无忌的肚子上。

　　浑身上下遭到疯狂的打击，魏无忌的挣扎自然也是前所未有的剧烈，惊人的寒光从他的双眼之中释放了出来，心神之力和道术同时朝着四面八方释放。

　　终结万物之寒意，零下两百度的超低温，各自以自己的形式朝着四面八方覆盖了出去，这是足以在瞬间冰封住一片长江大河的超低温攻击。

　　左志诚几乎在瞬间便进入了大黑天状态，可以说面对这种超低温攻击，他除了大黑天以外便没有其他任何可以完美防御的方法了。

　　“你这种状态能够持续多久？”脸部的表皮几乎已经如同破碎镜子一样的魏无忌疯狂笑着：“属于我的这片终极冰冻，足以维持几个月的时间。”

　　魏无忌此时的整个身体，几乎都变成了一片雪白，整个人就好像是雪人做的一样。

　　看到他狂笑的样子，左志诚的抓住对方的脑袋，用赤血玄光煞对准了对方的眼睛。

　　赤血玄光煞全力发动！

　　本来已经威力惊人的赤光，此刻更加如同鲜血一样粘稠，数之不尽的高能粒子被轰击在魏无忌的双眼之中，一点点撕裂了对方的身体。

　　“啊！”魏无忌疯狂惨叫起来，但是不论他怎么挣扎，大黑天下的左志诚都死死抱着他零下两百度的躯壳。

　　感受到自己的身体被赤光一点点撕裂，魏无忌的挣扎越来越剧烈，但是比起肉身的绝对力量，他根本比不过左志诚。

　　现在的情况就是到底是左志诚先解除大黑天状态，比超低温攻击化为一堆冰渣，还是魏无忌被赤血玄光煞直接撕裂身体。

　　当然这是在左志诚最后都不动用其他更强攻击的情况下。为了对付蜃宗，他的超天昊太光神雷火，超太玄无相阴罡，超赤血玄光煞，还有高能核电池的攻击都被他尽量节省下来。

　　毕竟高能核电池是用一个少一个，三门属于鬼眼体系的道术用了以后更是需要大量的时间来重新积蓄。

　　魏无忌的背后，哪怕有左志诚的双臂死死抱住，背后的岩壁仍旧在巨大的冲击下疯狂下陷，将两人一路带入了山腹深处。

　　……

　　天河派的练武场上，李寻一被阿月，沈安安和徐鸿飞守卫在最中间，他的飞剑在场上上下翻飞，如同高周波剑一样的攻击威力使得他成了在场最具威胁的人。

　　也正是他的存在，一个人连杀五名人相高手，又顶住了剩下七八名人相高手的攻势，这才使得曹胜方面久攻不下。

　　而其他孙飞白，纪南仙，阿虎三人则和天河派众多长老弟子抵抗着其余宇光卫士的进攻。他们的武功虽然不错，但是面对更加训练有素，还有连发火枪配合的宇光卫士，却是节节败退，不断留下一具具尸体。

　　砰的一枪，纪南仙的肩膀一痛，伴随着血花闪烁，她手中的三尺青峰已经掉落在了地上。

　　“你退回去！”阿虎拦在她的身旁，挡住了两名宇光卫士的攻击。

　　可是纪南仙刚刚要退走，却发现一把血红的长刀已经拦在她的身后，耶石冷笑着看向纪南仙：“臭丫头，我早就想教训教训你了。”

　　孙飞白被十多名长刀手拦住，阿虎也被几十把火枪逼开，四周围其他的同伴也都被远远拦截着，纪南仙看着眼前狞笑着的耶石，眼中闪过一丝坚毅。

　　她一挑剑柄，已经将剑踢了起来，用左手拿住。

　　耶石看到对方姿势都明显失准的样子，哈哈笑了起来：“你一天左手剑就没练过，就想这么跟我打？我一招就能废了你。”

　　“是么？”一个熟悉的声音在他的脑后响起：“我倒不这么觉得。”

　　听到这句话的耶石整个人如同被一盆冰水浇下，一寸一寸的回过头去，在他回头的这个瞬间，所有的宇光卫士都不断发出惊呼，快速退出战场，朝着曹胜包围过去。

　　而当耶石回过头的时候，左志诚将手中的无头尸体扔在了地上。那尸体整个脑袋都被轰掉了，但是熟悉的衣服，体型，却让耶石瞬间就认出了魏无忌的身份。

　　耶石几乎第一秒就跪倒在地上，双手撑地，满头大汗、瑟瑟发抖地朝着左志诚说道：“大人，我不想背叛你的，都是他们逼我的。”

　　“那个二世祖不停拷打我，折磨我，我真的是逼不得已的。”

　　“我一直在拖延时间，不是我的话他们半个月前就进攻天河派了。”

　　“大人，你饶了我吧。”耶石跪倒在地上，说话间便要朝着左志诚的大腿抱去。

　　却被左志诚轻轻一脚踩在了脑袋上，他摇了摇头说道：“耶石，我本来以为你是一条狼。我不讨厌养一条狼，因为他们对我有用。

　　但现在看来你只是一条狗，而我不需要一条只会摇尾巴的狗。”

　　噗嗤一声，耶石的脑袋已经被一脚踩爆，红的白的液体瞬间好像一个烂番茄一样爆开。


第467章 两界分割

　　看到左志诚抬头看过来，曹胜脸色一白，哆哆嗦嗦地说道：“你！你！你！你想干什么！”

　　摇了摇头，左志诚之前还以为这曹胜虽然纨绔，但是既然作为玉亲王最宠爱的儿子，自然会有什么过人之处。

　　现在看来，只不过是拥有强大背景，完全被宠坏了的白痴而已。如果浇筑在他身上的资源，能有一半用在魏无忌的身上，恐怕刚刚的战斗又会有不同了。

　　左志诚笑了笑：“魏无忌伙同耶石，绑架了世子，我们救驾来迟，还请世子赎罪了。”

　　听到左志诚的这番话，曹胜愣了愣，似乎明白了什么一样，嘿嘿笑道：“左兄说的不错，这阉贼好大的胆子，敢打我的注意，要不是左兄及时出手，那还被打得逞了。”

　　“我回去以后一定禀告父王，让父王给你赐官，什么金银珠宝，地产商铺一个都不能少。”

　　左志诚一边点头，一边慢慢地朝曹胜的方向靠近，后者则紧张的不断后退，脸上傻笑道：“左兄弟还有什么事情么？本宫这几天担惊受怕，还想快点下山回城里休息去。”

　　‘也不像想象中这么傻。’左志诚看自己没办法骗掉对方的戒心，干脆也不在继续，又靠近了几步之后，整个人的表皮一连串起伏，已经再次进入了大黑天状态，一个跨步冲向了曹胜。

　　风水地火各种光芒争相从曹胜的身体四周围喷射出来，将一切靠近了曹胜的物质直接分解成了最原始的颗粒。

　　但是这些法宝却都无法伤害大黑天下的左志诚分毫。

　　看着火焰、气流、冰冻、刀剑、音波各种攻击组成的防护罩朝着自己笼罩过啦，左志诚脸色不变，无视了一切攻击朝着曹胜的脑袋抓了过去。

　　一切攻击落在大黑天上都好像是沉入了深不见底的黑暗之中，别说攻击效果了，甚至连一声响都没有。

　　这一爪抓出，直接洞穿了曹胜体表外的一层高密度的气流装甲，吸收掉一道高温火焰喷射流，拍散开了一大团环形闪电。

　　曹胜怀里的一棵小树枝陡然释放出层层叠叠的绿光，无数道腐蚀性的绿色液如同一道圆环一样散开来，仍旧被左志诚无视，五指张开，所过之处一切化为虚无，直接穿透了这道腐蚀之环，继续抓向曹胜的脑袋。

　　就这么简简单单的一抓，便直接引发了超过三十门道术的攻击，左志诚可以说他自己都感觉到惊讶，惊讶玉亲王竟让将这么多法宝浪费在他这个废物儿子的身上。

　　这一爪在左志诚看来可以分析每一次攻击和变招，但在常人看来却是五颜六色的光芒闪烁中，左志诚一爪差一点点就要喷到曹胜的时候，整个人猛地从曹胜的身上穿了过去。

　　“嗯？”左志诚微微一愣，转身又是三拳两抓，却全都穿透了曹胜的身体，就好像眼前的曹胜不是真人，而是一道幻影一样。

　　连续遭到攻击的曹胜此时才反应了过来，陡然间哈哈大笑起啦：“哈哈，这是姑姑送我的两界分割符，我都忘了还有这个东西。

　　哈哈，左志诚，你拿我没办法了吧？”

　　“我告诉你，你死定了，你敢杀我的人，你这是造反你知道？”

　　左志诚皱了皱眉，直接从对方的脚底攻击，又试着使用了毒气，毒水，又释放了闪电，使用心神之力，却全都拿眼前的曹胜没有办法。

　　眼前的曹胜，就如同存在于另一个世界一样。

　　于是他干脆转过身去，带着李寻一等人开始屠杀剩下的宇光卫士。看到这一幕的曹胜急的直跳脚，却又毫无办法。

　　眼看着左志诚手持等离子引导剑，光是进行高速移动配合手中长剑的切割，在场都无一合之敌，人相高手也好，普通武者也好，不论对方用的是长枪，长刀，火枪，铁盾还是任何武器，全部都是被一剑割了脑袋的后果。

　　但这宇光卫士不愧是玉亲王手下的精锐，意志之坚定在左志诚遇到的所有军队之上，足足杀了超过四分之三的人，将整个天河派染成了一片猩红，这才开始有人投降，有人逃跑。

　　让阿虎带着其他人接受俘虏，左志诚则再次走向了曹胜。

　　曹胜脸色苍白的看着如同地狱魔王一样德左志诚，哆嗦着说道：“你疯了，你这个疯子，你知不知道你干了什么？你死定了，没人救得了你，父王绝对不会放过你的。”

　　左志诚懒得理他，眼前的曹胜如果不是家世好，运气好，浑身上下带了起码几十个法宝，他一根手指就能碾死他。

　　就看到左志诚随手从虚数空间之中抽出一把铁剑，直接斜着穿过曹胜的身体，一剑插在了地上。

　　曹胜说道：“你是白痴么？我身上有两界分割符，你指望一把破剑就能伤得了我？”

　　左志诚看着曹胜的眼睛就好像是在看一名真正的白痴，他干脆盘膝坐在了对方的身前，淡淡道：“这东西叫两界分割符是吧，还蛮形象的，不过既然是个法宝，总有持续时间吧？从你刚刚的行为来看，这玩意发动后你没办法移动是吧。”

　　“你怎么知……”曹胜立刻反应了过来，他并不是真的笨，只是习惯了粗暴的使用力量和权利来干事情。他上一次动脑子来做事的时间，恐怕可以追述到十年前了。

　　左志诚一手托着下巴，有些好奇地看着曹胜说道：“等持续时间到了，我到是很好奇你肚子上会不会插着一把剑。”

　　曹胜听到这里，脸色立刻有了明显的变化。

　　“还真是藏不住事情，随便猜猜你就直接认了。”左志诚看着对方有些不知所措的样子，心中想到：“这两界分割符的防御能力，几乎可以和大黑天媲美了。给高手使用的话，每每在关键时刻发动一瞬间的话，便是绝地反击的极好手段。

　　给这家伙用来做防身法宝这么死抗，真是可惜了。”

　　看着眼前的曹胜，左志诚突然感觉到一阵无趣，面对这样的家伙就好像是欺负小学生一样。如果不是对方做的太过分，他完全可以将曹胜耍得团团转，操弄在股掌之间，随随便便就能获得偌大的好处。

　　但现在这个样子，已经成了死仇，却是不行了。

　　看着曹胜紧张的样子，左志诚只是坐在原地，将一把把长剑抽出来，然后朝着曹胜的位置投掷了过去，看着自己的身体和四周围的地面被一把又一把的长剑逐渐覆盖，曹胜脸上的汗也越来越多了。

　　左志诚一边插花一样的插剑，一边说道：“现在我来问，你来答，青月丘在哪里？”


第468章 一个月

　　曹胜的表情浮现出一丝狰狞之色，他从怀里掏出了一片赤红色的水晶，满脸肉痛地说道：“全天下只剩下最后五块的三界通天石，你知道这有多珍贵？”

　　“呵呵，你这乡巴佬又怎么会懂。”曹胜摇了摇头，看到左志诚站了起来，眼神越发怨毒和凶狠：“三界通天石，就算是国师来了都别想拦下我。左志诚，你给我等着。下一次，你就没这么好运气了。”

　　左志诚皱了皱眉，看到一道道风暴从曹胜所在的位置处喷射了出来，将四周围的铁剑全部一一吹飞，他干脆直接拿了一把等离子引导剑塞在了曹胜的胸口位置。

　　下一刻，一道血红色的光芒直接将曹胜的身体彻底包裹，他整个人发出一声惨叫，便化为一道赤色流星飞上了天空，朝着东方飞去，转眼间已经消失在天空之中。

　　左志诚看了看地上留下的一摊鲜血，明白刚刚两界分割符解除之后的瞬间，等离子引导剑还是伤到了对方，不过似乎并不致命。

　　看着天空中已经没了曹胜的踪迹，左志诚忍不住冷哼一声，目光流转，也不知道在想些什么。

　　经此一役，曹胜一行人等几乎全军覆没，而朱宇文，影子兵团还有天河派众人虽然不想和朝廷真正为敌，但因为曹胜的逃遁，也只能和左志诚连成一气，正式割据海外。

　　毕竟曹胜逃走，便代表大齐朝廷即将知道这里的情况，这可和过去毅勇候偷偷摸摸制造海难不同，是左志诚赤裸裸地屠杀官兵，正面击杀朝廷官员，完全是形同造反。

　　而作为和左志诚一个阵营的朱宇文和阿虎两人，更是不可能被朝廷轻轻放过。不论愿不愿意，他们即将成为了大齐眼中的死敌。

　　当然，这也让左志诚的命令在殖民地上更加顺畅，各种各样的物资拼命地朝着左志诚这边输送过来。

　　新建的庄园被命名为天蛇庄，除了原先的孙飞白，朱邦等人外，左志诚还招收了大量的学徒，分别传授武功，培养实力。

　　当然他们的培养大部分交给影子兵团来把控，左志诚大部分时间都被用来修炼武功和道术实验，也就是稍微指点一下孙飞白，纪南仙，朱邦，徐鸿飞和阿月五人的修行。

　　但这五人都已经走上修炼的正轨，左志诚也就是指点，解答一下他们这半年多遗留下来的问题，便足以让他们的道术再次突飞猛进。

　　可这样的修行速度在左志诚的眼中仍旧太慢，在确定了他们五人体内的墨骨完好无损，只要百米之内，左志诚随时随地都能杀了他们的情况下，左志诚终于将第二卷道经赐了下去。

　　当然也不是全部赐下，只是每个给了一幅他们能够选择的命图而已。包括纪南仙都在谁都不知道的情况下，被移植了命丛。

　　毕竟左志诚这趟游历，也得到了很多自己用不上的命丛，这个时候都起到了作用。

　　除了几个手下实力的极大增长外，左志诚便时不时和李寻一，沈安安，风后，电帅交流道术，凭借超过这个时代的知识理论，以电流，磁场，空气动力，生物医学方面的知识，让这几名道术高手的潜力被大大增强，只要给他们足够的时间，恐怕都能大大突破原有的境界。

　　当然还有火宫道人，这名之前一直隐藏在朱宇文背后的道术高手，也得到了许多左志诚关于火药方面的知识，特别还有这一次宇光卫士携带的连发火枪，也让火宫道人大大惊叹了一番。

　　新大陆新一代火器改革，研发的进程已经不可再拖延，这方面左志诚也只是给了一些建议和理论，并没有太过干涉火宫道人。

　　还有就是格奥和燕孤城，这两名经过左志诚洗脑的武道强人，属于非常好用的双刃剑，在不确定蜃宗是否有可能重新掌控他们的情况下，左志诚也不打算增强他们的实力，只是怎么好用怎么用罢了。

　　还有左志诚从普罗米修斯处学来的地吼歼霸掌，疾风青岚息走，天河倒倾这三门超凡武学，左志诚都传给了蒋晴父女，左志诚也不指望他们能彻底学会这三门超凡武功，至少多少增强点实力吧。

　　影子兵团方面，也派出了大量人手寻找青月丘，可是不论如何寻找，都找不到任何蒋晴的踪迹所在，就好像她整个人完全蒸发了一样。

　　以左志诚为源头，整个新大陆的殖民地就好像是上足了发条的汽车一样，飞快的奔驰了起来，所有人的实力都在不断提升着。

　　时间便如此匆匆过去一个多月的时间，左志诚的房间内，他低头看着手中的黄泉之口，左眼中陡然间爆射处一道血红色的光芒。

　　那是赤血玄光煞的高能粒子流，左志诚正在将攻击存储到虚数空间之中。

　　十多秒后，血红色的光辉缓缓消失，左志诚忍不住闷哼一声，一手按住眼角，却仍旧有一丝丝血迹流了出来。

　　“过载了么？赤血玄光煞什么都好，就是副作用太大了。”感受着左眼的剧烈疼痛，左志诚深吸了几口气。

　　他突然抬起了头，看向了门口的方向说道：“进来吧，门没关。”

　　孙飞白推开门走了进来就看到他满身都是灰灰的，整个人好像从泥地里爬出来一样：“老师，你找我有事？”

　　“又去铁匠铺了？”左志诚放下了手掌，装作没有事情样的问道。

　　“嗯。”孙飞白点了点头。

　　“孙飞白，你现在越来越懈怠了。”左志诚说道：“你在浪费你的天赋。”

　　孙飞白地下了头，沉默在两人之间不断维持着，良久之后他才开口说道：“老师，我只是觉的，我们也许可以不用活得这么累。”

　　“朱邦的腰残了，耶石死了，阿月上个月有一半时间泡在营养液里。”孙飞白看着左志诚的眼睛，紧张地说道：“蜃宗，汉特人，毅勇候，纽曼人，曹胜，大齐人，我只是觉得敌人好像无穷无尽一样，打了一个，又会出来一群。我们真的可以一直这么赢下去么？

　　我一开始也想努力，也想拼命，但是一个月，两个月，一年两年，我感觉好累。

　　我没有徐鸿飞的那种忠心，也没有朱邦的那种气魄，更没有南仙的开朗和阿月的坚定，我只是个普通人而已。

　　我也只想做个普通人，做一个铁匠，隐居起来，过着普通人的生活，不用每天打打杀杀的。”

　　“我让你去学打铁，可不是为了这种事情。”左志诚闭上了眼睛，叹了一口气：“该死的青春期。”

　　说完，他淡淡地瞥了孙飞白一眼：“你该不会告诉我，你还谈恋爱了吧？”

　　“老师。”孙飞白的脸色一下子变得煞白：“我……我……我……”我了半天却一个完整的句子。


第469章 情报和计划

　　“我对你的幼稚感情一点兴趣都没有。”

　　看到孙飞白脸色陡然间变得难看的样子，左志诚冷哼了一声说道：“吓成这个样子，难道你觉得我会把你的朋友杀了。”

　　“老师。”孙飞白紧张地说道：“你不要为难她，她只是一个普通人。我刚刚说的想法，都是我自己说的，和她没有关系。”

　　左志诚摇了摇头，孙飞白的天赋虽然无与伦比，但是在心灵上面却没有另外几人这么强大。长时间的高压训练的确会造成他心灵上的严重疲惫。

　　又正好碰上青春期的逆反心理，左志诚也不打算过于压迫对方，只是说道：“你想做普通人是吧，那我们约定三个月的时间，这三个月的时间里，你不能使用道术，不能使用我的关系，也不能从我这里再领一分钱。

　　三个月的时间，你就试试做你的普通人吧。”

　　孙飞白面露迟疑之色，左志诚淡淡道：“怎么，又反悔了？”

　　“不是，只是老师你说的，是真的么？”

　　“我没兴趣骗小屁孩。”左志诚冷冷道：“你想要过普通人的生活，我就让你过普通人的生活，但是如果你在这三个月的时间里一旦使用道术，动用我的关系或者财富，那么以后就别再说这种蠢话了，那对你的天赋是一种侮辱。”

　　孙飞白重重的点了点头，看着他离去的左志诚冷冷一笑，又将目光放到了自己的身上。

　　就看到他右手的黄泉之口再次张开，左手掌心中凝聚起了一团团光芒。

　　又一发天昊太光神雷火被存入了，长时间的积累，现在虚数空间中的超天昊太光神雷火已经强到了一个左志诚也难以预测的地步。

　　完成这次道术的同时，左志诚又再次开口问道：“你又有什么事情？”

　　“呵呵，果然瞒不过你。”风后的身影出现在墙边，就看到她穿着一身旗袍似得衣服，整个人靠在墙边，露出了一双修长洁白的大腿。

　　“你上次和我讨论的新的风遁术我已经练成了，你觉得怎么样？”

　　左志诚认认真真地看了她一眼，才说道：“视觉效果上几乎天衣无缝，完美地完成了视觉欺骗，但是风的流动还有灵能视觉的偏转，仍旧属于没有解决的问题。”

　　“这也是没办法的事情。”风后嫣然一笑：“你那个小徒弟，就这么放走了？”

　　“他会回来的。”左志诚淡淡地说道：“享受过了超人一等的力量，权势和财富，再要回到那种万事忍耐，什么都没有的日子里，以他的意志力，还做不到。”

　　说着，他看着风后的眼睛：“你还有什么事情么？”

　　“呵呵，你一点都不急么？你的小情人到现在还没有找到。”

　　左志诚低下头来，继续在桌上不断写写划划，那是密密麻麻各种各样的公式和数学计算。

　　“青月丘不是我的情人，她失踪了我很沮丧，但不代表我要表现在日常生活中。而且……”说到这里的时候，左志诚的指尖突然停了一停：“事情还没有远远没有结束。”

　　将风后打发走了，左志诚突然抽出了抽屉，将一叠文件拿了出来，那是青月丘最后留下的情报。

　　……

　　山谷中，冥王蛇静静地趴在地上，一把超过三米多长的蓝色剑芒便插在了他的头颅上。

　　那是左志诚的武道法身，森罗万象剑变化的剑芒，他以寒光波动剑的心法意境将冥王蛇的思维暂时冻结。

　　而左志诚和五名X-2000还有沈安安一同在冥王蛇的身体前前后后忙来忙去。

　　他们正在为冥王蛇进行蛇体改造手术，为冥王蛇的内部加入空气动力系统。

　　就看到整个地面都被一层不知道材质的白色布料包裹了起来，大量的鲜血从冥王蛇的体内流了出来然后汇聚在一起。

　　左志诚正站在蛇身的中端，控制着冥王蛇体内的墨骨塑造出种种结构，墨骨过不去的地方，则是他亲自动手。

　　要么切割，要么挤压，将冥王蛇的身体结构彻底变掉。

　　X-2000在其他部位进行更简单一些的手术，沈安安则呆在左志诚的身旁进行辅助。

　　“心跳在减弱，出血量太大了。”

　　左志诚冷静地回答道：“用龙血草和白金泥止血。”说话的同时，他手上动作不断，将一大片鳞甲做好标记一一切了下来。

　　沈安安满头是汗地喊道：“不行，伤口太大了，止不住。”

　　“直接用冰湖海进行冰冻处理。”说话间，左志诚直接抓着一根墨骨刺穿了冥王蛇的角质层。

　　另一边的沈安安喊道：“那会造成细胞坏死的！”

　　“总比现在就死好。”

　　两人谈话间，冥王蛇的身体突然剧烈抖动了一下，整个山谷似乎都地震了一样。

　　“怎么回事？”

　　左志诚淡淡道：“没事，只是神经的应激性反应，我们继续。”

　　整整二十七个小时后，第一期改造手术才算是完成。冥王蛇的七面翅膀全部收了起来，整个身体都被一层层的白色土壤包裹了起来，整个脑袋萎靡地趴在地上一动不动。

　　沈安安擦了擦脑门上的汗，看了看自己满身满脸都是血的样子，突然哈哈大笑了起来：“我们竟然成功了！”

　　“只是第一期而已，完成了第三期改造手术，他才能飞起来。”左志诚摸了摸冥王蛇的脑袋，一股平静、安谧地气息缓缓输送了过去，让冥王蛇逐渐陷入了沉睡之中。

　　“还记得我跟你说过的克隆么？如果那个成功了，才是划时代的变革。”

　　虽然对方嘴里说的东西让沈安安非常感兴趣，但是沈安安最终还是问了一个一直想问的问题：“你是不是想走了？”

　　“嗯？”

　　“去中原，杀死曹胜。”沈安安定定地看着左志诚问道：“你最近做的这些事情，简直就像是交代后事一样。”

　　“我没有想瞒你们，只是不适合公布出来。”左志诚的脑海中又想起了青月丘最后留给他的情报。

　　前往北方的蜃宗，受到了未知力量的攻击，深受重创，已经遭到了大齐朝廷的重点关注。

　　这将是千载难逢的一次机会，不论是杀死蜃宗还是追杀曹胜，又或者寻找新的命丛和遗迹，左志诚都决定去一趟中原了。


第470章 整合

　　蜃宗的实力，即使左志诚现在也无法估测到底有多强大。

　　而对方至少修炼有两幅命图，可以说就算左志诚一直修炼下去，到底能不能在实力上超过对方也是个未知数。

　　但现在蜃宗重伤的消息如果是真的，那么便是一个绝好的机会。

　　至于曹胜，在左志诚眼里也的确是一个该死的人。他严重损害了左志诚在新大陆的利益，还将青月丘搞的失踪，甚至还会再朝廷方面迎来大量的高手。

　　至于朝廷方面，有些人总觉得他们自己这边乃是天下最强，所有人都应该俯首称臣，左志诚明白也是时候让他们认清一下事实了。

　　这个腐朽的王朝在力量方面，也许已经不足以镇压整个天下。

　　当然，左志诚并不打算真正和朝廷开战，但是到对方的地盘杀死曹胜，展现一下自己的力量，让对方掂量掂量一下情况也是很有必要的。反正就算他不这么做，因为曹胜的关系朝廷方面对他的敌意也不会少。

　　沈安安听到左志诚的话，皱了皱眉：“我也不知道你现在到底有多强，但我就想问一下，危险大么？”

　　“可以接受的程度。”左志诚虽然说得简单，但这都是他通过宇光卫士的口供，还有李寻一方面提供的高手情报，对比他现在掌握的力量综合对比出来的。

　　可以说灵能全满，拥有核电池，没有释放超天昊太光神雷火，超太玄无相阴罡和超赤血玄光煞这三超，以及五具X-2000和格奥、燕孤城完好无损的情况下，他的实力应该可以排在中原目前众多高手的前十水准。

　　毕竟现在不是几千年前的时光了，不论道术还是武功都处在不断地退化之中，高手的数量和质量都远远比不上过去。

　　不过左志诚状态完美可以很厉害，但是随着核电池，三超和手下X-2000、格奥、燕孤城的消耗，损毁，他的战斗力、破坏力都会大打折扣。

　　‘除非致命的危机，不然在遇到蜃宗之前，我必须尽量不使用核电池的爆炸以及虚数空间中的三超道术。’

　　沈安安站在左志诚的旁边，摇了摇头，撇了撇嘴说道：“我看你还是提前给我预支十年的工资吧，我怕你死了我的钱就拿不到了。”

　　左志诚耸了耸肩：“你欠下的钱我都记在账本里，已经交给徐鸿飞了，如果我死了你就找他还吧。”

　　“诶？”沈安安的表情一下子变得很难看：“你还记账了？”

　　“当然，不然怎么算出你们欠我多少钱。”左志诚拍了拍熟睡的冥王蛇，转身开始收拾东西。

　　一旁的沈安安睁大眼睛，一字一字地说道：“那我还欠你多少钱？话说我给你医治了这么多人，已经还了很多钱的吧？”

　　“这个世界上有种东西叫做利息。”左志诚慢悠悠地说道：“而且你每月的实验材料费，住宿费，餐饮费，交通费都是钱，这样算下来，我其实很亏的。”

　　……

　　除了提升手下的实力，不断增强自己的势力，提升道术、修炼武功之外，左志诚也重新构建了一下整个殖民地的架构。

　　以一种上一世的现代管理经验和如今实际情况相结合的方式，重新改变了三地的权力分配。

　　重复的职位被精剪掉，臃肿的政府不断收缩，化为了三个部分，分别由朱宇文、青月阳、叶云海（阿虎）三人再行政上管理三块领地，以他们的管理能力，再加上大量的副手支持，管理这些本来就属于大齐的殖民地已经完全足够。

　　其他各种资源、人力包裹商铺，码头，船队，农业等等渠道都被左志诚一一整合，使得殖民地各方面的效率都大大提高。

　　至于武力方面则分成影子第一军，第二军，第三军，第四军一直到第十军十个军团。

　　分别由青月英，何自在，电帅，风后等高手担任团长，按照计划相互轮换，进行防守，操练，助农之类的事情。

　　没有过去四大军团和朝廷的钳制，左志诚已经可以开始大肆招兵买马，扩充手下的军力。

　　特别是所有拥有先天一气的人，他们都被收入天蛇庄之中，学习真传武功。

　　除了真传武功之外，他们在这里还会学习种种杀人，潜行，刺探，伪装等等的知识，在朱邦，纪南仙等人的带领下，这只最强的部队将会成为左志诚手中的利器，而他们每个人的胸骨也都被左志诚替换成了墨骨，以保证他们不会反噬。

　　没有资质的人则被分配到十大军团之中，他们的个体力量虽然不强，但是却拥有最多的数量，以及严酷的军纪，他们将是维持治安，平衡还有稳定殖民地统治的最好力量。

　　当然，他们虽然不能练习武功，但是却仍旧能够学习大量的格斗技，增强身体素质。这方面左志诚邀请了蒋天正在内，大量的武馆武师来作为军队的武术教官。

　　除此以外就是火枪方面的配备了，火宫道人在左志诚的指引下还有宇光卫士处剿下的火枪，开始研发新的火器，他们将让军队拥有更好的新的武器。

　　左志诚毕竟不是一个真正的领导者，他虽然对于武力的增强有着病态般的渴求，不断增强着自身和手下们的力量，但是对于领地商业，政治的管理基本都交给了朱宇文等人，只是稍微提一些来自上一世的经验，大力扶植经济、贸易，降低税收，开垦荒地等等等等。

　　当然具体的做法还是让朱宇文等人来发挥，那毕竟不是他擅长的事情。

　　整个殖民地中，左志诚虽然仍旧没有任何正是的官阶，但实际上凭借过人的实力，狠辣的手段，还有来自上一世的种种经验，他却已经成为了整个殖民地地下的真正无冕之王。

　　当然，上面的这些变化几乎将左志诚的财富消耗一空，不过在亲自花了一番时间，用虚数空间将地狱门的密藏启出来之后，财政危机也得到了缓解。

　　整个殖民地在连番整合之后，都已经踏入了蓬勃的发展之中，不论是各个顶尖高手的实力还是军团的力量都处在一种快速增长之中。

　　只有拥有足够的实力，才能保证着在左志诚离开的这段时间不会轻易被人攻破。

　　这个过程自然会有一些老牌家族因为利益遭到侵害发出反对的声音，不过这些小事已经不用左志诚去管了。以他现在在新大陆的权势，大把的高手可用，一个念头便足以叫数百乃至上千公里外的一个家族灰飞烟灭。

　　于是左志诚也将目光看向了外面，除了内部因素外，新大陆上其他的土著种族仍旧是一种威胁，而现在既然内部整合已经大体完成了，便也是时候解决一下外部的因素了。

　　而对于土著的策略，左志诚打算从纽曼族先下手。

　　……

　　七天后，纽曼女皇艾斯特尔压下了族内所有反对的声音，轻车简行来到了天蛇庄。

　　此时的她正静静地站在左志诚的面前，神色复杂地看着眼前的男人。

　　左志诚一手托着下巴，另一只手摆了摆，护送艾斯特尔前来的几名暗杀部队的成员便低头退开，他淡淡问道：“你比我想象中来的更晚。”

　　“你的承诺什么时候兑现。族中各大家族对我的决定已经非常不满，他们随时随地都可能会冲过来，他们恨不得吃你的肉喝你的血。你在军队上的扩张，让整个大陆的人都感到非常不满。”

　　“你知道他们这么做只是送死而已。”左志诚说道：“不过既然你这么着急，那么我们就开始吧。”


第471章 心灵致动

　　地下实验室内，艾斯特尔浑身赤裸地躺在一个水槽似的东西之中。

　　她的四肢，大脑全部被插入了一根根未知材料制造的金属导管。她的额头上时不时有一根根青筋暴起，似乎整个人都非常难受。

　　左志诚冷冷地看着对方可怜的样子，说道：“解锁的过程非常痛苦，但是要让你真正掌握这个能力，你整个过程都必须保持完全清醒的状态。”

　　“没关系。”艾斯特尔一字字道：“来吧。”

　　左志诚启动了水槽中的开关，大量药液，溶剂从导管中不断输入到艾斯特尔的体内，甚至她的肚子，大腿，胸腔都以一种明显的速度开始涨开，变大。

　　艾斯特尔的脸上露出了扭曲，挣扎的表情，秀美紧紧皱起，小巧的鼻子上全是汗液，就如同一头受伤的小鹿一样，让人看见都会忍不住的心疼。

　　但做左志诚却丝毫不为所动，因为他知道这些都是基因解锁必须付出的代价，这是美国军方留在纽曼人身上的诅咒。

　　什么背景，什么原因，什么过程，具体是谁制造了纽曼人，左志诚已经不知道。但是从避难所中得到的情报，却让他知道纽曼人并非地球的原生物种，他们实际上是美国政府在过去的某一年中制造出来的人造人，生体兵器。

　　按照官方的称呼，就是所谓的仿超感能力人体战斗兵器。

　　一种仿造练虚武者制造出来的人形兵器，后来又因为未知的原因被锁定了体内的战斗基因，然后留在了新大陆上。

　　即使被封印了本身最强大的能力，但是基因调优得到的美貌，身材，还有智力，记忆力，强壮的身体都让他们很快在新大陆站稳脚跟。

　　甚至每一代都会有一名女皇突破基因上的封锁，得到一部分原本就应该属于他们的能力。

　　是的，作为仿超感能力者人体兵器，他们拥有的能力便是心灵致动，他们虽然无法像练虚强者能养以真元一气造成各种各样五花八门的攻击效果，也无法像练虚武者一样打开天地之桥重塑肉身，更无法通过心神之力扭曲人的思想。

　　但是他们的心灵致动能力，却能够让一个不会任何武功、道术的普通人，立刻拥有心灵影响物质的能力，能够使用一种力场来干预现实世界。

　　事实上艾斯特尔作为这一代纽曼人的女皇，已经觉醒了一部分心灵致动的能力，但这比起真正的心灵致动还远远不足。

　　而左志诚答应她的，便是帮她和她选定的人解除基因锁的限制，拥有真正的心灵致动能力。

　　“啊！”就在下一刻，一股无形的力量由艾斯特尔的身上猛地爆发出来，强大的力场直接将她身上的导管全部扯得稀烂，整个水槽也在一瞬间四分五裂，无数的碎片朝着四面八方爆射出去。

　　艾斯特尔整个人一丝不挂，缓缓地漂浮在空气中，她一脸惊喜地看着自己的双手，微微一个念头，整个墙壁便如同遭到了一辆卡车的撞击，在一片尘土飞扬中疯狂颤抖起来。

　　“我……我成功了？”艾斯特尔闭上眼睛，脸上露出了一丝沉醉之色：“我感觉到自己的力量强大了无数倍。”

　　“首先你没有成功，是我成功了。至于所谓的无数倍，也不过是一种前后反差的错觉。”左志诚双眼扫了扫地上的残骸说道：“如果你下次再接着弄坏我的设备，我就需要另收你费用了。”

　　“抱歉。”艾斯特尔露出一个歉意的笑容，看向左志诚的时候，突然脑海中冒出了一个想法，下一刻她的手掌对准了左志诚猛地一捏。

　　轰的一声炸响传来，左志诚的身体四周围似乎有一团团空气在瞬间爆炸，他身上的长袍剧烈翻滚，但整个人就如同海边的礁石一样，丝毫都不受这股力量的影响。

　　艾斯特尔刚想说些什么，便感觉到胸口一阵剧痛传来，整个人忍不住惨叫一声，从半空中掉落在地面上。

　　“你！”她话说到一半，突然哇的一声吐出了一大口鲜血，她感觉自己的胸口似乎有什么东西在疯狂吞噬她的内脏一样。

　　“你对我做了什么！”

　　左志诚走到了艾斯特尔的面前蹲下，一手抬起对方的下巴，看着对方精致的脸庞说道：“这就算是一次警告吧，永远别想反抗我的事情。现在的你，生死不过是我的一个念头。”

　　艾斯特尔低声说道：“我刚刚，只是想要试验一下能力，我也不知道……”

　　“解放能力后，你会变得比原来更加好斗，我希望你好好控制。”左志诚没有说的是，纽曼人本来作为一种人体兵器被生产出来，铭刻在他们基因中的自然是一种好勇斗狠，喜爱战斗杀戮的信息。

　　拥有了心灵致动能力后，他们变得更加强大，同时也变得更加好斗了。

　　接下来左志诚继续重组装置，为艾斯特尔准备接下来的流程，而在这个过程中，适当的调教也是必不可少的，这能让艾斯特尔更加听话，省的以后不必要的麻烦。

　　就好像整个过程都让艾斯特尔一丝不挂，便可以让她在左志诚面前变得愈加弱势。

　　……

　　就在左志诚为艾斯特尔解锁心灵致动能力的时候，海京城的一处房屋内。

　　几名纽曼人正坐在一桌上愁眉不展。

　　“三天了。”其中一名身材最为魁梧高大的纽曼人猛地站了起来，一手狠狠拍在桌子上：“女王阁下已经进入了左志诚的庄园整整三天了，难道我们就这么看着。”

　　“谁知道这个家伙究竟会对女王做些什么！”

　　“我就说过我们不应该答应女王，这件事情亵渎了纽曼的荣耀。”

　　就在这时，一道男声从门外响起：“几位，难道你们就打算这么忍耐下去，忍耐你们的女王被左志诚那样任意玩弄。”

　　“谁！”

　　几名纽曼人都是训练有素的高手，闻到异动立刻便窜了出去，却只能看到一道阴影站立在墙角处。

　　“我只是一个不想被大齐猴子统治的人罢了。”那声音接着说道：“今天他能够玩弄你们的女王，明天就能够玩弄你们的妻子，女儿，能够将你们的头颅砍下放在院子里。

　　他在一步步突破我们的底线。”

　　“我们必须联合起来，将这些大齐人彻底赶出我们的家园。”


第472章 教派

　　一名纽曼人瞪大眼睛说道：“你们是激进派的人。”

　　“不错。”那道人影直接掀开了自己身上的长袍，露出了一身黑色的身体，他是一名印西人。便看到他缓缓走到几人的面前，在灯火的照耀下，能够清楚地看到对方那布满伤痕的身体。

　　有敲击的，割伤的，烫伤的，冻伤的，几乎已经看不出是一个完好的人身，哪怕在场几名纽曼人早已经经历过生死战斗，看到这里都忍不住变了变脸色。

　　特别是这名西印人的眼眶出，红色的血肉翻卷出来，对方的一只眼睛已经完全瞎了。

　　看到几人的表情，西印人冷冷道：“这就是我在南湾北部的一个农庄所得到的。不阻止这些大齐人，我的下场，便是你们和你们家人的明天。

　　你们知不知道在海京的妓院里，有多少纽曼人女奴？在北荒的奴隶市场里，有多少纽曼的小孩？”

　　“扎尔科。”为首的魁梧纽曼人说道：“我的名字，你的呢？你叫什么？”

　　“拉里。”这名浑身伤痕的西印人说道：“加入我们吧扎尔科，我们需要你们的力量。”

　　“可是……”扎尔科皱了皱眉：“大齐人太强大了，特别是现在的天蛇王，没有人可以和他对抗。”

　　“正因为他们的强大我们才更要和他们对抗，不论是大齐的军队，还是天蛇王本人，他们的实力都一天比一天更加强大，而我们则越来越虚弱，如果一直这样下去的话，终有一天他们会统治整个新大陆。”

　　拉里神色恳切地说道：“在那之前，我们就必须阻止他们。他们怎么对待我你们也看到了。在北荒，情况更加糟糕，每天都有大批的同胞被当成奴隶贩卖，他们在那里的地位甚至连牛马都不如。”

　　一名纽曼人想要说话，却被扎尔科阻止了，他的一双眼睛紧紧地盯着对方，问道：“你们打算怎么干？”

　　拉里笑了起来：“跟我过来兄弟，我带你们去看，用你们的眼睛。”

　　三名纽曼人穿着长袍，跟着拉里一路匆匆地走向了城西的平民区，他们走进一片小巷，在经过了无数弯弯绕绕的道路后，来到了一片破败的小楼中。

　　扎尔科抬眼看去，到处都能看见麻木的眼神，饿的皮包骨头的身体，小孩子绝望的表情。

　　这里全部都是新大陆的各个民族的人，恐怕也是整个海京最贫穷，最落后，最底层的地方了。

　　当他们走进一间小屋时，满屋子的土著同时看向了他们，拉里朝着他们点了点头。继续带着扎尔科深入了其中，直到几人来到一间全部都是蜡烛的房间中。

　　许多伤员、病人被摆放在席子上，几名大夫模样的人正在为他们进行治疗。

　　“这就是我们的首领，伟大的拜詹。”拉里带着扎尔科来到一名身材中等，颧骨高耸，脸上满是白色印记的西印人面前：“大哥，他们来了。”

　　那被称为拜詹的黑人摸了摸席子上的小孩，最后朝着对方的父母点了点头：“放心吧，我的兄弟，他会好起来的。”那一对父母一番叩谢，便匆匆离去了。

　　“你们好，我是拜詹。”黑人笑了笑，露出了一双洁白的牙齿。

　　扎尔科看着对方脑门上被燃料隐藏起来的印记，问道：“你是？”

　　拜詹笑了笑：“我以前是一个奴隶，在天狗山的南面，为一家农场干活。”拜詹的每一句话，似乎都给人以一种非常亲和的味道，让人感觉下意识地就非常亲近。

　　几句话下来，扎尔科等人莫名其妙地便放松了警惕，只觉得对方简直是多年失散的兄弟一样，信任得不能更让人信任了。

　　就在这时，一名女子抱着一名婴儿走了过来，焦急道：“拜詹，拉米雷发烧了，你快想想办法。”

　　“不要着急。”拜詹皱了皱眉，抓过婴儿开始了救治，最后他将一种棕黄色的泥土涂在了婴儿的身上，看着对方缓缓闭上眼睛，他吐出一口气：“就看他能不能撑过今晚了。”

　　看着女人黑色的头发，雪白的皮肤，还有那不经意间透露出来的温柔气质，扎尔科在等对方抱着婴儿走了以后才惊讶地说道：“大齐的女人。”

　　拜詹笑笑：“那是我的妻子。”

　　扎尔科没有多说什么，只是问道：“你们究竟打算怎么做？”

　　“自从天蛇王成为整个殖民地的无冕之王后，大齐人的统治越发严酷了，我们已经到了极限。”拜詹的表情严肃地说道：“我这边已经组织了超过三万人，包裹混入海京城的一些奴隶，还有海京城本身就有的我们的同胞。”

　　“一些大齐人也会帮助我们。”

　　“我们甚至还联系上了西印、汉特的军队，还有一些草原上的支持。”

　　“现在，我们需要你们。”

　　几人一边走一边说，当拜詹将整个计划和扎尔科说了以后，扎尔科便毫无缘由的同意了，他甚至还问拜詹：“你是怎么让其他人同意的。”

　　“谈话。”拜詹笑着指了指自己的脑袋说道：“我和他们一说，他们就明白了，不这么做，任由左志诚发展下去，我们的世界最后都只会变成地狱。”

　　说话间，两人已经来到一处大厅，就看到整个大厅内人山人海足有数百人，全部都密密麻麻挤在一起，看着拜詹出来的方向。他们有些人涂抹了和拜詹一样的颜色，有些人甚至身体上都纹了拜詹的名字，一看就都是对方的疯狂崇拜者。

　　而当拜詹出来以后，所有人都兴奋地欢呼了起来。

　　拜詹举起了双手，示意众人安静。

　　“每个人出生以后，都是平等。”

　　“我希望有一天大齐人的儿子，可以和我的儿子在一起喝酒聊天。我希望有一天汉特人，大齐人，西印人，纽曼人，不论哪个民族的人都可以获得相同的对待。”

　　“不论我们的皮肤是什么颜色，我们都可以一起工作，一起生活，一起战斗。”

　　“让自由和公平之声从东部海岸一直吹过草原，吹过沙漠，吹过整个大陆吧。”

　　所有人都面色通红，疯狂地呼喊着拜詹的名字，直到整整三分钟后，众人才在拜詹的数次示意之下安静下来，整个场面就好像是某种邪教的聚会一样。

　　“今天，我们又迎来了一位新的兄弟。”拜詹走到扎尔科的面前，拍着对方的肩膀说道：“他将带我去见纽曼的女王，我们将再多一位新的盟友。”

　　“有了她的帮助，我们将能够正面和天蛇王谈话，我将会把我们的诉求全部说给他听。”

　　“让自由和公平在每一寸被太阳笼罩的地方响彻起来。”


第473章 暴动

　　“就是你想要见大人？”

　　林玥汐抬头看了看眼前的黑人，对方的脸上拥有明显受到过虐待的伤痕，低垂的目光之中也充满了自卑。

　　‘西印人……’林玥汐作为左志诚过去的大管家，现在各大商铺的掌舵人，拥有的权利和地位自然也是今非昔比的。

　　特别是她年纪才三十不到，拥有着一张娇好的脸蛋，追求者更是多得数不过来。她今天特别抽出几分钟的时间见一位西印人自然也是有原因的。

　　“把你在乔掌柜面前做的事情再做一边吧，如果能做到，我可以考虑让你见一面那位大人。”

　　事实上除了徐鸿飞等人外，左志诚也会安排手下的各个单位注意超自然情报的收集，特别是那些展现出超常能力的人，往往都是命丛的拥有者，他们的消息都会被收集到左志诚那里。

　　这就是组织的力量，比起单独几个人去寻找，这样的效率显然要更高。

　　而真正的拥有灵能可以通过接触看到命丛的人，如徐鸿飞这样的，更多的则是用来筛选，鉴定的作用。

　　听到林玥汐说的话，黑人抬头看了看眼前她一辈子都见不到几个的美丽女子，黝黑的脸庞下微微泛起了一丝红晕。

　　就看到他整个人的皮肤微微一动，伴随着皮肤的翻卷，人体骨骼的伸缩，已经彻底变成了另外一副模样，那是林玥汐的样子。

　　“不可思议，你是怎么做到的。”林玥汐看着眼前不论脸蛋，身高都和自己好不差别的女人，脸上露出了惊讶的神色。

　　而那黑人变成了别人的样子后，似乎也多了些自信和底气，抬起头说道：“我已经跟你们的人说过许多遍了，我就是可以变成所有我看到过人的样子。

　　我来的主要目的也不是为了展现我的能力，我来到这里的目的，是为了对付我的弟弟。”

　　“你的弟弟？”林玥汐问道：“什么意思。”

　　“他们没告诉你么？我都说过很多次了，我的弟弟拜詹，他的能力比我更强大无数倍，他能让所有人都对他言听计从。”黑人用林玥汐的样子和声音说道：“他强奸了华小姐，还杀死了梅洛丽婶婶，然后从庄园逃了出去，我永远也无法原谅他。”

　　“等一下。”林玥汐意识到眼前的西印人恐怕没收到过什么教育，对方的表达能力很有问题。

　　于是在她的反复询问下，才逐渐明白了对方要说的究竟是什么。

　　眼前的黑人名叫格力，他有一个双胞胎的弟弟名叫拜詹。两人从小便出生在天狗山南面的一个庄园里，一出生便是奴隶的身份。

　　庄主人对他们非常不友好，他们也受到了很多折磨，不过同样是奴隶的梅洛丽对他们很照顾，而庄园主人的女儿，更是如同天使般的存在。

　　她体恤下人，美丽可爱，是两兄弟暗恋的对象。

　　而随着拜詹和格力长大，他们逐渐觉醒了自己命丛的能力，一开始只是简单的恶作剧，但是拜詹却越来越沉浸于自身能力的强大之中，他的野心也越来越大，更不甘心做一个奴隶了。

　　终于有一天，他强奸了大小姐，慌乱中杀死了一直将他们当成儿子照看的梅洛丽，然后一个人逃出了庄园，来到了其他城市。

　　格力为了抓捕拜詹也从庄园之中跑了出来，可他的这名兄弟不但能力比他强大的多，脑子也比他聪明无数倍，他的变身能力虽然优越，但是却在战斗力方面没什么优势。

　　不过这一次追到海京后，他却在无意之中发现了对方的大秘密。

　　“拜詹的能力太过危险了。”格力心有余悸地说道：“除了我，任何人只要和他说上几句话，都会完全听他说的，哪怕为他去死。”

　　“现在他的野心越来越大，他想要发动一次暴动，推翻你们的统治，让自己做新大陆的王。”

　　“噢？”林玥汐的眼光一闪，认真地看着眼前的格力说道：“你确定你说的是真的？”

　　“我确定！你们必须立刻就想办法阻止他，想办法在不接触他的情况下找到他，然后告诉我他在哪里，只有我才能阻止他。”

　　……

　　这一夜的海京，注定是不平静的一夜。

　　而当时间转到第二天晚上时，艾斯特尔已经彻底完成了仪式，她在左志诚的带领下走出地下实验室，看了看天空中耀眼的星光，她问道：“我在里面呆了多久了？”

　　“四天左右吧。”

　　“才四天么？我感觉有一生这么长了。”

　　左志诚没有理他，而是将目光扫向了四周围的庄园，还有远方火光冲天的海京城方向。

　　“有点事情要解决了。”

　　庄园外侧的墙沿上，徐鸿飞看着远处火光冲天，人声鼎沸的海京城，疑惑地问道：“到底怎么回事？应该没有任何军队入境才对。”

　　刚刚从海京城回来的阿月冷着脸说道：“有人发动了暴乱，是那群黑鬼，不过有何自在的第一军团在，那群黑鬼被镇压只是时间问题。

　　就是他们袭击了一些居民区，恐怕会造成很多流离失所的人，又是一大笔费用。”

　　“一定是有人在背后操纵。”徐鸿飞皱眉道：“最近西边南边那些土著的异动，说不定也和这件事情有关系。”

　　就在这个时候，一名暗杀部队的成员走了过来问道：“长官，有一群纽曼人过来，他们说他们是纽曼女王的人，遭遇了暴乱，请求在庄园避难。”

　　“大人那边，今天也差不多会完成了。”徐鸿飞想了想说道：“让他们进来吧。”

　　两分钟后，一行纽曼人经过检查，从大门外缓缓走了进来。

　　位于队伍末尾的一名男子突然掀开了自己的长袍，露出了满是伤痕的脸庞。

　　看着眼前的众人，拜詹笑了笑说道：“各位，我带着公平和自由而来，我希望能见到天蛇王大人。”

　　所有看到拜詹的人在听到这番话后，双眼中都闪过一丝迷惘，甚至连徐鸿飞都点了点头，只觉得对方说的话无比有道理，自己一定要听一听。

　　唯有一个人的表现，看的拜詹眉头大皱。


第474章 用处

　　一种眩晕的感觉从阿月的脑海深处不断冒出来，他按着脑袋，似乎整个人都在不断挣扎。

　　拜詹意外地看着阿月，喃喃道：“我的能力，就算是战场老兵也就几句话的功夫便能收服了。这小鬼到看不出来，是个硬汉么？”

　　说话间，他双眼死死盯着阿月，大声说道：“照我说的做，自由和公平便在眼前。”

　　阿月的鼻子不断流出一丝丝血迹，他一双手抱着脑袋，满脸狰狞地说道：“谁都别想，谁都别想控制我！”

　　噼里啪啦的声音响起，阿月的身体上不断冒出一连串的电火花，拜詹感觉到脑袋一痛，看着双目紧闭，向地面摔倒的阿月，眼中流露出了不可思议地神色：

　　“竟然扛过去了？这要什么样的意志力？”

　　不过就在阿月要倒在地上的时候，一双强而有力的胳膊已经将他搂在了怀里。

　　一旁的同样飞过来的艾斯特尔看了看拜詹等人，大声问道：“扎尔科？究竟发生什么事情了？你们和这个黑人有什么关系？”

　　“陛下，这是自由之子，光明之父，拜詹大师，只有他才是我们未来的希望。”扎尔科狂热地说道：“我们今天来到这里，便是为了自由和公平而战。”

　　“你疯了么？”

　　左志诚将阿月缓缓放在地上，淡淡道：“他们没疯，只是中了那个西印人的能力。似乎比情报中说的还要厉害。”

　　“什么能力？”艾斯特尔疑惑地看着左志诚。

　　另一边的拜詹已经再次开口说话了：“纽曼的王后，大齐人的领袖，两位，我带着和平而来，现在的新大陆已经到了火山爆发的边缘，我们需要谈一谈。”

　　艾斯特尔的双眼闪过一丝迷惘：“他说得对，我们的确应该谈一谈。”

　　看到这一幕的拜詹眼神发亮，舔了舔嘴唇说道：“现在你们先下来，我们一起去海京城阻止暴动。”

　　拜詹的所有的一切，便都是为了眼前的这一刻。他的能力，让他能够引导甚至控制人的行为，这种能力很强也很弱，他可以操纵许多不可一世的大人物，将他们踩在脚下狠狠蹂躏。

　　但这门能力也是有弱点的，只要离开拜詹超过五十米的距离，控制力就会逐渐减弱，乃至完全消失。

　　所以如果滥用能力的话，转过头别人回过味来就能发现不对劲，拜詹也很快就会被人发现而遭到报复。

　　比如他过去在农村，乡镇小偷小摸，很容易就会被发现然后遭到追捕。陷阱，下毒，偷袭都能有效对付他。

　　所以来到海京的拜詹换了一个方法，他趁着目前新大陆殖民地的局势，利用大部分土著的不满和上层掌权者与下层平民的矛盾，在加上自己的能力不断煽风点火。

　　他不是一次性将对方洗脑，那很容易引起怀疑。而是一次次慢慢加深程度，也许一开始只是抱怨政府，后来变成谩骂，再后来觉得拜詹说得对，一直到最后疯狂崇拜拜詹。

　　他很快就拥有了大量的死忠，而本人则成为了邪教教主一样的存在。

　　而现在，只要控制了左志诚，借着左志诚的权威，他慢慢就能控制整个殖民地所有的高层，甚至一路控制下去，他将会成为新大陆，不，是整个世界的王。

　　看了看左志诚，他又忍不住用眼睛狠狠扫过艾斯特尔的身体，对方女神般让他忍不住垂涎三尺。

　　他虽然凭借能力和权势玩了很多女人，不论土著还是大齐的都有，但又怎么比得上眼前艾斯特尔这种国色天香等级的美人。

　　可就在这时，远处海京的喊杀声逐渐消失，火光也开始变得暗淡。

　　左志诚淡淡道：“看样子那边解决的差不多了。”

　　“什么！”左志诚这一句话可是听得拜詹魂飞魄散，惊慌失措地说道：“你怎么没有被我控制？”

　　左志诚转头看向拜詹说道：“命丛狂迷，能够通过脑电波控制人心，但是说到底，只要意志力够强的话，这种东西完全可以豁免。”

　　至于左志诚的意志力有多强，恐怕整个星球上也没几个人可以比得过了。特别是经过了十地不动的考验后，他的意志力简直钢筋，泰山，行星都不足以形容。

　　拜詹的狂迷甚至都没办法让他产生一点点感觉。而他更不明白左志诚说的那些是什么意思。

　　他不懂什么狂迷，什么脑电波，什么豁免，他只知道如果眼前的左志诚没被他控制，那么他就死定了。

　　“杀……”第一个字刚刚从嘴里出来，四周围的其他人还没动，拜詹的脑袋已经被左志诚的手掌死死抓住，对方的速度之快，让拜詹根本完全意识不到。

　　左志诚做了一个嘘的手势，缓缓说道：“你的弟弟已经找过我了，我对你还有你的能力都非常了解。”

　　说话的同时，四周围的纽曼人已经分别几拳击打在左志诚的身上，但是毫无效果，而左志诚也展现出了他现在在武道上的卓绝力量，蓝色的光辉一闪而过，不止是纽曼人，甚至四周围的侍卫，艾斯特尔等人都被冻晕了过去。

　　“你的计划是一团狗屎，你的理想更是毫无意义。”

　　看到对方愤怒的眼神，左志诚笑了笑：“不服？”

　　“早在十天前，汉特、西印等等十几个部落的使者已经送来了你的消息，你派去联络他们的人现在都在我的地牢内，他们对于我的恐惧，可远远超过了你的预计。更不可能和你一起来完成那幼稚的计划。”

　　“至于你在海京城里蛊惑的那些人，所有的高层昨天都被我清理了，可惜高层人数少，清理起来还方便，这么多土著如果二话不说直接抓捕杀戮的话可不行了，所以我只能等这场暴乱自然发生，然后用最快的速度镇压掉。

　　如此一场血腥镇压，足够这些奴隶冷静很久了。”

　　“至于你，你对我很有用，能够帮我更好地控制他们。”

　　当看到拜詹在自己几句话的述说下，双眼中闪过惊慌，绝望，后悔的神情时，左志诚背后剑光一闪，森罗万象剑已经带着一片不断旋转的混沌光辉插入了他的大脑之中。

　　由大喜到大悲，特别是被左志诚几句话说的一无是处，拜詹意识的防御力也降低到了谷底，哪怕有着狂迷这种强大的命丛，他这次也难以抵抗左志诚的心神攻击了。

　　地狱洗魂经发动！

　　大量的情感，记忆被扭曲，就好像整个意识被放入了一个大磨盘一样，记忆被磨灭，新的记忆则被重新创造了出来。

　　同时左志诚一只手直接插入了拜詹的胸口，将对方的胸骨抽了出来，又将自己的墨骨放了进去。

　　良久之后，拜詹的眼神才恢复清明，他看着眼前的左志诚，突然本能地说道：“朋友，你听过安利吗？”


第475章 诞生

　　地狱洗魂经，拥有扭曲人类意识，改造记忆的能力。

　　但这种能力不可能是随便滥用的，每一次的记忆改造，都会对使用者本人产生几乎相同的伤害，如果长时间这么做的话，使用者本人将会受到几乎难以恢复的精神损伤。

　　所以不论是阎魔圣子还是左志诚，都不会滥用这门功法来制造海量的身外化身，哪会造成自己的精神陷入紊乱，疯狂之中。

　　左志诚虽然修炼了十地不动，但是也没必要去尝试这种事情。

　　而现在对拜詹使用地狱洗魂经，实在是对方的能力对他非常有用，本身更是提前拥有了大量的信徒。所以他才改造了对方的记忆，让他以后能发挥出更好地效果。

　　就在这时，十多个人冲了过来，走在最前面的是纪南仙，他看着抬头四顾，一片茫然的拜詹说道：“就是他么？”

　　林玥汐和格力也走了过来，后者看到拜詹便激动地说道：“就是他！大家千万别听他说话，先让我抓住他！”说着他已经冲了上去。

　　四周围的纽曼人，侍卫，徐鸿飞，艾斯特尔等人也因为左志诚撤去了心神之力而醒了过来，便看到格力猛地冲了过去，却被左志诚好像抓小鸡一样地抓了起来。

　　呜呜～格力感觉到自己的呼吸越来越困难，终于突然一松，被左志诚放开，重新掉落在地面上。

　　他大口大口的喘息着，不满地看着左志诚说道：“你为什么阻止我？难道你也被他操纵了。”

　　“从现在开始，他就是我的私人财产了。至于你……”左志诚摸了摸下巴说道：“你有两个选择，要么留下来为我效力，要么让我剥夺你的能力。”

　　格力的能力，简直是最好的间谍能力，左志诚不可能让这种能力不在自己的掌控之中。

　　左志诚朝着一旁得拜詹抬了抬下巴说道：“你跟他说说。”

　　这个时候的拜詹似乎已经搞清楚了眼前的情况，眨了眨眼睛说道：“兄弟，我现在可不是你的拜詹了，你可以叫我查理，如这位老板所说，我现在是他的私人财产。

　　我个人建议你也加入他，不然结果可不好说。”

　　“怎么可能？”格力有些迷茫地看着眼前的拜詹或者说查理和左志诚，张了张嘴巴却不知道说些什么。

　　查理又几句话说完之后，一旁的左志诚便抬手让侍卫将格力绑了下去，给他几天考虑的时间。

　　左志诚抬头看了看艾斯特尔说道：“你的人选就是他们？”

　　艾斯特尔点了点头说道：“他们是我最忠心的部下，刚刚究竟是怎么回事？”她的眼中闪过一丝迷茫：“我感觉有些奇怪，突然就非常想要攻击你。”她看向查理的目光满是怀疑，显然也是想到了些什么。

　　“没什么。”左志诚当然不可能和他解释这些，只是摆了摆手让人将几名纽曼人带走，准备为他们解锁基因。

　　接下来的日子里，左志诚开启了几名纽曼人的心灵致动能力以后，便打发他们回了纽曼城。他们将凭借新得到的力量镇压整个纽曼。

　　那些纽曼人面对更加强大的女王，还有一条新的变强之路，自然不可能反抗多久。

　　之后纽曼族便将成为大齐最好的盟友和屏障，为他们征战多个土著部落。而大齐则会抓紧时间发展升级。

　　毕竟左志诚本身携带的现代化知识已经是最好的作弊器，随着十大军团，暗杀部队，高手方面还有火器，经济，科技方面的各种进步，土著们和殖民地这边的差距只会越来越大。

　　至于内部多民族，多个阶级的矛盾问题，左志诚则打算一方面用政策，一方面用武力，一方面使用查理来解决。

　　政策方面当然是禁止虐待土著，武力方面则是对暴动土著的血腥镇压，而查理的能力，更是会成为一种关键。

　　他本身虽然很脆弱，脆弱地和普通人没什么区别，一次简单的刺杀就能将他杀死，但是他的能力，对于统治阶级来说，却是超级神器。

　　……

　　书房内，左志诚看着眼前一张写满了字，密密麻麻的纸张读道：“他母亲梅丽已经许配了李氏，还没有迎娶，梅丽就从圣灵怀了孕……”

　　“在他出生的那一天，整个圣女峰的冰雪都在低语着这个名字：左志诚……”

　　左志诚忍不住抬起头来，有些怪异地看着查理问道：“你确定？”

　　“噢，拜托，你觉得这个世界有谁玩过魔兽？有谁读过圣经？”查理侃侃而谈，眼神之中充满了自信：“后面还有十二项试炼，半人半神半魔的传说，无数次拯救整个世界的大冒险。

　　如果让我们回到过去的地球，我能让你取代基督。

　　而在这里，我能让你成为唯一的神。

　　你明白么？战乱，贫穷，饥饿，还有你本身的力量，这里的条件实在太好了。我真不敢相信你们一直把自己的实力藏着掖着干嘛。”

　　“相信我。”查理用一双纯真的目光盯着左志诚：“从现在开始，你会成为神，而我则是你最忠心的主教。”

　　“别对我用这套，你知道没用的。”左志诚冷冷道：“先小范围推广，试试看效果吧。就从我的私人暗杀部队开始。用你的方法，试试看。”

　　“等着吧老板。”查理笑了起来：“我会给你一只充满斗志，甚至愿意为你战斗到死的部队。”

　　……

　　几天后，天蛇庄中进行了一连串刺杀，潜行，欺诈，窃取等等的测试，分数故意被打得糟糕，但其实是最优秀的一百人表面上被裁退，实际上则加入了一支名为苍白禁卫的机密部队。

　　而除了最优秀的资源，包括灵能食物，天河派，地狱门的武功这些东西外，他们还被要求参加查理的课程。

　　左志诚站在教室的后墙，一脸冷静地听着隔壁查理的声音。

　　“各位，看看你们自己，一群乳臭未干的雏鸡。”

　　“你们怕死么？如果怕死的话，就立刻滚开这间满是成功者的房间，因为一年，注意只要一年的时间，你们再次遇到这里的任何一个人，那个人已经是练气大成的高手，他随便一根手指都能按死你，他会成为苍白禁卫，成为天蛇王大人最精锐的部下。

　　他们一天得到的财富，就足够你用一辈子。

　　他们可以随便挑选任何他们看得到的漂亮女人。

　　他死后会进入英灵殿，得到众神的祝福。”

　　“而想要留下来，你们唯一要做就是拼命，拼命相信圣子，也就是左志诚大人，然后拿起你们的刀子，拿起你们的枪，什么板凳，扳手，铁棍什么都好，为了圣子，将这些东西塞进你敌人的喉咙里。

　　然后我就会他妈的用你们的热血，把你们变得比什么中原任何一个门派的掌门都更富有，更强大，我希望你们能用权势和财富解决任何问题，只要你们相信我，相信圣子。”

　　“我要你们凶残，无情，疯狂，我要整个世界所有和我们做对的人都怕我们怕的睡不着觉。”

　　“现在，既然没有人要离开，打开你们手上的书，我们来上第一课，诞生。”

　　这一章讲述了圣子的诞生。”


第476章 教义和仪式

　　半个月后，海京城的某个平民区。短短十多天内，一支名为圣子教的教派陡然间兴起。

　　“这一天，他死了，为了我们的罪死于恶魔之手，他被埋葬于万血之池中，直到第二天复活。”

　　“他显现与众人之前，然后击杀恶魔，升上高天，并与神共同站立。”

　　“而后，他将为建立荣耀的国度做准备。”

　　一名十二岁的小男孩举起了手问道：“那地狱岛还在么？”

　　“不在了孩子，他已经被灾难之龙吞噬了。”查理笑了笑说道：“不过我可以带你们去看灾难之龙，圣者已经将他降服，并守卫我们的国。”

　　显然查理将左志诚的所有经历都进行了改编，神化成了各种各样的传说，并且通过一些超自然，但是往往不为普通平民所知的事实来进行洗脑。

　　比如说现在已经被宣传为灾难之龙的冥王蛇。这种不可思议的存在一出现在平民眼中，似乎一下次便成为了最好的证据。

　　毕竟大部分的平民根本不知道道术和武功的真实。

　　类似的手法加上查理本身的经验和命丛的能力，他所宣传的传说、宗教很快就大面积传播起来。

　　“我面见圣者，受到了感召，知晓了世界的真相。”查理一脸圣洁地说道：“我们这一世受到的业，正是为了还清上一世受到的罪。

　　而只要我们能够传播主的信仰，才能够真正的赎罪，死后升天拥有……”

　　查理显然结合了上一世地球流行的各大教派，然后融合传销的手法，将各种许诺，好处，空头支票放在里面，以利益刺激信徒。再加上左志诚和手下时不时展现的一些‘神迹’，更加能让这些土著信徒们乖乖听话。

　　终于上完了今天的课程，当查理要离开时，又遭到了在场众人的挽留，在连续三次返场之后，查理终于离开这里，坐上了事先准备好的马车。

　　一进入马车，查理便立刻放松了起来，直接脱掉衣服，扔掉书本，抓起一瓶酒便大口大口咕咚咕咚地喝了起来。

　　“你今天说的，似乎和苍白禁卫那里教的不太一样。”

　　马车中的一团阴影里，左志诚缓缓说道。

　　“嘿嘿，故事都是一样的，不过不同人群的诉求不一样，我总不能和他们都说一样的东西。”说着，他又将抬起酒瓶，咕咚咕咚地喝了起来：“其他宗教怎么办，大齐人的，土著信的，我看干脆都把他们杀光吧。”

　　左志诚淡淡道：“正因为不想用太过激烈的手段，要维持稳定，潜移默化，这样我才用你，多花点时间，你把他们全都挤出去就可以了。”

　　这个世界自然也又其他超自然能力的拥有者建立的宗教，不过新大陆这边的规模一向不大。倒是中原那边门派多，教派也多，虽然朝廷一直大力清剿，还是源源不绝。

　　左志诚看了看夜色中的海京城说道：“还有半个月我就得走了，你自己注意调整计划，灾难之龙我要带走，人手方面，阿月会率领苍白禁卫保护你，风后和电帅我也会拉近圣子教，进来以后他们便是副教主，会是不是地出现在公众的视野之中。”

　　查理听到这里，立刻清醒了过来，抬起身体说道：“你不怕太多高层知道了真相？”

　　“有力量的人，本来就很少会信这种东西，哪怕你的命丛，也不要用在他们的身上，那只会引起他们的反感甚至是反弹。

　　领导强者，靠的只能是更强的力量。”

　　“你的主要目标还是底层，不止是我们这边的，还有草原，戈壁，雪山，都可以作为目标。”

　　“将圣子教尽可能的传播出去吧。”

　　查理哈哈笑了起来：“这是我最想做的。对了，我打算再建一座神庙，用来平时进行宗教活动。还有，老板你生日多少？觉得来个节日怎么样？你的圣诞日。”

　　“这种活动随便你去干，但是我这边不会出钱的，政府和宗教是两条线，我不想让他们有联系。

　　你要想办法自己找投资。你也要记住，这个圣子教的目的是稳定社会，维护统治，别到时候尾大不掉了。”左志诚轻轻几句话，便揭露了查理的小心思。

　　“放心吧，我有分寸。”查理的脸皮恐怕是左志诚见过的人中最厚的，被拆穿了也只是笑了笑：“神就在我们的手上，我们想让他说什么他就说什么，不是么？”

　　“别忘记把这段时间收集的巫师都找过来。”

　　这段时间通过拜詹之前留在西印人的路子，左志诚和查理直接抓来并通过查理的能力劝服了许多土著巫师甚至图腾勇士，帮助他们来完成左志诚的图腾力量。

　　说完后，左志诚点了点头，片刻后便彻底融入黑暗之中，消失不见。

　　虽然派了苍白禁卫和阿月守护或者说监控查理，但是左志诚仍旧没有给予查理任何力量。毕竟哪怕用墨骨和地狱洗魂经控制了对方，他对待查理仍旧很小心，提防着任何一个可能发生的危险。

　　并为这种可能提前布置了好几条力量。

　　如果说能够将两件毫不相干的事情联系起来，并且引为真理的人是疯子，那么所有的狂信徒都是疯子中的疯子。

　　而宗教便是使人疯狂的源泉，想要掌握这种疯狂的力量，就必须用查理这种疯子中的疯子。

　　安排完了查理后，不论殖民地的力量，经济，内部，外部的事情都已经暂时被左志诚解决，并且也可以在很长一段时间内，哪怕左志诚不在也可以发展的很好。

　　完成了这些的左志诚，终于也是时候踏上去中原的路了。

　　在那里，有更多的危险，也有更多的机遇等着他。

　　一周后，南湾的一处山谷之中，巨大的冥王蛇，或者说灾难之龙收拢了自己的翅膀，然后静静地匍匐在地面上。

　　在他的肚子位置，明显大了一圈的肚子正在一下一下的快速跳动，而他这里的表皮上全部被鲜血涂抹上了一层密密麻麻的法阵。

　　十多个黑人巫师便围在法阵的附近，好像跳舞，好像发狂一样的念着咒语，配合着各种动作完成仪式。


第477章 狂热

　　伴随着众多巫师嘴中不断发出的高速咒语，灾难之龙的肚子就好像一颗巨大的心脏一样，起跳的幅度越来越大，到了最后整个灾难之龙的身体甚至都开始了震颤，就好像无穷无尽的营养都随着血液输入到了这颗‘心脏’之中。

　　而似乎是灾难之龙的体型太过庞大，在场的巫师们都从未给如此庞大的古兽施展过仪式，他们跳舞的动作越来越大，越来越夸张，甚至七窍都开始流血，但仪式仍旧没有任何停止的迹象。

　　站在远处的查理有些焦急地问道：“怎么回事？不是说这样应该就可以了？我看那些老家伙怎么一副马上停气的样子。”

　　“大师们从来没有尝试过联系如此庞大的生命。”一旁一位黑人图腾勇士说道：“灾难之龙，太过强大了，虽然已经提前估算了好几次，但是这种等级的生命，恐怕已经超过了大师们的极限了。

　　而且圣子殿下的要求也是高难度，虽然我们反复计算，演练，但恐怕还是有所不足。”

　　“靠。”查理看着远处越变越大，似乎随时都会暴涨开的灾难之龙的肚子，有些晦气地皱了皱眉：“这次要是失败了，老板估计会拿我的脑袋当球踢。”

　　说道这里，他突然双目大睁，整个人换成了一副圣洁的表情，狂迷命丛全力发动，他朝着巫师们大喊道：“我们在天上的父，愿人都尊你的名为圣。愿你的国降临，愿你的旨意行在地上，我受大苦，本为使我得平安，你因爱我的灵魂，便救我脱离败坏的坑，因为你将我一切的罪，扔在你的背后。”

　　“神啊！请宽恕我们的罪孽！”

　　那边的巫师听到查理的这番话后，眼中全部都流露出了狂热的神色，哪怕已经口吐血泡，四肢抽搐，仍旧强行跳跃着武道，发疯般地将一段段稀奇古怪，完全由土语构成的咒语不断念出来。

　　在狂热的信仰，念头下，他们甚至不惜牺牲了自己的性命。

　　而在查理的身后，足有上万名黑人信徒也全都跪倒在地，朝着灾难之龙的方向虔诚的祈祷了起来。

　　扑通扑通，连续几声撞击声响起，每一个巫师都口吐鲜血倒了下去，只有一双双眼睛仍旧暴突着，死死盯着那越跳越快，好像打鼓一样的‘心脏’，眼神中满是期望和虔诚。

　　终于，随着‘心脏’跳跃的速度达到一种极限，整个皮肉轰然一下爆开，一巨浑身是血，整个人犹如血人一样的人体出现在众人的面前。

　　下一刻，犹如是画板上的图画被一点点擦除，所有的血迹陡然消失，不，并不是消失，而是全部被吸入了人体之中。

　　那人体，也就是左志诚在血液消散的一刹那间，整个人睁开了眼睛，在场众人都感觉到一种由衷的战栗，就好像出现在他们眼前的不是一个人，而是一头凶兽，一头无比强大，将他们视为食物的凶兽。

　　就看到左志诚整个人一步步从灾难之龙的身体之中走了出来，来到了几名巫师的身前，看到眼前的左志诚，那些巫师全部都激动地爬过去，想要用嘴轻吻左志诚的脚尖。

　　他们的眼中满是狂热，他们的动作恭谨小心到了极点。

　　伴随着他们匍匐在左志诚的脚下，左志诚的浑身上下放射出了一道道金色的光芒，那是夜海释放光芒的能力，这能力没有任何杀伤力，但是此刻出现在左志诚的身上，却如同神迹一样美丽。

　　“我……”左志诚看着查理还有查理身旁的信徒们，这些全都是目前圣子教的骨干，最虔诚的信徒，他高声喊道：“复活了！”

　　金色的光芒伴随着左志诚的话语冲上天空，山谷中的上万人全部欢呼了起来，却又伴随着左志诚的一个手势，又极动化为极静。

　　查理高声喊道：“灾难之龙吞噬了行走在人间的圣子，但我们的主降下了宽恕，圣子完成了新生之死，必将于地上建立我们的国，宽恕我们的罪。

　　而被恶魔诱惑的兽啊，众神将宽恕你的业。”

　　伴随着查理说的话，左志诚一手按在了灾难之龙的身上，看上去已经完全失去了生命气息，肚子都破了一个大洞的灾难之龙，陡然间一个颤抖，肚子上的大洞陡然间穿刺出了无数骨刺，看上去就好像是伤口在高速愈合一样，与此同时他的眼睛睁开，缓缓看向了信徒们的方向。

　　“天上的众神啊，请宽恕我们的罪！”

　　“我们必将宽恕任何人，就好像你宽恕吾等。”

　　“我们必将贡献一切，就好像您育养吾等。”

　　上万名教徒整齐划一地呼喊起来，伴随着灾难之龙逐渐抬起身体，张开七张巨大的翅膀，呼喊声越来越大。

　　看着眼前已经虔诚狂热到了极点的信徒们，不论是左志诚还是查理的眼中，都露出了满意的神色。至于已经油尽灯枯，恐怕活不了多久的巫师们，在场已经没人在意。

　　查理看了看四周围的西印人们，脸上仍旧保持着圣洁的笑容，脑海中却在冷笑。

　　“这些泥巴种，真是天生的奴隶……等等，该死的，为什么我也要变成泥巴种，应该等以后让老板帮我换张皮。”

　　左志诚看着眼前的人海，心中也暗暗点头。对于这些土著们，特别是整个大陆人口最多的西印人，他当然可以一次次派部队铁血镇压下去，但是既然可以将对方培养成优秀的奴隶、平民，他又为什么要耗时耗力去屠杀，关押，敌对这些优秀的劳动力呢。

　　这种费力不讨好的事情他是不可能去做的。

　　当然，这次行动的宗教行动还是其次，关键还是图腾勇士的方法再次提升了他的实力。

　　和灾难之龙对视了一眼，左志诚缓缓体会着这种特别的感觉。

　　他感觉到一种亲密无比，血肉相连的感觉出现在他和灾难之龙之间。

　　这一次的仪式，是几名大巫师特备为左志诚量身定制的，和普通的图腾勇士自然也有些微微的不同。


第478章 东行

　　两天后，巨大的山谷之中，只剩下了灾难之龙和左志诚。

　　便看到左志诚盘坐在灾难之龙的脑袋上，似乎是闭目冥想，一呼一吸都和灾难之龙的身体频率相融合，两者看上去似乎无比的融洽。

　　图腾勇士，是将古兽的力量注入到人类的身上，使得人类不但体力大增，甚至还能拥有种种超自然的力量，但这种方法却会杀死古兽。

　　而图腾勇士，还有另一种不杀死古兽的方法，便是将人类和古兽的生命链接在一起。

　　这种方法比之前的一种更加危险，因为会导致古兽和人类的意识相互碰撞，攻击，甚至最后古兽占据了两者的身体和知识，化为巨大的祸害。

　　这种方法对于被挑选的勇士来说，在意志力上有着极高的要求，必须一直和古兽的意志相互对抗，让自己不被兽性吞没。

　　而仪式的过程中，肉体还要经历莫大的痛苦，在痛苦中进行意识对抗。

　　但冲破十地不动第一关的左志诚，最不怕的就是意志考验。

　　不过即使这样，太久时间没使用过这种仪式的巫师们还是出现了误差，他们甚至献出了自己的生命，才堪堪完成整个仪式。

　　从现在起，灾难之龙已经成为了左志诚身体的一部分，就好像真正是他的一个分身一样。不只是这样，灾难之龙的生命力和力量也和左志诚通过一种神秘的联系连接在了一起，给他一种血脉相连的感觉。

　　事实上也的确是这样，除了仪式上的血液交换，每天左志诚都通过血肉的接触不断吸收着灾难之龙提供给他的养分，生命力，力量。

　　等于说以后只要左志诚受伤，灾难之龙都会为他分担一半的伤害，而他本人也可以借用一部分灾难之龙的力量，让自己的肉体力量再次提升一个台阶。只不过造成的代价是灾难之龙作为力量的提供者，他本身的实力大大下滑，还不如之前的一半。

　　不过这都是值得的，在拥有了灾难之龙的肉体力量后，成为了图腾勇士的左志诚，终于再次做出了梦寐以求的突破。

　　就看到左志诚睁开眼睛，突然将右手朝前猛地一挥，便有刺耳的爆破声从他的手中响起，如果放慢时间的话，甚至能看到明显的白色气流在他的手中诞生，那是音爆和音锥。

　　左志诚站着不动，不发动超凡武学的情况下，已经能够施展超音速拳击。

　　“真是不可思议的力量。”哪怕左志诚已经见多识广，但是这种直接将两个生命融合在一起，并且还可以借助施展对方力量的方法，还是让他大开眼见。

　　和其他的道术不同，这门土著们古老相传的技艺，已经完全超出了左志诚的理解，让他完全猜不透是什么原理。

　　就好像和人类的科学完全是两个体系一样，是一种异于常理，难以解释的力量。就好像他已经不可考究的历史一样。

　　接着左志诚轻轻站了起来，脚步一动，整个人已经掀起一阵狂风，就好像瞬移一样陡然间出现在了数百米外的空地上。

　　同样没有使用超凡武学的发力，没有使用任何道术的情况下，左志诚的位移速度已经达到了亚音速。

　　可以说在拥有了灾难之龙的肉体力量后，左志诚的战斗能力再次完成了一个飞跃。至少在速度上，他恐怕已经不弱于普通的练虚强者，甚至还有可能要超出。而速度对于战斗的重要性自然不言而喻。

　　这也让左志诚对于独闯中原的把握更加大了。

　　可惜的是整个新大陆想灾难之龙这么强大的古兽恐怕都找不到第二头了，而每一次仪式后损失的巫师，左志诚也不可能接受这种损失，所以注定是没办法批量制造这种强者了。

　　当然，这一次的仪式还有一个好处，便是虚数空间了。

　　就看到左志诚一个踏步，直接一步迈出，来到了灾难之龙的身前，他张开黄泉之口，将右手笼罩向了灾难之龙。

　　不过随着不断的扭曲出现，灾难之龙却始终无法被收入虚数空间之中。

　　“还是差了一点。”左志诚皱了皱眉，放弃了继续尝试。

　　虚数空间，是使用者以自己的意识连接的一片虚无空间，之所以不能吸收其他生命，便是因为任何生命的意识都会扰乱使用者和虚数空间的联系。

　　而不能吸收自己，则是会让自己失去和现实世界的联系，再也无法回来。

　　只有在黄泉系统圆满完成以后，虚数空间才足够强壮，不在乎这些影响，到了那个时候左志诚也将可以用虚数空间吸收任何其他生命。

　　可是现在却不行，但是虽然不能吸收其他生命，但是和左志诚化为一体的灾难之龙按照道理上来说，只存在左志诚一个意识，应该是可以吸入虚数空间之中的。

　　但是话虽然这么说，道经之上也没有遇到过图腾勇士这种情况，到底行不行还得左志诚慢慢尝试。

　　现在左志诚得到的判断，是灾难之龙的身上仍旧残留着一部分冥王蛇的意识，只有等这些意识，本能都被剔除干净，才有可能将对方吸入虚数空间之中。

　　这显然又是一个需要时间的慢工活，左志诚也不可能留在新大陆将他慢慢做完了。

　　左志诚抬头看向东方，嘴中喃喃道：“也差不多是时候去中原了。”

　　一周后，将殖民地的事物彻底安排妥当，左志诚对外宣布闭关修炼，自己则带着灾难之龙、燕孤城、格奥一同来到海边。

　　便看到浑身骨骼都是墨骨构成的灾难之龙漂浮在水面上，扭动的身体上，各个部位不断喷射出压缩空气，好像一艘巨大的驱逐舰一样朝着东方快速驶去。

　　格奥和燕孤城分别站在灾难之龙的身上。

　　而左志诚便静静地盘坐在灾难之龙的脑袋上，不停地纯化自己的意识，将灾难之龙的意识影响从脚下庞大的身体中一点点擦除掉。

　　在这个过程中，他也开始考虑着手修炼六欲分魔诀的事情，这门武功要培育的第一个意识他已经设计完毕，正好从纯化灾难之龙的事件中看看异种意志对于自己的影响，也可以降低以后修炼六欲分魔诀的危险。

　　毕竟这玩意实在太过危险了，创造出来的人格不够强大，那么毫无意义，太过强大的话则难以控制。

　　而一旦创造出来的分裂人格不受控制，那么损失最大的便是左志诚自己，会让他自己的实力也被大大消弱。

　　……

　　四个月后，中原西海。

　　此时正是中午时分，一艘巨大的商船正朝着西方缓缓驶去，一名水手正在瞭望台上观察四周围海面的情况，突然，他的嘴中发出了一身惊叫。

　　甲板上的穿着皱着眉头问道：“怎么了王二，没事瞎叫个鸟。”

　　王二举着望远镜，指着远处的海面哆哆嗦嗦地叫道：“海……海……海怪！”

　　一瞬间，整个商船沸腾了起来。


第479章 手

　　整个商船因为王二的那句‘海怪’而沸腾起来，可是当王二再次打眼去看时，却发现刚刚望远镜中看到的庞然大物已经消失不见。

　　待他揉了揉眼睛想要看个仔细时，便发现一股彻骨的寒意笼罩了他的心头，下一刻整个人便失去了意识。

　　左志诚一脚轻轻地踏在甲板上，看着船上全部犹如冰雕，又如同陷入时间静止一样的众人，目光中一片冰冷。

　　格奥也跟着他的后面，从海水中窜了出来一身是水的站在甲板上，之后则是慢一拍的燕孤城，腰间插着一把等离子引导剑，缓缓从水面下爬上了船。

　　左志诚就如同巡视自己领地的王者一样，缓缓在商船上逛了一圈，最后来到一张画满海图的桌面上。

　　看了看身旁的水手，他眼睛微微一动，伴随着空气中一阵蓝光闪过，那水手已经打着哆嗦醒了过来。

　　“你们是谁！”看到眼前陡然间出现在左志诚，大大喊一声朝后退去。

　　却发现左志诚的目光似乎陡然间散发出无比的吸引力。

　　“告诉我，福州港在哪个方向。”

　　心神之力简单的扭曲能力发动，普通人的意识根本没有丝毫抗拒的能力。

　　问清楚了情况之后，左志诚和格奥，燕孤城等人便消失不见，似乎从来没有出现在商船上一样。

　　在他们离开几分钟后，整个商船的世界再次由静止化为运动，所有人就好像一个恍惚间被夺走了几分钟的时间，他们甚至根本没有意识到这件事情，仍旧该干嘛干嘛。

　　唯有一名船员盯着原来海图的位置，双眼中满是迷茫：“怎么眨个眼的功夫，就少了一份海图。”

　　……

　　刚刚的一艘商船是在中原西海上跑商的船，他们虽然只是近海跑商，对于远海甚至新大陆所知甚少，但他们秘藏的海图对于西海的描述显然是十分详细的。

　　依靠着这张海图，左志诚一行很快便乘坐着灾难之龙来到了福州港，中原南部的最大港口之一。

　　当然左志诚并没有让灾难之龙显现在世人面前，面对就在中原的蜃宗，他自然要隐藏自己的身份，在黑暗中给予对方致命一击。

　　而在海上的这四个月，左志诚不但完成了灾难之龙的意识纯化，能够在十秒钟之内将灾难之龙收入虚数空间，在六欲分魔章的修炼上，他亦取得了惊人的突破，或者说麻烦。

　　三人并未在福州港的港口多做停留，而是稍稍打探了一下城内的方向，便朝着城郊的一座庄子赶了过去。

　　左志诚和燕孤城看上去都只是普通青年的打扮，通通神光内敛，看不出丝毫高手风范。

　　而本来外形应该算的是最奇特的格奥，也被左志诚包裹上了一层墨骨制造的外骨骼表皮，整个人老实巴交的样子，配合那强壮的身体，看上去就好像是码头上的搬运工一样。

　　在加上三人都穿着涂铅的长袍，恐怕就算是有修道士看到了都认不出他们的实力。

　　三人便如同普通的旅人赶路，格奥撇了撇嘴说道：“怎么一下船就被人盯上了。”

　　“不是被盯上，只是暗哨。”燕孤城说道：“看样子沈家庄都非常小心。”

　　“无所谓，继续过去。”左志诚摆了摆手，两人也不再说话，继续朝着城郊外前去。

　　……

　　沈家庄内，一位穿戴雍容华贵，双眉倒竖，看上去严厉异常的老太太正坐在一张太师椅上，太师椅的旁边，一位老嬷嬷正供着身子说道：“等了快半个时辰了，到是一点不耐烦都没有。”

　　“查出什么底子了么？”老太太慢条斯理地说道。

　　“没有，猛子已经问了一遍，没听说他们是从那艘船下来的，几个客栈都没见过他们。”

　　“手底硬不硬。”

　　“应该都是练家子。”那老嬷嬷说道：“但有没有练神就看不出来了，不过风尘仆仆的样子，倒不像是有钱人。”

　　老太太轻轻呡了一口茶水，示意老嬷嬷接着说。

　　“他们说是七小姐的朋友，还带了七小姐的亲笔信过来，有些事情要我们帮忙。”

　　“哼。”那老太太冷笑一声：“小七走了这么多年，江湖上谁不知道？而且小七像我年轻的时候，倔起来的时候像头驴，既然说了不练成修罗天尸就不回来，又怎么会让人带什么亲笔信回来。

　　这么好些年来，冒充她朋友的也不是一个两个了，你怎么又放人进来了。”

　　老嬷嬷的脑袋越垂越低：“老奴只是觉得，觉得这人不像说谎骗人的人。”

　　“哼，能让你看出来的好叫骗子么。”老太太站起身来：“算了，既然是练家子，那都是江湖同道，来都来了，我就见一面吧。”

　　当沈老太太来到客厅时，便看到左志诚一脸沉静地坐在位子上，整个人笼罩在一身黑袍之中，如同一座沉默的冰山。

　　刚开始深老太太还感觉到一股莫名的压力，但是当她用灵能视觉也看不到对方身上丝毫的光辉后，心中便戏虐了起来。

　　‘样子倒装的蛮好的，看样子有是来骗钱的家伙，猛子他们的眼色真是越来越差了，这种样子货都没能看出来。’

　　心中有了判断，沈老太太便慢悠悠地坐到主坐上：“老妪见过三位江湖同道了，不知道三位今番来我沈府又有何事呢？”

　　燕孤城走上前去，从怀里拿出了沈安安的亲笔书信递给了深老太太。

　　“我们是沈安安姑娘的朋友，有些事情还想要请老夫人帮忙。”

　　沈老太太有些狐疑地看了看燕孤城手上的信封，抬抬下巴让身旁的侍女去接过信封，一番检查确认没有问题以后才交到了老太太的手里。

　　老太太很快便将整张信纸看完，可是越看眼中的疑惑之色却是越浓。

　　‘的确是小七的亲笔书信，可是这信里的内容未免太过无稽了一点，眼前这个全身笼罩在黑袍里的人是可以比肩大齐国师的绝顶高手？开什么玩笑，难道是小七被胁迫写下的这份信。’

　　想到这里，老太太的眼神之中越发不善起来，可是还没等他做出什么反应，左志诚已经抬起了一只手。

　　一只看上去无比苍白，柔弱的手掌从黑袍之中伸了出来。

　　就是这么一只手，直接看的沈老太太脸色狂变，整个人闷哼一声，已经砰的一声直接撞碎了椅子，接着好像一只灵活的大马猴一样一步退出十米之远。

　　即使如此，双眼中仍旧忍不出地狂冒惊骇之色。


第480章 吩咐

　　沈老太太作为沈家目前的当家人，对于各种武功道术，天文地理自然都是耳熟能详的。

　　传闻之中，练虚高手的体力已经超出常人，拥有刀枪不入，水火不侵，翻江倒海般的力量。而如果用灵能视觉观察他们，便是如同煌煌大日从中跃出，甚至只是这么看着都会有烫人的灼热感。

　　沈老太太虽然没有看见过练虚高手，但是现在出现在他面前的黑袍男子，仅仅伸出一只手，在灵能视觉中看到的光芒便如同太阳照耀大地，甚至连皮肤上都有一种灼热的错觉。

　　这分明和典籍之中描述练虚高手一模一样，对方的体力已经强横到了不可思议的地步。

　　‘这人……这人难道已经达到了练虚的层次？可是练虚高手，除了天道宫的冲虚子，长生魔宫的真一上人，还有大齐国师季兴灵道武双修之外，没听过还有谁啊。

　　难道是剑楼的高手又出山了？’

　　左志诚目前维持的这个状态，当然还没有真正达到练虚的境界，但是他的体力经过一次次强化，改造，特别再拥有了灾难之龙的加持后，早已经强横到不可思议，沈老太太没见过真正的练虚强者，会有这个误会也是理所当然。

　　而就在她脸色变幻不定，思考着眼前的情况时，突然感觉到双眼一花，位子上笼罩在黑袍之中的左志诚已经消失不见。

　　一只双苍白的手，不知道什么时候已经按在了沈老太太的肩膀上，彻骨的寒意侵蚀着她的五脏六腑，杀气好像刀锋一样，不断在她的脖子处上下摩挲。

　　冷汗，一滴滴从沈老太太的额头上不断留下，她艰难地咽了一口口水，张了张嘴想要说话，却发现自己一个字都没办法说出来。

　　‘好重的压力……这种压力，压得过呼吸都变的困难……这个家伙，究竟是何方神圣。’

　　就在沈老太太的身体不断颤抖的时候，大厅外一阵呼和声传来，十多名身穿劲装的打手听到椅子破裂的声音已经冲了进来，看到左志诚一只手按在沈老太太的肩膀上，立刻大喊几声，冲了上来。

　　“哪里来的家伙，赶来沈家庄闹事！”

　　“放肆，还不松开你的脏手！”

　　可是他们刚刚踏出几步，整个人的体表已经结上了一层冰霜，他们的眼中满是惊恐之色，但却只能眼睁睁地看着自己的身体逐渐冻结，化为一座冰雕。

　　明明是大热天的中午，沈老太太却只能感觉到一股股寒气在自己的心口乱冒，四周围的丫鬟还算是训练有素，虽然眼中惊恐到了几点，却死死捂住自己的嘴巴，害怕自己叫出声来也遭到杀身之祸。

　　看到沈老太太的牙齿忍不住打起颤来，左志诚竖起了一根食指，轻声说道：“不要害怕，我只是让他们安静一下，他们并没有死掉。”

　　接着他又拍了拍沈老太太的肩膀继续说道：“我听说了沈安安的介绍，你们在西南甚至整个中原都拥有自己的情报网络，那能不能帮我一个忙呢？”

　　沈老太太深吸了一口气说道：“阁下请说，我们能办到的一定会办。”

　　“蜃宗，给我找到最近一年内所有和他相关的情报。”左志诚淡淡道：“至于其他的，最近三个月江湖和朝廷上的大事，我都要一份详细记录。”

　　“明白了。”沈老太太心中一惊，这个名字在如今的江湖上可是炙手可热，她点了点头：“七天之内，我们会送到。”说完这句话的时候，她感觉到浑身一轻，身后的黑袍人不知道何时已经再次坐回了椅子上。

　　对方的手已经伸了回去，漆黑的长袍下，别说脸蛋了，连一丝丝肌肤都看不到。但此刻的沈老太太哪里还敢小瞧对方，她以一种最为恭敬地神态说道：“不知道阁下如何称呼。老身太久没有接待过客人，礼节方面却是生疏了。一会就为三位安排一下客房，晚宴……”

　　“不用了，七天后我们回来，给我想要的东西就行。”左志诚冷冷道：“至于我，你可以叫我魔师。”

　　这显然又是一个化名，对方如此小心谨慎，也让沈老太太对对方的来历，目的越发好奇起来，但是身为老江湖的她自然知道如何压制自己的好奇心，于是她点了点头：“老身这就去安排手下收集，传递情报。”

　　当她抬起头来时，却发现三名黑袍人都已经消失不见了，就好像刚刚一切所见如同幻影一般，但大厅之中的十多具冰雕却让她知道一切都不是幻觉。

　　“来人啊，把这些废物都抬出去……”

　　……

　　夜，月上中天，即将来到一天之中的至阴之时。

　　福州城内的一座小院内。

　　院子本来的主人，从老爷，太太，小姐到下人，长工，所有的人都目光呆滞，保持着自己原来的动作一动不动，就好像时间已经对他们静止了一样。

　　卧房内，左志诚盘坐于床上，他的眼睛看向了窗外的月亮，双眼中闪过一丝凝重。

　　“来了。”

　　一旁的燕孤城，格奥都是脸色一凛，竟然做出了战斗戒备的姿态看向左志诚。

　　而左志诚的眼神在说完话以后立刻一变，变得无比邪异，整个身体的肌肉、骨骼开始伸缩变形。

　　他的身体变得雄壮之极，样貌俊美的近乎邪异，鼻梁高挺，双目神采飞扬，如同蕴含了一道道电光，浑身上下都透露出一种绝对的完美，一种邪魅到了极点的吸引力。

　　望着光是盘坐在床上，都如同魔王降世一般的男子，不论燕孤城还是格奥都开始变得紧张。

　　如妖似魔的声音从左志诚的嘴中传了出来：“你还能拦我多久，今天的持续时间又比昨天更长了半秒钟。”

　　“你出来又能怎么样？我随时能让你回去。”

　　“就算养条狗也要拉出去溜溜吧，你知道不知道我……”

　　话音未落，下一刻，左志诚的身躯已经再次开始收缩变形，不一会便重新变成了原来的样子，刚刚魔气滔天，如妖似魔的气质已经全然消失不见。


第481章 行踪

　　床上，望着仍旧盘坐着的左志诚，格奥第一个沉声问道：“怎么样，结束了么？”

　　“结束了。”左志诚抬起头来，并没有看向格奥和燕孤城，仍旧在思考着六欲分魔章的相关。

　　六欲分魔章乃是创造多个分裂意识，通过这些分裂意识的成长来获得原本没有的特长和分裂意识修炼出来的心神之力，使得自己高速提升自己的力量，特别是心神之力。

　　但想要强大，就必须将分裂意识设计的无比强大，但越强大的分裂意识也越是有可能反噬其主。

　　这样创造意识的过程一共要进行六次，按照修炼者的设计，分裂意识将一次比一次强大，只有每一次将每一次创造出来的分裂意识融合吸纳掉，下一个分裂意识才会诞生。

　　整个过程一旦开始便无法结束。

　　左志诚凭借十地不动第一关的意志力，能够镇压他所创造出的这第一个分裂意识，但是因为天气，环境，磁场的变化，分裂意识仍旧有冲到表层意识然后出现的时刻。

　　而他现在创造出来的第一个分裂意识，这个极恶，极邪，极凶，几乎完全是左志诚黑暗面构成的意识，便在每天午夜至阴之刻，在这浊气上扬，天地磁场变化的时候冲到左志诚的意识表层来。

　　“他就是我，我就是他，只要我仍旧活着，他就不可能死亡。”左志诚淡淡道：“不过他成长的速度比我预计的还要快一些，我估计很快就必须将它吞噬融合掉了。”

　　左志诚说的方法，便是找机会让这些分裂意识重伤，然后他趁机融合对方。比如十地不动第二关的时候，抛出分裂意识去扛，就是一个两全其美的方法。

　　但是现在去过十地不动的第二关，显然是非常不明智的，差距太大，连他自己都会死掉。

　　六欲分魔章想要修炼的强大，就必须创造强大的分裂意识，而分裂意识越强，吞噬起来也就越困难，用自己的力量和分裂意识相互消耗显然是最不智也最危险的。

　　所以他要人为地让分裂意识去战斗，找足够分量的高手，不能是普通高手，最好是武道方面的顶尖高手战斗，然后吸纳掉虚弱的分裂意识。

　　这样对于高手的情报，特别是实力方面的情报就非常重要了。

　　而中原，显然最不缺的就是高手。

　　所以说六欲分魔章的修炼，从创造分裂意识后的虚弱期，到吞噬分裂意识的竞争期，从精神意识，到肉体安危都危险到了极点，但相反来说，每修炼成一层，修炼者的实力也将突飞猛进，得到爆炸性的增长。

　　格奥沉声问道：“吸收了分裂意识，对你没影响么？”

　　“性格上多多少少还是会有一些吧，但现在没时间计较这些了。”

　　左志诚说着看向了燕孤城和格奥问道：“沈家情况怎么样？”

　　燕孤城一手按在等离子引导剑上说道：“沈家庄没有什么异动，应该都是按照我们的吩咐在做。不过他们最近似乎有比大买卖，很多人都盯上了他们，也不知道会不会对我们的事情有影响。”

　　沈家作为一个盗墓家族，各种盗墓，走私，古董之类的生意自然是源源不断的，这自然也会让他们拥有无数的仇敌。

　　左志诚对此并不关心，他说道：“静观其变。”

　　七天之后，左志诚三人再次出现在大厅之中，眼前的沈老太太显然已经久候多时，她神色恭敬地看向眼前的三名黑袍人：“魔师阁下，这是关于蜃宗的详细情报。”

　　她将一份厚厚的书册送到了左志诚的面前，左志诚一手接过翻看起来。

　　虽然早就知道蜃宗为人无所顾忌，几乎将整个中原闹了个乌烟瘴气，但是真正看到这份详细收集的情报，才知道对方嚣张到了何等的程度，几乎是无所顾忌、为所欲为。

　　这几年来，蜃宗对外丝毫没有隐瞒自己身份的名字，南圣门门主，两千年前的绝顶高手。如果说一开始还有人感到怀疑，那么现在人们感觉到的便只有恐惧。

　　看着长长的一串名单，这些都是在遇到蜃宗后死亡或者失踪的各大派高手。除此之外还有朝廷数次追捕，围攻的战报。

　　这些东西左志诚只是微微看了看，毕竟光看这些也只能知道蜃宗极度危险，而这些他早已经知道。

　　他的目光转向了蜃宗背上之后的情报。

　　十月初八，单人独上长生魔宫，连毙十二位转世活佛，魔宫宫主避战不出，内情不详。

　　十月十五，草原金狼骑围攻蜃宗一行，损失过万，金狼骑解散，草原金帐王庭陷入内乱。

　　接下来又是一连串长长的战绩，几乎横扫了一遍整个草原，这才不紧不慢地继续北上，直到最后消失无踪。

　　一旁的沈老太太补充道：“蜃宗最后已经穿过了草原，根据我们的判断，他似乎在寻找什么东西，可惜不知道最后去了哪里，等江湖上再发现他的踪迹时，他已经受了重伤。”

　　“你觉得，他可能在哪里受的伤？”

　　沈老太太沉默了一会，说道：“想来想去，只有传闻中最神秘也最飘渺的北魔门了。也许只有这支同样传承古老的门派，才可能对付的了蜃宗吧。”

　　左志诚不置可否，接着看了下去。

　　蜃宗再次出现，被人发现受了重伤。江湖上谁不对南圣门的秘籍，武功，道术等等等等感兴趣，所有人就好像闻到了血腥味的狼一样朝着蜃宗扑了过去。

　　但即使是受到了重伤，蜃宗也不是随随便便的人可以抗衡的，他带领众多手下直接杀出一条血路，甚至还占领了西北小国瑞山，带领自己的手下们躲在了瑞山皇宫之中。

　　沈老太说道：“最近以天道宫，雷霄峰为首的江湖正道，已经打算举办一次群英大会，联手诸多高手一同讨伐瑞山，诛杀蜃宗。

　　时间就在下月初八，地点是大齐西北的四龙镇。”

　　左志诚抬起头来，看向沈老太说道：“你们去不去？”

　　“呃……”沈老太愣了一下说道：“这次群英会可以说是汇聚了江湖上的众多高手，不但有天道宫、雷霄峰这种名门大派，还有朝廷的势力隐藏在后，甚至一直遭到朝廷追捕的上清殿，革命党，还有长生魔宫这种魔门妖人都混在其中。

　　我们自然是不敢趟这浑水的。”

　　“组织一队人马，我要以你们沈家庄的名义参加。”

　　沈老太太先是一呆，接着就是欣喜若狂而又心惊胆战，喜的是以黑袍人的实力，绝对能让沈家庄扬名立万，惊的是以黑袍人的狠辣手段，必定也会给沈家庄招来一大批敌人。

　　不过她还是咬了咬牙说道：“没问题。我们十天之内就能准备好，这里到四龙镇要大概五天的功夫，我们最晚下月初就要出发了。”

　　“下月初三你们直接出发吧，不用等我。”

　　说着左志诚又看向了名单上的几个名字。

　　“吴煌，段千智，宋可卿，王唯一。”左志诚问道：“这四个人，现在哪个距离福州最近？”

　　沈老太心中一跳，这四个人都是近距离接触过蜃宗却有活下来的高手。

　　她想了想说道：“一剑镇关江的王唯一，他和万毒上人约战于三天后的芦岭瀑布上。”

　　左志诚点了点头：“把附近方圆千里，前二十位的高手情报全部给我一份，只要武道或者道武修的。”


第482章 约战

　　三天后，芦岭瀑布上。

　　数百位江湖人物汇聚于此，只因为今天乃是一剑镇关江的王唯一和横行江湖十多年的左道高手万毒上人的决战之日。

　　“听说了么？听说王唯一出关之后，如今已经达到了人剑合一的境界，上个月单人独剑便连斩黑风峡三十六盗。”

　　“你的消息早就落伍了，你以为万毒上人为什么约战镇关江，就是因为黑风三十六盗的大头领鬼手殷力是他的大徒弟。”

　　听到这个消息，四周围的人群中立刻爆发出阵阵惊呼。

　　一名持刀老者说道：“哼，这黑风三十六盗为祸多年，不知道草菅人命了多少人，王大侠真是杀得好。”

　　“可万毒上人毕竟是积年的魔头，一身毒功厉害得紧，就怕王大侠不是对手啊。”

　　就在众人听到这消息，纷纷叽叽喳喳讨论起来，大多数都是声讨万毒上人的时候，一连串的娇笑声突然响了起来。

　　“一群酒囊饭袋，也敢背后议论。”

　　说话间，那名持刀老者惨叫一声，双手捂脸倒在地上不断打滚，疯狂惨叫了起来。

　　他周围的江湖人士立刻好像受惊的老鼠一样四面退开，看着整张脸开始冒出蓝色烟雾，整个人疯狂惨叫的老者，每个人的脸上都露出了惊恐的表情。

　　“是钻心腐骨！”人群中有人大喊道：“一定是毒寡妇来了。”

　　这毒寡妇乃是万毒上人的又一名弟子，既会毒杀负心汉，也会将家庭美满，夫妻幸福的家庭拆散，毒杀她人的老公。

　　因为一身名叫钻心腐骨的毒功阴损到了极点，在整个西南都非常有名。

　　听到自己的名号被叫了出来，人群中再次传来一声娇笑，那毒寡妇嘲讽道：“什么江湖正道，我看都是一群酒囊饭袋之辈，我一个人就能把你们灭了。”

　　“妖妇，这里岂容你撒野。”

　　“将这妖妇找出来，今天我们这么多人在这里，正好惩奸除恶！”

　　人声鼎沸之中，又是几名武者惨叫出声，捂着脑袋抱头痛哭。不过那毒寡妇也因此暴露的形迹，很快便遭到在场众多高手的围攻。

　　毒寡妇一身毒功虽然惊人，但毕竟不擅长正面搏杀，虽然又毒杀了几人，但也因此险象环生，如果不是仗着毒功威力，让众人心有顾忌，恐怕早就死于乱刀之下。

　　眼看着毒寡妇马上便要被众人制住的时候，一声长啸传来，就看到一名浑身破烂，如同僵尸一样的大汉昂首阔步走了出来，人未到，四周围的武林人士已经响起了一片惊呼之声。

　　“万毒上人！”

　　“传说他花费数十年，将自己练成一具力大无穷，百毒不侵的毒人僵尸，想不到竟然是真的！”

　　说话间，万毒上人已经走到了毒寡妇面前，看了看四周围一脸紧张的众多高手，冷冷道：“今天我就站在这里，你们不是要惩奸除恶么？怎么不上了？”

　　所有人面露迟疑，恐惧，惭愧之色，有一个年轻人跃跃欲试，却也被身旁朋友按了下来。

　　“既然你们不来！我就来了。”说话间，万毒上人浑身带着一股腥风，已经朝着人群中冲了过去，就看到他凭借一身匪夷所思的蛮力，所过之处如同狂风过境，竟然没有一人可以挡得住他一招，所有挡在他面前的武者不是被一拳崩飞，就是被一掌震死。

　　远处的山坡上，沈小灵满脸惊讶地看着眼前的万毒上人，心中惊叹道：“好厉害的万毒上人，这简直是讲自己练成了僵尸，不比我们家的炼尸之术差啊。”

　　“西南一代本来就是巫楚发源之地，这万毒上人看样子是得到了古代巫术的传承。”另一个说话的人名叫沈小北，他们两兄妹都是沈家庄的当代传人。

　　他们来到这里，是尊了沈老太太的命令，来收集情报的。但是沈老太太虽然说收集情报，却没说让他们收集什么情报，只说他们来看了就会知道。

　　现在看到万毒上人的厉害，他们心中自以为已经了然。

　　万毒上人一身毒功惊人，但是如果在场众多高手能连成一股气，一同出手的话，万毒上人也不会是对手。

　　可是面对这积年老魔，这些人心思各异，大多数根本就是见都没见过的陌生人，又怎么可能放心联手。

　　眼看着万毒上人就纵横无敌，哈哈狂笑的时候，一道剑光如同天上雷霆，爆发出耀眼的光芒，朝着万毒上人一剑刺去。

　　从开战至今，一直纵横不败的万毒上人，他的胸口终于多了一道细微的伤口。

　　剑光后撤，万毒上人满脸凝重地看着那持剑站立的中年男子说道：“王唯一？”

　　就看到一名儒雅中年卓然而立：“万毒上人，你我相约一战，开战前你却有残害无辜，到底是何道理。”

　　“嘿嘿嘿嘿。”万毒上人森然一笑：“我想杀谁你管得着么？别以为你破了我一点皮就能这么和我说话了，我扬名江湖的时候，你还不知道在哪里放牛呢。”

　　王唯一手中长剑递出，淡淡道：“恶贯满盈者，当诛。”

　　下一刻，王唯一和万毒上人身影一闪，已经犹如两道流星一般，狠狠地撞击在了一起。

　　便看到王唯一长剑翻飞，剑光霍霍，如同是长江大河般不断倾泄而出，朝着万毒上人冲击过去。心神之力的作用下，他的每一剑都带起无数残影，就好像浑身上下多出了几十把剑一样。

　　而万毒上人就如同是大海中的一座礁石，不论怎么样的剑击都稳如泰山，甚至长剑划出，带着一连串的火花在他的胸口升腾而起，都无法让他后退一步。

　　众多武林人士看着场中斗做一团的两人，纷纷面露吃惊之色，只因两人的武功都已经远远超出了寻常武林人士的想象。

　　而就在两人激斗到了极点的时候，一连串狂笑之声突然从山上传了出来，众人抬头望去，便看到一名身材雄壮之极，面露邪异之色的男子从山上缓缓走下。


第483章 惨案

　　男子每一步的速度都极慢，但是整个人的速度却是极快，每一步踏出都是上百米的距离，几步之后便已经来到场中。

　　就看到男子一头黑发如同火焰般上下翻飞，一双眼睛如同黑洞一样，带着让人不可自拔的魔力。

　　看到威势如此惊人的男子，万毒上人和王唯一也都停了下来，各自后撤，满脸戒备地看向那如同魔神一样的男人，都纷纷以为是对方请来的帮手。

　　万毒上人看向男子大喝道：“来着何人？”

　　那男子没有说话，只是打量了万毒上人一眼说道：“弱。”

　　话音未落，他已经一拳朝着万毒上人轰了过去，这一拳击出，万毒上人的心头立刻生出了变扭之极的感觉，心神之力的作用下，他只觉得这一拳似乎前进，似乎又在后退，似乎快到了极点，似乎又一动不动，如同完全违反了时间和空间的定律。

　　当万毒上人反应过来的时候，男子的一拳已经击中了万毒上人的脑门上。

　　这一刻，整个天地似乎都已经消失不见，整个世界似乎只剩下了万毒上人和他眼前的这一拳，万毒上人就感觉到拳头中一左一右两股相反的力量同时轰在他的脑门上，他就好像被卷入了龙卷之中，整个人遭到了数百头大象的拉扯。

　　噗嗤一声，原本刀砍剑刺也只是破开一层皮肉的万毒上人，整个脑袋在这一拳下轰然炸裂。

　　直到死前的这一刻，他的双眼之中似乎仍旧蕴含着强烈的不解和疑惑，似乎仍旧在沉迷于男子那一拳的奥秘之中。

　　一拳将万毒上人击毙的男子，自然就是左志诚，或者说又不是左志诚了。

　　六欲分魔章通过分裂意识，让意识成长，然后吞噬分裂意识，以此增加自己的实力。这个过程中当然是分裂意识越强大，增强的实力越多，吞噬的难度也越高。

　　而左志诚所创造出的第一个分裂意识，便是以他最恶劣，最凶残，最妖魔的一部分性格所创造出来的。

　　而且为了最大限度的提升这个分裂意识的潜力，却又不会让第一次吞噬就太过艰难，导致后面五次的吞噬难过了头。

　　他在创造和设计分裂意识的时候，有意地将许多虚拟人物的性格，经历加了进去，将这分裂意识打造成了一名精神分裂者。

　　也就是说精神分裂出了一个新的精神分裂病症患者。加上他的外骨骼表皮，肌肉骨骼的自由控制，让他几乎在释放出分裂精神的时候完美变成了另一个人。

　　四周围看到万毒上人被邪异男子这么简简单单一拳击毙，脸上全都露出了惊骇欲绝的神色。

　　王唯一眼中的紧张和凝重更是达到了一种极点，他死死地盯着眼前的邪异男子，沉声问道：“阁下何人？”

　　“庞斑。”邪异男子淡淡一笑，似乎整个天地都改变了颜色，随意说出的两个字，眼中的傲然之色却怎么也抵挡不住，似乎众人都应该知道，明白，尊敬那两个字一样。

　　在场众人全都死死地盯着眼前庞斑，看着之前嚣张不可一世的万毒上人，已经化为一具无头尸体倒在了地上。

　　“王唯一？”庞斑看着眼前的儒雅中年说道：“不知道蜃宗的实力比起我来，又到了什么程度？”

　　王唯一眼睛一眯，沉声说道：“阁下的武功虽然惊人，但和那大魔头相比起来，仍旧相去甚远。”

　　“原来如此。”庞斑哑然一笑，一只手掌带着令人惊心动魄的魅力，已经朝着王唯一一把抓了过去：“我们找个地方再好好谈谈吧。”

　　随着他这一手抓出，空气似乎在瞬间被搅动，化为一阵阵狂风将他浑身上下包裹起来，同时他一步踏出，发出宛如闷雷一样的响声，巨响轰传在山间之内，回响不绝，威势摄人。

　　整个山林似乎都晃动了一下，将所有人的目光都吸引到了那一拳上。

　　就看到庞斑身上的衣物烈烈狂响，他的拳头直直轰在了王唯一的剑尖上，此时的他虽然没有什么所谓的内家真气，但是浑身被外骨骼表皮包裹的他早就是刀枪不入。

　　长剑直接被巨力砸成一道弯弓，最后在压力的挤压下轰然破裂，宛如鬼神般的一击之后，王唯一吐血倒退，下一刻整个人便被庞斑提在了手中，就好像是一个大汉抓着一名稚童一样。

　　仰天长笑声中，庞斑已经提着王唯一远去。

　　众人就这么默默地看着对方离开，心中似乎仍旧在沉浸在那噩梦般的一拳之中。对方的武功之高，已经完全超出了他们的想象，看到王唯一就这么被带走，在场众人甚至没有一个升起反抗的想法，似乎眼前的一切都是这么理所应当。

　　“王唯一人剑合一，我本以为已经是天下间绝顶高手，竟然如此就被击败了。”

　　“罗老爷子刚刚出手用的是两百斤的精钢大锤，都没叫那万毒上人伤到一丝一毫，这庞斑竟然一拳就破开了对方的脑袋。”

　　庞斑消失的那一刻，人群中立刻沸腾了起来，庞斑这两个名字，今天之后注定将会风传天下。

　　远处的沈小灵沈小北相顾骇然：“江湖之中，什么时候又出现了这种高手？”

　　“庞斑？”沈小北深深地吸了一口气：“必须立刻回去告诉大家。”

　　……

　　但江湖之中即将出现的高手绝不止又庞斑一个，左志诚为了加快六欲分魔章的进度，他已经将第一个分裂意识毫无顾忌地释放了出来。

　　作为主体意识的他，凭借钢铁般的意志力能够随时将第一分裂意识镇压回去，便是凭借这个优势，他鞭策着第一分裂意识，简称第一意识不断和高手交战，伺机随时吞噬掉第一意识。

　　而本身就被设定为精神分裂的第一意识，便会化身无数，将西南武林搅成了一团乱麻。

　　集庆城，作为西南地区通往中原地区的重要关口，此时整个城中却是一片风雨飘摇。

　　只因为城中的两大武林世家，擎天手裴俊所在的裴府，还有摩云掌李常在所属的李家发生了大事。

　　两者都是西南排名前20的高手，所属的家族更是武林大豪，但就在昨天夜里，却遭人毒手，全府上下被灭了满门，整个城中已经是一片风声鹤唳，人心惶惶。

　　就在此时，城中最大的酒楼楼外楼之中，无数江湖人士汇聚一起，正在共同商讨捉拿凶手的事宜。

　　而天道宫著名侠女柳冰璃也坐在席中，正认真听着众人的探讨。哪知道她听到一半，耳中却突然传来一声轻笑，转头看去，却是一名玉面朱唇，风流可人的绯衣少年正面露不屑之色。

　　那淡淡的一笑，却是看的柳冰璃也呆了一呆。

　　绯衣少年似乎注意到了柳冰璃的目光，转过头来笑道：“仙子可知道真凶到底是谁？”

　　柳冰璃眉眼低垂，淡淡道：“我听说最近西南武林出了一名名叫庞斑的魔道绝顶高手，但也不知道是不是他。”

　　“魔师庞斑虽然极邪极恶，却未必会滥杀无辜。”绯衣少年摇头微笑道：“裴、李两府的灭门惨案，恐怕是出邪王自石之轩的手下。”


第484章 不死印

　　“石之轩？”柳冰璃回忆脑海中的各派高手，想不出一丝一毫和石之轩有关的记忆。她看着眼前一脸无邪天真的绯衣少年，只觉得对方的容貌说不出的诱人。

　　“石之轩。”绯衣少年以一种肯定的语气说道：“身兼魔门花间派，补天道两大武功传承，又以佛学义理之中，不在此岸，不在彼岸，不在中间的思想为依据，创出了一套不死印法。

　　这套武学融合武功与幻术，飘渺似鬼魅，灵动如飞鸟。

　　所谓生是死之极，死为生之极，这门武功能够利用生死二气的极速转换来借劲化劲，将别人攻来的死气转化为生气，回复自己的气血，是一种将自己的生气生生不息永不衰竭的法门。”

　　柳冰璃越是听到绯衣少年的诉说，眼中的惊讶也越来越盛，她虽然是江湖中七大门派之一，天道宫的优秀弟子，却也没有听说过如此诡秘，奥妙的武学。

　　“世间真的会有如此可怕的武功么？为什么我从来没有听说过。”柳冰璃双眼死死盯着眼前的绯衣少年问道：“你又是谁，为什么会知道这些。”

　　“知道这些又有何难。”绯衣少年微笑道：“这天下间，不论是武功绝技，还是道术密传，又或者天文地理，医卜星相。我都略知一二。”

　　噗……一旁的一名大汉突然笑出声来，指着绯衣少年笑骂道：“好个无知小儿，你要是真的上知天文，下知地理，那我岂不是也文武双全，才貌兼备了。”

　　在他看来只是开玩笑的一句话，那边的绯衣少年也笑了起来：“好一个狂妄大汉……”但笑声传动见，便看到他身子一窜，已经一进一退回到椅子上，而那大汉的额头上一点血迹缓缓扩散，整个人像后倒去。

　　绯衣少年冷冷道：“就凭你，也配和我比。”

　　“杀人啦！”一声尖叫响起，四周围的武林人士立刻都站了起来，柳冰璃也不可置信地看着面容抚媚，依然巧笑若曦，似乎完全没有动过手的绯衣少年，不可置信地说道：“你……你怎么可以这样随意杀人？”

　　“杀便杀了，就好像猫捉老鼠，老鹰捉小鸡，老虎吃绵羊，难道还都要和你交代？”

　　看到绯衣少年那平静的笑容，柳冰璃却只感觉对方的笑如同地狱恶魔。

　　而另一边，四周围的江湖人士也已经统统看向了这边，特别是几名死去大汉的朋友，全都拔出腰间长刀，一脸凶恶地朝着绯衣少年走去。

　　刚刚主持这场聚会的几位人士也都看了过来，其中一名老者虎背熊腰，两鬓斑白，正是集庆城朝廷方面的第一高手，昔日有着穿云腿之称的林豹。

　　“怎么回事？”

　　他身旁的家奴说道：“似乎是打死了人……”

　　说话间，五六名大汉飞了起来，便看到一名身穿绯衣的少年如同翩翩起舞，游走在这些大汉之间，手掌拍击之间，已经连续使用了七种不同的身法，四种各不相同的拳掌功夫，直接将几名大汉打得五内俱焚，身在半空便已经死了。

　　“小畜生。”林豹大喝一声：“怎敢在此行凶。”说话间，他一个跨步已经冲了出去，只见他右腿高高抬起，一个战斧式的踢腿已经朝着绯衣少年猛然砸下。

　　踢击未至，一股窒息的感觉扑面而来，四周围的数名武林人士甚至不是主要攻击目标，都不得不脸色紫青地快速退开。

　　‘果然不愧是中原之地，随随便便都能遇到人相高手。’绯衣少年脸上不慌不忙，双脚连动，已经一连变换了十多种身法，竟然硬是让连续强攻的林豹追之不及。

　　“怎么可能？”林豹心中大骇：“我苦修穿云腿四十载，竟然还没这黄口小儿快！”

　　两人以快斗快，旁人只觉得眨眼的功夫两人已经一追一逃来到了墙边，那绯衣少年轻轻一跃便飞出了五米多高，直接跨过了墙头。

　　“诸位大祸临头，有血光之灾，在下便不陪了，哈哈哈哈。”

　　林豹没办法一跳五米高，只能一个冲刺，沿着墙壁爬了上去，却发现人海茫茫，哪里还有绯衣少年的影子。

　　“好狠毒的少年，九龙门的那几个高手，全是被一击毙命。”

　　“尽然连林老爷子都没追上，这少年到底是哪门哪派的。”

　　在场的另外两大高手，飞天剑何志高，霸拳高虎看向了林豹，后者摇了摇头示意自己也眉头丝毫头绪。

　　他们三人作为在场最强的三名人相高手，不论武功，人脉，见识都是顶尖，却无论也看不出少年的来历和武功师承。

　　众人又商讨了一下关于少年，灭门惨案的事情，但是纷纷没有头绪。柳冰璃的脑海中仍旧翻腾着少年那恶魔般的笑容，如同一个深深地烙印一般挥之不去。

　　就在此时，霸拳高虎突然发出一身惊天动地的惨叫，就看到他的胸口，一只晶莹剔透的手掌，似乎蕴含着无穷的魔力，正轻轻地按在高虎的胸口，将对方的胸膛直接按的塌陷，嘴巴大口大口的吐出鲜血，整个人砰的一声撞破了木板飞了出去。

　　一击之间，杀死在场三大高手之一，男子却好似一无所觉一样，他身形笔直高挺，两鬓带着点点雪白，却仍旧潇洒好看，有一种难以言喻的奇诡气质。

　　特别是他的双目寒如冰雪，似乎不带有任何人类的感情，站在那里宛如人间的死神。

　　“你是谁？”林豹和飞天剑何志高如临大敌般地看着眼前这名男子，能够不声不响之间，将高虎一掌击毙，就算是偷袭，也绝对是高手中的高手。

　　男子的目光冷酷无情，淡淡道：“你们不是一直想要找我么？”说完，还未等两人回答，众人只觉得眼前一花，那男子已经冲到了何志高的身前两米之处，晶莹剔透的双手变化出难以捉摸的诡秘招数。

　　不论是出招之快，身法之迅捷诡异，都如鬼似魅，让人在大白天下，都惊出一身冷汗。

　　一变二，二变四，四变八，就看到乱战之中，男子的身影越变越多，化为无数黑色的影子和在场众人战成了一片，看上去就如同是冥界的大门被打开，万千幽魂冲了出来为祸人间。

　　可是看在远处柳冰璃的眼中，却是无数高手攻击向男子的时候，却在一股诡异的心神之力支配下直接相互撞击，碰撞到了一起，甚至围着男子的林豹和何志高也在对方的牵扯下，时不时得攻击到了对方甚至旁人的身上。

　　不一会功夫，地上已经偏布死尸，而那眼神冷酷的男子却仍旧风轻云淡，好似一分力量都没使过一样。

　　“邪王石之轩？”柳冰璃骇然道：“这就是不死印法？”


第485章 陷害

　　越是交手，林豹与何志高的心越是往下沉，眼前这名目光如同深冬寒风的男子，其武功更是高到不可思议。

　　特别是对方卸力，转劲的手法，打在对方身上的腿劲、掌力十成中留不下一成，更可怕的是对方的心景，那似真似幻，无所不在的幻觉，让林豹、何志高错手攻击到自己人。

　　“江湖上究竟什么时候又出了这么一个高手？”

　　“此人的身法，心景之凌厉，简直是我平身仅见。”

　　就在两人心中震惊不已的时候，一声轻叱，无边无际的剑影如同绵绵细雨一样从天而降，刺向了眼前的邪王石之轩。

　　“春风化雨剑？”

　　“是天道宫的高手！”

　　同样的想法在林豹和何志高的脑海中响起，他们的拳脚一刻不慢，已经各自施展杀招攻向了石之轩。

　　漫天剑雨将石之轩的整个身体彻底笼罩起来，林豹和何志高各自击出杀招，窒息和眩晕的感觉布满了四周围的每一寸空间。

　　可就在这如同闪电般交击的一刻，时间似乎一下子变得缓慢了起来，石之轩如同鬼魅一般漂浮起来，如同玉石一般的双掌缓缓张开，面容变得愈加冷酷无情，他的嘴角微翘，似乎说了话，似乎又没有说话。

　　三人的耳旁如同传来了朦朦胧胧的声音。

　　“就这样？”

　　下一刻，石之轩双目中邪光剧盛，双掌朝着三人分别迎去，轻飘飘的手掌似乎没有半点力道，教人无从捉摸其轻重刚柔，但最厉害的还是他那奇异的身法，让他的掌法攻来的角度每一刻都发出新的变化。

　　如此可怕的掌法，不论林豹还是何志高，柳冰璃都是首次遇到。他们知道，面对如此武学大师，想要不死在对方手中，就必须爆发出体内每一寸的潜力。

　　砰！

　　一连串交手如同轰雷闪电，石之轩好似陀螺般极速旋转，短短一瞬间已经不知道和三人交手多少次，可即使是以三围一，又是迫出全身上下每一分力量，每一分精神，面对眼前的武道邪魔，他们竟然都无法占据一点点上风。

　　不只是一点点上风都占据不到，甚至对方每一次交手，都会让三人感觉到各种或轻或重，或酥或麻，或冷火热的奇异感觉。

　　就好像不是他们三个在围攻一个，而是十个，二十个，甚至三十个高手在围攻他们一样。

　　轰隆一声巨响，何志高首先和石之轩硬接一掌，整个人已经如同断线风筝般飞了出去，人在半空已经忍不住喷出一口鲜血，五脏六腑已经化为了碎片。

　　击杀一人，战势胜负更加明显，林豹小腿直接被对方抓住，一瞬间十几种不同的劲力轰击在他的浑身上下，整个人已经怒目圆睁，停止了呼吸。

　　柳冰璃怒斥一声，全身肌肉剧烈震动，瞬间爆出一团灿若星河般的剑光朝着对方覆盖过去。

　　心神之力的作用下，似乎有耀眼的光芒从剑身上爆发出来，让人完全无法睁开眼睛。

　　但是石之轩就好像完全没有感觉一样，不止如此，他的每一根肌肉，每一根骨骼都如同钢筋打造一样，一双晶莹剔透的手不但按住了柳冰璃手中长剑的剑脊，更是能轻松将对方的力量传递出去，轰击在四周围的敌人身上。

　　再猛烈的剑雨也不可能持久，停下来的柳冰璃住剑在地，嘴中大口大口的喘息着，而她的心中只剩下了一片冰凉，她看着四周围倒在地上，已经成了一地死尸的众多武林好手，看着对方身上的伤势，眼中的恐惧之色愈加浓重。

　　只因这些人身上的伤势，大部分竟然都是由她，林豹和何志高造成的。

　　整个场景看起来，就好像是他们三个屠杀了在场众人一样。

　　‘不死印法。好可怕的魔功，就连我竟然也不知不觉着了道了。’柳冰璃满脸苦涩地看向了石之轩说道：“石邪王魔功惊天动地，看样子我是活不过今天了。”

　　充满杀意的眼神扫过了柳冰璃的身体，石之轩轻松自如道：“想不到这方世界竟然还有人认识石某，不过今天该做的都做了，请恕石某人没空陪了。”

　　说罢，他整个人如同一道乌云般飞跃出了酒楼，整个人已经消失不见。

　　石之轩一离开，柳冰璃就感觉双腿一软，整个人坐倒在了地上，脸上仍旧是一副惊疑不定的样子。

　　“为什么他就这么放我走。”

　　“是了，这里看起来就像是我杀了众多江湖好手，他是要将罪名陷害到我的头上么。”

　　就在柳冰璃这么想着的时候，一阵呻吟声突然从墙角处传了过来，柳冰璃脸色一变，立刻冲了过去，变看到一名相貌平凡的青年正努力的睁开眼睛，然后又昏迷了过去。

　　“喂！你还活着么？”

　　“醒醒！”

　　‘不行，他受了重伤，我要立刻带他去医馆。’

　　柳冰璃推了推对方，然后立刻将对方背了起来，整个人离开酒楼狂奔了出去。可是当她跑到一条小巷中时，耳边传来一声轻笑，只觉得身体一轻，背后的人已然消失不见。

　　柳冰璃抽剑，转身，便看到那重伤青年已经面色从容的站了起来。

　　“你……你没事了！”

　　“嘿嘿，我怎么会有事，如果不是为了让你这傻丫头赶快离开，我也不用装作重伤，估计你是想要留下来和人解释吧。”那青年在脸上轻轻一抹，已经变成了一张邪魅少年的脸庞，正是之前杀人逃脱的绯衣少年。

　　“是你！”

　　“自然是我了。”绯衣少年笑嘻嘻地转了一个身，又变成了林豹的脸庞，接着又是一转，变成了何志高的脸。

　　“你这这这……这是‘百变’的道术！”

　　“这可不是道术，这叫易容术。”少年指了指被依靠墨骨任意变化的骨骼说道。

　　“那你刚刚是不是看见了，看见了邪王石之轩出手。”

　　“看见又怎么样，我才不会给你作证呢。”少年微笑道。

　　“为什么！”柳冰璃生气地问道。

　　“石之轩陷害你，可不是为了要你的命，他要这么做，只是为了将天道宫的人用最快的速度引来。”少年微微一笑：“我要是坏了他们的好事，可就要被他们盯上了。”

　　“他们？”柳梦璃皱着眉头，一脸怀疑地看着眼前的少年说道：“他们又是谁？为什么江湖之中会突然出了你们这些高手？这一切究竟是怎么回事。

　　你如果不放心，我们可以一起去找海龙王赵老爷子，他不但武功盖压西南，而且老持沉重，侠名远波，弟子无数，和我们天道宫也一向交好，一定会为我主持公道。”

　　“海龙王？不用去了。”少年哈哈一笑：“因为那海龙王很快就要变成死龙王了。”

　　“你说什么？”柳冰璃不信道。

　　“我说他马上就要死了，只因为一个人想要杀他。”

　　“谁？”

　　“一个无人不可杀的疯子。”


第486章 挥刀斩人

　　“那你又是谁？为什么知道这么多？”

　　“我……”

　　“我叫王怜花，我们来自六欲分魔章。”

　　短短七天的时间，整个西南地区似乎一下次凭空冒出来了许许多多从来没听过的绝顶高手。

　　魔师庞斑，邪王石之轩，千面公子王怜花。

　　还有无花，律香川，连城璧，荆无命，燕狂徒，火云邪神……

　　以这些高手展露出来的武功，每一个都足以雄霸一方，但是过去却从没有人听说过，他们就好像是凭空出现一样，突然出现在西南江湖之中，掀起了一片狂风暴雨。

　　短短七天的时间之内，无数高手命丧于他们手中，整个西南地区一瞬间似乎变得人心惶惶起来。

　　直到第八天，海龙王赵天峰八十大寿，整个赵府内外张灯结彩，所有来参礼的人具是满脸笑容，似乎江湖上的腥风血雨和他们毫无关系一样。

　　不因为什么，只因为赵天峰这三个字。

　　作为西南江湖的龙头大佬，年过八十岁的赵天峰非但没有年老体衰，反而因为道术双修，一身武功道术越发精纯，哪怕已经有足足十年没有动手，也绝没有人敢怀疑他的实力。

　　更何况赵天峰手下八大义子，个个都是足以独当一面的高手，要么是军中高层，要么是富贾巨商，要么是江湖名侠，要么是帮派大佬。

　　所以这一次哪怕西南江湖已经闹上了天，但是赵府的寿宴仍旧是说办就办，似乎完全不为江湖上那一点风风雨雨而感到惊扰。

　　哪怕已经入夜，整个十里长街仍旧是灯火辉煌。

　　而就在这张灯结彩，流水席开满十里大街的情况下，一名男子缓缓地走向了赵府。

　　男子的头发很林乱，就好像一直没有洗过头的流浪汉一样，他身上的衣服也很破，就如同乞丐一样的破。

　　就是这么一个捡破烂一样的男子，却有着一双细腻，洁白而又柔软的手掌，或许是天下间所有刀客都希望拥有的一双手。

　　而这双手的掌心中，便握着一把刀，一把好像破铁片一样，锈迹斑斑的刀。

　　男子亦步亦趋地朝着赵府大门的方向走去，却被一名下人挡了下来。

　　“你们不能进府里，想要领赏钱的跟我走。”

　　仆人说完这番话的时候，他的表情微微一愣，只因为他的脑袋已经被刀光一分为二，他倒地死去，刀却已经回到鞘中，就好似从来没出过鞘一样。

　　人活着，是为了什么？

　　男人不知道。

　　但他只知道，他活着，只是为了刀。

　　对他来说，刀比生命更重要，而刀锋切割人体动脉后，那爆射而出的血花，比人生中一切的景象都要壮丽。

　　挥刀，斩人，这便是他生命存在的意义。

　　他双目已瞎，但心目却更加透彻，因为一片黑暗之中，只有一条鲜血大道出现在他的‘眼前’，大道路上偏布着血肉和白骨，也充满了寒冷与孤独，而路的尽头只有两个字。

　　无敌。

　　哪怕斩妻杀子，断情绝义，亦在所不惜。

　　……

　　震天的锣鼓声在院子内响起，这次寿宴最尊贵的客人们便围坐在此，一同恭贺赵天峰这位西南武林的泰山北斗。

　　他们中有一方诸侯，隐士名侠，也有黑道巨擎，一教之掌，举杯间筹光交错，却没有人敢在这里放肆，只因为这里是赵府，这里是海龙王赵天峰的寿宴。

　　可就是这和谐的氛围之中，院外却传来的阵阵喊杀之声，一名二十多岁的青年站了起来，眉头皱起，目光里有怒火窜动。

　　“义父，我去看看怎么回事，哪个不开眼的敢在今天闹事。”

　　赵天峰摸了摸下巴的胡子，他虽然已经年过八十，但整个人看上去皮肤红润，发色乌黑，如同三四十岁一样。

　　眼前的青年是他最小也最宠爱的义子宋明武，武功方面的资质可以说是他八个义子中最好的，也是他将来一身武道的衣钵传人。

　　宋明武的身旁，另一名年过三十的男子笑呵呵地说道：“我陪八弟一起去吧。”

　　赵天峰点了点头，这中年男子乃是他的第五义子段柯正，如今已经是朝廷一方大员，做事最是圆滑不过，一身二十年功力的周天掌更是有他七八分火候，让他一起去却是没问题了。

　　就在两人走到院子门口时，一抹刀光却已经越过房门，越过了宋明武的额头，脖子，胸口，胯下。

　　刀锋斩出的空气激波直接衍生出去，斩开了酒桌，斩开了砖墙，斩出了一条足足五十多米长的裂痕。

　　大门被一分为二朝着两旁倒去，而宋明武整个人也已经分成两半，倒在了地上。

　　段柯正的身上被溅满了血，冷汗从他的脸颊滴下，他却一动都未敢动。

　　因为他从来没有见过如此快的刀。

　　从来没有。

　　火光照耀着挥刀者的脸庞，段柯正勉强能够看到对方脸上那凹下去的两个黑洞。

　　下意识的，他说了这一刻他最不应该说的两个字：“瞎子？”

　　说话的同时，冷光闪过，段柯正的脖子有一道血线划过，血花喷洒间，他整个人已经朝着地面缓缓倒去。

　　在看到刀光闪耀的瞬间，他也曾想要挥掌相迎，但他的双手却先一步掉落下来，摔在了地上。

　　而挥刀男子已经越过了段柯正缓缓摔落的身体，手中长刀不知何时已经还入刀鞘。

　　惊艳的一刀，将整个院子似乎都拉入了零度，男子的一头乱发，此时看来却如同一团熊熊燃烧的火焰，在夜风之中疯狂舞动。

　　原始的杀意好像刀锋一样刺激着在场的所有人。

　　直到赵龙王开口之后，现场的沉默才被打破。

　　“你是谁？”

　　“无敌。”

　　无敌，自断双目，杀妻灭子，绝情绝性，只为追求无敌之路。

　　被左志诚心中最黑暗，最血腥，最邪恶的那一部分人格构建以后，他最为契合，也最能发挥左志诚的力量，也是左志诚融合第一分裂意识的最大障碍。

　　不是说其他人格不厉害，只是眼前的这个人格最疯，最恶，最没人性，也最能发挥出第一分裂意识的力量。

　　赵天峰一生经历无数风浪，也遇见过无数高手，自从成就法相后，他晚年修炼道术，如今一身战力越发深不可测，本以为无论遇上什么样的绝顶高手都可以谈笑从容。

　　但他从来都没有想到，会有一个男人令他产生一种特别的感觉——恐惧。

　　“听说你是西南第一高手，希望不要让我失望。”

　　简单的问候，刀已经如同流星划过大地一般斩出。

　　即使是左志诚，也从来没有将自己完全绝情绝意，将自己的心、身、意都融入到刀道一途之中。

　　只因这是一条死路，可有时就算是死路，亦可绽放出夺目的光华。


第487章 吞噬

　　前所未有的一刀，刀尖的速度已经达到了五倍音速，刀锋切割大气形成的激波，如同传说中的刀气一样朝天空之中射去。

　　这是左志诚的肉身，前所未有地爆发出所有潜能，所以意志，所有精神挥出的一刀。

　　所有的心神之力缠绕其上，心神如刀光，刀光亦可杀人。

　　光是看到这一刀的光华，无数人已经倒在地上脑死亡，被剥夺了生命。

　　毫无保留的一刀，带来的亦是恐怖到了极点的杀伤力，而面对这纯粹为了杀戮斩出的一刀，赵龙王也展现出了他雄霸西南的实力。

　　他的目光看不清刀光，他的反应也接不了五倍音速的斩击，但他早就修炼有道术，身怀有法宝。

　　就看到浓重的土腥气扑面而来，一层层黄色蛋壳一样的罩子已经将赵天峰重重笼罩，那是无数泥尘组成的防护。

　　这些泥尘在刀面前被一层层轻松破碎，但是上百上千层的泥尘阻挡下，刀也不得不慢了下来。

　　“哼。”冷哼声中，无敌身体旋转，刀锋如同电钻已经剧烈震动，携带着狂风暴雨朝着眼前斩去。

　　“世间竟然有如此可怕的刀？”

　　赵天峰每抵挡一刀，对眼前的男子便多出一分敬意，也多出一分恐惧，只因为能用刀斩出这样的刀招，这样的刀意，心神之力中蕴含的萧杀，残酷，血腥，已经不似人类能做到。

　　除非他真的已经不是人类，因为只要是人，就有理想、有职责、有仇恨、有快乐。

　　只有刀，才会为了斩人而活，而眼前的瞎子，也许已经成了一把为了斩人而活的刀。

　　而靠着护身道术暂时抵挡对方攻势的赵天峰也一直在寻找对方的破绽。

　　但是……没有。

　　五倍音速的高速连斩，甚至连刀的模样都已经无法看见，又怎么会有破绽？

　　他也终于明白了一件事情。

　　什么招式，意境，拳意，心神，在眼前这个瞎子眼里都是垃圾，废物。

　　只因为他脑海中只有一个念头，就是用最快的速度，最强的力量，将眼前的一切都斩他个干干净净。

　　所有的外物都被抛弃的干干净净，只留下这返璞归真的刀。

　　他的心景，他的心神之力也全部在这刀身之中，虽然范围狭小，但是被擦上一点点，便是意识被彻底杀灭的下场。

　　因为最简单，所以也最强大。

　　“哼，赵天峰，你如此用心不纯，是在担忧身边人的安危么？”瞎子突然撤出一步说道：“既然如此，我便将他们统统杀光，好让你可以和我安心比武。”

　　说话间，瞎子手中的刀光暴涨，五倍音速的长刀直接划过在场众人的身体，不论他们是什么身份，有什么权利，掌握了多少财富，在这一刻，这瞎子的刀下，都和猪狗一样，没有区别。

　　刀光纵横，超音速斩击斩出的刀气朝着四面八方激射而去，不止是人被斩死，整个大院也在刀气激射之下化为了一片废墟。

　　“不！”赵天峰狂吼一声，双眼充血，死死地盯着瞎子，怒吼道：“你这个疯子！”

　　说话间，他背后金光狂闪，一尊百手百眼，身高上百米的巨大金刚已经出现在了赵天峰的身后，这便是赵天峰的明王法相，而且还不仅仅是单纯的法相，就看到天空中的无数泥尘朝着明王法相聚集了过去，将他不断充实，物质化。

　　这是武功与道术相结合，使得法相同时拥有心神和物质两种攻击力的手段。

　　看到眼前的庞然大物，瞎子不惊反喜，哈哈大笑起来：“赵天峰，你果然没让我失望，这样才配做我的对手，让我们再来战过！”

　　说话间，只见他直接砰的一声，将手中长刀断成了两截。

　　“我便是最强的刀，还要你何用。”

　　吼！狂吼声中，明王法相已经用巨大的拳头一拳砸下，和瞎子的手刀剧烈撞击在一起。

　　……

　　两个小时后，整个城市几乎化为了一片废墟，巨大的明王法相被切成了数块，好像小山一样堆放在城市的各个角落。

　　瞎子直挺挺地站在城市中央的位置，他浑身是伤，鲜血淋漓，但是脸上仍旧带着疯狂的笑容。

　　“哈哈哈哈，只有我是无敌的，我才是真真正正的天下无敌！”

　　“不，你不是……”

　　一句话说完，惨叫声便从无敌的嘴巴中吼了出来，以他的精神，意志，都感觉到一种地狱降临般的痛苦。

　　左志诚自从修炼出六欲分魔章的第一意识之后，这段时间一直放纵第一意识演变成各种人格挑战高手，通过制造虚假的记忆，他让这些意识不断和高手们相互消耗。

　　依靠外骨骼表皮和肌肉、骨骼伸缩，还有几大命丛相互配合，他完美演绎了各种不同的高手。

　　而到了这一刻，第一意识在和张天峰的一战中，不论肉体还是心神都被消耗到了极限，整个状态都已经跌入低谷，左志诚的本体意识也终于再次出现，就要将眼前的分裂意识彻底吞噬殆尽。

　　“我就算是死，也不会被人控制！”

　　掌刀撕裂气流，带着斩尽杀绝的无边杀意，朝着自己的胸口恨恨刺去……

　　……

　　城外，上百名男子乘坐马匹朝着城内的方向敢去。

　　当看到整座小城几乎化为废墟，一片哀鸿遍野的景象后，所有人的脸上全都露出了震惊的神色。

　　一名中年汉子说道：“好厉害，这种场面，必然是赵老爷子施展了全力，能够让他无所顾忌施展全力的对手，那魔头必然非同小可。”

　　在他的身旁，一名仗剑少侠满脸傲然说道：“再厉害也不行，这次大师兄交给我们的任务，就是联合纵横西南几大门派，不要到时候四龙镇闹出了乱子。

　　这次大师兄主持四龙镇群英会，正是要扬我门威，确立我天道宫天下第一的名头。

　　这魔头来的正好，可以用来祭我手中这大师兄赐下的嫁衣神剑。”

　　听到男子的这番话，在场众多好手们的背脊上似乎多了一股底气，继续驾马狂奔，一路沿着两大高手战斗的痕迹前进。


第488章 出发

　　可惜，虽然已经策马狂奔，也派人搜索了大量的地方，可是除了赵天峰的碎尸以外，他们根本没有找到那魔头的身影。

　　也就是说这一战，赵天峰败，而魔头不知所踪。

　　拿着嫁衣神剑的天道宫弟子眼中闪过恨恨之色，在他的身旁，一名中年男子说道：“镇西军的人马来了，我们还是走吧。”

　　“哼。派人搜索方圆百里，他和赵老爷子一场大战，绝不可能毫发无伤，一定是受了伤躲起来了，给我把他找出来。”

　　……

　　左志诚自然不会留下来各正道高手，朝廷大军硬拼。

　　吞噬了第一意识之后，他整个人穿上钢铁战衣，已经飞过上百公里，来到一座山洞之中。

　　看到他脱开战衣后，满身是血的情况，格奥和燕孤城的脸上都露出了诧异的神色。

　　“你重伤了？”

　　“赵天峰比我想的更麻烦，我没给第一意识使用道术的权限，单纯凭借武道杀他，就这个样子了。”左志诚一边坐下来，一边从虚数空间之中拿出各种丹药吞服，涂抹在自己的伤口上。

　　“结果呢？”格奥的脸上露出了好奇之色：“成功了？”

　　“成功了。”左志诚淡淡道，他握紧了拳头，感受着体内那股排山倒海的力量。经验方面，他多了一大堆用自己肉体能够施展出来的武技，等于都是第一意识用他的大脑创造出来的武学。

　　而最关键的还是心神之力，直接成长到了原来的两倍，更重要的是……

　　就看到黑色的气息从左志诚的手掌之中，如同火焰一般在他的手掌上熊熊燃烧，四周围的空气都在这股力量的影响下开始流动。

　　“真元一气！”燕孤城死死盯着左志诚的手掌：“你突破了。”

　　左志诚没有回答，这一次六欲分魔章的突破危险无比，不论是精神还是肉体，他都疲劳到了极点，甚至好几次都有丧命的危险。

　　不过收获也是极大的，突破到了练虚的境界，半个月后对付蜃宗，他也更加有把握了。

　　接下来的十多天，那些陡然出现在西南的高手又陡然间全部消失了，就如同昙花一现般，再也没有踪迹。

　　……

　　长长的马车队伍里，左志诚随行坐在马车上。

　　本来他以为这次吞噬很花世间，却没想到半个月已经完成，自然如此他当然是和沈家庄的人一起提早往四龙镇进发。

　　坐在他身旁的是沈小灵，正用一双古灵精怪的眼睛看着黑袍中的左志诚。

　　左志诚在大厅出手的事情早就被沈老太太隐瞒了下去，至于他和庞斑等人可能有的联系，沈老太太又不是傻子，更是当作完全不知道一样，甚至连大厅当时在旁的几名丫头都被她灭口了。

　　所以现在浑身上下包裹在黑袍中的左志诚，在沈小灵看来就是个稀奇古怪，却又遭到奶奶敬重异常的怪人。

　　“喂，你到四龙镇是去干什么啊。”

　　‘沈老太……想要用孙女到我这来讨点好处么。’

　　沈老太太知道左志诚这种高手，哪怕什么都没从对方手里拿到，光是结伴而行，便是一种人情了，高手的人情，自然是可以用来救命的。

　　左志诚本来不想回答，但是看了看对方跃跃欲试的表情叹了口气，淡淡道：“去四龙镇，不是为了蜃宗又能为什么。”

　　“是啊，奶奶说这次我们沈家都要参加群英会，我还吓了一跳呢。”沈小灵撇撇嘴道：“我们沈家在福州还算是大户人家，但是放到整个江湖上就不起眼的很了。”

　　“这一下过去，不是给人当炮灰使么？”沈小灵摇了摇头，突然又笑了起来：“不过虽然这次没我们什么事，至少也可以看到景大侠了。”

　　“景大侠是谁？”左志诚问道。

　　“景大侠你都不知道？”沈小灵看着左志诚的目光，就好像在看一名白痴。

　　天道宫大师兄景承天，一个名满江湖的名字。他的存在本身，便是一个传奇，告诉了所有人什么是真正的天才。

　　五岁入天道宫，十一岁已经踏入法相境界后开始转修道术。

　　十八岁道术大成，已入造星河之境界。其人在天道宫之内声望之隆重，可以说是万众敬仰，被所有人都认定是天道宫下一代掌门人。

　　甚至就连当今天下第一强者，大齐国师季兴灵都说过，二十年后景承天必为天下第一强者。

　　不论天资，外貌，师门背景都近乎完美的男人，可以说是整个江湖上无数少女爱慕的对象，甚至皇族之中无数公主，贵妇都对他崇拜不已。

　　而人们谈起景承天时，人们唯一能够想到和他媲美的，只有另一个光彩夺目的名字。

　　曹书瑶，当今圣上爱女，随雷霄峰长老修行，被认为是雷霄峰数百年第一天资，也是当代唯一练成了雷霄正法的人。

　　景天承和曹书瑶，他们似乎夺走了这一代所有人的光彩，世间似乎再也找不出和他们同一级数的年轻人来。

　　当沈小灵说到一半的时候，左志诚已经知道了所谓的‘景大侠’究竟是谁，毕竟他得到的资料中，自然会有这名江湖中的当红人物。

　　只不过他并没有打断沈小灵，而是接着让对方说了下去。

　　“……所以你知道了吧？这次群英大会可是景大侠亲自主持的。”沈小灵满脸骄傲地说道：“像这一次西南之乱，这么多魔道高手突然出现，却被景大侠派出执法队一力镇压……”

　　“执法队？镇压？”左志诚皱了皱眉，好奇道。

　　“这你都不知道？”沈小灵又来了精神：“执法队是景大侠联合各大门派年轻弟子，专门追捕各种江湖败类的。

　　像这一次西南之乱，便是执法队将那些魔头一一镇压，你看最近是不是他们都不出来了？”

　　左志诚没有回答，这显然是这只所谓的执法队在往自己脸上贴金，左志诚也没兴趣去拆穿这些。

　　倒是景承天弄的这只执法队，直接联合了各个门派的年轻高手，将他们团聚在自己身边，显然是图谋不小。

　　不过这些和左志诚都没有关系，只要能够击杀蜃宗，对方的力量越强越好。


第489章 抵达

　　马车上，左志诚独自一人盘膝而坐，原本和他一起的沈小灵被他随便找了几个借口赶了出去，他自己一人，也终于能好好修炼，巩固一下自己的实力。

　　道术方面，左志诚在找到新的命丛之前已经陷入了瓶颈，而最近半个月他也没有将道术功夫放在首要位置。他的道术仍旧是修天宫的层次，只有等彻底完成鬼眼黄泉天的命图，才能达到造星河的境界。

　　武功方面，他则终于踏入了梦寐以求的练虚境界，练虚的境界一共分成三步功夫，分别是显圣，造化，开天。

　　左志诚踏入了显圣境界之后，最大的变化一共有两点，第一点就是他的心神之力将会逐渐转化为真元一气，能够影响物质世界。

　　第二点，便是因为真元一气的存在，他对肉体的控制、排布有了更大的影响，也可以抓摄空气之中的各种波动，射线，能量，便是所谓打开天地之桥，他的肉体可以进行大幅度的强化。

　　就看到左志诚双手相合，做出了一个圆环的手势，圆环之中一股股黑白色气息滚滚卷来，能够看到一股股白色的心神之力从圆环的左边冒出来，到了右边的时候则变成了纯黑色的真元一气。

　　这是左志诚在转化自己的心神之力。就好像突破炼气大成之后，身体的转变需要慢慢温养，突破人相之后，心神之力的增加需要慢慢修炼。

　　现在的练虚显圣也是一样，不可能你一突破就完全转化好了，境界是境界，人体仍旧是人体。左志诚的境界虽然到了练虚的境界，但是原本的心神之力也需要一次转化，变成先天一气才可以。

　　所以这也是左志诚的一个实力高速提升的阶段，随着心神之力被一丝一毫地转化到真元一气，他的实力几乎每时每刻都在飞速增长，一股股狂暴的力量逐渐充满了他的体内。

　　而打开天地之门，左志诚的肉体真正意义上不再为人类所束缚，可以说他现在只要每天继续过去那种苦修，肉体的素质、体力都可以再次提升。

　　但是这仍旧是凡人锻炼的方法，左志诚手头上欠缺的却是练虚显圣，打开天地之门之后，武者修炼肉身的方法。

　　毕竟肉体是多么精密，复杂的一种构造，不是说你随随便便将体外的能量吸收到体内，就能增加速度力量的。

　　必然是像超凡武学那样，要么血液流动运力，要么空气喷射出力，总之必然需要特别的结构，构造能够让显圣后的力量发挥出来。

　　而不是随随便便吸收点能量到肉体里，就直接万能的力量速度大增了。

　　盘膝而坐的左志诚，双掌间的气息越发剧烈起来，他的实力也随着心神之力的不断转换而变得越来越强大。

　　……

　　八天后，四龙镇。

　　在左志诚有意拖延时间的安排下，刘家人马稍稍晚到了几天。

　　原本只是一个普通边境小镇的四龙镇，这一个月来可以说是变得热闹无比。江湖中各种三教九流之辈一一赶到这里。

　　其中有名门大派的高手、大侠，有黑帮邪道的大佬、打手，各种各样的人齐聚于此，只为了传说中南圣门所拥有的武功，道术和法宝。

　　当然这么多拥有超自然力量的人士齐聚在一起，各种矛盾、口角都没有断过，可是因为天道宫的提前准备和强力镇压，一共三位太上长老的坐镇，倒是没什么人真正动手。

　　毕竟连蜃宗的人都没见到，就开始打生打死实在太过不智。

　　而因为到场的人越来越多，原本小镇唯一的一家客栈自然早就住满了人，大部分江湖人士只能租借普通民众的房子来住，到后来所有的房子都住满了人，许多后到者只能住在小镇附近的野外，靠搭建营地来住人。

　　所以当刘家一行人抵达小镇的时候，整个小镇已经是人满为患，起码有超过一千五百名的各路高手齐齐汇聚到了这里，至于悄悄隐藏起来的人数就更加难以确定了。

　　一行人马到了四龙镇大门口，便直接被天道宫的守卫拦住了，原来是镇内已经住满了人，让他们转到附近安排的营地解决住宿。

　　沈小灵和沈小北刚要带着人离开，却发现另一队衣着华丽，气度森严的车队已经缓缓驶进了四龙镇之中。

　　沈小灵皱了皱眉：“凭什么他们可以进去！”

　　沈小北想要阻止她却已经晚了，一旁的天道宫弟子听见了冷笑一声，上上下下打量了两人几眼才说道：“人家的位置是早就留好的，自然和你们不一样，你们也别不服气，人家的地位名气都是自己挣来的，两位如果不服气的话，自己去挣一挣好了。”

　　沈小灵还想说些什么，却被沈小北拉了回去，她满脸牢骚地说道：“凭什么……”

　　“你忘了奶奶说的么？”沈小北教训道：“我们这次出来，做什么都要三思而后行，千万别给家里人添麻烦，这种意气之争最是要不得。别以为你还像在家里一样，人人都得让着你。”

　　沈小灵嘟囔着不说话，虽然知道现实就是这样，但是年轻气盛，总是有些不服的。

　　沈小北叹了口气，朝着进入小镇的车队努了努嘴说道：“你还看不出来他们是谁么？”

　　“谁？”

　　“奶奶真是白教你了，出来混江湖，最重要的就是眼色，这车队里用雷云纹，好有几个身穿紫电袍的道士，特别是拉车的马是东北的追风马，马身全白，连一丝杂毛都没有。

　　这队人马是雷霄峰的人，恐怕还是雷霄峰的高层。”

　　听到这番话，沈小灵双眼朝着车队仔细观察过去，嘴巴中说道：“怪不得，就是不知道这次雷霄峰来了什么人，曹书瑶不知道有没有来。”

　　接下来沈家的人马便在天道宫弟子的带领下来到一处事先规划好的营地，还好这里附近有水有树，地方倒是不差。

　　而沈家之前也早就做好了宿营野外的准备，倒也显得从容不迫。

　　不过他们刚刚扎营还没多久，便看到远处烟尘密布，数十骑人马无视守卫，直接冲入了营地，搞的一片人仰马翻。


第490章 解释

　　为首的大汉骑在马背上，马蹄高高跃起，他一脸不屑地看向了一片慌乱的沈家众人。

　　沈小灵一脸怒气地走到他的面前：“你干什么！没看到这里有人么？”

　　“有人又怎么样？”满脸络腮胡子的大汉仰起了脑袋：“你们是福州沈家的人吧？我们是龙虎帮的，你们走吧，这块地方我们要了。”

　　对方显然是比沈家的人马后到，因为不满意自己扎营的地方所以要和沈小灵等人换一换。沈小灵开口就想骂回去，却被沈小北按住，龙虎帮是最近十多年兴起的一个江湖帮派，其中高手如云，帮众遍布大江南北，可以说是兵锋之盛，远超沈家。

　　便看到沈小北抱了抱拳说道：“这位朋友，凡事总有个先来后到，既然天道宫将这里排给了我们沈家，我们当然不能几句话就一走了之了。”

　　“少拿天道宫来压我。”说着，大汉从手上掏出一枚金锭丢在了脚下：“喏，这就算是住宿费了，拿了钱赶紧滚吧。”

　　大汉这番盛气凌人的样子，别说沈小灵气的脸色通红，就算是本来想要息事宁人的沈小北也目光发寒。

　　对方给的钱自然是足够他们搬走并且还赚了，但是如果真的这么捡钱走人，以后福州沈家恐怕在整个江湖都再也抬不起头了。

　　看到四周围的沈家子弟都逐渐围了上来，那马上的大汉哈哈一笑：“沈家的兔崽子，你们还想干架？你们这些公子哥见过血么？”

　　他身后的帮众们也全都笑了起来，一只手都不动声色地摸在了腰间的兵刃下，似乎下一刻就会拔刀杀人一样。

　　更让沈小北大皱眉头的，则是为首的络腮大汉，对方的背后隐隐有光辉闪动，虽然不知道具体是什么模样，但这显然是心景，也代表着对方是人相以上的高手。

　　龙虎帮光是一名小头目，竟然就有人相的级别，更是让沈小北对对方背后的实力大为戒备起来，和对方战斗的战意也越发减弱。

　　他不明白，为什么龙虎帮明明只要展现一些实力，然后给点钱，就能客客气气让他们走开的方法不用，偏偏要用一种最霸道，最愚蠢的方法。

　　对方根本不打算给他们台阶下，络腮胡大汉指着沈小北说道：“小子，一句话，你们走不走！”

　　这显然是将所有的压力全部集中到了沈小北身上，战与不战，都因为沈小北接下来说的话所决定。冷汗从他的额头上流了下来，一想到要和龙虎帮这种大型帮会作战他就感觉到一股沉重的压力。

　　他想要为了一口气和对方干到底，但是看看四周围那些年轻的脸庞，看了看身旁的沈小灵，他却怎么也无法说出来。

　　就在这气氛凝重到了极点的时候，左志诚从做好的帐篷中缓缓走了出来。

　　看到大汉朝自己看过来，左志诚淡淡道：“这里我很喜欢，你们滚吧。”

　　那大汉呛得一下抽出长刀，正要发出一阵长笑，却看到左志诚隔空劈出一掌，爆炸冲击波直接从黄泉之口中轰了出来，间隔十多米的距离，却仍旧震得龙虎帮众人跌落马去，一片人仰马翻。

　　大汉狂吼一声就要站起来，却发现迎面一只巨大的拳头陡然出现，直接印在了他的脸上，将他的鼻骨一下打断，红色的血好像水龙头一样撒了出去，整个人已经脑震荡昏死了过去。

　　看到大汉被这样简简单单的一拳解决，剩下的龙虎帮人马都站立不动了。

　　左志诚淡淡扫了他们一样：“把人和马都抬走，然后滚吧。”

　　龙虎帮的帮众深深地看了左志诚一眼，不声不响地抓起了大汉便骑马离开了。他们虽然嚣张霸道，但是左志诚刚刚展现出来的实力，已经足以碾压他们，所以他们没有多说一句话便离开了。

　　但是任谁都知道，龙虎帮显然是不会这么容易咽下这口气的。

　　四周围的沈家门人都欢呼了起来，沈小灵重重拍了一下左志诚的肩膀说道：“你好厉害啊，刚刚那招劈空掌是怎么回事？是道术么？”

　　毕竟人要单靠手掌就隔空打击十几米外的目标，除了道术就是练虚了，眼前的左志诚一副瘦瘦弱弱的年轻人样子，沈小灵怎么也不觉得对方会是练虚高手。

　　一旁的沈小北却是苦笑了一声：“这下麻烦了，龙虎帮势力这么大，这次为了蜃宗的事情，一定是重兵而出，绝不会就这么善罢甘休的。”

　　左志诚却是没有理会沈小北说的话，直接下令道：“让所有人该干什么干什么，一切照旧。”

　　沈小北想要解释什么，左志诚却已经给了他一个背影回到了营地。虽然他需要在蜃宗的情报中隐藏身份，但是不代表他就要任由别人欺负了。

　　至于沈家这边，他也许可以解释，可以欺骗，但只要龙虎帮报复的人马到了，一切自然大白，他又何必花这个功夫。

　　相比之下，他宁愿回到帐篷内，继续将心神之力转化为真元一气。

　　沈小北想要离开，但是看了看自己的车队，怎么也不可能跑过龙虎帮的骑兵，而且对方一定拥有众多人相高手，逃跑是下下之策，于是他只能忧心忡忡地派人去四龙镇，请天道宫的人来主持大局。

　　沈小北将自己的忧虑和沈小灵以及其他几个手下一说之后，众人也都担忧了起来。

　　“不会吧……”沈小灵迟疑道：“这里怎么说也有天道宫的人镇场子，龙虎帮再嚣张，难道还真的要杀过来？”

　　“江湖争斗，哪有这么多规矩？拳头才是硬道理。龙虎帮的势力起码是我们的十倍，他们要是真的杀了我们几个人，你觉得天道宫会怎么做？最多让他们道个歉，交出几个手下罢了。”沈小北叹息道。

　　就在几个人忧心忡忡的时候，远处突然有大量的马蹄声响了起来，沈家众人全部冲了出去，便看到漫天烟尘之中，上百人马骑着马匹，手持刀枪，气势汹汹地冲了过来，顷刻间便围绕着营地奔跑，将整个营地包围了起来。

　　为首的是一名脸上带有十字刀疤的中年汉子，看着沈小北说道：“在下孙舟，不才龙虎帮副帮主，不知道你们沈家打我手下，欺我帮众是什么意思？难道沈家想和我龙虎帮开战么？”

　　沈小北深吸一口气，脑海中翻来覆去想了无数种解释，他已经准备低头认怂了，这样再犟下去，不说福州沈家，恐怕他们这里这些人就要受尽侮辱。

　　可还没等他说出口，一道白光直接从营地内射了出来，扫过了孙舟的脖子。

　　只感觉到微微一热，一道灼伤的痕迹出现在孙舟的脖子上，吓得他差点从马上掉下来。

　　对方能在他的脖子上烧出一道痕迹，自然也能直接割掉他的脑袋。

　　“这就是解释。”清冷的声音从营帐内传了出来：“一分钟之内，我不要再看到任何一个龙虎帮的人，也别让我听到任何一句废话。”


第491章 大会开始

　　龙虎帮近年来帮众过万，偏布大江南北，乃是江湖黑道上崛起的新一代势力，向来只有他们行事霸道，欺压他人的，什么时候被别的小门小派欺负过。

　　此时听到左志诚的这番话，大部分人都是暴跳如雷，张口就要骂回去。

　　可是在场不论是龙虎帮哪一个人，只要一张开嘴巴，一个字都没能说出来便直接栽倒在了地上。他们直接被左志诚冰封了意识。

　　于是整个场面看上去无比的诡异，一片寂静之中，时不时有龙虎帮的帮众一头倒在地上。

　　而本来愤怒的帮众们，也陷入了一种恐惧之中。

　　当第三位龙虎帮的人相高手也倒在地上时，整个龙虎帮已经没有一人敢继续张口了。

　　所有人都看向了副帮主孙周，孙周此时也是满脸阴狠，一言不发。

　　“人相？不，起码也是法相高手，而且还精通道术。”孙周沉默了一会，面沉似水地大喊一声：“撤。”

　　听到副帮主的这句话，大部分帮众都默默地向后撤去，有的年轻帮众脸上露出不服气的表情，有的脸上露出的愤怒的神色，但是都被身旁的其他帮众阻止，给生生拖走了。

　　也就是说从左志诚说完了那一番话之后，整个龙虎帮除了孙周的撤以外，连一个字都没能说出来便撤退了。

　　这便是江湖争斗，拳头是唯一的真理，哪怕是嚣张，霸道如龙虎帮，一旦遇到超出他们能应对的高手，也只能服软。

　　因为江湖中所有不愿意服软的人，早就已经死了。

　　解释？需要什么解释？

　　我一个念头就能杀光你们，这就是解释。

　　高手，就是这么罩得住。

　　沈小北和沈小灵两人心有余悸的对视了一眼，眼神之中有喜色，也更有震惊，他们总算是明白沈老太为什么对那黑袍男人如此敬重了，原本他们以为是对方背后有什么背景，而现在才知道，只因为对方的强大，光是这一点就足够了。

　　自此之后，沈家的车队中，所有人看着左志诚那个帐篷的眼神中都充满了恭敬和惊惧，就连原本和左志诚说得上话的沈小灵，此时也不再跳脱，就算到了左志诚面前也变得非常拘谨。

　　这便是实力差距带来的压力。

　　左志诚对此也不在乎，呆在营帐的时候，他不吃也不喝，每天只是盘膝坐在营帐之中，将心神之力一点点地转化成真元一气。

　　然后就是每天继续积蓄三超道术，除此之外就是心中演练武功了。

　　说到武功，虽然左志诚目前没有真元一气锤炼肉体的法门，也就是练虚显圣的时期修炼肉体的方法，不过地狱门和天河派的武道典籍之中，一些练虚使用的武功还是有的。

　　像阎魔圣子当初练虚突破以后，在雪峰上使用过的万鬼冥寒爪，这就是一门到了练虚境界也有相应法门的武功，当然地狱门最厉害的还是地狱洗魂经，这门武功乃是地狱门的镇派宝典，到了练虚境界使用出来后，更是威力无穷。

　　可即便如此，地狱门仍旧没有练虚境界的肉身修炼之法，所有的练虚武功都是真元一气使用的法门，可见练虚肉身修炼之法的珍贵，可能只有南圣门，北魔门这些古老相传的门派才有。

　　至于天道宫，雷霄峰之类现在的大门派，左志诚就不知道了。

　　当然除了地狱门外，还有天河派的武功，也是有一些练虚级别的武功的，不过同样也只是真元一气的运用法门。

　　所以目前为止，他的速度力量体力之类的肉身属性，仍旧只能通过最原始的方法增强。只是没了练虚之前的极限而已。

　　左志诚便在一边转换心神之力为真元一气，一边心中演练武功。而周边的其他门派、势力，自从他展露实力，喝退龙虎帮以后，便再也没有什么帮派赶来侵扰了，附近几大势力都知道了沈家有一名隐藏高手。

　　至于龙虎帮的人马，也再也没来过，似乎之前的事情完全没有发生过一样。

　　……

　　时间就如此平淡的过去，几天之后，四龙镇附近的人马越来越多，转眼间已经有了好几千人。要知道这可不是普通的好几千人，而全部都是修炼有武功或者道术的。

　　这么多拥有超自然能力的强者聚集在一起，简直是江湖中百年难有的盛世。

　　终于到了初八，群英大会正式召开，数千高手齐入四龙镇，几乎将整个镇子挤爆。而在镇子中央的广场上，一个高高的台子被事先搭了起来。

　　台子边缘围了一大圈座位，全都是为各大势力的代表预留的。至于其他人，不论是江湖散人，还是各大势力的人马，自然只能围着站在台下了。

　　福州沈家这边的，当然就是一身黑袍的左志诚了，左志诚坐在位子上双眼紧闭，到了今天为止，他的心神之力终于全部转化成了真元一气，他现在的脑海中一直在演练武功。

　　沈小北和沈小灵各自站在他的身后，至于燕孤城和格奥，全部被左志诚隐藏了起来，另有任务。

　　台上的主位自然是天道宫的，至于天道宫旁边的位置则是雷霄峰的，不过到现在为止，这两个在场最大牌的门派还没到。

　　倒是其他帮派大部分已经到齐，不论是新兴的龙虎帮，紫电门，还是老牌的白龙会，天剑派，他们的代表都已经到齐，莫不是门派中的核心人物，江湖之中的大高手。

　　福州沈家在其中也不过是江湖末流的势力，所坐的位置也在末尾几个。

　　不过好几个门派似乎已经听到了龙虎帮和沈家之间事情，时不时地打量两方，脸上都是莫名的表情。而龙虎帮的副帮主孙周已经到了，他眼皮低垂也不知道想些什么，似乎对四周围的事情漠不关心。

　　倒是龙虎帮中央的位置仍旧留着，显然还有帮中的大人物要来。

　　左志诚对此似乎毫无所觉，只是双目紧闭，默默演练武学。倒是沈小北沈小灵看着一个个江湖大人物登台上来，相互寒暄，打招呼，都显得有些紧张。

　　终于，锣鼓响起，所有人都看向了台下的方向，大群人马分裂开来，能够看到大道的尽头，天道宫和雷霄峰的人马联袂而来。

　　群英大会，正式开始了。


第492章 测试

　　天道宫和雷霄峰的人马分成左右两排，为首的两人一男一女，男的星眉剑目，风流倜傥，一派江湖名侠的派头。

　　女的则是明眸皓齿，巧笑倩兮，吸引了无数人的目光。

　　这一对男女站在一起，就如同是金童玉女，似乎叫天地都为之失色，不论谁站在他们身旁都会黯然失色，在相貌，气质和派头上更是无比的契合，给人的感觉就是天生一对。

　　两人一边走一边说着话，女子时不时地笑一笑，似乎对男人说的话非常感兴趣。

　　看到这俊男靓女的组合，在场无数人都发出了抽气的声音。左志诚背后的沈小灵压抑着激动的声音说道：“这一定就是景承天大侠了，还有曹书瑶，她好漂亮。”

　　左志诚没关注两人的脸蛋，因为他看人也很少看脸，这两人在他的眼中是高手，非常厉害的高手。

　　其余人看到景承天和曹书瑶的眼神也各不相同，有热烈的，有无所谓的，也有敌意的。两人的出现一下子将整个场面的气氛拉的无比热烈，嘈杂起来。

　　目送两人落座，景承天抬了抬手，在场众人立刻安静了下来。

　　“诸位，近年来那南圣门大魔头蜃宗，滥杀无辜，恶贯满盈，气焰之嚣张，简直视我正派如无物。”景承天朗声说道。

　　看到景承天在那里诉说着蜃宗的一个个罪状，左志诚也没怎么认真听，他知道这种大会必然有一大堆废话，也是鼓舞士气的话。

　　良久之后景承天才全部说完，将在场一个个江湖人士都说的欢欣鼓舞，气势如虹。

　　不论这景承天的武功道术如何，至少这鼓动人心的本事已经非常不错，怪不得能在江湖上声望隆重。

　　“不过蜃宗虽然重伤，但是百足之虫死而不僵，如今我们人多势众，还需要团结一致才能诛杀此魔头。”景承天说道。

　　不过他刚一说完，便有人很知趣地说道：“我们这么多人，必须要有一个德高望重的人领导，这才能捏成一个拳头。

　　我看景少侠一身武功道术名震江湖，又是天道宫未来掌门人，不论实力还是声望都是一时之选，不如就有景少侠你来统领我们，共同诛灭蜃宗，还江湖一个朗朗乾坤。”

　　说话的人是一个白胡子老头，沈小灵在左志诚背后说道：“那是白龙会的掌门天龙子。”

　　听到天龙子这么一说，许多人都点起头来，又有人提议曹书瑶来当领袖，被曹书瑶连续拒绝。

　　如此一番走过场的推脱后，景承天自然成了临时领袖，而曹书瑶则成了副手。

　　毕竟这些都是场面功夫，天道宫作为江湖七大门派之一，四龙镇还派来三位太上长老坐镇，让景承天做领袖不过是意料之中。而曹书瑶作为在场唯一可以和景承天相媲美的人，自然也不可能亏待了。

　　接下来又是一番废话，景承天才说道：“诸位，此番攻入瑞山皇宫，一路山岭重重，具是艰难险阻，不容大队人马前往。而且和蜃宗交手，兵贵精而不贵多。

　　所以我提议只要精兵强将，然后我们兵分多路，一路突袭后，在皇宫前会和。”

　　“我没有意见。”又是一个中年汉子站起来说道：“景少侠年轻有为，惊才绝艳，我们当然都听他的。”

　　沈小灵在一旁提醒道：“这是天剑派的萧明河。”

　　左志诚点了点头，显然这萧明河和之前的天龙子一样，都算是景承天的托，这些老牌门派和天道宫的关系千丝万缕，连成一气左志诚一点都不觉得奇怪。

　　不过这几个托在左志诚看来也太明显了，简直就差没跪在景承天面前叫爹了。

　　最后一番商讨下，由台上几大势力的首脑各自派出强手，兵分几路前往瑞山皇宫。

　　就在说到如何分兵的时候，一直不怎么说话的曹书瑶开口了，清冷的声音从她嘴中传来出来，就如同黑夜中的月光一样。

　　“兵分多路没有问题，但是江湖凶险，不是什么人都可以去的。而且此番的对手之可怕，恐怕远超诸位的想象，为了能够更好地发挥我们的力量，我觉得必须要测试一下诸位的实力。”

　　此言一出，台下诸人自然是兴奋了起来，台上诸人却是脸色不一。

　　‘肉戏终于来了。’左志诚闭上眼睛，这种场面，自然还是要看看谁的实力强，谁的话语权才大。各自探探底简直再正常不过，只是他没有想到对方选了这么直白的方式。

　　就在这样的情况下，之前一直坐在天道宫、雷霄峰后面的一行人马中，一名青衣剑客懒洋洋地说道：“武功道术都是不传之秘，是我们保命的功夫，就这么大庭广众用出来，不太好吧。而且长生魔宫虎视眈眈，还有些下九流的家伙，我可不想在这里露底。”

　　说话的人乃是青幽剑派的青衣客魏言，这青幽剑派虽然不入七大门派，但是本身作为天下三大剑派之一，雄霸东南江州数百年，是江湖中少有的名门大派，恐怕也是在场稍弱于天道宫和雷霄峰的势力之一。

　　他话刚一说完，隔着几排的一名铁甲大汉已经站了起来，大吼道：“魏言，你说谁下九流呢！”这人是同样来自江州的江州孙家，显然他们和青幽剑派的关系不怎么样。

　　“呵呵，谁站起来我说的就是谁。”魏言冷笑一声说道。

　　眼看两人就要上演全武行了，景承天说道：“两位稍安勿躁，书瑶说的事情的确有理，魏大侠的担忧也不是无的放矢。

　　不过我们这次测试实力，不需要太过清晰，只要知道一个大概便行了。”

　　说话间，他随手在空气中一划，一道漆黑的空间便出现在他的身旁。

　　‘空间道术？还是法宝？’左志诚眉头一挑，在场无数人也目露奇光，显然被景承天的这一手所吸引，毕竟就算是在中原，空间类的道术或者法宝也是非常稀罕的。

　　只见景承天黑色空间中抓出了一只古朴的石盘，石盘大约常人的胸腔大小，边缘是一圈奇异的纹路。

　　“这面石盘乃是以东海玄冥石铁所铸，本来是我打算用来打造一件法宝的。

　　其坚固程度，就算是火烧雷劈，力士以上千斤的铁锤也不能留下丝毫痕迹，甚至用朝廷最新研制的紫雷火药都不能伤其分毫。”景承天笑了笑说道：“各位每人在石盘上留下一道痕迹，便根据痕迹的大小，深浅来测定实力吧。这样的话也方便我们分队突袭。”

　　众人看着景承天手中的石盘，表情各自不同，还不等有人站出来，便看到远方一道黑色的人影极速飞来。

　　“哈哈哈，这第一击便由老夫来吧。”


第493章 五十五人

　　伴随着这句话的出现，来人以惊人的速度冲向了景承天手中的石盘，并爆发出灿烂星光，那是一根如同天外流星般的指头，指头轻轻地点在了石盘中央，来人也停下脚步，露出了真面目。

　　那是一名头发黑白夹杂在一起，浑身上下一系龙虎纹路的劲装，鼻梁高耸，肩膀宽阔，整个人如同老鹰和老虎的结合，给人一种虎踞鹰盘的雄壮之感。

　　可是此时的男人看着面前的石盘，脸上却露出一丝惊讶。

　　看着石盘上那一道半寸深的指痕，他的眉头皱了起来：‘我的碎星指，就算是一块纯钢都能镇成齑粉，这东西竟然只能留下这么一道痕迹？’虽然心中惊讶，但他的脸上却是不露声色。

　　一旁的景承天笑了笑说道：“原来是龙虎帮的龙老英雄，老爷子真是宝刀不老，这碎星指的功夫，恐怕已经是独步武林了。”

　　“哼，少说客套话，我这碎星指虽然厉害，但是比起你的天极道震还差的远。”龙虎帮帮主龙啸天摇了摇头，走向了自己的位置。当他坐下以后，副帮主孙舟便在他身后耳语起来，两人时不时地看向了左志诚等人的方向，也不知道在说些什么。

　　龙啸天下去之后不久，便又有几位高手上台，各自对着石盘发招，其中有用毒的，有用电的，甚至还有用兵器的，可是却没有任何一人留下的痕迹能够超越龙啸天。甚至有一名用大铁枪的大汉甚至都没有留下丝毫痕迹。

　　这时台上众多高手才知道，这石盘之坚固远超常人想象。

　　而通过石盘，在场众人的实力也被清晰地划分了出来。

　　像魏言手持飞剑，一击中留下十多个半寸不到的伤痕，属于在场的第一序列。和他类似的还有孙家的那名铁甲大汉，以及其他几个高手，加起来不到五人。

　　稍差一点的白龙会天龙子，天剑派萧明河，留下的痕迹都和龙啸天差不多，属于第二序列，大约十人左右。

　　再差一点的基本都只能留下一丝浅浅的痕迹，属于第三序列，大约有三十人左右。

　　最差的都是连痕迹都无法留下的，露了下脸就灰溜溜的走了。

　　当然这种测试只是一个非常模糊的数据，不提隐藏实力的事情，就是因为能力相性的关系，痕迹小的也未必真的弱小，不过用来判断一个大概实力却是够了。

　　至于景承天和曹书瑶，根本没人要求他们也来测试。因为稍有些眼色的人都注意到，不论景承天手中的石盘遭受到什么样的攻击，石盘还有景承天的手掌都没有退后分毫。

　　‘这家伙的实力，越来越深不可测了。’龙啸天的眼睛微微一眯，扫了一眼台上的石盘，突然看向左志诚的方向朗声说道：“这位朋友不知道是沈家哪位高人，我手下这些兄弟可是承蒙照顾了。”

　　“我叫沈苍。”左志诚站了起来“我来试试看这块石头吧。”

　　龙啸天目光一闪，死死盯着左志诚，似乎要看穿他的虚实。在场众人之中，知道左志诚一人迫退龙虎帮的，如天龙子、萧明河等人，都是面露好奇，好奇眼前这个听都没听过的沈苍究竟厉害到什么程度。

　　有些不知道左志诚一人迫退龙虎帮的，则好笑地看着左志诚，期待着对方这个名不见经传的小子吃瘪。

　　就看到左志诚缓缓走到了石盘面前，只见他脸上红色的气血氤氲微微一闪而过，看样子似乎已经出了大半力量一样，一指点在了石盘上面，一触即分。

　　手指接触石盘的瞬间，神光剑射出又消失，当手指收回来的时候，便留下一道大约一厘米多深的指印。

　　左志诚要对付蜃宗，自然不可能提前暴露自己，暴露实力，所以只是稍微用了一点力，让自己不会太过引人注目，也不会太过被人忽视，惹出不必要的事端。

　　这个成绩不算厉害，但也绝对不弱，大约可以和天龙子、萧明河、龙啸天等人一起排在第二队列。

　　看到他的这个成绩，没见过左志诚的人都面露惊讶之色：“这沈苍是哪里来的？”

　　“没见过，福州沈家什么时候又出来了这么一个高手？”

　　龙啸天也深深看了左志诚一眼，心中计算道：“我刚刚的碎星指出了大概三成力，这小子再低也不可能低过三成力，痕迹也比我浅。看样子他那手道术破坏力有限。

　　倒是心景听上去有些麻烦，要打的话，看样子最好和他拼拳脚功夫。”

　　左志诚却不在乎在场众人怎么判断他的实力，等他坐回去了以后，又有最后几名高手也完成了测试，一共有五十二人在石盘上留下了痕迹。

　　不过石盘虽然坚固，但这种坚固不是看就能看出来的，许多台下的江湖散人看到这一幕，心中总会有些疑惑。

　　“这石头看上去也没什么特别，会不会我上去了也能留下痕迹？”

　　“会不会这些高手也没传说中这么强，也许我也很厉害。”

　　世界上总是不缺乏各种各样想法的人，当下便有好事之徒大喊道：“景大侠，我们大老远赶过来，总不能就这么回去吧，不如让我们也试试呗。”

　　“就是啊，让我们试试吧。”

　　看到台下此起彼伏呼喊起来的人，景承天笑了笑，让那些自告奋勇的散人一一上来。

　　可惜就看到他们憋红了脸，甚至有个撞断了胳膊，都没能在石盘上留下一丝一毫的痕迹。直到一名满头红发，如同火焰般熊熊燃烧的男子走了上来。

　　男子一上台，包裹魏言、龙啸天、天龙子在内的高手都是脸色一变，看着对方两米多高，壮得好像北极熊一样的身体，面露出些许凝重。

　　‘又是一个高手。’左志诚看着对方那一头绑成了无数小辫子的红发，红外视线不断的来回扫射：‘这种辐射、构造，和格奥太像了，长生魔宫的人？’

　　那红发男子嘴中发出一连串哈哈大笑，一步一步走到了石盘面前，就在众人以为惊天一击就要降临的时候，男子轻轻挥出一拳便转身离开。

　　石盘上，一个足有三寸深的拳印留了下来。

　　至此，纳入景承天一同突袭瑞山皇宫的在场高手，一共五十三人，再加上曹书瑶河景承天，一共就是五十五人。至于其他打算尾随，打算追踪，各种打算参加这场战斗的高手，散人，邪道，军队的人马，更是难以计数。


第494章 评价

　　五十五人共同组成了这次讨伐的队伍，剩下实力不足的人则全部被拒之门外。

　　当然景承天虽然不带上他们，却也不可能阻止在场数千人前往瑞山。他所能做的，也不过是尽力劝说而已。

　　在场五十五名高手凝聚成了一股强大的力量，他们讨伐的计划自然也不可能大庭广众之下商谈，而是选择了晚上另约地方密谈。

　　……

　　卧房内，景承天正靠在浴桶里，任由热水缓缓浸泡着自己的身体。

　　景承天是一个非常爱干净也非常喜欢洗澡的人。哪怕掌握了道术，普通的尘埃根本无法留在他的身上，他每天仍旧要洗三次澡，早上起床后一次，下午午睡后一次，晚上睡觉前一次。

　　两名贴身丫鬟带在他的身旁，轮流为他添加热水，感觉着肌肉、血脉在热水的浸泡下一点点舒张开来，景承天缓缓道：“行了，水温差不多了。”

　　“好的少爷。”说完，两名侍女各自收拾了一番，一位站到了景承天的身后，开始为对方按摩头部，一个走到一旁点燃熏香和蜡烛，然后走到浴桶旁帮景承天按摩手臂。

　　“嗯，小蝶，你的手法倒是越来越不错了。”

　　被称为小蝶的侍女动手之间，十指连连变幻，如同蝴蝶穿花，竟然使用的是一门高深武功，听到景承天说的话，小蝶笑嘻嘻道：“少爷，这门摩云指法我已经练得差不多了，你什么时候教我新的武功啊。”

　　“这也叫差不多？”景承天笑笑：“摩云指法乃是人相武学，其变幻无方，如天上白云般难以预测，你如果能以这门指法练出幻云心景，一举踏入人相，这才叫练得差不多了。”

　　另一边正替景承天按摩手臂的侍女看着景承天手上，那一丝丝如同裂纹一样的纹路，有些心疼地说道：“少爷，你这手再这么修炼下去都要废了，天极道震对身体的损伤太大了，你再这么练下去……”

　　“没关系。”景承天不在乎地说道：“以我本来的身体状态，就算不练天极道震，最多不过活三十岁，呵呵，没想到身体踏入半灵能化以后，都不能治好我的病。

　　现在看来，想要根治就只有踏入练虚，打开天地之门，又或者跨过金桥，彻底完成灵能化。”

　　小蝶听到这里，眼神之中也闪过一丝黯然。眼前的青年说的轻松，但是不论练虚，还是金桥，又岂是这么简单的。

　　而少年的生命最多剩下五年，五年的时间，真的能踏入练虚，或者金桥彼岸么？

　　小蝶的双目之中流过哀伤的神色：“少爷，你放心吧，那蜃宗活了两千多年，他身上必然藏有长生之法，一定能够治好你的伤势的。”

　　“南圣门……就算有长生之法也必然和本身实力有着莫大关系，我恐怕是用不上了，我的时间已经多了。”景承天洒脱地笑了笑：“不过三位老祖宗却是能够用上，他们的寿命得到延续的话，我天道宫在江湖和朝堂上的地位就更稳固了。”

　　天道宫的三位太上长老，迷天道人，偷天道人，瞒天道人，一身道术冠绝天下，更是天道宫真正能够笑傲江湖，甚至和朝廷联合起来的真正底气。

　　但是不论实力有多么的强大，仍旧逃脱不了岁月的侵袭。如今天道宫的三位太上长老寿命将尽，而就在这微妙的时刻，活了两千多年的蜃宗却出现在了他们的面前。

　　这简直是他们天赐的最后机会。

　　于是除了一部分力量留守天道宫，这一次天道宫最强的三大太上长老，下一代掌门候选的景承天齐齐出动，更是联合了江湖中一项保持中立的雷霄峰，显然已经是生出了志在必得之心。

　　眼看话题变得哀伤，另一名侍女转开话题道：“少爷，你看今天台上那些高手怎么样？”

　　景承天评价道：“青幽剑派的魏言、江州孙家的孙鹰扬，泸州三合门的颜道之，还有白鹿门的谢军和那红毛鬼赤仁。这五个家伙有点看头。”

　　他说得这几人，都是在台上测试中第一序列的人，小蝶不解道：“为什么东海龙门的海里蛟邓星不行？他不是打出的伤痕和上面几位差不多么？”

　　“呵呵，上面几位都是留有余力，而邓星本身的武功五龙手已经是硬打硬进的功夫，而且还用了损伤本源的爆发手段，你们看他台上风头出的那么大，现在恐怕正在哪里吐血呢。”景承天摇了摇头：“不足为虑。”

　　小蝶又好奇地问道：“那其他人呢？白龙会的天龙子，天剑门的萧明河，龙虎帮的龙啸天，还有那个沈家的沈苍，我看他们都没出全力的样子。”

　　“天龙子和萧明河我也不是第一次接触了，他们的实力在江湖中已经足以称霸一方，但是对我来说也不足为虑。龙啸天也不知道有了什么奇遇，提升的确很大，但也仅此而已。

　　至于那个沈苍，他的道术隐藏的很好，我估计他最多用了两成功力，但如果仅仅是这种程度的话，我一个人就可以干掉他们所有。”

　　说着，景承天用水洗了洗脸：“不过他们的实力虽然对付不了蜃宗，但是帮助我们拖住蜃宗手下的四巨神应该是够了。”

　　……

　　月上中天，悄无一人的山林之中，一道细微的火光从天而降，身穿钢铁战衣的燕孤城已经降落到了树林的空地上。

　　而在那里，早已经盘膝等待的左志诚睁开了眼睛，看了看眼前的燕孤城问道：“怎么样？”

　　“高手简直多的吓人。”燕孤城身穿钢铁战衣的面罩上直接射出全息投影，全部都是一幕幕他在高空中拍摄下的影像。

　　“军队，雷霄峰，天道宫，革命党，长生魔宫……”燕孤城淡淡道：“真是热闹的一塌糊涂。”

　　“嗯。”左志诚点了点头，突然脸色微微一变：“来了，又到凌晨了么？”

　　说话间，还没等燕孤城反应过来，左志诚的脸庞急剧变化，墨骨直接从他的额头上刺了出来，化为巨大的尖角，骨翅从他的肩头窜出，似乎要化为一张巨大的翅膀。

　　低沉的身影从他的嘴巴中缓缓传来，如同恶魔的低吟：“我……被囚禁了一万年……”

　　但下一刻，头上的尖角，背后的翅膀都猛烈回收，左志诚清冷的声音再次从嘴巴里传了出来：“你生出来也不过二十多天而已，白痴。”

　　轰的一声，左志诚浑身上下的肌肉骨骼发出一声轰鸣声，整个人已经变回了原来的样子，看不出丝毫异常来。


第495章 立威

　　镇压了第二分神的左志诚吐出一口气，六欲分魔章通过分裂意识，快速增强经验和功力，几乎是无上典籍，但是副作用却也很大。

　　首先整个过程不可逆，让他在将六欲分魔章修炼至大圆满之前始终处于副作用下。就像现在的情况，如此多的高手，显然非常不适合第二分神出来。

　　‘怎么也要等到解决蜃宗的事情之后，再解决第二分神的事情。’

　　说着，他已经看起了燕孤城带来的情报，仔细地分析着各路人马的动向。

　　“天道宫和雷霄峰等于是结盟了，朝廷躲在背后想要坐收渔翁之利。长生魔宫的人马没有聚在一起，而是散入到各个方面，他们的目的也是蜃宗么？”

　　左志诚捏着下巴看向一幕幕图像，分析道：“革命党的人，据说背后的是七大门派之一的上清殿。他们这次的目标似乎不是蜃宗，反而是朝廷……”

　　“哼哼，中原七大门派，须弥寺被灭，天道宫、雷霄峰、上清殿、长生魔宫都到了，就差北魔门和剑楼七大门派就齐了。”左志诚脑海中不断地盘算着各方人马的情报，一个又一个的想法不断从他的脑海中冒出来。

　　……

　　两个小时后，燕孤城再次穿着钢铁战衣飞上天空，前去侦查情报。

　　左志诚则是裹了裹身上的黑色长袍，走向了今天和其他高手一同开秘密会议的地点。

　　就在这深夜时分，月光的照耀下，一个又一个的身影窜入了一座破庙之中。左志诚靠在一块墙上，冷眼看着寺庙大厅中的人越来越多。

　　他们有的是直接翻墙进来，有的是从天空中降落下来，有的是陡然出现，还有的人甚至是从影子中爬出来的。

　　眼前的五十多人谈不上全天下五十强，但是能够从数千江湖好手中脱颖而出，显然每一个都是足以独当一面的好手，各种武功道术都是神乎其技。

　　就在左志诚靠墙不动的时候，突然伸手朝着空气之中一抓，便听到一声惨叫，一名瘦高个陡然现形，被左志诚直接抓在了手里。

　　“为什么一直看着我？”左志诚双眼盯着对方的眼睛，一字字道。

　　“我没恶意。”那瘦高个咽了咽口水：“好……好奇，我之前从没在江湖中听过你的名号，突然冒出这么一个高手，当然好奇了。”

　　看着对方苦笑的样子，左志诚缓缓松开了手掌，那瘦高个松了口气，却也没离开，而是站在左志诚的身旁，一连好奇地说道：“你好，我叫卢天南，泉州无形宗的。我说你们沈家最擅长的不是炼尸么？你的尸鬼，尸姬在哪里？”

　　左志诚脑海中回忆了一下，便想起来这家伙是靠着一把奇形武器在石盘上留下了一道痕迹。从这方面来看，似乎在在场实力最末尾的几人之一。

　　看到左志诚不说话，卢天南顺着对方的目光看过去，正好看到和十几个人聚在一起的龙啸天，龙啸天转过头来瞪了左志诚一眼，冷笑几声便又转过去了。

　　虽然知道对方不是冲着自己冷笑，但是卢天南还是下意识的抖了抖，说道：“喂，你是怎么惹上龙啸天的，那家伙好霸道的，手下的龙虎帮更是人多势众，而且你看他们几个，天龙子、龙啸天、萧明河，摆明了都是老相识，在这队人里就算是我们这些小门小户的人最吃亏了。”

　　左志诚仍旧没有理会他，只是扫视着整个佛堂大厅，几乎所有的高手都已经到齐，作为江湖中的成名人物，他们自然都相互认识，不一会便已经根据地位，实力，势力分成了好几个小团体。

　　左志诚和卢天南这种要么陌生，要么弱小的，则被排斥在最外围。

　　有着一头赤发得雄壮大汉也走到了左志诚和卢天南的身旁，这名名叫赤仁的大汉看到两人便咧开嘴笑笑：“看样子我们都是被抛弃的人了。”

　　“赤大哥你实力这么强，谁会放弃你啊。”

　　卢天南看到在台上表现得比左志诚更强的赤仁，立刻便放弃了左志诚，缠上了赤仁。马屁一个接一个地拍了起来，说得赤仁哈哈大笑。

　　左志诚对此不以为意，只是扫了一遍现场后，便闭上眼睛，继续在心中演练各门练虚武学。

　　片刻后，景承天一袭白衣，和黑袍武服的曹书瑶一同走进了大厅。

　　“各位，在场的都是久经风雨的老手，多余的话我就不多说了。”和白天的情况完全不同，景承天直截了当，完全没有掩饰地说道：“蜃宗很强，非常强。所以在击杀他以前，我希望各位可以精诚团结，想要什么东西，都能在消灭了蜃宗以后再说。”

　　说着，景承天再次取出了之前在台上展示供人测试的石盘，但是这一次却不是将石盘用来测试的。

　　只感觉整个大厅的空气突然莫名的一震，景承天的身体上陡然间散发出一层层朦胧的光芒，下一刻，便看到他的手掌轻轻地按在了石盘上，在众多高手的攻击下也仅仅是微微留下印子的石盘，这一刻似乎变成了脆弱不堪的豆腐。

　　扑哧扑哧，整个石盘已经被景承天碾成了碎块，他的手就如同一把无物不切的刀子，任何东西碰到了都会被直接分解。

　　左志诚的眼孔微微一缩：‘将自己的整个身体，都固化成了一把高周波刀么？’

　　在场其他人也都眼睛大睁，傻傻地看着这一幕，卢天南首先将地上的碎石捡了起来用力捏了捏，冷汗从他的额头上滴了下来：“是真的，没有换掉。竟然这么轻松就……”

　　其他众多高手也迫不及待地将碎落在地上的石块捡了起来，然后脸上都路出了震惊的神色。

　　景承天虽然一句话都没说，但是立威的效果是立竿见影，大大方便他接下来的工作。

　　清幽剑派的魏言摇了摇头：“天道十法，天极第一，果然名不虚传，你的天极道震已经练到了万物不侵，无物不斩的地步了吧，我倒是很想试试看你的天极道震和我的微尘剑法到底哪个更厉害。”

　　“魏兄放心，以后有机会的，但不是这次。”景承天散去了浑身上下的朦胧光辉，淡淡道：“各位，没什么意见的话，就由我和书瑶谈谈接下来的安排吧。”


第496章 商讨

　　距离四龙镇数百公里外的瑞山皇宫之中，本来应该是灯火通明、歌舞升平的皇宫大殿，此刻却是一片漆黑，犹如地狱幽冥一般，别说灯火了，甚至连一个人影都看不到。

　　清冷的皇宫之中，只有夜风吹过的声音。

　　便是在这孤寂的皇宫之中，一道人影正坐在议事厅的皇位之上，双眼似乎洞穿了重重虚空，看见了世上的一切。

　　蜃宗赤裸着上身，一头瀑布般的黑发将大半个皇位都覆盖，他一手托着下巴，一手放在自己的面前，双眼呆呆地看着手掌，似乎在思考什么深奥的问题。

　　“阿尔瓦，你觉得这个世界的本质是什么呢？”

　　皇位下方的台阶处，一名金发碧眼的男子正跪在那里，听到蜃宗的提问，他才抬起头来，恭敬地回答道：“大人，在我的故乡西大路，已经有贤者证明了我们的世界是由无数细小的微粒构成的。”

　　“微粒么？”蜃宗说着突然咳嗽了起来，他一手挡着嘴巴，咳了好几分钟这才扯开手掌，看了看手掌上的鲜血缓缓被掌心的表皮吸收，他淡淡道：“也许吧，但是这些微粒又是因为什么力量而被结合在一起呢？”

　　他一手抓向虚空，眼神之中充满了疑惑：“天地间这种无所不在的力量，你能够感觉到么？”

　　“属下愚钝，无法理解。”阿尔瓦抬头看去，便看到蜃宗的拇指和食指之间，时不时有一道电光闪过，虽然身受重伤，但是眼前的蜃宗似乎越来越深不可测了。

　　“大人，您是在那一战之后，有所领悟了么？”

　　“嗯。”蜃宗托着下巴，漫不经心地说道：“那个家伙，给我打开了一片新的天地。

　　对了，你有什么事情么？”

　　“天道宫和雷霄峰已经开始行动了，还有革命党那边，希望和我们联手共同对抗朝廷。”

　　“联手？蝼蚁没有联手的价值。”他坐了起来，一点都看不到被几大江湖最强势力盯上的不安，只是随口说道：“我饿了，他们人呢？”

　　“到两个小时前为止，1到57号都已经被您吃掉了。”阿瓦尔说道：“现在这座皇宫中剩下的只有我、迪罗、腥风，还有五仪大人和一万八千名被玄天重生重和鬼兵寄生的肉人。”

　　“大人，您需要我们来提供营养么？”

　　“不用了，直接将你们吃掉太浪费了。剩下的伤势我自己就足以治好了。”蜃宗说道：“鬼哭呢？”

　　“他去侦查了，那边天道宫和雷霄峰的人似乎已经打算出动，所以我让他去看一下情况。”阿尔瓦再次问道：“大人，我们真的不需要有所行动么？以我和迪罗的能力，足以在对方进入皇宫之前，消灭掉大部分的兵马。”

　　“无妨。”蜃宗的嘴角微微翘起：“打仗的时候，弓箭手总是要在合适的距离才开始搭弓射箭，太早出手只会打草惊蛇浪费弹药，等他们再靠近点吧。”

　　“那朝廷和革命党那边的答复呢？”

　　“无需理会。”

　　……

　　“抛去蜃宗本人不说，他手下高手众多，但是真正值得我们注意的一共有四人，也是被他们那些手下称之为四巨神的四个家伙。”

　　景承天说道：“四巨神每一个都是当世高手，我们一路突袭瑞山皇宫，必然会遭到他们的狙击。”

　　“四巨神的能力具体是什么呢？”那名江州孙家的铁甲大汉，孙鹰扬问道。

　　“不知道。”景承天摇了摇头：“几乎所有和他们交手的人都已经死了，我们没有掌握任何知道他们具体能力的人。

　　但是从许多现场来看，四巨神之中，应该有一名拥有超视距攻击的修道士，有一名掌握了大范围侦查道术的人。可能还会有一名练虚高手。”

　　“练虚高手！”

　　“蜃宗的手下之中，便有练虚高手了么？”

　　听到这个情报，在场大部分人的眉头都皱了起来，白龙会的天龙子干脆直接问道：“不知道天道宫的三位老祖宗这次是什么打算。”

　　说到这里，在场所有人都竖起了耳朵，便听到景承天微微一笑，说道：“三位老祖宗自然是负责亲自围攻蜃宗的，他们的行踪就连我都不知道。

　　而我们的任务，就是尽可能扫清障碍，废掉蜃宗手下的大部分高手。四巨神也是能杀一个是一个。”

　　“要和练虚高手作战么？”泸州三合门的颜道之是一名清瘦老者，摸了摸下巴的胡子说道：“练虚武者，非同小可，其意志之强大，肉身之坚固，完全是不可思议的等级。如果真元一气的种类在难缠一点，又一心一意专门偷袭刺杀，恐怕我们这么多人都未必能奈何的了他。”

　　修道士的灵能视觉能够看到人体之形，高深的灵能视觉修炼方法，更是可以探测到种种物质。但是武者到达练虚之后，真元一气干涉现实，自然也有种种办法能够屏蔽灵能视觉的窥视。

　　“我知道各位有所顾虑，练虚级别施展偷袭刺杀的话的确也很麻烦。”说着景承天袍袖一展：“但这次剿杀蜃宗，乃是关乎天下安危，亿万黎民的生命。”

　　说到这里的时候，在场大多数人眼中都没有什么波动，毕竟他们都不是江湖菜鸟了，这种话偏偏刚出山的毛头小子还行，想让他们这些老江湖动心是万万不可能的。

　　所以景承天也没多说，只是找了个名头后接着说道：“如果这次能够击杀蜃宗的话，各位任何一人都可到我天道宫藏经洞中选取一本武功或者道术的秘籍。”

　　景承天说完这话，在场众人已经是脸色齐齐一变，就听他接着说道：“而且这并不影响这次诸位从南圣门得到的战利品，我们天道宫只要蜃宗。”

　　天道宫的秘籍，南圣门的战利品，人的贪婪是没有穷尽的，面对眼前的诱惑，最后只有3人听到练虚强者后选择了放弃，剩下的52人包括景承天一同留了下来。

　　先立威，后恐吓，接着利诱，一番晓之以威，动之以利后，景承天不知不觉已经彻底掌握了主动。

　　“好的。”看着眼前的众人，景承天接着说道：“这一次我们这么多高手共同进退，高手之间，道术武功的不同，有时候配合不但没帮助，反而会起反效果，所以我需要为大家建立一个统一的通讯方式。”


第497章 分散

　　一番商议之后，接下来每个人都被景承天轮流拍了一下身体。

　　“各位，都能听到么？连心转能够将我们的声音相互传递。”只见景承天嘴巴动都没动一下，但是所有人却都能听到他的声音。左志诚感觉着身体细微震荡的酥麻感觉，心中判断道：“是利用共振的原理么？那么刚刚接触的动作，是为了感知我们的频率。”

　　左志诚转头看了四周围一圈，发现有些人满脸新奇，有些人似乎毫不在意：“既然能通过共振来传递声音，自然也可以进行攻击。大部分人没有发现这点，而剩下的人则毫不在意。”

　　左志诚也不是太在乎这个，毕竟拥有墨骨的他，随时随地都能改变身体密度，对方知道了他现在的频率也没有用。

　　接下来景承天说道：“我们现在就必须出发，4个小时之内必须到达瑞山皇宫。”

　　“这么早就出发么？”

　　“还真是兵贵神速。”

　　“各位，我带头在前面，书瑶你坐镇中间，孙兄和颜老爷子，麻烦你们坐镇后方。”景承天直接发号施令起来：“魏兄，麻烦你在前方探路，不过不要超过一千米，一千米之外我就无法联系了。”

　　不同的高手分别被他安排到前中后，两翼还有最前方的侦查。为了避免集中火力攻击，队伍分的很散，就好像一张大网一样，朝着瑞山皇宫的方向快速赶去。

　　而左志诚便在队伍的前半段，因为需要快速赶路的关系，在场众人几乎每一个都施展出了各自不同的手段。

　　有低空飞行的，有跳跃的，有乘坐古兽的，有依靠法宝的。

　　左志诚则是光凭双脚赶路，本来他的身体素质早就突破人类极限，现在达到了练虚之后，哪怕没有肉身修炼之法，光是正常的能量摄入带来的成长，都让他的体力越来越非人。

　　稍稍用了点脚力，就足够左志诚赶上大部队。整个队伍中全部都是专业的老江湖，几乎没有什么人说话，只不过有的人神情严肃，有的人面色从容，显然不同的人有不同地释放压力的方式。

　　两个小时后他们已经穿过平原来到了崇山峻岭之中，地上满是厚厚的腐烂的树叶，树木草石密集地完全看不到路径的存在。

　　但拥有连心转沟通交流，拥有灵能视觉观察地形，大部分高手都不可能迷路，更不可能被密林阻止。

　　左志诚右手并指如剑，随意划过，便切开了所有挡在他面前的树木，走了一会，他突然回过头去，便看到卢天南正跟在他的后面，友好地朝他笑了笑。

　　连心转中传来了他的声音：“不好意思，我体力不行，借你的路用用。”

　　左志诚没有说话，直接回过头继续赶路。

　　又过了一个小时，眼前的密林宛如无穷无尽，但连心转中却突然传来了曹书瑶的冷喝之声：“停下。”

　　“2000米高空，12点方向，有攻击，最多15秒种到达。”

　　‘雷霄峰电磁感应的道术么？’左志诚倒是在毅勇候身上领教过这种道术，不过曹书瑶的感应不论范围还是精度显然都远在毅勇候之上。

　　就在曹书瑶说完的瞬间，整个队伍已经停了下来，景承天的声音响了起来：“是某种炮弹，所有拥有远程攻击的人一起出手，在1000米外将炮弹引爆。”

　　说话间，来自天空中的攻击已经隐约可见，那是一个巨大的乳白色球状物，也不知道是什么东西构成了，来的速度非常快，在天空中还留下一道长长的气浪。

　　就在景承天说完的时候，十多种道术攻击已经一同攻向了天空中的炮弹。有火龙，有巨石，也有刀枪棍棒的兵器，但最引人瞩目的，还是九个耀眼的蓝色光点。

　　这九个光点的速度远超其他道术，几乎在出现的一瞬间已经迎向了天空中的炮弹。

　　左志诚一旁的卢天南脱口而出喊道：“是雷霄峰的子母连环密魔神雷！”

　　“是曹书瑶出手了！”

　　左志诚没有出手，在遇到蜃宗之前他要尽量保存自己的实力，不论是体力还是灵能。就在他的视线中，九道光点释放出如同太阳般耀眼的光芒，每一道光点都瞬间爆发出无数的光弹冲向了天空中的炮弹。

　　整个场面看上去就像是一场倒着下的流星雨一样。

　　无声无息之间，所有被光柱接触的地方都直接被高温彻底蒸发，但是连心转中却出现了曹书瑶惊讶之声：“不是实体炮弹，是液体和气体交融的某种东西，他要爆炸了。”

　　“是用云雾作为炸弹来攻击。”孙家孙鹰扬的声音响起：“需要冷冻，风吹，或者空间转移之类的办法。”

　　两人说话间，云雾炮弹再次靠近，大约还有几秒钟便要命中地面，产生大范围的高温和爆炸，几乎会笼罩方圆上千米的密林。

　　“我来吧。”天龙子说完，一句话说完，龙啸阵阵中，巨大的霜气化为一条句龙飞腾而起，直接撞向了天空之中的云雾炮弹。

　　极速冷却之中，天空中的云雾逐渐化为一阵雨水降下，将危机消弭于无形之中。

　　“还好还好。”卢天南拍了拍胸口说道：“这就是白龙会的霜龙气么？传说密州总督曾经开价百万请天龙子降雨，可惜可惜……”

　　“可惜什么。”左志诚问道。

　　“天龙子已经是白龙会最后一位能够施展霜龙气的修道士，天龙子如果此战身死的话，恐怕天下间又要少了一门绝学了。”

　　左志诚没有说话，整个星球的命丛携带者都在减少，各种道术的传承不断消失也是很自然的事情，对于这种大环境的变化，他自然也是无可奈何的。

　　接下来队伍不断前进，可是对方的攻击也越来越可怕，在遭受了龙卷，冰雹，超低温，超高温各种天气的攻击后，有五人死亡，在场众人不得不商议分开前进。

　　“对方掌握了某种能够控制天气进行攻击的超视距道术。”景承天说道：“不过这种道术的攻击范围并不算大，我们分开队伍的情况下，仍旧保持阵型前进，能够大大减少灵能消耗，不然一直防守这些攻击，灵能消耗太大了。

　　大家分成几队后，在以我为中心，半径一千米的圆上前进。”

　　集合突进，等于是消耗强者的灵能保护弱者，而分散前进，则等于是以弱者的性命为强者争取时间和机会。

　　但在场众人也都是久经生死考验的人了，对于这种分配都没多说什么，再稍稍分队后，剩下的47人便一共化为了八队人马各自突进。

　　左志诚回头看了看天：‘就算是超视距攻击，但他们是怎么感知到我们的精确位置的。’

　　龙啸天冷冷道：“快走了，云层又开始变化，那混蛋又要酝酿攻击了。”

　　左志诚没有多说话，脚步一踏便快速跟上，他这一组的人分别是龙啸天、左志诚、白龙会的天龙子、无形宗的卢天南，天剑派的萧明河和火雷堂的邢军一共六人。


第498章 假死

　　一名长须老者盘坐在石台上，望着天空中的星象默默不语。

　　在他的身旁，金发碧眼的阿瓦尔说道：“他们分开了，一共八组。我的分身无法再次分离，最多只能跟上一组。”

　　“鬼哭也在么？”长须老者一开口，声音嘶哑倒了极点。

　　阿瓦尔似乎早已经习惯，回答道：“他被分在了最弱的一组。”

　　“跟上景承天吧，他对大人的威胁最大，我会不断消耗他的灵能。”长须老者闭上了眼睛：“其他人就交给腥风吧。”

　　……

　　左志诚一行六人跟在大队后方，这一次分散队伍的实力排布可以说是比较均衡的，基本上第一梯队的高手每一个都被单独分在一个队伍里，而左志诚这只分队没有第一梯队的高手，却拥有数量最多的第二梯队高手。

　　不过前进了不久，左志诚似乎就发现了不对劲。

　　龙啸天和天龙子、萧明河时不时地互相使眼色，他们看向左志诚的目光也变得越来越奇怪。不过直到最后他们也没真正干什么。

　　倒是队伍前方不断传来连串的爆炸，震荡和光亮，显然对方将攻击的重点放到了别的队伍上面。

　　一个小时后，左志诚所在的这支队伍都没有遭遇到真正的攻击，而他们所在的大部队也终于抵达了皇宫两公里外的一处悬崖上。

　　景承天的脸色有些苍白，刚刚一路上的各种攻击都被他吃了个干干净净，他所在的队伍更是死了4个人，显然对方的攻击比之前更加迅猛。

　　还没有真正开战，整个队伍已经死亡9人，变成了43人。

　　这正是左志诚混迹在这支队伍中的用意，如果是他自己冲过去的话，被对方的探测方法探测到，还没到恐怕就要消耗大量的灵能了。

　　他更不知道的是，如果他一开始就现身的话，恐怕已经被阿尔瓦发现了。但其实对方拥有强大的侦测能力，本来就在他的预案之中，不然他也不会选择隐藏身份。

　　就看到悬崖上，众人的头顶，一把手掌大小的金属小伞张开着，不断散发出一道道无形的力量，整个伞身漂浮在半空之中。而所有被这股力量笼罩的几十平米内，从外界看过去就像是一片普通的空地一样。

　　曹书瑶说道：“天罗伞能够持续30分钟左右，这个时间里对方应该感知不到我们的存在。”

　　“我们需要休整一下。”景承天脸色苍白地说道：“不过这个时间不能浪费，瑞山皇宫就在眼前，我们需要有人去查探情报，最好能够搞到对方战力的分布，蜃宗所在的位置。”

　　这种侦查工作显然是非常危险的工作，景承天说完之后，在场自然也没有人应声。

　　皇宫里有一个千年不死的老怪物，还有个未知的练虚高手，就算对自己的潜行，隐匿能力再自信也不会有人主动想要潜入的。

　　就在众人沉默声中，龙啸天的眼中突然闪过一丝异色，看向左志诚的方向说道：“沈兄，你的隐匿之术这么厉害，我到现在都看不穿你的实力，没有兴趣进去一探么？”

　　左志诚浑身上下都笼罩在铅层涂抹的黑袍之中，在场的修道士们几乎都没办法通过灵能视觉感知到左志诚的肉体强度。

　　可以说他的实力是在场所有人中最神秘的一个，也正是因为这一份神秘，龙啸天在一路上明明看左志诚非常不顺眼，也没有主动出手。

　　但现在随着他这么一说，天龙子也看向了左志诚说道：“沈苍兄弟，你的隐匿之术还真是天下无双了，我可是一路和你走了这么久，都看不出你的深浅来，大伙有谁能用灵能视觉感知道么？”

　　萧明河也跟着说道：“沈兄一路跟过来都没看到怎么出手，不如这次给大家亮亮手段吧。”

　　萧明河这么一说，众人才纷纷醒悟过来，左志诚这一路上根本一次出手都没有。

　　三人你一句我一句，短短片刻便将左志诚推倒了众矢之的。

　　眼前的沈苍对他们来说没有背景，也不是熟识，自然是墙倒众人推，反正对方去送死也和自己没关系，成功了以后却对他们大有好处。

　　左志诚皱了皱眉，正想要拒绝，那边的景承天已经以一种不容拒绝地口气说道：“沈兄，我们这边要调息半个小时，我希望你潜入进去以后配合我们的进攻。

　　待会打起来的话，我会用连心转联系你。你的主要目的就是探查到蜃宗所在的位置。”

　　看到左志诚沉默着没有回答，在场众人都起哄起来，甚至隐隐约约有几人站到了左志诚的附近，一双手按在了腰间。

　　‘和他们战斗的话，浪费灵能，暴露练虚实力，绝对会引起蜃宗的注意，甚至还有可能引出隐藏中天道宫的太上长老，用掉三超道术，不智之举。’左志诚心中想到：‘等解决完了蜃宗，再找你们算账。’

　　那边一身战士打扮，黑色劲装上满是口袋，腰间还插了两把长刀，一把匕首的曹书瑶不耐烦地站了起来，冷冷道：“你到底去不去，优柔寡断算什么样子。一分力气都不肯花，难道你觉得凭你这点手段也可以渔翁得利么？”

　　就在众人一位左志诚仍旧会拒绝时，左志诚却突然站了起来：“那我就去了。”

　　一旁的卢天南一呆，没想到左志诚真的同意了，事实上如果不是龙啸天带头说话的话，这种侦查的工作可能是归他做的，所以看着左志诚的背影，他想要劝说却又什么都没能说出来。

　　景承天用连心转朝着曹书瑶说道：“书瑶，你一说他就去了，看样子这家伙对你有意思啊。”

　　曹书瑶冷哼一声，没有说话。

　　便看到左志诚在众人的目光中化为一道黑线，快速朝着皇宫的方向走去。

　　景承天也紧紧看着这一幕，事实上他不觉得左志诚真的能够潜入皇宫，对方只是他用来试探对手的炮灰而已，事实上除了曹书瑶，魏言等寥寥几人，剩下的在他眼中都是炮灰，是用来消耗，试探蜃宗方面的棋子。

　　不过下一刻，左志诚陡然间消失不见，在场众人低呼一声，纷纷打开了灵能视觉，可是就连灵能视觉中也找不到左志诚的影子。

　　“怎么回事？”

　　“消失了！”

　　“好厉害的潜行能力！”

　　就在众人纷纷感觉到惊诧莫名的时候，皇宫大门前左志诚的身影又陡然间出现，就看到他惨叫一声已经化为一具焦尸倒在地上。

　　“怎么回事？”

　　“什么攻击？”

　　曹书瑶冷冷道：“整个皇宫边界都被一层看不到的高温场笼罩，灵能视觉都看不到，看样子温度很高，但是总体热量是可操纵的一种分布。”

　　龙啸天心中冷笑一声，却没有什么意外，坑死这种初出茅庐，仗着一身本事就狂妄的年轻人，他也不是第一次这么做了。

　　他知道这种人的特点就是太桀骜不驯，最容易得罪人，然后被群起而攻之。美人几句话，男人几句挑衅，就可以激得他们做出不智之举。

　　……

　　另一边，走影状态的左志诚看了看脚下由外骨骼皮装扮的尸体，头也不回地走向了高温场。

　　走影状态下的他根本不是随随便便就能被烧死的。

　　表面身份的死亡正好可以让他真正隐藏起来，躲在暗处寻找机会。

　　现在，他才是黑暗中的捕猎者。


第499章 开战

　　走影状态的灵能消耗是非常严重的，所以左志诚进入皇宫之中没有进行任何活动，而是直接找了一间卧室，整个人便挖了一个洞钻了进去。

　　‘对方有某种未知的探测手段，暂时先躲起来，等他们打起来了再出来。’

　　左志诚便静静地躲在卧室之中，一层黑色的真元一气已经将他头顶的洞口堵住，以万鬼冥寒爪手法凝聚物质，组成了类似泥土一样堵在洞口。

　　他整个人就好像是一个死人一样，甚至连心跳都刻意控制到了一个极低的水准。

　　……

　　十八分钟后，观星台上。

　　四巨神之一，拥有控制天气道术的迪罗问道：“找到了么？”

　　一旁的阿瓦尔皱了皱眉头：“等一下，之前他们突然加速，我的分身被甩掉了。”

　　他的双眼中，看到了分布于方圆数十公里的无数视角。而在阿瓦尔才能看到的视角中，无数和他长得一模一样的身体在皇宫内和皇宫四周围的山脉中不断四处行走。

　　这边是阿瓦尔所掌握的魔法，万众一心。

　　能够分出无数分身的一种魔法，而本体可以接受所有分身的听觉和视觉。当然还有最关键的一点，便是他的分身只有他自己能感觉到，其他任何人都无法看见也无法接触，这分身就好像是鬼魂一样，无法对物质世界产生任何影响。

　　话音未落，阿瓦尔的一具分身已经一头撞进了天罗伞的笼罩的范围之内，看了看盘膝而坐的众多高手，他冷笑了起来。

　　“找到了。”阿瓦尔的本体眉头舒缓了起来：“正南方向，两千米，都在抓紧时间调息，你可以稍稍多蓄点力。”

　　“明白了。”说话间，整个皇宫的磁场开始变得越来越不稳定，随着迪罗的操纵，天空中陡然间开始下雨。

　　江州孙家的孙鹰扬是第一个发现不对的，他摸了摸自己的身上的铁甲，铁甲的外壳在雨水的冲击下竟然在缓缓加温。

　　“这雨水有问题！”

　　“有毒。”

　　人群中开始有人口吐白沫，倒下。

　　“发现我们了。”景承天抬头望去，便看到天空中一座宛如冰山般大小的巨大冰雹从天而降，如同陨石一样撞击向了众人所在的位置。

　　“没时间调整了，准备战斗。”景承天的声音充满了每个人的体内，同时一片朦胧的光芒从他的体表冒了出来，他整个人已经冲到了冰山之前。

　　砰的一声闷响，没有爆炸，更没有火光，所有的冰层在接触到天极道震状态的景承天后，已经全部化为了粉碎。

　　另一边，曹书瑶刷的一下抽出了一把长刀，整个人微微吐出一口气，已经好像一道黑色闪电般冲了出去。

　　“跟我走，要杀了那个能控制天气的家伙。”

　　紧身武服的包裹下，她双手，大腿，小腿的肌肉都被清晰的勾勒了出来，一举一动之间都充满了力量感，就好像是一只体态修长矫健的豹子一样。

　　众多高手跟在他的身后，也一起向皇宫方向飞掠过去。

　　就看到高速奔跑的曹书瑶伸手从怀里一抓，两枚弹丸被丢了出来，弹丸被抛到空气中的一瞬间，便有无数雷光从弹丸上冒了出来，弹丸就好像长了一个翅膀，飞一般地冲向了高温场中。

　　轰的一声响起，两枚弹丸炸成了碎片，但是一股蓝色电光从中冒了出来，化为一道巨大的电磁护盾将整个高温场撑开了一个大洞。

　　“冲进去！”曹书瑶手中电光一闪，长刀刀刃上亮光冒起，已经包裹上了一层电弧等离子束，成为了天下少有的神兵。

　　最快的反应，最快的速度，最丰富的经验，善于在任何情况下都使用最有优势的武器，提前准备好应对一切的手段。

　　这便是曹书瑶的战斗理念，也是她一直训练的目标。

　　可就在曹书瑶即将冲进高温场的一瞬间，蓝色的电光充斥着他的脚底，她整个人已经以一种极速朝后退去。

　　如果时间放慢，几乎能看到她的脸庞前，一只巨大的拳头从天而降，几乎是擦着她的鼻子一寸寸向下落去。

　　曹书瑶整个人如同瞬移般退后了十米，脸颊上仍旧被劲风划出了好几道伤痕。

　　而一只拳头轻轻砸在了她刚刚冲刺的位置，明明什么力量都没感觉到，却看见整个地面轰隆一声变为了一片沙地朝着地底陷落下去。

　　‘好可怕的破坏力，力量简直已经凝练到了极点。’

　　看到这一幕的众人也都停下了脚步，目光望向了挥出这一拳的男子。

　　那男子穿着一身破烂武道服，但是衣服下的肌肉却好像大理石一样隆起，整个人散发出一种彪悍到了极点的气质。

　　曹书瑶擦了擦脸上的血迹说道：“练虚武者？四巨神？”

　　“我叫腥风。”男子的声音充满了一种刻骨的冷漠：“我没兴趣和女人打，你可以选择直接投降。”

　　“没兴趣和女人打？”曹书瑶咬着牙说完这番话，左手已经将另一把短刀拔了出来，短刀上涂满了足以瞬间杀死任何人的放射性毒素。

　　便看到她双手持刀，冷冷说道：“等打赢我再说吧。”

　　说完，她整个人电光一闪，已经如同瞬移一样出现在腥风的背后，双刀宛如电闪雷轰般朝着对方的后脑勺轰击而去。

　　但挡在她面前的仅仅是一只宽大的手掌，曹书瑶一脸惊讶地看着腥风赤手空拳将包裹着离子束的刀刃握在手里。

　　‘练虚强者……厉害到了这个地步么？’

　　不过在对方捏住刀刃的瞬间，曹书瑶也本能地打开了长刀的开关，瞬间便有足以媲美闪电的电流诶释放了出来，充斥着腥风的整个身体。

　　一片电光中，腥风咧开嘴笑了笑：“挺舒服的。”

　　‘这个怪物！’曹书瑶双目一瞪，空手在衣服上一拉，九颗子母连环秘魔神雷已经被释放了出来，好像浮游炮台一样漂浮在曹书瑶身旁，然后好像流星雨一样朝着腥风喷洒出了数百道光束，将腥风整个人彻底淹没。

　　……

　　与此同时，皇宫内的一间卧室，左志诚从洞中缓缓钻了出来。

　　‘提早开始战斗了？’

　　卧室外，阿瓦尔的一具分身扭着头，看着左志诚爬出来，露出了有趣的神色。


第500章 隐形和热身

　　左志诚根本无法感觉到这无形无质的分身，也根本不知道自己已经被人发现了。

　　而另一边，观星台上，阿瓦尔对着身旁的迪罗说道：“有只小老鼠，我暂时离开下。”

　　下一瞬间，本体和分身的位置已经完成了交换。

　　这便是万众一心这个魔法所拥有的另一个能力，除了可以大面积分身控制视野，获取情报外，还可以随意和分身交换位置，或者说分身变成本体，而本体化为了分身。

　　几乎在分身与本体相互变化的瞬间，左志诚已经猛得回过了头，一步踏出，已经来到了分身所在的位置。

　　“嗯？没有……”左志诚的眉头皱了起来：“刚刚明明感觉到有人在这里，突然消失了？”

　　另一边，在左志诚回头瞬间便又化为分身的阿瓦尔眯了眯眼睛，看着近在咫尺的左志诚想到：‘好敏锐的感知能力，竟然在我出现的瞬间就感知到了，有意思。’

　　就在阿尔瓦这么想的时候，那边的左志诚已经再次进入了走影的状态，整个人彻底消失不见。

　　‘我不可能出现错觉。’左志诚心中判断道：‘刚刚的确是有什么东西在那里，之后他用隐身、瞬间移动，或者其他什么手段消失了，我已经被发现了。’

　　看到左志诚消失后，阿瓦尔笑了笑：“躲起来了么？你躲得掉么？”

　　整个皇宫的景象出现在了阿瓦尔的视线中，在只有他能感知到的频段内，几乎每一个走廊，每一个大道，每一个房间内外，都站满了阿瓦尔的分身，他们的双眼扫视着皇宫的每一个角落。

　　……

　　皇宫门口，数百道光束缓缓消散，露出了腥风的样子，只见他浑身上下都被包裹在一层淡红色的真元一气中，面对九颗子母连环秘魔神雷，他也不可能凭借肉体硬抗了。

　　但曹书瑶的攻击仍旧没有停止，子母连环秘魔神雷仍旧环绕在曹书瑶身旁发射出一道道镭射攻击腥风。

　　同时曹书瑶一只手已经握着带有放射性毒素的长刀切向了腥风，另一只手则是微微一闪，掌心里如同钢钉一样的东西，微微一甩已经带起一阵白色电光射向了腥风。

　　接着曹书瑶又是手一抛，一团带着雷火的远棍被射向了天空。这是天雷棍，能够改变天空中的电荷分布，人工制造雷云，配合曹书瑶刚刚射出的强磁钉，能够使得闪电不间断地攻击对手。

　　曹书瑶就好像是马力全开的机器人一样，各种手段，各种法宝连续的扔出来。

　　这边是她固化在身体上的道术，不但能够让她以电光加速，还用人造电信号替代了神经反射。并且在平时已经编写了大量的反射程式。

　　电弧离子束无效，且被对方徒手接住时，使用子母连环秘魔神雷……

　　电弧离子束无效，被对方闪躲后，使用雷蛟和紫电网进行攻击……

　　敌人力量太强应该怎么因对，1对1，1队2，1对多，2对1，3对1，N对N又是什么应对。

　　她的体内几乎提前设想并书写了上百万种不同情况的不同应对策略，她所有的攻势连绵不绝，几乎不需要任何反应时间，已经用出了最优的策略。

　　从天而降雷霆，倾斜的火药，密密麻麻的镭射，不断的高温、爆炸，还有闪烁的人影，两人短短连续几秒钟的交手已经脱离了数百米远的距离。

　　四周围的几人还没有出招，曹书瑶和腥风的战斗已经完全陷入了白热化。

　　卢天南的眼睛几乎看不清两人的动作，内心已经泛起了滔天海浪：‘这就是天下顶尖的实力么？曹书瑶竟然能和练虚高手也这样打的有来有回？’

　　另一边的魏言却是用连心转大吼了一声：“愣着干嘛，快去帮忙，她坚持不了多久。”他的眼力的确比在场其他人要高出很多，曹书瑶看上去和腥风打得有来有回，但是一个拼尽全力，一个则是气定神闲，高下立分。

　　说话间，魏言手诀一分，银色的飞剑已经嘭的一下散成了漫天烟尘，整把飞剑在瞬间都化为了肉眼难以看到，纳米级别的颗粒。

　　飞剑化为无形，但是杀伤力仍旧无与伦比，正是清幽剑派的两仪微尘剑法。

　　便看到腥风的浑身上下闪烁其无数的火星，那是上百亿上千亿的飞剑碎片正不断围攻他，如果不是浑身上下的真元一气以力场挡住了飞剑的攻击，恐怕飞剑已经混入了腥风的每一块肌肉，每一根骨骼，每一根血管里，然就将他彻底分尸。

　　“一起动手！”曹书瑶的声音同样在连心转中响了起来：“他破解的太快了，我的所有预算攻势最多还能撑五分钟，五分钟后攻势就要重复，我不知道到时候还能不能挡住他。”

　　说话间她身上的黑色劲装猛地向外疯狂膨胀，然后爆炸。

　　曹书瑶则已经换了白色劲装出现在数十米外，但是爆炸中心的腥风狂吼一声已经吼散了爆炸的烟尘。

　　另一边的天龙子、萧明河、龙啸天等人也纷纷施展攻势，其中赤仁狂吼一声已经冲了上去，和腥风对擂一拳，冲击波以两人对拳的位置朝着四面八方辐射出去，吹飞了漫谈烟尘。

　　赤仁整个人飞出了上百米的距离，而腥风则是微微退后一小步，哈哈大笑起来：“好好好，用出你们全部的手段来，让我看看你们有没有资格挑战大人！”

　　说话间，他突然伸手隔空拍出一掌，只见他掌心对准的地方，正准备靠近曹书瑶的一名江湖高手被拍飞了出去。

　　腥风冷冷道：“鬼哭，滚远点，只有别人围攻我，从没有我围攻别人。”

　　“蠢货。”那人也不理会腥风，只是浑身上下一连串变化，血肉已经化为了金属的铠甲，整个人朝着景承天的方向敢去。

　　这鬼哭竟然是变形后，一直隐藏在众人队伍里。

　　砰砰砰砰……腥风甩开曹书瑶，冲进人群之中便是漫天拳影，一瞬间便杀死五六名修道士。

　　这便是武者之威，一旦近身之后，真元一气或者心神之力开启，纯粹的修道士几乎毫无还手之力。

　　腥风长笑一声：“你们再不加把力的话，可就要被我全部干掉了，我现在可是才刚刚热身而已。”


第501章 乱斗

　　皇宫大殿内，蜃宗坐在皇位上，一手托着下巴，一边朝一旁的空气问道：“怎么样？打进来了？”

　　下一秒，空气中陡然浮现出阿瓦尔的身形，是他将分身转换为了真身：“一些小小的骚扰而已，大人无需挂怀，最多还有二十分钟我们就可以解决了。”

　　“20分钟么？”蜃宗淡淡道：“也行，如果你们花20分钟都没能解决的话，我就亲自动手了。”

　　“我明白了，我们会尽快解决的。”

　　……

　　另一边，左志诚维持着走影状态行走在皇宫之中，灵能视觉下，皇宫各处的情况渐渐被他感知到。

　　皇宫地下，大量星星点点的火光。

　　“是原本皇宫的人么？全部被关在了地下。”左志诚又移动了几百米，然后看向了皇宫中央的位置，灵能视觉中，一道巨大的火光冲天而起，肆无忌惮地朝着周围散发出阵阵威压。

　　“真是嚣张……”左志诚心中念到：“就这么毫无顾忌地宣告自己的存在么。”

　　就在左志诚进行侦查的时候，整个皇宫在迪罗的操纵下突然刮起了一阵大风，漫天烟尘混合在风中，布满了每一寸空间。

　　左志诚的身旁，十多个分身同时露出了笑容，他们的双眼全都看想了尘埃中留下空隙的那个人影。

　　“找到你了。”

　　剑光闪耀，在左志诚的背后瞬间绽放一道光芒，阿瓦尔的分身化为主体，直接攻向了左志诚的背后。

　　“被发现了？”

　　但几乎在转换完成的瞬间，阿瓦尔身体的肉体，气流的变化，心脏的跳动等等等等信息已经传入了左志诚的大脑，他没有回头，只是回身一掌。

　　轰隆一声响起，狂暴的黑色真元一气已经化为一股混世浊流侵向了阿瓦尔的位置。

　　但就在真元一气即将接触阿瓦尔的身体时，对方再次消失不见。黑色的浊流直接轰击在了高墙上，狂暴的力量直接将墙壁震成了粉碎。

　　“隐形？”左志诚单手一握，黑色的光芒一闪而逝，四周围的草木竹石全部活了过来。

　　这是地狱洗魂经在练虚阶段的应用之一，直接以真元一气附体物质进行控制，就好像天下万物都有了意识一样。

　　石头，砖块，水泥等等等等各种东西朝着四面八方爆射，将方圆上百米都变成了一个死亡空间，所有的东西不断被控制着相互撞击，相互穿刺，随后化为碎块，继续相互攻击。

　　看着四周围空无一物的样子，左志诚眉头皱得更加紧了：“不是隐形？是某种高速移动的能力？

　　虽然不知道原理是什么，但这个家伙可以突然出现，然后突然消失。”

　　心中思量间，走影中的左志诚已经再次移动位置，消失不见。

　　“竟然是练虚高手，真是凶暴啊。”阿瓦尔的分身缓缓走到了左志诚刚才的位置：“暂时没有多余的人手对付这么一个家伙，先想办法将他引到那里去吧。”

　　另一边的左志诚一边移动，一边心中快速思考起来：“对方已经知道了我的入侵，但是应该还不知道我的身份。

　　走影的时间有限，这样下去不行。

　　那就让我来为他们加把火吧，干脆彻底搅乱战场，逼人出手。

　　当然要是能炸死的话，就更好了。”

　　左志诚冷笑一声，下一刻已经从黄泉之口中拿出了一枚核电池。

　　……

　　皇城外，曹书瑶、魏言带领着十多名高手一同围攻腥风，就看到腥风左冲右突之下，他们的阵型不断散乱，越来越多的高手逐渐不支。

　　风也好，火也好，不论什么样的道术砸在腥风的身体上都直接被击退、拍散。

　　这便是腥风真元一气的属性，碾压一切，排斥一切，将所有一切东西都碾出去。

　　……

　　皇宫大殿内，蜃宗坐在皇位之上，强大的电磁波朝着方圆数十公里的大地笼罩出去，各种各样的波动、数据出现在他的脑海之中。

　　他突然笑了笑，问道：“阿瓦尔，你知道道术和武功最大的区别是什么么？”

　　阿瓦尔思考了一下，转换身躯后说道：“道术范围大，射程远，其中的道理容易推广教授。武功是近身搏杀，咫尺之道，心神之力的经验也不易传承？”

　　“不对。”蜃宗摇了摇头：“区别很简单，道术讲道理，武功则不讲道理。”

　　“武功需要的，仅仅是想，只要你想，只要你相信，你便可以做到。”

　　……

　　淡红色的真元一气将腥风的身体整个包裹，不论是火焰也好，光束也好，动能武器也好，所有的攻击，有形的，无形的都被他身上的真元一气纷纷排斥掉，没有一个可以对他的身体真正造成伤害。

　　他不需要知道这一切是怎么达到的，只要他相信，只要他够坚定，他的心便能做到。

　　所以他能排斥一切，甚至连自己真元一气的所有其他属性都排斥掉，他的真元一气无法攻击心神，没有任何其他效果，甚至连原本修炼的道术都被完全废掉，只有单纯的排斥，排斥一切。

　　轰隆一声巨响，万道雷霆打在腥风的身上，但是后者仅仅抬头一拳，便将天空中的雷云彻底打散。

　　他回身一拍，便将天龙子的霜龙气拍散，脚下一跺，便直接讲一名潜入土中的敌人给活活震死。

　　赤仁从天而降，怒吼声中双拳如同流星般砸下，却被腥风随手一带，已经丢出了上千米的距离。

　　曹书瑶、魏言、龙啸天，天龙子、萧明河等众多高手的脸色都越来越难看，因为他们发现面对眼前这名纯粹到了极点的武者，他们竟然没有任何好用的办法。

　　……

　　蜃宗咧开嘴说道：“而道术不同，任何一个道术的使用，都是无数天地之理的汇聚，想要修炼道术，便需要知道为什么。

　　所以道术讲道理，武功不讲道理。”

　　……

　　“终于显出身形了么？”阿瓦尔看着眼前浑身闪烁着黑色氤氲的左志诚，同样显现出了本体来。

　　左志诚看着眼前出现的阿瓦尔，并没有说话，只是专注得看着自己的掌心。

　　阿瓦尔好奇地问道：“你手里的是什么东西？你打算用这个东西来打败我么？老实说，我到现在为止还没看到过什么真正对我攻击有效的道术。”

　　“只是送你们的礼物。”

　　左志诚的掌心中，强烈的光芒从核电池手中发射出来。

　　惊天动地的爆炸之中，他整个人化为大黑天状态朝着皇宫外快速退去。

　　皇宫中，蜃宗表情有些意外地被冲击波吞没。

　　阿瓦尔的身体已经来到几公里外的一具分身上，一脸不信地望着皇宫方向冲天而起的蘑菇云。他的身体几乎完全毁容，血肉正在不断地蠕动重组。

　　正在控制天气围攻景承天的迪罗几乎连反应都没反应过来，身上的法宝连续闪现出五颜六色的光芒，整个身体就被化为灰飞。

　　皇宫外，腥风整个人站在冲击波中毫发不伤，面露不爽之色。

　　鬼哭惊叫一身，浑身血肉连续变化，已经化为一个金属蛋模样的东西钻入地下。

　　景承天双手一张，一道黑色的空间门已经出现在他的面前，将所有的攻击抵挡了下来。

　　曹书瑶、魏言、天龙子、龙啸天等人和腥风战斗的关系，距离皇宫更远一些，也更来得及反应，怒吼一声，共同施展手段，各种爆炸、霜气、力场、护罩死死地在冲击波下撑着。

　　不论出场的还是没出场的各大势力，这一刻都将所有的注意力放到了这陡然出现的大爆炸之中。

　　战斗的白热化程度再次提高了。


第502章 分离

　　距离皇宫上百公里远的位置，朝廷大军军营之中，几声长啸呼和起来。

　　“怎么回事？”

　　“有人动手了。”

　　“好大的威势。”

　　“赶快派人过去看看，陛下对蜃宗志在必得，绝不能落入别人的手中。”

　　……

　　山林之中，几名山名打扮的男女看着远处遮天蔽日的蘑菇云，他们全部都是革命党的干部，眼中全都露出了惊讶的神色：

　　“谁动手了。”

　　“这种威势。”

　　“朝廷方面一定会行动，不论怎么样，宁愿毁掉蜃宗，也绝不能让他落在狗皇帝的手里。”

　　……

　　皇宫西南方向十公里的位置，一名身穿薄纱，浑身上下油亮油亮，好像一个弥勒佛一样眯眼笑着的胖子正观看者远处的大爆炸。

　　一旁一位瘦的好像柴火一样的男人说道：“好大的威势，难道是雷霄峰的那位出手了。”

　　“雷霄峰的万雷上人也弄不出这种声势。”弥勒佛一样的男子说道：“这个威势，我以前看到过……”

　　“噢？哪里看到的。”

　　弥勒佛一样的男子缓缓道：“北……魔……门……”

　　“什么……难道那个怪物一路追击蜃宗过来了？”

　　“不知道。”弥勒佛一样的男子说道：“不论如何，蜃宗击杀了我教十二位转世活佛，绝不能就这么放过他。”

　　“我们也走吧。”

　　……

　　一次核爆，几乎将所有关注着蜃宗，关注着南圣门的各大势力的目光吸引了过去。

　　战争即将再次升级，而这次爆炸始作俑者的左志诚却已经转换为普通的外骨骼形态，站在几公里外欣赏着眼前的一切。

　　天空中，四道身影快速朝着爆炸中心飞了过去。

　　“果然等不及，就来了么？”左志诚看到这一幕，整个人已经再次退入了阴影之中。

　　四道身影飞行的速度极快，在路过腥风时落下一人。

　　“师傅！”曹书瑶惊讶地说道，她此时和身后的高手一共只剩下魏言、赤仁、颜道之、天龙子、萧明河、龙啸天等九人，几乎个个带伤，灰头土脸。

　　但虽然如此，对于天道宫和雷霄峰来讲，却是将腥风、迪罗和鬼哭的具体能力都测试了出来。还几乎没花什么成本。

　　而被曹书瑶称作师傅的是一名浑身上下雷光闪烁，一头白发高高盘起的女子，女子明明一头白发，但是不论肌肤还是样貌都和二十岁的年轻女子没什么区别。

　　就看到她伸手一点，整个大地似乎都颤抖了起来，无穷无尽的各种金属物质在电磁力的催动下，直接被从地底抽了出来，遮天蔽日般朝着腥风涌去。

　　“哈哈，来得好！”腥风狂笑一声，已经一拳击向了漫天金属。

　　曹书瑶等人唰的抽出兵器，也跟着冲了上去。

　　远处景承天盘膝坐在原地，他的灵能被连续得大量消耗，已经有些不堪重负。

　　在他的身后，鬼哭缓缓从地底里爬了出来。

　　……

　　剩下三个身影继续飞行，直接窜入了爆炸的烟尘之中，但漫天烟尘对他们似乎毫无影响。

　　惊天动地的核爆之中，整个皇宫的一切生物似乎都已经陷入死亡。

　　当三人的灵能视觉之中，却仍旧有一道耀眼的火光在燃烧。

　　“在那里。”三名老道士中，一名黑发黑脸的道士冷冷说道，下一刻挥手一匹，漫天烟尘便朝着四周围飘散出去，露出了整个皇宫废墟的真容。

　　“我们先上吧，你压阵。”说话的是一名白发老道士，长长的胡须几乎快要落到膝盖下。

　　另一名和他一起飞上去的，是一名面无白须，脸上都是诡异纹身的老道士。

　　两人一前一后，已经落到了之前皇宫中央的位置。

　　出现在他们面前的，是一个完全金属构造的巨大蛋形建筑。

　　长胡子老者挥了挥手，无形的力量扫过金属巨蛋，整个巨蛋已经化为了无数碎片，露出了其中的蜃宗。

　　蜃宗看上去完好无伤，只是眼神之中带着浓浓的疑问，似乎有什么解不开的问题正在深深地困扰着他。

　　“这是……不是……很像，但不是，谁？究竟是谁发动了这个道术？”

　　“你就是蜃宗？”长胡子老者沉声问道，看见对方没有回答，他一指点出，一股无形的力量已经朝着蜃宗刺了过去。

　　不，其实并不是真正无形的力量，而是一条细小到了极点，完全无法用肉眼看见的线。

　　这是分子级别的线，而修炼了天道宫十法之一，名为一气解体大法的长胡子老道，即天道宫太上长老的偷天老道，他浑身上下便是由这种单分子线构成。

　　唰唰唰！一连上百道单分子线扫向了沉思中的蜃宗，却看到蜃宗的身体微微一闪，已经化为一道雷光出现在另一名纹身老者的身后。

　　蜃宗手指轻轻一弹，电光火石之中，一颗弹丸已经化为超电磁弹穿过了纹身老者的身后。

　　但让蜃宗惊讶了一下的是，纹身老者的身体竟然被一下穿透了，是的，对方身为高手中的高手，竟然被一个试探的手段刺穿了身体。

　　但下一刻蜃宗便明白了这是为什么，他看了看自己胸口的一个大洞，血肉正在不断蠕动，弥合，笑了起来：“伤害转嫁？”

　　这正是眼前的纹身老者，天道宫三大太上长老之一的瞒天老道，他所修炼的是天道十法之中的如意转魔功，能够将自己受到的伤害转移到对方的身上。

　　偷天，瞒天，一个是犀利到了极点的攻，一个是几乎无敌的防。

　　两人看着眼前的蜃宗，偷天老道淡淡道：“蜃门主，我们并非一定要将你置于死地，如果你愿意交出你两千年的延寿之法，我们可以饶你一命。”

　　“饶命？”蜃宗舔了舔自己的嘴唇：“你们知不知道我现在有多高兴。我现在现在高兴地想唱歌啊！”

　　“因为我正想不通的问题，你就给我送来了答案。”

　　……

　　左志诚正远远用左眼看着场中的情况，当看到蜃宗几人停下手来时，他目光中露出疑惑。

　　但他突然感觉身体一紧，整个人已经被阿瓦尔抱住。

　　对方以分身主身一齐做出抱的位置，然后瞬间转化，左志诚浑身上下爆射出无数激光，但一个恍惚间，便被阿瓦尔带到了一个一片漆黑的地方。

　　阿瓦尔原来可以带着别人一同和分身交换位置。

　　“你留在这里好好享受吧，等我们解决了上面那些家伙再来收拾你，到时候我会好好招待你的。”

　　左志诚一拳隔空击打而出，一股冰封意识的力量已经轰入了阿瓦尔的身体，后者脸色一白，勉强笑了一下，便已经带着一身血离开了这片地下遗迹。

　　“法相境界么？豁免了一部分的心神攻击。”

　　左志诚冷哼一声，以夜视眼朝着四周围看去，便看到墙壁上一面巨大的绿色徽章。

　　“这个徽章……中国……人民解放军……总装备部？”


第503章 探索

　　左志诚面露惊讶之色，下一刻却突然感觉到胸肺部位传来一股麻痹的感觉。

　　“有毒气？”左志诚立刻停止了呼吸，灵能炉接管了所有的能量消耗。但即使如此，毒素仍旧对他造成了影响。

　　这座遗迹位于瑞山皇宫地下十二公里，蜃宗等人在处理了瑞山皇族以后，便发现了遗迹的存在，但是因为某些原因，他们触动了遗迹的防御系统，却没能得到什么有用的东西。

　　现在整个遗迹已经充斥着神经毒素，左志诚感觉到自己的肺部已经彻底失去了感应，本来以他的体质和武学修为，控制内脏甚至用内脏发力都是轻而易举的事情，但是现在却连感觉都感觉不到肺脏的存在。

　　“好厉害的毒素。”左志诚心中想到：“光是这一层毒素，天下间九成九的人就得死了。”

　　外骨骼状态下的左志诚开始在遗迹中走动起来，他抬头望去，肉眼只能看到一层金属天花板，灵能视觉中则是一片漆黑。

　　‘要么是太深了，要么就是这金属遮挡了灵能视觉。’只见左志诚左眼中射出一道白色的激光，直接切开了一小段金属板，但是切了一点点他就没动了。

　　因为仅仅是切了一个小口，大量的泥沙已经从小口中冒了出来，如同瀑布一样要将整个空间填埋。

　　‘上层用活动泥沙封填了，看样子只要一开口子，泥沙就会将所有东西吞没。’

　　而切开了小口之后，灵能视觉仍旧没能看到任何东西，说明并不是金属板的问题，而是他距离地面的确非常深。

　　左志诚立刻一掌拍出，黑色的真元一气立刻将口子堵上。然后重新固定金属板，以神光剑进行焊接。

　　填好了窟窿，左志诚开始观察四周围的房间，便看到他所在的位置是一个一百平左右的大厅，大厅一共只有一前一后两个通道。

　　整个大厅不知道是原来就没什么东西，还是东西已经被过去的发现者拿走了，光秃秃一片，除了一些熟悉的标语和图案，就再也没有别的东西。

　　左志诚随便选了通道走了进去。毕竟不知道头上有多少层土，依靠虚数空间或者灵能、真元一气之类的去挖显然是不智的。

　　而且这个遗迹本身，左志诚就很有探究的兴趣。

　　‘蜃宗他们发现了这个遗迹，不知道有没有发现什么东西。’怀着矛盾的心情，左志诚走入了通道之中。

　　‘解放军总装备部……’想想这里可能存在的东西，左志诚就感觉有些头疼。

　　最好的情况当然是这里所有的东西都没被拿走，等着他来接收。差一点的情况就是都已经被过去的发现者带走了。

　　最差的情况，自然就是这里的许多装备都被蜃宗拿到了，想到这种情况的可能性，左志诚的眉头就忍不住皱起来。

　　甬道很长，一路上左志诚看到了被暴力打开的金属大门，被拍飞到墙上还带着巨大掌印的闸门，被扭曲粉碎的大量喷火器，枪械，激光武器。

　　短短一公里长的通道，似乎布满了形形色色的致命武器。大部分武器在时间的侵蚀下早已经腐朽不堪，甚至连原来的颜色和形状都看不出来。

　　又过了一扇被破坏的金属大门，出现在左志诚面前的是一个巨大的广场，整个广场上站着密密麻麻的人影，当左志诚看到这些人影时，眼中显露出了意外之色。

　　“机器人？”左志诚的眼前，是一排又一排的机器人，目测一下大概有超过两千台，他走到一具机器人前，抬手摸了摸，眼中流露出了复杂的神色。

　　这些机器人的表面已经满是锈迹，甚至好几多台机器人已经缺胳膊少腿，看上去就好像是古墓中的青铜人偶一样，但是左志诚仍旧能够认出来，只因为这机器人留给他的映像太深。

　　‘铁人48，第一次见到的时候还是实验形吧。’

　　‘最后连这种东西都已经能流水线化生产了么……’

　　他看了看四周围，发现了一些不自然的空位，还有一些金属碎片，显然之前的发现者曾经带走了这些机器人。

　　左志诚的身后，阿瓦尔的身疑惑地看着左志诚的表情。这些金属人他们曾经也发现过，一开始他们以为是上古某些魔神制造的战斗傀儡。

　　但是仔细研究下，便发现这些金属人完全一体成型，没有任何组装零件，切开来以后整个就是一种混合金属。

　　‘这种兵马俑，估计就是古代某个帝王的陪葬品，这种纯金属连动一下都不可能。’阿瓦尔疑惑道：‘之前的发现者都将他们熔炼后卖出去，这家伙为什么看上去认识这些兵马俑？还是说这家伙也非常贪财？’

　　左志诚看了看眼前的铁人48，在他穿越前仍旧属于机密项目，仍旧在实验中的液态金属机器人。

　　虽然一万年的时间过去，但是根据当时实验机提出的理论还有目的来看，这些铁人48应该大部分都还可以使用。

　　但如何启动他们还是个问题，而且就算能够启动，左志诚可没有军队权限，也无法控制这些机器人。

　　稍稍想了想，他已经有了注意，但是并没有别的行动，他反而是检查了一遍广场，走向了广场后的别的通道。

　　他现在已经明白过来，这个遗迹恐怕是解放军的液态金属机器人工厂。

　　而左志诚现在寻找的，正是工厂的其他装备，一万年过去，恐怕所有武器都早已经腐朽失效了，就算有的应该也已经被别人拿走了才是。

　　左志诚四处搜索了一下，果然只能看到大片的废墟，残骸，还有空地。基本上所有的东西都已经被过去历代的发现者们带走，就算他们不会用而没有被带走的，也在时间的流逝下化为了大片大片的废墟。

　　但在一个通道的尽头，左志诚却发现了一个奇怪的一点。眼前的这个通道明显少了一截，并且在通道尽头的墙壁上，左志诚又看到了那熟悉的标记，阴影。


第504章 许德拉

　　‘阴影什么时候和这边有合作了？’左志诚心中越发疑惑，但是他并没有因此有所退却，而是直接对着眼前的通道用中文、英文各报了一遍自己的通行口令。

　　但是毫无变化。

　　‘装置已经坏掉了么？’眼前的遗迹毕竟不像避难所那边有人工智能不断维护，如果真的坏掉的话也很正常。

　　正当左志诚想要试试暴力破解的时候，他的喉咙微微变形，控制着体内气流不断震动喉咙，发出了完全另外一种的声音。

　　那是一连串长长的俄语，那是阴影中另一名比左志诚更高存在的通行口令，现在左志诚正是模仿对方的口音，然后读出这特别的口令。

　　眼前的通道缓缓裂开，和这边的腐朽不同，裂开的同道不论金属壁还是闪亮的灯光似乎都维持着崭新的样子。

　　但还没等左志诚感觉到高兴，数道红外线已经直接瞄准了他。

　　下一刻，巨大的冲击力直接将他打退了几十米的距离。

　　密密麻麻的金属风暴将他的身体完全笼罩，每一发都是足以撕裂坦克装甲的电磁贫铀弹，但十步之后，他的外骨骼装甲已经变成了红色，进入了血魃状态，动能武器的子弹撞击在他的表皮上几乎毫无效果，他整个人一部踏出已经化为一道黑色阴影，直接以影域空闪进入了其中。

　　几乎就在他进去的下一秒钟，整个墙壁已经再次合拢，没有留下丝毫缝隙。

　　墙壁外的阿瓦尔有了愣愣地看着这一幕，心中已经疑惑到了极点。

　　‘究竟是怎么回事？这个密道他是怎么发现的？那几句话又是什么意思？’

　　虽然他的本体仍旧在地表进行战斗，但阿瓦尔已经下定决心解决了上面的战斗后，一定要好好搜索一下这个地方。

　　而左志诚窜入墙壁之后，便只看到了一个崭新得好像刚刚修建好的密室，整个密室大约只有五十平的大小，光秃秃的看不到任何装置，唯一显眼的只有一个东西。

　　那是一个圆台模样，有着一种黄色金属搭建，还被镶嵌了许许多多水晶的东西。

　　这东西最奇特的地方和四周围一样，便是他竟然好像是新的一样，完全看不出时间在上面流逝的痕迹。

　　其实类似的情况左志诚已经遇到过好几次了，这些应该是现代社会留下来的遗迹一直表现出种种奇怪之处。

　　比如有些随着时间的流逝似乎不存在于那些装置上，有些好像又存在。

　　特别还有各种不同的高科技装置，有些似乎仍旧是他刚刚离开时的那个科技水平，而避难所那种完全已经超出了他离开时的科技水平。

　　像现在的这个密室也一样，明明有着铁人48这种科技造物，但是其他各种地方似乎仍旧是使用的是他离开时候的水准。

　　铁人48明显比那些防守的动能武器，激光武器之类的装置先进的多。

　　‘究竟是怎么回事？’这种类似的矛盾感已经多次出现，但是左志诚却始终没能找到答案。

　　‘以后有时间的话，要再入避难所一次，那些人工智能明显对我有很多隐瞒。就算不能拟神化，也要找时间多套点情报。’

　　就在他思考着的时候，眼前的金属装置突然闪了一下，一道虚影出现在了他的面前。

　　虚影就像是一个电脑界面，一共有1到6共六个数字选项，其他选项都已经变成灰色，只有3号仍旧亮着。

　　左志诚想了一想，直接变为大黑天状态，然后按下了3号按钮。

　　下一刻，他的整个身体一阵模糊，已经彻底从密室之中消失了。

　　而左志诚自己则是只觉得眼睛一闪，眼前已经完全变成了另一幅景象。

　　天崩地裂，山呼海啸，整个世界似乎都变成了末日。

　　看着完全处于燃烧之中的天空，左志诚张了张嘴巴，却什么都没有说出来。

　　“世界末日，很漂亮是吧？”

　　左志诚回过头去，便看到一个俄国老头正坐在一个沙发上，手中拿着一支啤酒，饶有趣味地看着。

　　用余光扫了一下，左志诚这才发现他现在似乎处在一个高楼楼顶的平台上，这平台也不知道多高，能够看到远处的崩塌的山脉、裂开的大地和翻涌的岩浆。

　　“乔伊？怎么可能？你早就应该死了？”左志诚退出了大黑天状态，双眼死死盯着眼前的俄国老头。

　　“噢，你认识我么？看样子地球那边已经过去很久了吧。”被左志诚称为乔伊的老头嘿嘿笑道：“他们答应了给我一个避难所，却没想到是一个孤独的地狱。”

　　“相对论知道吧？”乔伊笑了笑：“这颗星球的时间，比地球慢的多，大概相差差不多两百多倍吧。而现在，这颗星球也已经到了末日了。”

　　左志诚抬头看去，就发现天空中的火云越来越明显，似乎正在不断靠近这里。

　　“怎么传送回去！”左志诚身体一窜，已经来到对方面前，抓起了对方的脖子。

　　“你要回去？回去又能怎么样？你什么都改变不了。”

　　左志诚狠狠瞪了对方一眼，用俄语说道：“如果你不想在世界末日前，遭受到地狱折磨的话，尽快将一切我想知道的告诉我。”

　　听到那熟悉的声音，乔伊微微一愣：“许德拉？可你应该……”

　　“别废话，告诉我怎么回去。”

　　乔伊下意识地说道：“楼……楼下有……”

　　左志诚整个人挥手一掌，已经将脚下的金属板打穿，整个人掉落到了下一层。

　　“还有，你带武器来了么？”

　　“哈哈哈哈，阴影会缺少武器么？”老头大笑了起来：“我搬来了一整个军火库，全是最劲的玩意。”

　　“很好。”左志诚身体一闪，已经再次轰入了下一层：“带我去。”

　　左志诚一路带着老头，如同旋风般不断冲刺，各种各样的武器、装置被他装入了虚数空间之中，他甚至来不及看都有些什么。

　　一路这么搜刮之后，最后来到了一个和之前密室一样的金属装置前，投影一样的界面出现在了他的面前。

　　“等等。”老头握住了左志诚的手：“我已经回不去了。”说着，他的嘴角已经开始不断流血：“我之前已经服用了水银，我希望死在这里。”

　　水银，阴影中自杀药剂的代称，左志诚的眉头一皱又一松：“我还有很多事情要问你。”

　　“可惜我没时间了。”老头喘着粗气说道：“尊重我的选择吧，老伙计。”

　　眼看着远处的火云越来越近，整个建筑都开始快速震动起来，左志诚放下老头，便头也不回按下了按键。

　　看着身体逐渐模糊的左志诚，老头跌倒在地上，一边吐血一边说道：“许德拉，不要……不要相信任何人。”


第505章 出来

　　再次回到遗迹之中，左志诚的脑海中出现一丝迷惘。

　　跨越星球的旅行，超过两百倍的时间差距，让这一切看上去宛如梦幻。

　　就左志诚的了解来说，过去的地球绝对没有这种跨越星球进行传送的科技，别说跨越星球了，地球根本就没有这种空间传送的科技。

　　还有刚刚那个已经进入某种环境变化，变得不适宜人类居住的行星，左志诚听都没听过，但也知道如果要去这种星球的话，必然需要强大的航天能力。

　　这也是远远超过他所认知的那个地球科技的。

　　一万年来的地球，到底都经历了什么，而阴影又是站在一个什么样的立场，所有的历史、信息、遗迹似乎都变的陌生了起来，真相就好像笼罩在一层迷雾之中，让人看不清楚。

　　‘不论如何，先干掉上面那个家伙。’

　　左志诚来不及多想，整个人已经朝着铁人48赶了过去。

　　阿瓦尔的分身跟在后面，可是这个时候他分身的弱点就暴露了出来，那就是分身状态下，他的移动速度和常人无异，之前左志诚用走的还好，现在左志诚高速前进，他根本就跟不上。

　　但他也没有打算用本体来追，因为几个小时过去，上面的战斗已经到了最后关头。

　　左志诚来到众多铁人48面前，直接走到墙壁处打开了黄泉之口，就看到一台巨大的钻地机出现在了左志诚的面前。

　　钻地机上市一串红色星球的标志，下面写了两个大字——蓝翔。

　　‘连钻地机这种不合理的东西都发明出来了么。不过不管这么样，至少正和我现在要用。’

　　想到这里，左志诚直接放出了一台X-2000，让对方操纵钻地机朝着地面上钻去。

　　看着钻地机发出震天的轰鸣声，车声前的巨大钻头高速旋转，整个车身斜斜地钻入了金属墙壁之内，漫天砂石从中不断倾泻出来。

　　左志诚转过身去，来到了铁人48面前，放出了自己的X-2000。看到这些铁人48没有反应，他直接指挥X-2000开始攻击这些液态金属机器人，自己则从黄泉之口中拿出了核电池，做出了引爆的动作。

　　铁人48本来就和X-2000是不同势力，甚至可以说是两大敌对势力分别制造的兵器，左志诚这么做考虑的就是铁人48应该有预警之类的装置，比如说在遭到美国军方攻击，发现核武器之类设定的预设反应。

　　也不知道是因为X-2000的攻击，还是核武器的反应，左志诚感觉到所有的铁人48似乎隐隐约约震动了一下。

　　左志诚立刻将已经开始放射白光的核电池送回了虚数空间，而对面的两千多台铁人48齐齐颤抖着站了起来。

　　一层层金属锈迹从他们的身上脱落了下来，左志诚抓着X-2000便快速朝着钻地机打开的洞口冲去，那里已经被倾泻而出的泥沙淹没了一半左右，可以想象如果没人管的话，泥沙很快便会彻底吞没钻地机的通道。

　　而随着左志诚抓着X-2000冲了进去，他身后两千多台的铁人48都动了起来，一开始是一步一步的缓缓行走，但是几步之后，行走已经变成了奔跑，然后越来越快，全部个跟着左志诚冲入了通道，朝着地面冲了过去。

　　……

　　皇宫废墟之上，时间大概退回半个小时之前。

　　偷天老道喘息着半跪在地，他的一双眼睛死死盯着眼前的蜃宗，双眼之中有恐惧，有不信，有绝望，更有死志。

　　在他的身旁，是拥有伤害转移能力的瞒天道人，但此时他已经被一上一下斩成两截，成了一具倒在地上的尸体。

　　而在偷天老道的前方，则是之前应该一直掠阵的迷天老道，此时却已经浑身上下血肉模糊，几乎看不出是个人来，跪倒在蜃宗的面前一动不动，已经是死了。

　　“你……你究竟……你究竟是什么东西。”偷天老道问道，他此时的状态也绝不好过，他的左手已经彻底消失不见，只留下一直右手仍旧在身上。

　　而蜃宗便拿着他的左手，双眼不断打量，眼中闪过一阵阵思索之色。

　　“这个道术，果然有意思。”蜃宗的眼中，对方的身体，对方的手臂，完全就是有一串串丝线构造出来一样。

　　微小的粒子被串联到了一起，而串联他们的力量，让蜃宗感觉到无比的熟悉。

　　“就是这个，秘密就在这里。”蜃宗抬起头看向了偷天老道，突然五指一张，一道道雷光从他的指尖喷涌了出来，射向了偷天老道。

　　后者脸上闪过一丝狰狞，无数无形之线已经从他的身上冒了出来：“我的肉体早就不是血肉组成，雷电对我没用！”

　　雷光在老者的身上闪耀，但却丝毫无法真正伤害组成他身体的无数线条。

　　“是么……”蜃宗的脸上闪过自信的，就在对方的无形之线即将切割到他身体上的时候，线停了下来。

　　“怎么可能。”偷天老道的脸上闪过一丝震惊，立刻发现自己浑身上下都已经动弹不得。

　　一丝丝电光在他的周身山下不断游走，电场、磁场不断相互作用，相互增强，化为一股股无形的力量他的身体身体彻底镇压。

　　蜃宗张开五指对准了偷天老道，淡淡笑道：“你的这门道术，是在用元磁之力来控制自己的身体，但电磁本来就不分家，呵呵，我们一会见。”

　　下一刻，随着蜃宗五指微微一收一缩，偷天老道的身体已经整个分解，化为了无数肉眼看不见的丝线飘散在空气之中，随着蜃宗的嘴巴微微一吸，他们全部朝着蜃宗的嘴巴飞去。

　　……

　　皇宫外的平原上，曹书瑶、魏言、天龙子、萧明河、龙啸天，还有景承天，赤人等几个全部浑身是伤，盘膝坐在一块漂浮着的铁盘上，整个小队现在活下来的几乎只剩下了他们。

　　铁盘不断上下飘飞，躲避着身后鬼哭的攻击，只见此时的鬼哭化身为一条拥有翅膀的巨大蜥蜴，口中不断喷射出道道闪电、烈焰追击在他们身后。

　　腥风几乎以一人之力便将他们所有人一一击败，如果不是之后赶来的朝廷高手，他们甚至都活不下来。

　　而现在的地面上，腥风一人面对十多位朝廷高手，仍旧显得游刃有余。

　　他就好像一台永远不知疲惫的战斗机器，不到最后一刻永远都不会停止。

　　而另一边时不时出现的金发男子，即阿瓦尔，每一次出现都会带走一名朝廷高手，让腥风的战斗优势越来越大。

　　曹书瑶的背后，她的紫云仙姑说道：“你们都休息的差不多了吧，那就继续战斗吧，朝廷那些家伙快撑不住了。”

　　虽然伤势仍旧严重，但是众人都知道这个时候已经是拼命的关头，也没人反对，可就在他们转过身要和鬼哭战斗的时候，紫云仙姑看向了皇城的方向，眼中闪过一丝难以置信。

　　便看到三个黑点快速朝着他们飞了过来。


第506章 激（1）

　　从皇宫方向飞来的正是蜃宗，至于其他两位，则是被玄夜重生种复活并寄生的迷天和瞒天两人。

　　此时的两人眼神冷酷，面颊青黑宛如僵尸。但之前身上的伤口却都已经消失不见。

　　而看着这三人的出现，在场所有人都不知不觉停下了战斗，桀骜如腥风亦来到了蜃宗的身后，如同仆人般低头站立。

　　鬼哭和阿瓦尔更是跪倒在蜃宗的面前，阿瓦尔羞愧道：“大人，我们有负您所托了。”

　　“没有关系，这些家伙加在一起，你们能打得有来有回已经不错了。”蜃宗的语气听上去似乎非常愉悦，他看向了朝廷的十几名高手，冷笑道：“我没有去京城找那个废物的麻烦，你们却自己来送死了。”

　　“放肆，侮辱皇家，真是胆大包天。”说话的是一名身穿铁甲的将军，也是一名法相巅峰的武者，虽然刚刚和腥风的交手已经让他身受重伤，但是面对眼前蜃宗的放肆，他仍旧选择挺身而出。

　　就在他说完这句话的时候，在场其他高手都已经戒备到了极点。

　　特别是朝廷方面的三位带头人物，除了这位铁甲将军以外，还有一位中年文士，一位青年道士。

　　中年文士名叫王玉龙，青年道士则叫卫元忠，两人都是朝廷的册封道士，隶属京都天尊府的道观。

　　两人都是册封道士中的佼佼者，这次特地被皇帝派来和铁甲大汉，也就是镇北军苗展鹏，会合两万大军，一同奉命捉拿蜃宗。

　　之前在营地中察觉到核爆炸的迹象，明白大军行动速度慢，他们三大高手便先带领十多位心腹高手一起赶过来。

　　可是光是和腥风这位练虚高手，还有神出鬼没的阿瓦尔交手，已经让他们焦头烂额。

　　此刻看到蜃宗，还有背后两位疑似天道宫太上长老的存在，他们的心中戒备已经到了极点。

　　不过面对铁甲将军苗展鹏的呵斥，蜃宗并没有什么反应，而是将眼睛转向了铁盘的方向。

　　受到他目光的扫视，不论曹书瑶还是魏言，又或者龙啸天等人，下意识都产生一丝紧张，唯有两人迎目望去，一名便之前和腥风战斗的紫云仙姑，还有一位则是浑身重伤，脸色苍白的景承天。

　　他看向蜃宗背后一脸冷酷的两位太上长老，寒声问道：“蜃宗，你将三位长老怎么了？”

　　“哦，你说三个老家伙么？”蜃宗笑了笑：“你没看到么？其中两位已经投降了，至于还有一个，被我吃掉了。”

　　听到这番话的在场众人又是脸色一变，景承天的双眼之中几乎冒出火来，他想要站起来，却是哇的一声吐出一大口血。

　　曹书瑶赶紧扶住他，轻声说道：“情势不明，不要妄动。”

　　蜃宗瞥了他们一眼，最终的目光停留在了紫云仙姑的身上，对她之前使用的道术非常感兴趣：“你叫什么名字？”

　　“妾身紫云，今天可不止我们几个来到瑞山，方圆百里不知道多少人对阁下虎视眈眈，而且天道宫三位太上长老战败，其消息足以震动天下，不知道蜃门主如今有何打算呢？”和腥风的一场大战不但没有击败对方，甚至连自己的灵能都被消耗了大半。

　　而现在又看到被他们寄予厚望的天道宫三位长老全部被蜃宗击败，紫云仙姑的战意已经消弱到了极点。

　　“打算……”蜃宗冷笑一声，突然看向了西南方向。

　　就在几人交谈之际，天空中突然传来一道惊天长虹，一道足有上千米长的剑气朝着蜃宗劈了过来。

　　“蜃宗！你灭我满门，我与你不共戴天！”

　　蜃宗的眼睛微微一眯：“西魏的余孽。”

　　原来蜃宗来到中原之后，自然曾经大力搜索过以前西魏皇室留下的余脉，本来时间过去太久，随着血脉不断的流失和分散，对找到仍旧属于西魏皇室血脉的成员他还有些不抱期望，但那知道当今世上还真的有一支西魏皇室留下的隐脉。

　　之后自然便是无尽的屠杀和追击。

　　但这一脉却有些人当时没在家中而是在外游历，得知了全族被灭的消息后，便卧薪尝胆，寻找报仇的机会。

　　现在手持西魏镇国神兵大风剑的，便是现在西魏皇室所留存的最强者雪风。

　　这把大风剑能够随着持有者的挥动，将散发出去的空气流动化为一种特殊的激波，通过震荡气流，操纵大气，产生一种犀利到了极点的剑气。

　　惊天剑气从天而降，腥风上前一步正要接下这道攻击，却被蜃宗挥手阻拦了回去。

　　“这个家伙，你们谁都不准动手。”

　　西魏的余孽，自然要由他自己动手。

　　便看到蜃宗五指张开，一团火焰缓缓从他的掌心毛孔之中升腾了起来，长发飞舞间，电磁场连续变化，等离子态的火焰已经被包裹成一团球体，朝着剑气冲了过去。

　　轰隆一声惊天巨响，剑气和等离子团撞击在一起，剑气直接被洞穿，等离子团毫不留情地继续朝着雪风冲了过去。

　　那雪风手持大风剑，可以说随便一劈一砍都能产生惊天动地的威力，制造出数百米数千米的恐怖剑气。

　　转眼间整个天空罡风震爆，无数道足以撕裂钢铁，斩断山脉的剑气任意游走，不断劈砍在等离子团上，足足上百道剑气才好不容易将等离子团给劈散了。

　　但这个时候雪风的身后闪过一道雷光，蜃宗已经站在了他的背后。

　　此时的蜃宗和刚刚截然不同，就看到他的背后，瀑布般洒下的黑色长发里，一人人钻了出来。

　　那人的下半身完全融合在蜃宗的背部肉体里，上半身则被黑色的长发覆盖，露出了一双猩红的眼睛。

　　如果景承天在这里的话，便立刻能认出来这人正是天道宫三位长老之一的偷天老道。

　　此时蜃宗背上长出来的偷天老道微微一震，蜃宗的头发飞速延长，宛如一片乌云般朝着雪风覆盖了过去。

　　每一根头发都不断分裂，直至最后全都化为了单分子线。

　　地面上的苗展鹏看到这一幕，大喝一声道：“动手，不然我们今天都得死在这里。”


第507章 激（2）

　　地面上，腥风和阿瓦尔两人联手和朝廷高手们战成一团。

　　天空中，鬼哭的身体化为一头巨大的怪龙，和紫云仙姑等人激烈交手。

　　但这场战斗真正最关键的地方，或者说所有人最关心的，还是雪风和蜃宗之间的胜负。

　　就看到漫天黑丝将大半个天空都遮盖了起来，太阳都被完全挡住，整个时间宛如一下子进入了黑夜。

　　而被发丝包裹的雪风，手持大风剑左冲右突，但是剑气激烈切割之下，往往上百击才能勉强斩断几根发丝，十多秒的功夫他战斗的空间已经越来越狭窄，前后上下左右都被无穷无尽的单分子线所包裹起来。

　　面对雪风的疯狂挣扎，蜃宗却是看也没看一样，他已经彻底沉迷到自己现在的道术之中去了。

　　一粒粒分子被他感觉到，被他看到，被他操控着串成了无数的线，现在他对于这门一气解体大法的道术，甚至比天道宫的太上长老理解得还要深刻。

　　从没有那一刻，他能够如此轻易的感觉到分子的存在。

　　另一边，手持大风剑的雪风怒吼一声，砰的一口血吐在了大风剑上，只见大风剑上闪过一丝丝妖异的光芒，这是大风剑在检测了雪风的基因序列以后，启动了更进一步的形态。

　　便看到无数气流从大风剑之中射了出来将雪风浑身上下都包裹起来，随着气流的高速摩擦，火星、电光不断溅射出来，雪风整个人就好像是穿上了一层风的铠甲，整个人都被笼罩在一层朦胧的旋风之中。

　　这便是大风剑的终极形态，风王铠。能够任意制造台风，龙卷，大气，控制雷雨，制造闪电、雷鸣的超级地图兵器，虽然如今雪风的实力不足以完全发挥风王铠的力量，但仍旧是足以毁城摧寨的力量。

　　看着眼前进入了风王铠状态的雪风，蜃宗的脸上却没有露出意外的神色，毕竟作为两千多年前的南圣门门主，他对于西魏的这把镇国神兵可谓是了若指掌。

　　“比起始皇来，你这风王铠可差多了。”蜃宗说完，漫天发丝都被超音速的飓风狠狠撕裂，整个天空似乎一下子变成了台风入侵的模样。

　　一旁战斗的众人瞬间都受到了极大的影响。

　　但蜃宗站立在虚空之中却是一动不动，双手一合，一股无形的力量已经在他的双掌之中缓缓凝聚。

　　……

　　地下，左志诚站立在钻地机的驾驶舱中，一边整理之前的收获，一边回忆着关于蜃宗的实力猜测。

　　虽然无法准确知道除了夜亡君主意外，蜃宗修炼的是什么命图。但是根据十大命图，还有电光的印象来看，左志诚却是能够做出一定的猜测。

　　而这几个猜测之中，最糟糕的情况便是蜃宗修炼的命图是雷帝绯煌盖。

　　这个命图作为十大命图之一，南圣门门主的选修命图之一，本身能够固化的道术就有上百种，闪电反射，元磁感应，心电神经，响雷转移等等等等，各种不断加固使用者力量，速度，反应，位移能力，还有防御，攻击，侦查的道术。

　　哪怕只是一个普通人，被加固了这么多道术都足以成为超人，何况是蜃宗本人。

　　其中值得注意的招数也有很多，比如有一个便是被称为无形波的攻击，类似于微波炸弹。

　　……

　　伴随着蜃宗双手一合，接着猛地朝着雪风的方向用力一推，无形波以近光速直接命中，后者直接吐出一口热血，大块的碎肉从他的嘴巴里吐了出来。

　　但随着他的心念闪动，以超音速旋转的十多道龙卷风直接朝着蜃宗卷了过去，要将对方直接绞成肉渣。

　　……

　　左志诚眉头紧紧皱起，雷帝绯煌盖还有很麻烦的一招叫做元磁光遁，是对方灵能化以后，能够使得身体磁力和大地磁力进行交换，在磁场作用下进行超高速转移，这招元磁光遁肉眼看上去，简直就和瞬间移动没区别。

　　也是命图之中在速度上仅次于白帝极光剑的命图。

　　他抬起头看了看眼前依次排放的十五枚弹头，全部都是他从俄国佬那里拿来的微型战术核弹头。

　　为了对付蜃宗的超高速移动能力，这十五枚核弹加上剩余的核电池，还有五十多颗云爆弹显然都是关键。

　　想到这里，左志诚将这些终极武器一一引爆，然后存入了自己的虚数空间之中。

　　他想着这样一拳击出，假装打成核爆的效果，也许可以冒充一下所谓北魔门的大伊万道术。

　　当然，除了这些麻烦的道术外，雷帝绯煌盖还有好几招威力强大的道术，恐怕只有大黑天才能挡的下来。

　　……

　　面对扑面而来的漫天龙卷，蜃宗轻轻一笑，随着电光闪耀，他整个人已经来到了风王铠的背后，速度之快，甚至雪风都没能反应过来，一团单分子线纠缠在一起，已经好像电磁炮一样被轰了过去。

　　看也没看自己攻击的成果，蜃宗仍旧沉浸在自己刚刚发射单分子线的感觉之中。

　　这种操纵分子，发射分子的感觉，让他觉得无比的美妙。

　　他感觉到整个世界似乎都变得不同，无数的粒子、波动充斥着他的视野。

　　下一刻，雪风的胸口已经被单分子线组成的粒子团正面命中，如同粒子炮一样的攻击将他瞬间轰飞到了地上。不过落地之前，一股飓风已经将雪风卷了起来。

　　龙卷以足以切开钢铁的速度不断旋转，大风剑上无数孔洞张开，火焰从中喷射了出来，将龙卷彻底变成了火龙卷。

　　接着孔洞中又喷射出了毒液、雷光、火药……

　　大地，树木，废墟，云朵，所有的物质遇到龙卷后都直接被卷成了粉碎，短短几分钟内，方圆上百公里都宛如陷入了末日之中。皇宫废墟也全都被吹飞了起来，化为无数碎块。

　　风后的末日风灾和这比起来简直是婴儿和成人的区别。

　　除了蜃宗和雪风外的所有人都停下了战斗，傻傻地看着这天灾般沙暴龙卷的场景。可几分钟后，天灾便渐渐消失，众人看向天空，便看到雪风已经解除了风王铠，整个人僵直不动被蜃宗提在手上。

　　蜃宗一只手穿过了雪风的胸口，电光微微一闪，雪风的身体已经被彻底分解，化为了无数的分子原子朝着四周围散去，雪风和大风剑都被彻底分解了。

　　“我……变强了。”蜃宗握了握拳头，说出了一句让人摸不着头脑的话。


第508章 激（3）

　　“跑！”

　　看到造成惊天动地威势的雪风就这样死去，紫云仙姑脸色一变，已经全力催动飞盘飞了出去。

　　在场几乎个个都是天下间最顶尖的高手，特别是天道宫三位太上长老，紫云自己，还有曹书瑶、景承天、魏言等人，他们获取不是各自门派权利最大的，但绝对是最能打的一批人。

　　这样一批人几乎已经是天下间四分之一的绝顶高手，但现在在蜃宗面前仍旧不堪一击，紫云怎么可能还有战意？

　　其余的朝廷高手也是心中一惊，已经在册封道士王玉龙，卫元忠，已经将军苗展鹏的指挥下朝着三个方向分别撤退。

　　蜃宗低头看了一眼，他背后的偷天老道已经长了回去，他整个人则是微微一闪，已经一掌切向了紫云仙姑。

　　紫云仙姑上五颜六色的光芒接连响起，曹书瑶也丢出十多道雷霄峰的神雷，但是不论什么防御法宝，不论什么攻击手段，在蜃宗的这掌刀面前都变得如同豆腐一样脆弱。

　　这是蜃宗刚刚掌握的物质分解能力。要知道天地间所有的物质都是以分子原子构成的，而分子原子之间结合的力量，便是电磁力。

　　蜃宗现在使用的物质分解能力，便是直接以电磁力摧毁一切物质的结构，化为最基础的分子团。

　　只见这计手刀的前进路径上，所有的物质都被直接分解，眼看着这一记掌刀就要斩在紫云仙姑的脸上时，一道氤氲光辉的身影出现在了紫云面前。

　　那是进入天极道震状态的景承天，就看到他脸色苍白，嘴角含血，却仍旧一拳击打向了蜃宗的拳头。

　　但理应无坚不摧的天极道震在蜃宗的手掌面前，简直和没有一样。

　　景承天难以置信地看着自己的手掌，他的手掌随着蜃宗手刀的移动不断分开，被一股无形的力量直接斩成了两断。

　　看到景承天右手被断，紫云仙姑挥手将景承天推开，张口一吐，已经将一口电浆吐向了眼前的蜃宗，这是一口一直被她温养在胃里，以电磁力固定的电浆。一直被她当做最后的保命手段。

　　“女人乱吐东西可不好。”蜃宗轻笑一声，同时电浆已经被他握在手里，好像泥巴一样捏来捏去。

　　一旁的魏言此时也已经发出了攻击，微尘剑弥漫在空气之中，他的两仪微尘剑法是将飞剑整个都分解成肉眼看不见的微粒。

　　哪怕不主动攻击，光是被敌人呼吸到体内，都能造成致命伤。

　　但现在蜃宗却是哈哈一笑，直接将两仪微尘剑一口气吸了进去。魏言就感觉到胸口一痛，猛地吐出一口血来，整个人已经彻底失去了飞剑的感应。

　　其他人也想要跟着攻击，蜃宗却已经微微一闪，带着手中的紫云仙姑来到了地面上。

　　铁甲将军苗展鹏一看到蜃宗出现，便倒喝一声，一拳如风雷般击出，脑后更是出现一尊笼罩四极八荒的人像，正是他的武道法相，也是以当今大齐皇帝为模版的法相。

　　这种类似的武道法相因为可以更好的增强武者的忠诚度，方便皇室的统治，在军队中流传甚广，甚至很多关键位置都必须是凝练大齐帝王法相的人才能担当。

　　随着这一拳击出，一股普天之下莫非王土的霸道意念席卷而来，普通人光是接触到这股意志、威严恐怕就会直接下跪扣首，但是这对蜃宗却毫无作用。

　　只见他一指横扫而过，空气中如同扫过了一道无形的波纹，波纹所过之处，一切物质都被直接分解，四周围的十多名朝廷高手被直接一切为二。

　　没有其他两名道士的辅助，苗展鹏面对再次变强，掌握了物质分解能力的蜃宗，几乎毫无还手之力。

　　腥风、鬼哭、阿瓦尔站在一起并没有在出手。天道宫被玄夜重生种控制的两大长老也一直好像僵尸一样站着不动。

　　“大人的实力提升了。”鬼哭变为了一尊普通路人的样子说道。

　　“这次受伤后，大人的道术境界反而再次提高了，显然是破而后立。”阿瓦尔有些狂热地看着蜃宗说道，目光中充满了崇拜之色。

　　腥风默不作声，心中静静想到：“差距越来越大了。”

　　中年文士打扮的王玉龙直接丢下了手下，直接一个人窜了出去，就看到他背部长出了一双巨大的翅膀，微微一扇已经冲天而起。

　　另一名册封道士卫元忠却是放弃了逃跑，直接对着天空中发射了一枚信号弹，也不知道代表了什么意思。

　　至于曹书瑶等人，因为飞盘失去了紫玉的控制，直接从天空中掉落了下来。四周围的地面早就在核爆炸的轰击中变成了一片沙地，他们一一摔进了沙土之中，只有少数几个因为灵能不足，道术缺乏，而被直接摔死。

　　“干掉那个逃走的。”蜃宗微微吩咐了一下，腥风、鬼哭、阿瓦尔还有两大长老已经追向了天空中的王玉龙。

　　只见腥风一步踏出，已经腾空而起，凭借真元一气一口气跳跃到了百米高空之中，接着一拳隔空捣向王玉龙，而阿瓦尔则骑着鬼哭变换的巨大怪鸟，追向了王玉龙。

　　两大长老不动声色间，也是飞了起来，一同拦截王玉龙。

　　五大高手的围攻下，王玉龙几乎就像是被蹂躏的小猫咪，几乎毫无反抗之力。

　　不理会天空中不断散发出凄厉惨叫的王玉龙，蜃宗已经将注意力放到了紫云仙姑的身上。

　　对方那通过电磁力操纵金属的道术，让他非常感兴趣。

　　他直觉上的感觉到，学会这门道术以后可以让他的实力再次增加。

　　微微抬起紫云的下巴，蜃宗温柔地问道：“你修炼的那门道术，叫什么名字？”

　　“太乙电光神雷。”紫云仙姑的眼神之中闪过一丝深深的忌惮：“你想要学的话……我可以教你。”

　　蜃宗轻声说道：“不用，我自己来拿就好了。”

　　下一刻，蜃宗的手掌微微一动，紫云的身体已经碎裂成了十多块。多次使用物质分解能力后，蜃宗已经掌握的越发娴熟，完全不用消耗大量能量进行最彻底的分解，只要稍稍碎尸就行了。

　　然后这些碎肉便被蜃宗一块块吃了下去。

　　无数的经验，无数的智慧，无数的知识在蜃宗的脑海中畅游，蜃宗正在以一种惊人的速度学习这一切。

　　事实上以蜃宗在道术方面的天赋，就算是曹书瑶、景承天甚至加上左志诚，也远远比不上。能够在短短时间内从挫折中爬起来，并进一步掌握电磁类的道术能力，他的才智的确天下无双。

　　“师父！”曹书瑶惊叫一声，双眼之中的悲痛之色几乎化为了实质，她双手一动，已经再次从大腿侧面拔出了两把闪烁着黑光的匕首，整个人带起一连串残影，朝着蜃宗冲了过去。

　　“不要！”身旁的几个人想要阻止，却已经来不及了。

　　眼看着曹书瑶就要冲到蜃宗的面前时，大地传来一波波的巨震，一个巨大的钻头从蜃宗和曹书瑶的中间，从地底猛地钻了出来。


第509章 激（4）

　　钻地车轰的一下冲了出来，巨大的钻头一下子就吸引了所有人的注意力。

　　左志诚从车厢内走了出来，看向了蜃宗，而蜃宗此时一脸好奇地看着他和钻地车。阿瓦尔出现在蜃宗的耳边，轻声说着什么。

　　此时的左志诚仍旧是原来沈苍的样子，蜃宗并没有认出对方就是左擎苍。倒是曹书瑶、景承天等人，都认出了左志诚。

　　“沈苍？他不是应该死了么？”龙啸天吃惊地看着眼前的男子。

　　和他相同，都是一脸震惊的还有天龙子、萧明河等人。

　　左志诚自然不可能和他们解释什么，他只是感觉到地动中传来的动静，于是便伸手一挥，喊道：“杀了他！”

　　砰的一声，第一个铁人48跳了出来，然后是越来越多的铁人48好像蚂蚁一样从地洞中钻了出来。

　　而左志诚的身形早已经进入了走影状态消失不见。

　　整个场面看上去就好像是左志诚指挥这些液态金属机器人钻出来了一样。而蜃宗这边的阿瓦尔虽然也有一具分身在地下遗迹，但是偏偏没有看到左志诚引动铁人48的过程。

　　再配合之前左志诚说的话，在所有人看来，就好像是左志诚指挥这些机器人要攻击蜃宗一样。

　　“傀儡？”蜃宗的第一反应自然也是这些傀儡是对方控制来攻击自己的，所以即使铁人48一个个爬出来，并没有攻击他，他仍旧轻轻一挥手，抢先施展了攻击。

　　无形的电磁力直接顺着蜃宗的手指射了出去，就好像是湖水中的一波涟漪，以蜃宗为中心朝着他前方一百八十度的范围不断扩散出去。

　　这力量所过之处，所有离地一米的物质都直接被切断了分子之间的连接，直接被斩成两段。数十架铁人48被直接一切为二倒在地上。

　　‘嗯？’走影状态的左志诚看到这一幕双眼一紧：“这个道术……”

　　虽然看上去不显山不露水，但是左志诚仍旧能察觉蜃宗这一手的不凡之处。而蜃宗那边眼睛中也流露了一丝惊讶。

　　因为他这一手物质分解虽然切断了铁人48，但是这些液态金属机器人本来浑身上下就可以各种形变，蜃宗的这一手物质分解等于只是摧毁了他们腰部连接的部分，他们稍稍一个变化，上下半身已经再次连接在了一起，只不过总体质量少掉被分解的那一部分。

　　而随着蜃宗的进攻，失去了左志诚和X-2000的踪迹，所有的铁人48亦将目光方向了蜃宗所在的位置。

　　砰的一步，最前排的一名铁人48直接一步踏出，巨大的力量踩的地面尘土飞扬，亦将巨大的反震力化为推动力，整个机器人拉出一条长线，伴随着烈烈狂风冲向了蜃宗。

　　刷刷两声，铁人48的双手已经变成了两把金属长剑，划破空气发出阵阵尖啸之声。

　　每一台铁人48，除了物理形变的能力以外，他们的机能大约是顶尖士兵的两到三倍之间，几乎每一个的力量速度都和法相武者相差无几。

　　而在这台铁人48的身后，则是同样动作，同样速度的上百名铁人48，更多的液态金属机器则还在从洞里爬出来。

　　“这个傀儡挺有意思。”蜃宗微微一笑，眼看着一只金属长剑已经刺向了他的面额，他抬起手一指点出，已经将整台铁人48彻底分解。

　　面对源源不绝的铁人48，蜃宗就如同一个找到了有趣玩具的孩子，一开始还使用物质分解，后来一会用电磁炮，一会用等离子炮，一会又拉出一团电浆，各种动能，热能武器被随意地施展在这些铁人48身上。

　　不过这些金属机器人不愧是军队的尖端产品，基本上所有的动能武器也只是将他们切开，砸碎，可以有效停止他们的行动，但却无法真正杀死他们。

　　倒是超高温的热能武器，如等离子炮和电浆武器，能对他们产生奇效。

　　不过随着越来越多的铁人48蜂拥而出，在场所有人都受到了或多或少的攻击。而钻地车已经在左志诚的命令下再次钻入地底。

　　腥风一把捏住一台铁人48的脑袋，随手按在地上，一脚踩爆了对方的脑袋，但液态金属机器人微微挣扎了出去，很快就会再次组合，继续战斗。

　　腥风抬头看去，发现旁边的鬼哭两只手变成了巨大的龙爪，不断将铁人48一台台砸出去，以他的血肉变化能力，就不太好对付这些液态金属机器人了。

　　唰的一下，一台铁人48从沙土里钻了出来，竟然直接抓住了鬼哭的双脚，将他整个人拖入了沙地之中。

　　“废物。”腥风冷笑一声，一拳将眼前冲来的铁人48轰上了数百米的高空，却根本没有去帮鬼哭的意思。

　　当然鬼哭也不可能就这样被干掉了，只见沙地剧烈翻滚，不一会鬼哭已经冲了出来，晃了晃脑袋将沙尘都甩飞。

　　“这些该死的傀儡，我要拆光他们！”鬼哭怒叫一声，已经朝着铁人48最密集的方向冲了过去。

　　而这最密集的中心处，自然就是蜃宗所在的位置了。就看到无数的液态金属机器人围绕着他不断上下攻击，剑锋所过之处，空气震爆，音啸连成一片。

　　他随手拆掉了几具铁人48，却突然回过头，便看到鬼哭一头冲了进来，狂暴的力量直接撞飞了十多台液态金属机器人。

　　“你……”蜃宗和鬼哭稍稍对视了一眼，立刻眉头一皱。

　　但还没有等他说话，红色的光线便直接从鬼哭的眼睛里射了出来，微粒子在瞬间被加速到光速，即使质量非常小，但是近光速下的微粒仍旧蕴含着恐怖的动能，而光波本身携带的热能亦具有强大的破坏力。

　　赤血玄光煞，足以一击击破城墙，摧毁十多个街道的超级粒子束武器。

　　而这个时候真正的鬼哭才从刚刚的沙地之中钻了出来，嘴巴里发出一声怒吼。原来刚刚是左志诚冒充铁人48将他抓了下去，然后再冒充鬼哭爬了出来。


第510章 激（5）

　　光速不可能被闪避，就算是蜃宗也一样，但是蜃宗本身的超级速度和超级反应却足以让他在被命中后的零点几秒钟内就做出反应。

　　零点几秒的时间，赤血玄光煞刚刚将蜃宗体表的等离子护盾击破，这层由致密离子形成的护盾足以抵挡火箭弹的连续射击，但是也挡不住赤血玄光煞的轰炸。

　　这个时候的反应一般有两种，进攻或者闪躲，而蜃宗仗着自己的超级反应和速度，选择了两种一起，便看到元磁光遁之下，他整个人已经如同瞬移般出现在上百米外。

　　同时他一掌朝着左志诚也就是假鬼哭的位置狠狠拍出，微波炸弹却只是将左志诚的表皮炸裂，露出了走影状态的左志诚。

　　‘元磁光遁用掉了，至少三秒钟内他不可能再次瞬移。’

　　左志诚自然没想过一次赤血玄光煞就足以干掉蜃宗，几乎是发射出赤血玄光煞的瞬间，他整个人已经发动了影域空闪，几乎在微波炸弹爆炸，他整个人的外骨骼伪装被炸开的同时，他也已经一步跨出，同样追上了百米的距离。

　　蜃宗的每一根神经，每一根肌肉纤维都受到了南圣门秘法的改造，几乎在这一秒钟不到的时间中，他不但本能的做出了闪避和反攻的动作，甚至还完成了简单的逻辑思考。

　　‘是赤血玄光煞……’

　　‘是左志诚……用了鬼眼黄泉天的走影状态隐身。’

　　‘逼我用掉了元磁光遁，是想要用三超道术攻击我？’

　　‘做梦。’

　　思考在瞬间完成，反应亦同时开始。

　　左志诚这边，炽白色的光芒从他的掌心中射了出来，是黄泉之口中的超天昊太光神雷火。

　　一发普通的天昊太光神雷火就足以击穿坦克装甲，而左志诚的这一发超天昊太光神雷火，足足积蓄了超过一年的时间，起码叠加了上千发天昊太广神雷火，其中蕴含的热能是原来的上千倍，又或者等于上千个左志诚同时发动天昊太光神雷火。

　　随着这道光柱的出现，几乎整个天空都为之黯然失色，因为光芒实在太过耀眼，整个天空在对比下似乎都变成了黑夜。

　　强烈的光芒甚至让许多人都忍不住闭上了眼睛，留出了眼泪。

　　空气在第一秒接触到光柱的瞬间，已经被热能带动的沸腾起来，光柱所过之处，受到加热膨胀的空气朝着四面八方吹拂过去，光是这发超天昊路过形成的空气膨胀的冲击波，就足以击垮一大片房屋。

　　蜃宗在左志诚张开黄泉之口，对准自己这短短不到零点一秒的时间里，也只来得及微微移动身体，同时再生等离子护盾以及……

　　下一刻，他的身躯已经被超天昊太光神雷火彻底命中。

　　天昊太光神雷火的基础攻击方式便是通过加热引发爆炸，这叠加了上千倍的超天昊太光神雷火也不意外，几乎在命中的瞬间，巨量的热能便引发了惊天动地的大爆炸。

　　整个大地似乎都随之震动了一下，数十公里外都能听到这大气的嘶鸣声。

　　所有人都吃惊的看着这一幕，看着左志诚手中的光芒好像太古神魔的利剑，除了一部分命中蜃宗外，其余的部分直接沿着地平线一路衍生下去，又再次引发了新一轮的爆炸。

　　而蜃宗原本所站立的位置，地面已经被融化成了一片片的结晶，而原本的蜃宗已经不见了踪影。附近的上百具铁人48直接化为了铁水，更多的则直接被爆炸的冲击波给炸飞了出去。

　　战斗几乎只维持了短短两三秒钟，左志诚依靠提前的策划和情报发挥出了超高速的反应和动作，蜃宗则依靠自身的强大，做出了更快的反应。

　　短短几秒钟的时间，在场大部分人甚至没看懂是怎么回事，只看到了红光，白光，然后是大爆炸。然后就是好几个实力稍弱的修道士、武者，身体遭到剧烈震荡，脑袋好像浆糊一样的感觉。

　　接着看到的则是仍旧维持在走影状态的左志诚，还有消失不见的蜃宗。也就是说一个人都看不到了。

　　但战斗显然没有这么快结束，走影状态的左志诚抬头看去，便看到蜃宗已经飞到了十多米高的天空中，他的右手已经整个消失，但剩下的部分的却处在一片蓝色亮光之中，整个人好像是神话传说中的雷神一样。

　　特别是他的身体隐隐约约，不断扭曲，就好像是一道虚影。

　　这是雷帝绯煌盖的道术之一，名为雷帝华盖。

　　这等于是以蜃宗的长发作为线圈，产生强磁场将四周围的电磁波弯曲，甚至重新排列了四周围物质的分子结构。

　　而刚刚在即将被超天昊彻底融化的前一刻，蜃宗也终于开启了雷帝华盖，将左志诚的这发激光大炮给弯曲掉。

　　左志诚死死盯着天空中的蜃宗：‘雷帝华盖，雷帝绯煌盖的命图么……最麻烦的可能性，还有他刚刚使用的那个道术……’

　　此时掌握了物质分解能力的蜃宗再次使用这一招雷帝华盖，却是又有了不一样的感受。

　　‘除了分解，这些粒子也可以被重新排布。’蜃宗挥动手臂，感受着四周围的空气随着他的移动而完成各种分子位移。

　　突然，他看向了自己的右手，只见原本光秃秃的右手此时正在不断进行血肉的蠕动，一点点重新长出来。

　　“太慢了。”蜃宗的肩膀微微一动，突然看向了地面，砰的一声响起，一具铁人48直接被抓了起来，腾空朝着蜃宗飞去。

　　那液态金属机器人在半空中便被彻底解体分裂，接着重新在蜃宗的右手处组合，变成了一只金属手臂。

　　电流的控制下，蜃宗用金属手臂握了握拳头：“还不错。”

　　现在的他，竟然再次进步，已经可以进行简单粗糙的物质重组了。

　　看到这一幕的众人几乎个个都是头脑发寒，感觉到一股凉气从胸口冒出来。

　　“这个怪物！”景承天恨恨道，眼神中既有愤恨也有恐惧。

　　“他怎么做到的！”作为雷霄峰的传人，曹书瑶可能是在场对于蜃宗这一手了解最深的人，也深深明白能做到这一招是多么的可怕。

　　剩下的人虽然不明白这一招的含义，但是看到刚刚那种攻击下，蜃宗仍旧没死的情况，心中越发绝望了。

　　就在这时，蜃宗微微咧开嘴巴：“左擎苍，想不到你竟然会过来。你真的觉得你有胜算么？你的每一招，每一式我都知道的清清楚楚，你觉得你可能赢么？”

　　“超天昊太光神雷火用掉了，那么下一个是什么？超太玄无相阴罡？还是超赤血玄光煞？又或者是你那小口袋里存的别的什么攻击。

　　还是说你已经练成了爆裂邪能波动？”

　　说话的同时，蜃宗以名为电心感传的道术不断朝着四周围释放电磁波，寻找着左志诚的位置。

　　突然他转过头一拳击出，洁白的拳头已经和一只闪烁着氤氲黑光的拳头狠狠砸在了一起。黑色的氤氲光芒飞速扩散，转眼间已经变成了一个人形。

　　物质分解无效？

　　因为那是从走影转换成大黑天的左志诚，电磁波亦直接被吞噬得干干净净。

　　两人一个电光缭绕，如同雷神降世，乃是开启了雷帝华盖，可以弯曲大部分攻击，甚至连电磁力本质的心神之力，真元一气都能弯曲的蜃宗。

　　一个是浑身上下都是黑色氤氲，如同地狱中的魔神，乃是开启了大黑天状态，免疫大部分武器的左志诚。他的身上还燃烧着熊熊黑火，那是他的真元一气。

　　拳头划过空气产生的音啸如同恶鬼的尖叫，音爆直接震的状态跌入谷底的龙啸天，天龙子等人死死捂住耳朵，血从他们的鼻子、耳朵、嘴巴里流了出来。

　　气浪从两人拳头撞击的位置朝着四面八方激射出去，一片飞沙走石中，将数百头铁人48掀飞了出去，甚至空气的震波直到数公里外仍旧可以听到。

　　两人相互直视，死死地盯着拳头的另一端，杀意，杀气，杀念几乎轰然引爆。

　　“左擎苍！”

　　“蜃宗！”


第511章 改换战场

　　贫弱贫弱贫弱贫弱贫弱贫弱贫弱贫弱贫弱贫弱！

　　噢啦噢啦噢啦噢啦噢啦噢啦噢啦噢啦噢啦噢啦！

　　下一刻，漫天拳影腿风将左志诚和蜃宗齐齐淹没。

　　左志诚本身在练虚之前已经拥有着超越人体极限的力量，特别是地吼歼霸掌，疾风青岚息走，天河倒倾的同时发力，还有神魔惊变带来的超强机体，加上灾难之龙的力量加持。

　　再到现在练虚之后，真元一气加持所带来的力量。

　　他的每一根肌肉纤维都如同一条太古天龙一样，每一拳每一脚都足以击穿大楼，轰飞卡车，打出冲击波。

　　而能和他对拼拳脚的蜃宗，依靠自己道术固化后的肉体力量，还有南圣门嫡传的超凡武学，便和左志诚斗得旗鼓相当。甚至反应和速度还在左志诚之上。

　　轰轰轰轰轰！拳头撞击拳头，膝盖撞击膝盖，小腿骨骼碰撞在一起，双掌相击如同流星对撼。冲击波四面乱射，空气震爆如同是炸药被点燃。

　　这一刻，左志诚几乎所有的道术都不可能打破蜃宗的雷帝华盖，而蜃宗的物质分解也无法突破左志诚的大黑天。

　　两个人一招一式对拼起了最原始的肉体力量，便看到漫天掌影拳风之中，两人一路对轰，一路下落来到了地面上。

　　尘土飞扬，大地开裂，音爆声连绵在一起，让众人感觉就好像是身处在雷暴中心一样。光是这样空气扰动产生的冲击波，已经叫四周围的人都受不了了。

　　“快退！”曹书瑶扶着景承天第一个退了出去，剩下的天龙子、龙啸天、萧明河还有魏言、孙鹰扬等人斗互相搀扶着快速撤离，在继续在这里待下去，他们恐怕都会被这音爆活活震死。

　　随着曹书瑶他们的撤离，另一边的阿瓦尔也带着鬼哭一同离开前去追杀，只留下了腥风、瞒天和迷天三人留在原地一动不动。

　　不同于瞒天和迷天僵尸一样的无动于衷，腥风的双眼紧紧盯着战斗中的两人，眼珠追随着两人的动作不断移动，双眼中的吃惊越来越多。

　　至于另一边的朝廷人马，早就已经消失不见了。

　　砰的一声，两人的手肘撞击在一起，接着是拳头轰然撞击，然后是膝盖好像两座大山一样挤压在一起，空气爆鸣声中，两人同时踹出一脚，各自朝着身后飞了出去。

　　“二十秒过去了，你的大黑天还能持续多久？”蜃宗冷笑道。

　　左志诚同样冷着脸，却没有说话，雷帝化盖的消耗要远远小于大黑天，何况蜃宗的灵能储备也一定被左志诚更多。

　　如果说雷帝华盖随着修炼者的强大产生的电磁场越强，雷帝华盖也会越强，乃至无限。

　　那么大黑天属于一开始就强大到了极点的防御，再怎么修炼，也只是能提升持续时间。

　　所以单纯比拼时间的话，左志诚绝没有胜算。

　　而且刚刚的一番交手后，蜃宗的肉体力量之强大，远远出乎了左志诚的意料之外。

　　但经历了经历了一年修炼的左志诚柯不仅仅是将各个命丛修炼的更加深入了而已，对于鬼眼黄泉天的控制也远超以往。

　　本来大黑天的状态，虽然可以吸收各种热能、光辐射等等东西，但是进入灵能炉在转化出来，起码也需要好几小时，所以不论大黑天遭到了什么样的攻击，都不能对他的持续时间产生丝毫影响。

　　但这一年来的时间，左志诚可是认认真真，努力修炼过灵能炉的转化速率的。有意识地去控制整个转化的过程。

　　每天站在太阳下存储光能时，每次释放道术存储到虚数空间的时候，每一次灵能炉存储能量，抽取能量的时候。

　　一开始从几小时的转换时间到一小时，接着是几十分钟，左志诚没有特别的去关注修炼，但却每时每刻都处在转换的状态之中。

　　终于当有一天，在左志诚前往中原的海上，没有增加灵能炉的命丛，没有灵能上限的增加，左志诚突然发现自己在阳光下使用大黑天刀的时间，也多了那么零点一秒斗不到的时间。

　　那是确确实实提升了一瞬间的时间，虽然这个瞬间小到几乎难以察觉，但是左志诚终究还是感觉到了。

　　这代表大黑天状态下，吸收能量转化灵能的时间已经缩短到了一分钟以内，所以吸收转化的能量增加了持续时间。

　　但即使是这样，普通的攻击，普通的自然变化，对于大黑天的持续时间提升太过有限了。最多也不超过零点五秒钟。

　　可是这并不是没有解决办法的，就好像现在的左志诚，他看着雷帝华盖下的蜃宗，淡淡道：“我们来换个战场吧。”

　　就看到左志诚的掌心中猛地出现了一个核电池，白色的光芒从核电池中爆射了出来，下一刻便将四周围的空间彻底吞噬。

　　最后一个空余的核电池被引爆。

　　超过8000米每秒的风爆朝着方圆数公里扩散出去，这种档次的冲击波足以碾碎他们路上的一切。而早就遭受过一次核爆的地面上，数千万吨的沙尘冲天而起，化为以百米计算高度的泥沙淹没了眼前的一切。

　　随着地面轻轻一震，曹书瑶等人惊叫一声已经齐齐扑倒在了地上，曹书瑶从怀里掏出了一枚法宝，扩散的护盾直接挡住了背后的冲击波，赤仁连续几拳轰出了一个半米大的小坑，众人立刻跳了下去，护盾下一秒已经被冲击波碾碎，众人榨干最后的灵能或是开始挖坑，或是防御冲击波。就连景承天都施展天极道震不断切开地面。

　　阿瓦尔同样带着鬼哭转移到了远处的分身那里。

　　至于腥风这里，距离太近的他们几乎直接就处在核爆中心。腥风随手一挡，便将肉体开始碎裂的瞒天、迷天丢了出去，他自己也快速撤离。

　　和之前的核爆边缘不同，这种核爆中心的高温高辐射就算是他也抵挡的非常辛苦，再呆下去恐怕也会被重伤。

　　而位于核爆最中心位置的蜃宗和左志诚，两人都静静地站立在漫天白光下，高温高热，辐射，冲击波，光线，所有的攻击似乎都无法让他们退后半步，更无法熄灭他们心中的战意。

　　唯一不同的是，承受核爆后，雷帝华盖的灵能消耗大大增加，而大黑天则是能不断补充灵能。

　　就在这核爆的中心位置，在这纯白的战场上，声音无法传播，两人也无法说话，那怕蜃宗心中对眼前左志诚施展的道术疑惑到了极点，也只能选择继续战斗。

　　瞬间，两人已经齐齐踏出了一步，带着电光的拳头和带着黑色火焰的拳头重重碰撞在一起。

　　接着蜃宗的手指展开，直接抓紧了左志诚的身体，猛地将左志诚朝着天空的方向甩去。

　　他要改变这种不利的作战环境，缩短大黑天的持续时间。


第512章 互攻

　　左志诚现在的大黑天还无法吸收人体，但蜃宗的雷帝华盖也无法抵挡大黑的穿透。

　　两人的掌心剧烈撞击在一起，蜃宗一手到拽左志诚，浑身上下电光闪烁，已经要使用元磁光遁，凭借自身的超高速将左志诚整个人就甩飞出去。

　　但还没等蜃宗真正移动起来，左志诚的浑身上下已经开始了剧烈膨胀，整个人瞬间变成了两米七的小巨人。

　　神魔惊变！左志诚的力量瞬间提升了数倍，整个人在蜃宗惊讶的目光中直接将对方狠狠倒拽过来，然后猛的砸在了地上。

　　‘这是什么道术？’蜃宗本人几乎知道南圣门的一切道术，所以他也了解眼前的神魔惊变绝对不是南圣门的道术。

　　他整个人被左志诚猛得砸向地面，但是因为雷帝华盖的关系，地面根本无法砸在他的身上，便被强磁场给挡住了。

　　左志诚也反应了过来，两人之间并不是普通的肉搏，依靠外物是不可能伤害到蜃宗的，任何道术攻击、真元一气只要一出现，恐怕就会被雷帝华盖弯曲掉，想要真正打在蜃宗身上的，只能通过左志诚的大黑天，通过左志诚的肉体紧贴着蜃宗的肉体进行攻击。

　　下一刻，普通人胸腔大小的手掌已经猛地按在了蜃宗的脸上，将蜃宗整个人提了起来。接着另一只磨盘一样大小的拳头已经狠狠砸在了蜃宗的胸口上，左志诚的右手就好像是上了弹簧的拳头一样，如同一脸流星雨般砸向了蜃宗。

　　常人如果被这么砸几下，恐怕直接就被砸成肉酱了，但是每一根骨骼，每一根肌肉都遭到道术加固的蜃宗却只是被砸的有点头晕而已。

　　‘该死！’

　　‘你以为大黑天真的无敌么！’

　　无声的呐喊中，蜃宗十指连动，在电磁力的操作下，整个地面微微一个轻震，两把剑已经从地底高速刺向了左志诚的脚底。

　　金属剑来自铁人48的残骸，而之所以刺向左志诚的脚底，这是因为脚底正是目前左志诚的弱点，或者说大黑天的弱点。

　　大黑天是在左志诚的表皮上包裹了一层可以相转移和空间转移的防御层，但是如果脚底也包裹大黑天的话，人一站在地面上，恐怕就会直接吞噬掉泥土，直接陷下去，根本没法站立。

　　可是长剑一刺之后，却整个没入了左志诚的身体。

　　“什么？脚底也包裹了大黑天？”蜃宗微微一愣：“他的地煞命丛已经到了反地磁境界么？只有这样才可能站立在虚空之中。”

　　另一边的左志诚再次一掌猛得拍击在了蜃宗的胸口，巨大的力量甚至砸的蜃宗前胸微微下陷，但仍旧没有造成致命的伤害。

　　不过这一次一掌拍击接触蜃宗表皮的同时，左志诚的掌心之中黑色的真元一气疯狂涌动，直接顺着两人紧贴的肉体轰击在蜃宗的本体上。

　　虽然几乎在出现的一瞬间就被雷帝华盖扭曲了大部分，但是仍旧有剩下的一部分真元一气钻入了蜃宗的身体。

　　然后就是下一拳的再次轰击，同时巨大的骨刺从左志诚尾椎骨这里窜了出来，在大黑天的包裹下直接卷住了蜃宗的腰部。

　　用尾巴卷住了对方后，一双磨盘一样大小的拳头好像两道陨石一样疯狂砸向了蜃宗的全身上下。

　　明明没有声音的情况下，耳边似乎都能听到噼里啪啦的声响，每一拳都是数十吨的超强轰击，每一拳在接触表皮的时候都疯狂地放释放出了黑色的真元一气。

　　一瞬间之内，冰冻、失忆、混乱、惊恐、畏惧、疯狂，超过二十种心神攻击同时作用，超过五种物理伤害顷刻间爆发，这便是左志诚的真元一气，森罗万象的可怕之处。

　　但是……仍旧没有效果。

　　几十吨的连续高速重击也无法撕裂蜃宗的骨骼肌肉，至于真元一气的双重攻击，更是泥牛入海一样被蜃宗吸入了体内。

　　“这种效果……是无我无相？”

　　无我无相，雷帝绯煌盖的又一种高深道术。

　　心神之力、真元一气可以凭借心法、意境、念头这些莫名其妙，难以量化的概念来直接打成各种匪夷所思的效果，可虽然过程不讲道理，但是最后落在现实世界的攻击方式仍旧逃不开电磁力的本质。

　　无我无相，便是以电磁波中和心神攻击的终极道术，把心神攻击拉到灵能和心神容量的比拼之中。

　　一番对拼之中，不论是蜃宗的攻击还是左志诚的连击都没有造成真正的效果，但至少左志诚的大黑天因为核爆中心的关系被大大延长了持续时间。

　　‘你以为，这样我就没办法奈何你了么！’

　　下一刻，攻势再起，只见蜃宗的体表电光越来越密集，他整个人几乎变成了纯白色的耀眼光人。

　　整个大地开始颤抖了起来，无数的金属，砂石，碎片缓缓漂浮着，接着微微一顿，便好像子弹一样射向了左志诚和蜃宗。

　　这是绯煌神兵劫，以磁场干涉金属制造的动能攻击，但是蜃宗吸收了紫云仙姑，结合了太乙电光神雷以后，此刻用出这一招更加的霸道厉害，甚至地底下都不断有金属的矿脉直接钻了出来，整个干枯的大地好像变成了海洋，一座座高山被蜃宗强行从地底拉了出来，然后朝左志诚砸去。

　　‘啊！！！！’无形的呐喊从蜃宗的心中散发了出来，他的整个人似乎都变成了一团炽热的电浆，双眼甚至已经一片斑白，完全看不到眼珠的存在。

　　“看我填满你那个破空间！”

　　轰轰轰！一座小山大小的铁山直接划开大气，撞在了左志诚的身上，然后被一点点的吞没。看上去就好像将一大坨屎强行塞进了马桶盖子里。

　　无数的物质直接撞击在两人的身上，撞到蜃宗的身上时直接被弹飞、瓦解、弯曲，而撞在左志诚的身上时则是被大黑天吸收到虚数空间之中。

　　蜃宗是要强行暴力破解左志诚的大黑天。

　　左志诚双眼之中闪过一丝凝重，一只大手猛地按在蜃宗的脑袋上，黄泉之口紧贴着蜃宗的头皮张开。

　　红色的光芒微微闪烁，下一刻便将蜃宗从头到脚彻底吞没。

　　既然真元一气贴身释放后有效果，那么其他道术应该也可以。

　　确认了这一点的左志诚立刻发动了超赤血玄光煞！


第513章 最后关头

　　超赤血玄光煞，虽然存储的量并没有超天昊太光神雷火这么多，但是赤血玄光煞本来就比天昊太光神雷火厉害的多，现在接近千倍的赤血玄光煞被释放出来，威力又会是怎么样的惊天动地？

　　赤色的光芒直接由下自上，将蜃宗的身体吞没，然后一路不停地朝着天空中射去，他直接破开大气，分裂云层，穿透了一切阻挡他的物质，甚至直接刺穿到了星球的外层空间才缓缓消散。

　　甚至数十公里外的各路武林人士都能看到他刺破天空的红色光芒。红色光芒的照耀下，似乎整个天空都染上了一层鲜血。

　　如果蜃宗的本身肉体真的完全承受了这一击的话，恐怕他的身体会直接被轰击成粉碎，瓦解成一团粒子，死的不能在死。

　　可是现在左志诚的面前空空如也，不见蜃宗的身影，但蜃宗本人也没有死亡。

　　因为就在刚刚超赤血玄光煞发动的那一刻，阿瓦尔潜入核爆中心的分身直接将蜃宗转移走了。

　　下一刻，眼前微微一闪，浑身上下被纯白色光芒笼罩的蜃宗已经再次出现，阿瓦尔的身影也随之闪现了一下接着消失不见。

　　这种高温高辐射的环境，阿尔瓦哪怕只是出现半秒钟都已经重伤了，如果不是玄夜重生种赋予的超快速再生能力，他根本早就死了。

　　这一次再次出现的蜃宗没有任何多余的动作，直接一个元磁光遁出现在天空中，双掌一捏，浑身上下的电光就好像身上的刺一样疯狂飘动，绯煌神兵劫全力发动。

　　这代表着蜃宗已经真正认真起来，因为刚刚的那一击如果不是阿瓦尔的话，恐怕他就算不死也被重伤了。

　　‘左志诚，不得不承认，你的确是我蜃宗目前为止的最大敌人。’

　　‘为了尊重你的才能，我接下来会正真使用全力和你战斗！’

　　漫天金属都直接被粉碎成了铁砂，在蜃宗的操作下好像一颗汤圆一样将左志诚不断包裹起来，左志诚左冲右突，不断地逃避着神兵劫的攻击，还一直从黄泉之口种将铁砂释放出来，却也无法改变虚数空间被逐渐填满的情况。

　　轰隆隆！整个大地似乎都变成了活动的铁砂海洋，他们不断穿刺，突围将左志诚逐渐包裹起来。

　　‘就算是地煞的反地磁境界，也不过能保持站立而已，他想要飞行是不可能的，因为那必然造成一部分肉体脱离大黑天，接触到物质世界。

　　那就是他的弱点。

　　那么你会选择展现弱点，增加移动能力。

　　还是就这样被我抓起来呢？’

　　蜃宗站立在半空中，白色的电浆将他变得好像太阳一样明亮，随着电流的增强，电磁场的强度越来越高，越来越多的金属物质也被拉入了绯煌神兵劫之中。

　　离地两米的空中，一个完全由铁砂组成的巨大圆球正在疯狂扩张，就好像一颗月亮一样从地面缓缓升起，其中包裹的正是大黑天下的左志诚。

　　铁砂外围不断有一道道砂流灌注上来，整个铁砂球都在不断向中心移动，就好像那里有一个黑洞正在不断吞吐铁砂一样。

　　‘我看你能撑多久！’蜃宗双手猛地一握，铁砂灌注的速度已经再次提高。

　　不止是铁砂不断在灌注虚数空间，大黑天虽然通过核爆补充了能量，但是现在的持续时间也只剩下了21秒。

　　眼看着铁砂的流速越来越快的时候，一声声沉闷的响动突然从铁砂中心部位不断传出来。

　　轰！

　　轰！

　　轰！

　　轰轰轰！

　　‘这个爆炸……’蜃宗的眼中闪过一丝惊疑不定，下一刻整个铁砂球轰然膨胀，炸裂，漫天铁砂被一股股冲击波活活炸裂开来。

　　左志诚双脚猛得踩在地上，接着用力一蹬，地面已经被他的蛮力踩成了碎片，同时也被蜃宗的电磁波抓紧机会进行了物质分解。

　　因为他知道他褪去大黑天，脚底从地面借力的时候，蜃宗是必然会抓紧机会攻击的。

　　而躲开物质分解的同时，左志诚也借着这一次脚踏实地的力量一个冲刺来到了蜃宗的面前。

　　大黑天的持续时间还剩下18秒。

　　蜃宗冷笑一声，元磁光遁发动，整个人已经瞬移到了百米开外。在他看来，左志诚是无法进行空中移动的，接下来他只要再次以铁砂消耗大黑天便稳稳立于不败之地。

　　哪知道左志诚直接向背后挥出了一拳。

　　一拳之间，天惊地动，耀眼的光芒闪烁，肆虐的辐射蔓延，下一刻八千米每秒移动的爆炸性气流直接将他再次送到了蜃宗的面前。

　　之前左志诚便在虚数空间中储存了十五枚已经引爆的微型核弹头还有五十多颗云爆弹。刚刚他在铁砂内做的，还有自己回头挥拳的动作，便是将引爆的微型战术核弹头释放了出来零点一秒不到的时间，再瞬间吸收回虚数空间。

　　这等于是变相的延长，控制和集中了核爆的威力。

　　‘竟然解除了大黑天，通过爆炸来移动身体。’

　　‘这个疯子，他的身体没被炸烂么？’

　　虽然只是短短一瞬间，但是直接接触爆炸冲击波的左志诚亦绝不好受，没有大黑天的情况下，他的外骨骼装甲直接被轰的粉碎，背后大面积严重烧伤，浑身上下百分之三十的骨头粉碎性骨折。

　　匆忙间用真元一气稳定并控制身体，再次进入大黑天的左志诚已经一把抓住了蜃宗。

　　另一只手朝着蜃宗的胸口按去。

　　这个时候大黑天的时间还剩下17秒种。

　　‘想要贴身用超太玄无相阴罡攻击我么？’

　　‘怎么可能再让你这么干。’

　　无数铁砂直接环绕蜃宗，将两人之间的空间彻底填满。

　　大黑天下的左志诚一拳轰出，瞬间释放并回收了核爆，冲击波直接将铁砂吹散，但蜃宗也已经朝着地面飞了过去。

　　左志诚咬了咬牙：‘回到地面，是让那个金发鬼佬用超高速超视距的移动道术来掩护么？’

　　很显然，阿瓦尔的无数分身便站在地面上随时准备接应蜃宗。左志诚虽然不明白其中的原理，但大概也能猜测到一些。

　　真元一气因为释放距离的问题，能够把人撑起来，却无法用来飞上高空，但是低空漂浮和用来快速降落地面却是没有问题。

　　左志诚轰的一声巨响，整个身体在真元一气的拖拽下撕开大气，朝着蜃宗的位置疯狂冲刺着。

　　蜃宗的一只手对准了左志诚的位置，空气中时不时传来一声声扭曲的声音，那是物质分解在连续发动。

　　咔擦一声，左志诚右腿膝盖以下的部位被彻底分解开，但他也来到蜃宗的面前并再次开启了大黑天状态。

　　拳头砸在了蜃宗的身体上，核爆也同时闪烁出现。

　　蜃宗的脑袋飞快盘算：‘没错……这种攻击……的确和北魔门的怪物一模一样。’

　　‘但威力就小了很多了。’

　　‘可以消耗我的灵能，但无法攻破我的雷帝华盖。’

　　‘真正有威胁的还是超太玄无相阴罡。’

　　‘不能让阿瓦尔现在就出现，现在出现的话，连续面对这种爆炸攻击，他直接会被重伤，甚至直接气化蒸发，这样会导致左志诚贴身施展超太玄无相阴罡的时候，我就会少了一种至关重要的保命手段。’

　　‘用雷帝华盖抵挡他的这种攻击，继续消耗他的大黑天时间和空间，在他施展超太玄无相阴罡的时候，再让阿瓦尔转移我。’

　　战术在瞬间被想明白，蜃宗的身体也完美贯彻整个战术，硬是用雷帝华盖挡住了左志诚的这一拳，和这一拳顺带的核爆攻击。

　　以左志诚的控制力，一次核爆他大概可以通过瞬间从黄泉之口吸收和释放，将一次核爆攻击分配到12次拳击中。

　　也就是说这种类似的核爆拳，他还能释放12*15，减去之前用的几次，一共是174次。

　　大黑天持续时间还有15秒，每次核爆中心能够延长十秒钟持续时间，再减掉之前挥拳的核爆，总共大概是15*10+15-5，就是还有大约160秒。

　　而大黑天的虚数空间更是已经被填充了70%。

　　在大黑天被填满，174拳前，160秒内，必须击败蜃宗。


第514章 胜者非胜，败者非败

　　每一拳都掀起滔天气浪。

　　每一拳都释放着惊人的超高温。

　　每一拳都带来恐怖的辐射。

　　左志诚一拳接着一拳砸在蜃宗的身体上，每一拳都用极快的速度释放并回收核爆炸。并且尽可能的贴身释放攻击。

　　但此时的蜃宗以雷帝华盖弯曲这些爆炸和高温，铁砂也环绕在他的周围，以灌注虚数空间的方式帮助他防守。

　　蜃宗的肉体和灵能被快速消耗着，但同时左志诚的核爆、虚数空间和大黑天也在被不断使用掉。

　　轰隆一声巨响，左志诚的拳头好像一块陨石般从天而降却被蜃宗抬手接住。

　　整个地面猛得一震，气流朝着四面八方彪射，沙尘冲天而起将两人的身形彻底吞没。

　　蜃宗只觉得脚下一空，整个人竟然开始朝着下方掉落下去。

　　地底不知道何时已经被挖开巨大的空心通道，在左志诚核爆拳的攻击下，整个地表被砸裂，两人一同向着下方掉落下去。

　　‘嗯？想要通过地底空间来摆脱阿瓦尔么？’蜃宗想到这里，已经整个人快速朝上空飞去，同时铁砂汇聚在他的脚下，将他顶了起来。

　　但是停顿时间不到一秒钟，左志诚的拳头已经再次砸在了他的胳膊上，铁砂轰然破碎，蜃宗整个人再次被击飞了下去。

　　接着就是一拳一拳又一拳，大地爆裂，沙尘粉碎，左志诚借着核爆的力量一拳又一拳地将蜃宗轰入了地底之中。

　　地表的阿瓦尔看到这一幕，立刻控制者分身跳入地下，朝着蜃宗所在的位置追了过去。

　　砰的一拳对拼，完全吸收动能的左志诚一动不动，任由狂飙的气浪吹拂在他的表面，而同样击出一拳的蜃宗却是轰的一下直接被再次砸入岩层之中。

　　左志诚嘴巴张开，发出一声无声的狂吼，整个人已经再次跳到岩层上，朝着蜃宗一拳猛地砸下。

　　哗！整个岩层被狂暴的力量击成粉碎，蜃宗整个人已经再次朝着地底爆射而去。

　　两人一路撞击，爆炸，碰撞，左志诚凭借着本身距离和核爆炸的暴力碾压，竟然硬是将蜃宗一层层轰入了地底之中。

　　但是不论他的拳头多么强大，却始终无法真正轰开蜃宗的肉体。

　　而蜃宗在一次次碰撞中浑身上下的电光越发缭绕，土壤和铁块光是靠近已经被融化成流质一样的液态，越来越多的金属和土壤被直接分解，化为铁砂朝着左志诚挤压过去。

　　大黑天虽然能够完全吸收动能和物质，但光是看看，左志诚都能感觉到对方的力量越来越大，操纵越来越娴熟。

　　从掌握了比较粗糙地操纵分子后，一直到现在，蜃宗的实力仍旧在不断进步。

　　“啊！”一声怒吼中，四面八方的土壤齐齐混入铁砂，就好像一个胃袋一样朝着左志诚挤压过去，左志诚则是眼睛一眯，一拳砸在蜃宗的嘴巴上，想要直接将核爆朝着对方的嘴巴里释放出来。

　　蜃宗赶紧闭上了嘴巴，整个人头上脚下再次被砸的穿透了下方的岩层，眼中的愤怒之色却是越来越猛烈。

　　左志诚却是不管他怒不怒的，双脚微微一蹬，已经再次冲了下去，接着只觉得白光一闪，整个人已经被一层白色的炽热电浆所包裹起来。

　　左志诚不管不顾就是一拳，再次将蜃宗砸了下去。

　　一连串的以快打快，一路深入地下，造成了八级九级的大地震后，大黑天还剩下20秒，核爆还剩下12拳，虚数空间更是满到了95%。

　　情况似乎已经到了最坏的一刻。

　　就在这个时候，左志诚的拳头却微微一滞，拳头虽然仍旧落在了蜃宗的脑袋上，但是肉体轰击出的力量却减弱了。

　　“难道？”左志诚的脑海中想出一个不可能的可能。

　　接下来他一个冲刺，再次挥出一拳，那一滞的感觉再次传来，这一拳他竟然打偏了！

　　蜃宗身上的光芒此时几乎已经化为了实质，肉眼根本无法看到的情况下，他的双眼暴突，眼球表面布满了血丝。

　　一根根青筋从他的额头上爆了出来，他浑身的肌肉紧绷，心脏如同鞭炮一样跳个不停。

　　从最开始对阵天道宫三位长老，一直到和左志诚的这场对决，蜃宗一直在进步，因为对分子、原子的理解越来越透彻，他的双眼看到的更加多，对于电磁力的操纵也更加精细，更加有效。

　　而在左志诚这连续攻击压迫下，他的自尊，他的信心，他的天资，终于让他再一次做出了突破。

　　他拥有的磁场越来越强，到了此刻，竟然已经开始影响虚空。

　　“啊！”鲜血从蜃宗的眼睛里不断流出来，他伸手一挥，左志诚的身体竟然不受控制的飞了出去，撞向了扑面而来的铁砂。

　　左志诚上一世看过一位教授关于相对论的演讲，里面曾今说过足够强大的电磁场或者引力场都可以弯曲时空，但他从来没有想到真的可以看到这一幕。

　　被大黑天包裹住身体的他，等于是时空的防御，而现在蜃宗凭借的便是以强大的电磁力，直接弯曲时空，将左志诚连人带空间一起挪动。

　　“这种感觉！”

　　就如同是青蛙跳出了井口，雄鹰第一次飞上高空，孙悟空第一次变成了超级赛亚人，蜃宗感觉到自己的眼前似乎展开了一个新的世界。

　　无数的波纹，无数的褶皱，无数的裂缝出现在他的面前。

　　他第一次注意到，眼前的世界是如此的破败。

　　他也同样意识到了一个问题：‘现在的我，是无敌的。’

　　目光一凝，他一步踏出，下一刻已经追到了左志诚的身后：“想逃么？”

　　他抬起手掌用力一捏，四周围的物质已经全部朝着左志诚挤压了过去，但左志诚就好像脑后有眼一样，看见蜃宗的第一秒，已经发动了影域空闪窜了出去。

　　蜃宗冷笑一声，一步踏出，脚下的岩层随着他移动而分解，他整个人便一步步踏在虚空之中，几步走出，他已经来到了左志诚的身后。

　　此时的蜃宗已经无所畏惧，左志诚在他的面前亦成了随时可以抹掉的弱小生命。他感觉到他的每一块血肉，每一根筋骨随着这次突破，都在进行一种匪夷所思的变化。

　　看着停下来的左志诚，蜃宗说道：“放弃了么？你根本不明白现在的我有多么强大。”

　　“为了感谢你的帮助，我会让你死的没有一点痛苦。”

　　左志诚没有说话，只是手指微微一动按下了按钮，背后的金属装置猛地亮了起来。

　　原来左志诚之前让钻地机钻回去，然后一拳拳将蜃宗打入地底，最后来到的房间便是遗迹中拥有传送装置的那个密室。

　　蜃宗的表情微微一窒，发现整个人已经来到了另一个空间，无穷无尽的火云遍布了整个空间，到处都是爆炸，高温，射线还有不停变化的磁场。

　　因为时间流逝的不同，距离上一次左志诚离开也不过过去了几秒钟而已。

　　蜃宗看着眼前陌生的天空，稍微愣了愣，立马又转过头去，左志诚已经猛地跳下大厦，爆炸声中，他整个人被冲击波推送着朝着远处飞射了出去。

　　蜃宗一步跨出，便闪现到数百米外，比起之前元磁光遁的高速移动，他现在的这一手才是真正的瞬间移动。

　　连续移动了两次，蜃宗已经一把抓住了左志诚，看着对方破烂的身体，还有破碎的外骨骼表皮，对方的大黑天明显已经彻底结束了。

　　蜃宗冷笑一声：“一切都结束了么，告诉我这里是哪里。”

　　没有回答，眼前的左志诚就好像是个死人一样，蜃宗脸色突然一变，电磁波动朝着四周围翻涌而出，怒骂一声，直接将眼前的X-2000分解成了尘埃。

　　这是左志诚的伪装，蜃宗转过头去，就看到左志诚已经撞碎了大厦的玻璃，整个人翻滚进了一个房间。

　　原来刚刚左志诚跳下大厦的时候，便已经进入走影状态，并一拳将事先伪装好的X-2000推送了出去。

　　白光闪动，左志诚的身影已经开始逐渐变淡，蜃宗甚至能够看到对方还朝着他挥了挥手，嘴巴张开，说了一句再见。

　　当他闪现到左志诚所在的位置时，对方已经消失不见，留下的云爆弹将整个传送装置都炸成了稀烂。

　　“左志诚！！！！！！！”

　　回到地球的左志诚吐出一口气。

　　此时如果可以同时看向两边的场景的话，那么左志诚这边就是一切正常，蜃宗那边就是放慢了200多倍的镜头。

　　蜃宗的身体一丝一毫缓缓地动着，整个人就好像处在时间静止中一样。

　　左志诚却是慢条斯理的放出神光剑，一剑剑将眼前的传送门切成了碎块。

　　……

　　火焰吞没了整个行星。

　　星球在这一刻似乎变成了一锅化学浓汤，所有的生物一同葬身火海。

　　最后甚至大海都被蒸发，火山和岩浆成为了唯一的背景。

　　漫天的火山灰笼罩整个天空，将整个世界带入了漫长的黑夜之中。

　　整个世界变成了一片末日，而就在这末日般的景象中，一个完全由电光和等离子组成的人形静静地坐在一块大石头上。

　　他伸手一挥，脚下的泥土腾空而起，组成了一个人类的样子。这个泥人蹦蹦跳跳，就好像活的一样，似乎对外界的一切都非常好奇。

　　当他看到创造他的光人时，脸上闪过敬畏之色，跪倒在地上对着光人五体投地。

　　那光人却没看他，只是坐在石头上，一手托着下巴，双眼似乎穿过了层层虚空，看向了火山灰外的外太空，眼神之中充满了孤寂之色。


第515章 后续

　　左志诚浑身筋疲力尽地躺在地面上。

　　突然他胸口一痒，哇得一声吐出一口血来。

　　‘伤势……太严重了。’左志诚擦了擦自己嘴角的鲜血，这次为了击败蜃宗，他实在是拼尽了全力，不论智力，体力都已经被消耗到了极限。

　　现在他不但浑身上下大面积软组织挫伤，多处粉碎性骨折，内出血，灵能只有不到百分之一，可以说已经是重伤中的重伤，甚至连一条小腿都没有了。

　　而两边的时间流速不同，那个星球应该是处在某个强大的引力场中，造成时间两百多倍的差距，刚刚过去的几秒，地球这边恐怕已经过去十多分钟了。

　　这么长的时间，恐怕其他几个家伙要赶过来了。

　　就在左志诚这么想的时候，人影已经出现在了他的面前。

　　他抬头看去，正是一头金发，肉体已经再生完毕的阿瓦尔。

　　“我的分身检查了方圆十公里的地方，你们整整消失了34分钟。”阿瓦尔的脸色看上去有些平静的可怕：“而我们也彻底失去了和大人的联系。”

　　左志诚微微捏紧拳头，黄泉之口一点点张开：‘34分钟么，比我想象的更长。’

　　阿瓦尔定定地看着左志诚，问道：“大人，失败了么？”

　　“虽然没死，但你们恐怕这辈子都看不到他了。”左志诚说道。按照两边的时间比例，蜃宗在那边每活一年，这边都已经过去了两百年。

　　何况茫茫星空，这颗不知道多少遥远的星球左志诚过去听都没听过，他更不认为对方能有机会回来了。

　　便在左志诚惊讶的目光中，阿瓦尔朝着左志诚单膝跪下说道：“大人曾经说过，这个世界可以没有蜃宗，但是不能没有南圣门的门主。

　　刚刚在战斗的时候，他已经吩咐了下来，如果他最后输给你的话，你便是今后的南圣门门主。

　　这是他在玄夜重生种之中下达的最后命令。”

　　左志诚愣了愣，没想到对方会说出这么一番话。

　　‘是真的还是假的？蜃宗真的有这么说过，还是……对方的阴谋？’

　　阿瓦尔的目光坦荡无比，直视着左志诚说道：“我知道你会有所怀疑，不过你想要问什么都可以直接问我，我也全部告诉你。”

　　“你的道术，究竟是怎么回事。”

　　就在左志诚以为对方会拒绝回答时，阿瓦尔详详细细地将自己的魔法完全告诉了左志诚。

　　“魔法？”左志诚问道：“你是西大陆过来的？”左志诚倒是知道。

　　“不错，我乘船来到中原游历。”阿瓦尔说着，从怀里掏出了一枚晶莹剔透，通体紫色的戒指。

　　“这是南圣门十戒之一，紫耀，里面存放了蜃宗大人收集的所有南圣门典籍。”

　　南圣门十戒，七宝，三圣，一神，这是南圣门所拥有的法宝，左志诚曾经就得到了其中之一的恶誓戒。

　　虽然非常想要观看南圣门的典籍，但是看到阿瓦尔作势要将紫耀丢过来，左志诚还是抬手阻止了他。

　　就看到他鼓动残余的灵能，再次用外骨骼装甲包裹了自己，接着说道：“你先帮我监视四周围的情况吧。”

　　显然他还是不放心让阿瓦尔来帮助和救治自己，而是要等待一直被他安排在外围的燕孤城和格奥赶过来。

　　阿瓦尔皱了皱眉头说道：“至少让我将您移动到安全的地方去。

　　不只是我，鬼哭和腥风都感觉到了大人消失，鬼哭可以任意分裂肉体，玄夜重生种夜无法完全控制他。

　　腥风的真元一气，就算玄夜重生种夜无法种在他的身上，在知道蜃宗大人失败后，我也不知道他会干出什么事情。

　　他们两个在大人还在的时候，自然不敢放肆，但是现在感觉不到大人的存在，他们太危险了。

　　还有五仪，从战斗开始他就消失不见，他比腥风和鬼哭更加危险。”

　　左志诚死死盯着眼前的阿瓦尔，不论从对方的表情，眼神，细微动作，还有心脏跳动来看，对方似乎都没有说谎，就算是前世的王牌特工，都绝对做不到这种程度的演技。

　　而且最重要的，便是左志诚夜海之中，完全看不到对方的敌意，对方在他眼中散发出的波动，是黄色混合着绿色。

　　‘完全没有敌意。’左志诚沉默了一会，接着说道：“他们两个没法控制，所以危险。那你呢？你是因为玄夜重生种才这么做的么？”

　　“不是。”阿瓦尔说道：“我只是要完成蜃宗大人的命令而已，不论付出什么代价。

　　因为从我宣誓效忠大人的那一刻起，我只会听从他的命令，我的主人是蜃宗，也只是蜃宗。”

　　“你如果感觉不放心的话，用你的墨骨刺入我的身体吧，这样你随时都能杀了我吧？”

　　左志诚脸色微微一凝，没想到对方连墨骨都知道，看样子蜃宗很信任这个男人。

　　“那南圣门的其他法宝呢？还有蜃宗为什么会将紫耀交到你手上？”

　　阿瓦尔叹出一口气：“因为大人受伤了，而有些强大的人物盯上了这些法宝，所以大人将他们全部封印，然后偷偷分散了出去。

　　至于紫耀则代表着南圣门的传承，他由我亲自保管。在必要的时刻选择南圣门的新门主，重新聚集那些法宝。”

　　看到对方身上代表友好的光芒，左志诚想了想，抬起手掌对准了阿瓦尔的方向，一道骨刺噗嗤一声射了出来，直接钻入了阿瓦尔的胸口。

　　后者不闪不动，咬了咬牙，任由骨刺窜入了他的胸口，将他的心脏彻底缠绕。就算对方拥有超快速再生的能力，心脏被墨骨刺穿的话，那短时间内也动不了了。

　　左志诚朝着阿瓦尔伸出来手：“让我抓着你的脑袋，然后再帮我传送，不要做多余的事情。”

　　说话间，黑色的真元一气将他和阿瓦尔一同包裹了起来。

　　……

　　十多公里外，原本气势汹汹而来的三大朝廷高手，此时只剩下了青年道士模样的卫元忠。

　　趁着蜃宗和左志诚战斗的情况，他一路逃遁来到了这里。

　　“是你们？”卫元忠抬眼一看，就发现曹书瑶等人竟然和他逃到了一个方向。

　　“大人！”

　　“大人！”

　　远处，十多名身穿道袍的男子一同迎了过来，看着卫元忠一脸狼狈的样子大惊失色。纷纷一脸戒备的看着曹书瑶等人。

　　紧张的氛围中，卫元忠摆了摆手说道：“别管他们，你们按我说的做了么？”


第516章 坠星印

　　“嗯，我们先赶过来了。”说着为首的一名道士将一枚方印交到了卫元忠的手里。

　　“搞什么鬼，我不是发了信号，让你们直接启动么！”看到手中的方印，卫元忠怒道。

　　“可……可是启动坠星印需要三重密文，还需要中枢省的批准，我们没有这个权利……”

　　卫元忠脸色难看：“该死，那个死太监不同意？妈的，我们在这里累死累活，他还拖我们后腿……”

　　就在这时，一个人影缓缓从地面中钻了出来，轻笑道：“能把这枚坠星印交给我么？”

　　说话间，众人的另一侧，鬼哭变化为一头恶龙的模样，从天空中降落了下来。

　　看到鬼哭的出现，在场众人立刻都戒备了起来。刚刚几场连续大战已经大大消耗了他们的灵能和体力，而蜃宗和左志诚一场大战造成的余波，更是让他们伤上加伤。

　　而之前说话的人影又再次笑了笑，摘去了自己头上的长袍，露出了一头棕色的头发，还有那一黑一白的奇怪眼眸。

　　他慢悠悠地说道：“现在和蜃宗战斗的人，名叫左志诚，他的名字也许你们没有听过，但他的实力你们总应该知道。”

　　是的，不论沈苍也好，左志诚也好，曹书瑶等人对这个名字都一无所知，但正因为如此，才更觉得震撼。

　　就是这么一个听都没听过的人，展现了出了他们想都不敢想的力量。

　　曹书瑶眼神复杂，有枉然。

　　景承天眉头紧皱，有不解，有疑惑，有不甘，更有微微的后悔。

　　龙啸天、萧明河、天龙子对视一眼，直到此刻他们似乎才有时间仔细回忆左志诚展现出来的破坏力，回忆之后，便是涩然。

　　将所有人的表情和尽收眼底，五仪微微一笑，接着说道：“你们可能会想，他击败了蜃宗就好，但也许你们还不知道一个消息，左志诚学的也是南圣门的道术。”

　　不理会众人的震惊，五仪又补充了一句：“还是南圣门门主才能修炼的道术。”

　　“不论他们谁胜谁负，南圣门的门主仍旧会存在，而且就凭你们之前的所作所为，你们以为他会怎么对你们？”五仪一眼扫过众人，特别是目光路过龙啸天、天龙子等人的时候，饱含深意。

　　还没等其他人说话，鬼哭变化的恶龙已经再次开口道：“他没骗人，你们看到的，不过就是一场南圣门内战罢了，不论他们谁死谁活，都不会放过你们。

　　而且……你们就这么愿意自己的头上又出现一个高手，超级高手？”

　　是的，就好像普通人不喜欢自己头上有人管着自己，身为高手，更不喜欢自己头上有更强的高手，可以像他们对待普通人一样对待他们。

　　景承天深深地看着五仪说道：“你究竟想说些什么？这二人的实力，恐怕已经超神入化，就算整个天下间，能和他们放对的恐怕也不过一二人，至于能镇压他们的，我认为并不存在。”

　　这便是景承天的想法，虽然不甘，虽然怨恨，虽然嫉妒，但他身为绝代天才的他，目光亦是毒辣的很，哪怕他再骄傲也不得不承认自己双眼看到的一切。

　　那就是不论左志诚还是蜃宗，不论是他们的实力还是他们的天赋，都在他之上。哪怕他不愿意承认，哪怕说出这番话会让他心头好似火一样被烧，让他逃走的每一步都饱受煎熬。

　　但事实就是事实，强者学会接受现实，景承天是强者，自然也拥有接受事实的魄力。

　　五仪没有反驳，只是说道：“有时候杀人，并不需要够强，比如这方大齐皇室秘藏的坠星印，也许便能杀死他们。”

　　卫元忠刚要开口，五仪便已经摇摇头说道：“陛下想要什么，我自然知道，但是那不代表只能从南圣门的门主手上那。”

　　鬼哭补充道：“十戒，七宝，三圣，一神，过去半年已经全部散布天下，你们想要的东西，我可以带你们去找。”

　　卫元忠摇了摇头：“可是坠星印需要三重秘文，我也只不过拥有其中最简单的一重。”

　　“我知道另外两重。”

　　五仪轻松地说道，但卫元忠听得绝不轻松，在场没有人比他更明白坠星印代表着什么，那是大齐皇室的最终武力之一，是战略威慑，是能够让大齐皇室屹立不动的力量之一。

　　第二、第三重密文都是需要实时演算、联系，获取权限后才能输入的。

　　可以说每一次调动坠星印，都是大齐皇室的意志。

　　如果五仪连这密文都知道的话，岂不是代表着他能够直接调动天网的力量，那么他如果愿意，直接就能将京城从地图上抹去？

　　何况作为皇室的终极力量之一，坠星印虽然可以重复制造，但是天网本身的使用次数是有限的。大齐王朝自从开国以来，一共也只用过六次，现在还剩下三次而已。

　　如果不是这一次皇帝太过看重南圣门的长生之法，绝不可能给卫元忠等人动用天网的提议权。

　　想到这里，卫元忠只觉得不寒而栗，已经逼迫着自己不再去想，他涩声道：“就算如此，启动坠星印也需要当世7位高手齐心协力才可以。”

　　“眼前不就是么？”五仪笑了笑，他的笑容无比的温柔，但配合一黑一白的眼眸，却又让人觉得无比的寒冷。

　　“我可没同意要陪你们一起玩。”孙鹰扬冷冷道：“何况我们凭什么信你。”

　　“坠星印如果真的能启动，应该可以杀死他们两个。”就在这时，卫元忠突然说道：“这一点，我可以以天尊府的名义保证。”

　　“呵呵，我，加上鬼哭还有卫大人，还需要四人我们便可以启动坠星印了。”五仪慢悠悠地说道，似乎一点都不在意眼前众人会不会按照他说得这么做。

　　“喂，那个沈苍，或者说左志诚，他刚刚帮我们挡住蜃宗吧。”魏言脸色阴沉：“你们就这样把他卖了？”

　　没有人说话，这个事实似乎被所有人下意识的忽略了，魏言的脸色越加难看，还想再说些什么，却被一只大手按住了肩膀。

　　他回头看去，正是和他三句就能吵起来的孙鹰扬，此时的孙鹰扬脸色沉重，只因为在场的气氛也凝重到了极点，似乎沉闷得会凝出水来。

　　一股若有若无的危险气氛在众人之间摇摆起来。

　　沉默片刻后，曹书瑶的眼中闪过一丝狠色说道：“我不管蜃宗输了赢了，也不管那个左志诚究竟是什么来历，但我师傅绝不能白死，蜃宗必须死。”

　　景承天也闭上了眼睛，没有多说什么，却是直接站到了五仪的身后。

　　天龙子、龙啸天等人也默默站了过去，既然已经得罪了蜃宗和左志诚，他们当然希望对方能够死个干干净净。

　　何况天下高手，强到他们这个程度便足够了。

　　像左志诚和蜃宗这样的人，不应该存在。

　　魏言和孙鹰扬的脸色难看，目光中似乎有不耻和轻蔑，但是终究没有说话。

　　五仪呵呵一笑：“那我们就开始吧。”


第517章 追兵

　　就在五仪等人准备发动坠星印的时候，左志诚缓缓将手按在了阿瓦尔的脑袋上。

　　黑色的真元一气将阿瓦尔的身体完全包裹，只需要左志诚的一个念头，便能将他的脑袋碾成粉碎。

　　“北偏东……”

　　正当左志诚一点点讲自己想要传送的位置报给阿瓦尔听的时候，一股恐怖的威压将他的身体彻底笼罩了起来。

　　那是一股说不清、道不明，难以理解，左志诚也从来没见过的力量。

　　这力量似乎是某种波，某种射线，一扫而过左志诚的身体，便消失不见。

　　那种感觉，就好像是什么东西将他瞄准了一样。

　　下一刻，真正的打击从天而降。

　　位于三万五天公里外的天空中，直接降下了一股毁天灭地的力量，力量以光速抵达左志诚所在的位置，不，不仅仅是左志诚所在的位置，而是完全笼罩了整个废墟方圆一公里的位置，深入地下五十公里。

　　远远看去，一道光线直接贯穿了天空和大地，光线所过之处，所有物质的原子结构直接奔溃，无穷无尽的湮灭反应充斥了左志诚眼前的每一个角落。

　　是阳电子炮！如果左志诚能够察觉到其中的反应的话，一定会这么说。

　　但即使无法察觉，他都能感觉到这轮攻击恐怖的破坏力，真元一气几乎第一秒钟就被碾得粉碎，然后他的身体以一种肉眼都难以察觉的速度飞速分解，他的外骨骼，肌肉，神经，血管几乎瞬间就一个个消失。

　　大黑天也因为灵能不足根本无法张开。

　　前后仅仅是1秒钟都不到的时间，他的整个身体似乎已经都消散在了空气之中。

　　但这正是这真元一气撑下来的1秒钟，给了他生存下去的希望。

　　……

　　砰的一声，两块模糊的血肉倒在一个山洞中。

　　阿瓦尔的皮肤骨骼在玄夜重生种的帮助下不断再生，他颤抖着站了起来，眼睛看向了左志诚的位置。

　　对方几乎已经变成了一个僵尸，如果不是微弱起伏的胸膛，他甚至以为对方已经死了。

　　“不行！你绝对不能死！”

　　阿瓦尔破烂的声带种发出压抑的嘶吼声，他从紫耀戒指中掏出一罐又一罐的药水，药材，药膏，一个接着一个地抹在左志诚的身上，塞进左志诚的嘴巴里。

　　可是这种浑身上下粉碎性骨折，大面积出血，90%的肌肉消失，这样的人绝不是普通的灵丹妙药可以救回来的。

　　“你不能死！”

　　“你不能死……”

　　“你怎么可以死。”

　　阿瓦尔眼看着对方的心跳呼吸越来越微弱，几秒钟后已经几乎停止，他低吼了一声，直接从紫耀中掏出了一颗白色的透明宝石。

　　那透明宝石璀璨夺目，一看便是价值连城的珠宝，但更难的却是宝石中所封印的一滴红色液体。

　　即使是被封印在珠宝之中，仍旧能感觉到那液体之中，传来一股惊心动魄的诱惑力。

　　甚至原本一脸焦急的阿瓦尔都路出了诱惑和陶醉之色，他强行以意志力镇压下这股感觉，将宝石塞进了左志诚的嘴里。

　　那透明宝石入口即化，红色的液体顺着左志诚的喉咙便进入了他的身体。

　　红色的液体入口，刚刚开始还没什么反应，几分钟后，正当阿瓦尔以为这也不行的时候，左志诚的整个身体猛地震动了一下。

　　接着他浑身上下的血肉疯狂震颤起来，一根根肉芽、血刺从他的身体中冒了出来，全部都在重新构建他的身体。

　　甚至空气中直接有血肉一丝丝聚合出来，长在了左志诚的身上。

　　“成功了！”阿瓦尔眼中闪过兴奋之色。

　　他刚刚给左志诚服用的，不是药剂，不是灵丹，更不是什么仙药。

　　那是一滴血，南圣门第四代门主的一滴血。

　　那是练虚第二重，造化境界的一滴血。

　　因为这一代门主的真元一气拥有生白骨活死人之效，所以他的每一滴血液都是世间最好的疗伤圣品。

　　但万事有利有弊，练虚强者的血液蕴藏着他自己的意志，哪怕已经过去了数千年，这枚血液中仍旧蕴藏着强烈的意志。

　　服用血液的人在肉体上可以得到再生，重塑甚至增强的效果，但是他的意志也同样会收到血液中意志的冲击。

　　不过万幸的是，左志诚本身的意志经过十地不动的考验，早已经比钢筋还要顽固。他的意志遭到冲击后不但不会被损伤，反而能破而后立，真元一气变得更加强大。

　　但阿瓦尔不知道的是，左志诚本身修炼了六欲分魔章这门绝学，遭受到练虚意志冲击的不止是左志诚的意识，还有分神的意识。

　　……

　　十多公里外，五仪看着远处天灾般的景象。

　　阳电子炮造成的湮灭效果产生了惊人的能量，不但将目标位置的一切物质崩灭，甚至还以强大的热能产生了第二次攻击效果。

　　地震，山崩，大地开裂。

　　整个瑞山几乎都已经消失不见。

　　“了不起的威力，这天网不愧是曹家的王牌。”

　　“这样做真的好么？万一真的死掉了怎么办？”五仪的背后，一个苍老的声音说道。

　　“一切都在因果链的掌握下。”五仪淡淡道：“七星，你逾矩了。”

　　“我们需要做的，只是将游戏的前提都准备好而已。”

　　……

　　一个月后，左志诚缓缓睁开了眼睛。

　　他感觉到身体非常的颠簸，抬起头看了看四周围，发现自己应该躺在马车上。

　　“你醒了？”

　　左志诚转头看过去，发现燕孤城正坐在他的身旁。

　　独孤城的右手空空荡荡，脸上邦满了绷带，还有各种伤口偏布。

　　“怎么回事？”左志诚缓缓坐了起来，便发现自己的身体中传来一股股源源不绝的力量，丝毫没有想象中的虚弱，反而是龙精虎猛，不论是身体强度，体力，爆发力似乎都更胜以往。

　　燕孤城说道：“我们也是你受伤后一条才碰到你的。”他看到左志诚看着自己受伤的地方说道：“我也是这段时间才知道，玄夜重生种也是有极限的。”

　　显然这一个月里的战斗激烈到了极点，就连拥有玄夜重生种的燕孤城也已经到达了极限。

　　而在燕孤城的诉说中，左志诚才渐渐明白事情的经过。

　　一个月前在他重伤的情况下，遭受到了到了朝廷的攻击。之后阿瓦尔一个人用南圣门的密藏将他救了回来。

　　一天后他们和燕孤城、格奥碰头，但也同时被朝廷发现了踪迹。

　　接下来就是无休无止的追杀，还好依靠阿瓦尔的能力还有格奥的战力，总算是没有被真正杀死。

　　但是左志诚的身体虽然第二天已经康复，但是人直到现在才苏醒过来。

　　而现在的他们不但被朝廷所追杀，甚至整个江湖都在为他们身上的南圣门宝藏而疯狂。

　　微微握了握拳头，虽然一个月没有修炼，但是光是普通的光照还有阿瓦尔不停喂食各种灵丹妙药，左志诚便发现自己此刻的气血充足，灵能全满，甚至状态比之前都要好。

　　只是一个月没有战斗，反应似乎迟钝了一些。

　　就在这是，轰轰轰轰轰的火炮声响起，震动的大地都还是颤抖起来。

　　那是朝廷的追兵到了。


第518章 众声

　　听到外面不停的炮击声，左志诚皱起眉头：“什么人？”

　　“朝廷的玄甲军，大概五千多人马，装备精良，有五位法相将军带队，还装备了连发火枪，镇国大炮和好几位册封道士。”燕孤城解释道：“只是几路追兵中比较弱的一个。”

　　左志诚点了点头，缓缓站起来走出了马车。

　　远处的山岗上，几位身穿钢甲，骑着麟马的朝廷大将正看着远处山谷之中左避右闪的马车。

　　旁边一名留着三寸胡须，头戴羽巾，身披长袍的中年文士说道：“这拥湖谷地形恰好配上十二门镇国大炮，再由五位将军出手，这左志诚必定是手到擒来了。

　　但那左志诚的三名手下骁勇善战，又有道术相助，还请诸位将军小心敬慎为上。”

　　此人正是这支小队负责谋划的册封道士句让。

　　“先生过虑了。”一名满脸疤痕的大将说道：“那几个小子如果不是有一手时空挪移的道术，早就被我等不知道杀了多少次，又哪里轮得到他们嚣张。”

　　这一个月来虽然整个天下的高手都在追杀左志诚一行人，但是依靠阿瓦尔三人，总算是力保左志诚没有出事。

　　但阿瓦尔的时空转移能力需要分身，而他的分身只有常人移动的速度。

　　格奥虽然强大，但是为了保护左志诚的肉身，也有了极大的牵制，这便导致一行人总是处于一个挨打的状态。

　　毕竟他们如果追杀出去进行攻击，左志诚的肉身就危险了。为了保证左志诚的安全，他们只能挡在左志诚的面前为他接下所有的攻击。

　　“总之还是小心为上。”说着，句让摇动旗杆，已经发出了信号。

　　下一刻，十二门镇国大炮齐齐被点燃，而马车早就在其他几门普通火炮的追堵下冲入了埋伏。

　　轰轰轰轰！十二门镇国大炮齐齐发射，当真是天惊地动，整个山谷似乎都在大炮巨大的反作用力下摇晃了起来。

　　这十二门大炮乃是大齐朝天武院最新研发的火炮，每一门都有开山摧城之效，更厉害的是的机动性强，配合机关和追风马以后，能够快速进入战场。

　　现在这十二门大炮同时发射，足以在一瞬间摧垮城墙，但是这一次他们却全然无效。

　　因为在镇国大炮发射出来之前，一个男人已经站在了马车上。

　　高速前进，撕裂空气，常人根本无法看见的炮弹，在此时的左志诚眼中却是慢到了极点，他甚至能够看清楚这些炮弹在空气中旋转的次数。

　　但即使如此，他也不得不承认，这些炮弹如果他纯粹凭借肉身去接的话，也是会多多少少受点伤的。

　　毕竟纯粹用血肉之躯来抵挡火炮，本来就是愚蠢的做法。有那个时间练这种笨功夫，还不如多练练外骨骼装甲之类的手段。

　　‘这些火炮的威力，已经差不多是过去一战前的水平了。’

　　想到这里，左志诚的目光微微一闪，下一刻天空中便有白色的光线一扫而过，所有的炮弹一个不漏地被激光命中，全部提前引爆。

　　惊人的热量朝着四面八方扩散出去，就像是山谷之中升起了一个太阳一样。

　　“什么！”句让眉头一竖：“那个人是……”

　　唰唰唰的声音响起，就如同是风吹过的声音。

　　句让只觉得天地都开始颠倒，他的头已经冲上了天空。

　　“他是……怎么发现我的。”

　　原来此时左志诚是直接切掉了一名小兵的脑袋，而句让的真身便一直伪装成一名小兵，用傀儡冒充自己。

　　但在绝对的实力差距之中，这些手段都变得毫无意义。

　　左志诚站在句让的身后，指尖的神光剑缓缓消散，再也没看那无头尸体一眼。

　　“啊！”

　　五位法相级别的将军齐齐怒吼一声，已经隔空挥拳打向了左志诚。汹涌澎湃的心神之力狂涌而来，这狂暴的心神之力相互叠加，似乎连空气中都能感觉到一股沉重。

　　“吼什么吼。”

　　心神之力如同春风拂面一样扫过左志诚的身体，法相时得到的豁免能力，加上十地不动的特效，让左志诚对心神攻击的豁免达到了95%以上，他根本无视这些心神攻击的效果，随意的回身一拳，黑色的真元一气如同一道怒龙般冲了出来。

　　如同是山洪暴发，江河怒吼，黑龙般的真元一气直接将五名法相级别的将军一一吞没，当真元一气消散时，原地只剩下了一地的碎肉。

　　‘嗯？’左志诚有些意外：‘真元一气，变强了。’不但是变强了，是变得比他以为的更强。要知道刚刚那一拳他本来只打算禁锢五人罢了，哪知道直接就一拳打死了。

　　“将军死了！”

　　“杀了这反贼！”

　　“为将军报仇！朝廷重重有赏。”

　　数千名士兵看向了左志诚，竟然没有因为主帅的死亡而崩溃，反而是在几名副手的指挥下重新振作起来继续战斗，显现出了精锐的素质。

　　而就在左志诚随意打死这几名首脑的同时，巨大的嘶吼声传了出来，左志诚的背后，一条恐怖的身影缓缓飞腾起来。

　　是一直被左志诚放在虚数空间中的灾难之龙，这条恐怖的巨兽在之前的战斗中毫无用武之地，但是面对这种数千人的战场，却是最适合他发挥的场景。

　　在左志诚的控制之下，灾难之龙飞上百米高空，巨大的身躯一点点舒展开来，七面翅膀高高扬起，如同乌云一样将阳光尽数挡住。

　　悠长的嘶吼声从灾难之龙的嘴巴中冒了出来，在场超过半数的士兵直接就陷入了恐惧之中。

　　不是他们太过没用，实在是百米多体长，还能够飞行，浑身布满外骨骼装甲，体型如同巨龙一样的怪物，他们根本没有对付的办法。

　　轰隆一声！灾难之龙的七面翅膀猛力一挥，强烈的气流如同台风过境，巨大的龙躯已经整个冲进了战场之中。

　　随意挥动一下翅膀，随意拍击一下身体，都能够造成数十数百人死亡，灾难之龙就好像一台绞肉机一样将眼前的玄甲军打得溃不成军。

　　左志诚却是没有在看灾难之龙一眼，而是缓缓感受着体内增强的心神之力。

　　‘当务之急，是整理南圣门典籍，增强实力。’

　　‘再然后就是杀人。’

　　‘杀很多人，’

　　就在这时，另一道声音，不，是男男女女一群人的声音出现在左志诚的心头：“在你整理南圣门典籍之前，我们有话要和你谈谈。”


第519章 讨论

　　“你们？”左志诚双眉一挑，微微冷笑道：“你们想谈什么？”

　　和对方的意识稍稍接触，他便明白了和他说话的到底是什么东西，那是六欲分魔章分裂出来的第二分神，各种负面感情的结合。

　　他心中也明白了过来，这次昏迷中，也不知道阿瓦尔给他用了什么迷药，不只是他的真元一气，他的意识力量被增强了，就连他的第二分神也变得更加强大了。

　　听到左志诚的回答，那些声音微微沉默了一会，最后还是一名男人的声音回答道：“这具身体不应该由你来掌控，因该让我们共同平分，每人掌控相同的时间。”

　　“做梦。”左志诚的心中很少有妥协的意思，直截了当的回答道：“你们没有资格谈条件。”

　　显然没预料到左志诚的态度如此强硬，第二分神的人格们立刻叫嚷了起来，各种威胁辱骂不绝于耳，左志诚却好像没有听见一样，任由他们在自己的意识之海中咆哮。

　　对于经历无数危机，神经早就比超合金还坚韧的左志诚来说，这些杂音对他甚至都没有什么影响。

　　最后一个女声狂吼了一声，所有的声音都停了下来。

　　那女声激昂道：“人类，如果我们联合起来，足以让你失去一半以上的战斗力。”

　　说话间，一股无形无色的真元一气从左志诚的体内诞生了出来，直接锁死了他浑身上下的肌肉组织，但很快就由被左志诚动用真元一气驱散。

　　两种力量不断相互攻击，一分钟后，左志诚已经大概明白了是怎么回事。

　　第二分神的力量的确增强了，虽然还无法随意取代自己，却已经可以在一定程度上妨碍自己的动作。

　　左志诚仍旧可以随时镇压他们，但却需要消耗一部分精力和真元一气，这等于大大降低了他的战斗力。

　　也就是说原本随意镇压的情况，变成了需要消耗战力来随时镇压。

　　“你们想怎么样？”

　　“我说了，我们要和你谈谈。”

　　于是就谈了，双方都是在大脑中以意识相互交流，速度之快远超普通的对话。如果要对比的话，大概就是10KB/s的小水管和10M光纤的区别。

　　在常人看来左志诚只是站在那里耍酷摆姿势，但其实他已经和第二分神的众多意识谈好了条件。

　　最终的结果就是第二分神可以不阻碍左志诚，但他们将和左志诚一同学习南圣门的道术，而左志诚则可以随时踢他们出来战斗。

　　显然第二分神们的目的是增强实力，磨练意识，左志诚则是不让他们妨碍自己，以战斗消磨他们的意识。

　　两者的目的都是最后吞噬掉多方的意识，成为真正的主人。

　　不过左志诚稍稍实验了一下，发现自己仍旧可以随时观察对方的意识，那些被他设计出来的意识，也就是说第二分神的人格再想些什么，仍旧全部在他的掌握之中。

　　他们也许因为一些原因变得更强更灵动了一些，但这仍旧无法改变他们的本质。

　　抬起头来，左志诚随意打量了一下战场，五千玄甲军要么死了，要么逃了，整个部队都已经不见了踪影，只留下了一地尸体。

　　左志诚也懒得去追杀那些小喽罗，直接回到了马车的位置。

　　阿瓦尔站了起来，他的样子看上去倒变化不但，主要是依靠他的魔法万众一心，躲去了很多伤害。

　　但是格奥看上去情况就不怎么样了，他身上的外骨骼皮早就已经破碎了干净，身体上到处都是大面积的焦黑，还有各种凹陷，划痕，甚至整个肩膀被刺出了一个大洞，大团打团的线圈翻卷了出来。

　　以他的身体强度都受到了这种打击，可以预想到他这一个月为了保护左志诚的肉身遭受到了什么样的伤害。

　　左志诚看了看那个洞说道：“谁干的。”

　　“景承天。”格奥冷冷道。

　　左志诚没有多说什么只是点了点头，景承天的天极道震的确有杀伤格奥的威力。就算是他不依靠大黑天和血魃也不可能硬接这招。

　　虽然没有说什么，但在场三人却都感受到了他的杀气。

　　“这里不是说话的地方，先找个位置，我有很多事情要问。”左志诚说着的同时转过头去，巨大的灾难之龙已经飞了下来。

　　三人依次登上灾难之龙飞向了天空，云层之上，巨大的灾难之龙翅膀张开，身体四处的空洞不断喷射出强烈的气流。

　　别看他体型巨大，但是因为墨骨构造的关系，他远远没有看起来这么重。

　　再加上左志诚为他做的内部空气动力系统，加上七个巨大的翅膀，在他升空以后，配合适当的空气喷射，大约一次可以滑翔数十公里的距离。

　　而一次升空再降落后，便需要重生继续压缩空气形成动力。

　　与此同时，在灾难之龙的背上，阿瓦尔一一将所有的事情告诉了左志诚。

　　“主要就是这些人在对付我们，他们也是你需要小心的对象。”阿瓦尔说道：“但最重要的，还是天子和五仪，当今天下高手凋零，就算是曹家王室，除了一些远古遗留下来的武器，也没有什么了不得的地方。

　　但天子这个组织的人，实在深不可测。”

　　“蜃宗，便是为了躲避他们才散开众多法宝的？”左志诚疑问道。

　　“不错。”阿瓦尔说道：“虽然对方没有明确表现出来，但是他们对于南圣门的二十一件至宝有很大的兴趣。”

　　左志诚说道：“所以蜃宗做了两手准备，让你携带典籍寻找传人，至宝则由他亲自封印，再散布天下。”左志诚缓缓说道：“如果他置之死地而后生，破而后立，突破了原有境界的话，自然是无所畏惧，到时候收回21件至宝也没什么。”

　　“如果他失败的话，便是你离开，携带典籍寻找下一代门主，等他成长起来后在回收21件至宝。”

　　阿瓦尔苦笑一声：“可是大人也绝没有料到，你最后会成为取代他的人。”

　　左志诚突然摇了摇头：“我不明白，如果21件至宝代表巨大的力量的话，为什么蜃宗不利用他们。

　　如果不是力量的话，还分成21件，我只能想到秘密，一个巨大的秘密。”

　　“这些我也不知道。”阿瓦尔说道：“等你收集了所有的至宝之后，也许就能明白到底是什么秘密了。”

　　“现在想这个也没有用。”左志诚看了看手中的紫耀戒指：“待会看看这个里面有什么适合我们用的，在这之前，阿瓦尔，你先告诉我究竟给我吃了什么东西。”

　　六欲分魔章的事情事关重大，不将里面的细节弄个清清楚楚，左志诚始终不可能放心。


第520章 七

　　就在左志诚要和阿瓦尔商讨这件事情的时候，他自己已经消耗力量将第二分神的众多人格镇压，使得他们听不到自己和阿瓦尔的对话。

　　“我给你服用的东西很多，但是其中最重要的还是造化之血。”接下来阿瓦尔详细地介绍了一下造化之血的来历，以及南圣门第四代门主的练虚属性。

　　左志诚听了一遍后问道：“活死人，生白骨，那是一次就结束效果，还是说这种力量仍旧会留在我的体内。”

　　“造化境界的强者，他们的血液当然不是这么简单，何况是南圣门的门主。”阿瓦尔傲然道：“血液中一部分的力量会以符合你力量的比例，直接沉淀在你的意识深处，在接下来的一年内缓缓增强你的力量。

　　除此之外还有一个好处，就是接下来六个月内，如果你受到致命伤害的话，造化之血的力量会直接回复你的伤势，不过也就不会增强你的力量了。

　　当然超过六个月，力量已经完全开始和你的真元一气融合，那就不行了。”

　　“噢？”左志诚意外道：“也就是说接下来六个月，我多了一条命？”

　　“是五个月。”阿瓦尔纠正道。

　　左志诚点了点头问道：“那南圣门的历史上，有没有意识分裂者服用过这种造化之血。”

　　左志诚思索的事情，是如果他的第二分神每一个都收到了造化之血的影响，那么是不是每一个意识都窃取了一部分造化之血的力量。

　　如果是这样的话，那么造化之血直接增强他肉体的分量肯定不多，但是也许他有第三条命，第四条命，甚至每一个分裂意识都有一份造化之血的力量。

　　阿瓦尔摇了摇头：“那我就不知道了，造化之血本就是秘宝中的秘宝，你服用的已经是南圣门最后一滴造化之血。至于之前服用过的人，你可能要查询典籍才知道。”

　　不论怎么样，这造化之血极度珍贵，对左志诚也大有好处。再和阿瓦尔再商讨了一会之后，左志诚便让他们休息休息，他则从紫耀中搜寻典籍。

　　相比起之前的恶誓戒，这紫耀戒纯粹是一只用来存放东西的戒指，里面具有广阔的空间，携带者只要知道密文，便能直接感觉到里面有哪些东西，念头一动就能拿出来。

　　如果说唯一有什么特别的，便是这紫耀戒坚固无比，甚至连之前的阳电子炮轰炸，都没能毁掉这枚戒指。

　　就在左志诚忘里面搜寻典籍的时候，他也放开了对第二分神的镇压，让他们也可以搜自己想要看的典籍。

　　不一会，左志诚的双手上已经多了一本古籍，而除此之外，还有六只黑色的，纯粹由真元一气形成的大手从他的背后伸了出来，各自拿着一本古籍放在了左志诚的面前。

　　一共六只真元一气组成的大手，也就代表着在造化之血的意识冲击下，第二分神剩下的人格还有六个。

　　他们同时将书放在了左志诚的面前，因为不论如何他们都需要依靠肉体的眼睛来看，用肉体的眼睛来接收，才能真正看到古籍。

　　当然这就等于眼睛看到的是6+1一共七本书的群像，但是不同的意识关注的则是这群像中的不同部分。

　　看着左志诚同时翻看七本古籍，黑色的真元一气时不时翻动书页，不论阿瓦尔，格奥还是燕孤城都露出了惊讶的神色。

　　因为他们知道左志诚绝对不是一个装模作样的人，他既然七本书一起看，就代表他的确可以一次看七本书。

　　而左志诚也有一种特别的感觉，因为他作为权限最高力量最强的意识，第二分神的一切都在他的心中。

　　所以对方不论看什么，学什么，都会被他同时接收，这种感觉，就好像是单核变成了七核。

　　没有混乱和学不进的感觉，反而是多本书籍相互对照，压榨着左志诚大脑的每一份潜力，让他感觉无比的舒畅。

　　此时第二分神看得都是道术武功的秘籍，而左志诚看得却是关于南圣门的记录，他在寻找有关于造化之血的记录。

　　同时第二分神的六个意识也没有放松，拥有左志诚的武道，道术经验为核心，他们学这些南圣门的道术武功简直一个比一个快。

　　不一会便能看到真元一气震动、幻化，灵能运转、流动，各种道术和武功的波动缓缓运转起来。

　　阿瓦尔的眼中流露出一丝震撼之色。

　　“竟然同时修炼六门武功道术，这种天赋……”他深深突出一口气：“怪不得蜃宗大人也会输给他。”

　　时间静静流转，灾难之龙降落在一处平原之上，休息了一会后便有再次飞上天空。

　　左志诚也已经翻到了第十三本书，一本名叫淮安传的传记。里面讲述的是一名自小就有精神分裂者的强者修炼武道的经历。

　　而左志诚也终于找到了他要找的东西，这名精神分裂的武者在当时被称为一体双魂，两种意识各自修炼不同的武功。

　　凭借强大的天赋，他的进步很快，不到十年的时间已经闯过了南天路，一种南圣门的武道考验，获得了南圣门造化之血的使用权，得到了一滴造化之血。

　　他在之后的半年内下山游历，遭到仇家追杀，却一连凭借造化之血重生了两次。

　　“原来如此。”左志诚合上书本：“这么说来，我有七条命？这样的话，不好好闹一闹可对不起这七条命。”

　　……

　　与此同时，京城玉亲王府内，噼里啪啦的声响不断传来。

　　曹胜将一只巨大的花瓶推到在地，粗着脖子吼道：“妈的，不是说他已经废了么？这都能醒过来？你们都是吃干饭的？”

　　底下的十多位军士沉默以对，知道曹胜发了一大通脾气之后才说道：“大人，天武院和中枢省那边已经下了禁令，我们如果再插手的话，恐怕王爷的脸上也不好看了。”

　　“少拿我爹压我，让黑卫白卫，还有五百骷髅死士，八百陷阵营的人都赶过去，在从库里调一亿钱，我要悬赏左志诚……”

　　他说着说着，却发现底下的人没有丝毫意动。

　　“你们……”

　　“少爷，王爷已经吩咐下来，这件事情你暂时不能插手，让我们护送你到云宫之中。”

　　“什么？你们要我躲着他？要我躲那个泥腿子？”


第521章 冥域夜帝功

　　翻完了典籍，左志诚开始寻找适合自己的武功道术。

　　道术上面没有太多选择，他只能看一些同样修炼鬼眼黄泉天的强者所留下来的笔记，以此加深自己对于鬼眼黄泉天的理解还有应用。

　　除次之外就是道经的第三部和第四部，关于造星河和搭金桥的修炼方法了。不过这也不是重点，毕竟他现在还没有完成鬼眼黄泉天的命图，看那些也只是随便看看。

　　道术方面现在对他而言最重要的，仍旧是收集命丛。

　　除此之外就是武道的部分了，相比起天河派还有地狱门的收藏，南圣门关于练虚武道的资料要多得多。

　　但如此多的武道功法，左志诚当然不可能全部都去一一学过，这就可以跟鬼眼黄泉天的修炼笔记很好的综合起来看，虽然南圣门历代门主修炼鬼眼黄泉天，武功又达到练虚的不多，但也还是有那么一两位的。

　　左志诚便参考他们修炼的功法，给自己选了一门练虚期间锤炼肉体的法门。

　　那便是冥域夜帝功。

　　这门功法的特别之处，便是以真元一气代替肉体的力量，将人体内血管流动，内脏蠕动，肌肉收缩等等等等，所有肉体的力量，全部用真元一气来替代。

　　如此一来，人体彻底摆脱肉体的限制，只要真元一气够强大，肉体力量便能无限制的提升。

　　所谓心有多强，人就有多强。

　　但其中的难度也是匪夷所思，毕竟人体这么多功能，每一个脏器，每一块血肉，各种各样的参数，力量，全都要修炼者用真元一气去调整，去代替，修炼难度几乎不是一般的高。

　　虽然如此，但现在左志诚的资质也不是一般的好，本来练虚之后大脑已经非常发达，又拥有额外六个意识的辅助，他觉得初步修炼完成应该不需要太多时间。

　　就在左志诚观看典籍的时候，破空声不断传来，他抬起头便看到了前方数十个小点正越来越大。

　　左眼瞳孔微微收缩，便看到那是几十个人分别骑在飞禽上，朝着他们的方向飞来。

　　左志诚稍稍将事情一说，阿瓦尔便说道：“是天鹰堡的人，这段时间都是他们在天上飞着监视我们，这次正面出动，恐怕他们还不知道大人您已经苏醒过来的消息。”

　　说话间，那几十只巨鹰团团围绕灾难之龙，已经缓缓靠了过来。

　　其中领头的是一只红色血鹰，巨大的身体展开之后差不多有十米这么宽。

　　一名白发老者便坐在巨鹰上提气喝到：“南圣门的人，要是不想掉下去，现在跟着我们降落。”

　　格奥露出了残酷的冷笑：“看样子他们以为这是他们的作战主场。”

　　阿瓦尔冷静的分析道：“天鹰堡以空战闻名，如果大人不在的话，光凭我们在这数千米的高空之上，的确要吃大亏。”

　　他这几年来跟在蜃宗的身边，对中原的各大门派，各流道术的确是知之甚详。

　　那边看到灾难之龙上没有传来回答，白发老者连呼了几次。

　　“聒噪。”左志诚眉头一皱，左眼的赤血玄光煞瞬间发动，红色的光柱刺破了苍穹，就好像一把扫帚一样，所过之处天鹰堡的人根本毫无反抗之力，不论什么法宝道术都直接化为粉碎，十多个人变成滚滚火球，如同流星般朝着地面坠落而去。

　　看到这一幕，剩下的人立刻惊叫着朝后退去，转眼间已经不见了踪影。

　　左志诚则好像什么都没发生过一样，继续看着手中的冥域夜帝功。在他的命令下，第二分神的六个意识同样看起了这本秘籍。

　　根据冥域夜帝功的记载，人体肉身之中的力量，一共分为十二万三千六百四十二处，每一处又有十到数十种变化，加起来一共上百万都不止。

　　但左志诚达到练虚境界，大脑的发达程度早就远超常人，就算是各种空气，电流，爆炸的计算公式他都能瞬间完成，核爆当量都可以完美控制，冥域夜帝功虽然复杂，但对他来讲并不难记。

　　真正困难的是最后要同时控制这十二万三千六百四十二处的力量。

　　值得庆幸的是现在他拥有第二分神，第二分神的六大意识，他们的控制，学习经验都可以被汇总到左志诚的身上，这让他的学习能力提高了七倍以上。

　　一边读书，左志诚一边说道：“天道宫，在哪个方向？”

　　阿瓦尔神色一窒，说道：“大人你想去天道宫一趟？”

　　“我的鬼眼黄泉天还没能彻底完成，总要找个命丛多的地方，我相信天道宫传承数百年，总不会让我失望离开吧。”左志诚淡淡道：“而且有些人做了有些事，总要付出些代价。”

　　说着，他看了阿瓦尔一眼说道：“放心吧，我会等修炼完成了冥域夜帝功再去。这门功夫分成重生和无限两部分，第一步的重生功夫，第八代南圣门门主花了半年的时间。

　　这样算一算的话，我大概需要一个月左右。”

　　听了左志诚这句话，就算阿瓦尔知道对方天赋异禀，资质过人，但心中也有些微微不悦，就算你资质再怎么超脱常人，历代南圣门门主又有哪一个是普通人了。

　　不过虽然觉得左志诚太过狂妄嚣张，不可一世，但阿瓦尔是个聪明人，也没有在这一点上多说什么。

　　只是说到：“天道宫所在的抱天山在东洲，以我们现在的速度，赶过去大约也就一两天的功夫。

　　不过那天道宫在三位太上长老死后，已经宣布封山百年，我们要上的话，必须得硬闯才行。

　　现在这么多江湖高手盯着我们，是不是不应该这么高调？”

　　“无妨。”

　　于是接下来左志诚随便找个了地方，将灾难之龙收回了虚数空间。然后便将所有的精力都放到了冥域夜帝功的修炼上。

　　理论上来讲，只要完成冥域夜帝功第一步的重生功夫，他的肉体变化完全化为另外一种架构，实力更是会再次进入高速发展期。

　　这便是门派传承的好处，不然左志诚就算自己想出了类似的设想，想要发明出冥域夜帝功也不知道要多少年。


第522章 功成

　　陌生的山洞之外，燕孤城和格奥随意地坐在地上。

　　燕孤城看着自己手中的剑，一股股剑意便在他的心中不断流淌。

　　格奥比起了双眼，脑海中不断地回忆着自己的一拳一式。

　　阿瓦尔眉头拧成一个川字，不断走来走去。看到燕孤城和格奥冷静的样子，他忍不住说道：“你们就一点都不担心。”

　　“担心什么？”格奥问道。

　　“冥域夜帝功第一步的重生功夫，乃是要散功聚气，等于将全身上下所有的力量全部散掉，心脏的跳动、血液的流动、内脏的蠕动等等等等，等于是将自己变成一个死人。

　　再重新以真元一气接管身体，这其中的危险难道你们不明白？

　　人体是非常精密，非常复杂的东西，稍有差错的话，再强的人也必死无疑。

　　他才学了一个月都不到的时间，就要散功聚气，太冒险了。”

　　燕孤城仍旧看着手中的剑，对于阿瓦尔说的话似乎完全没有听进去。

　　格奥冷冷道：“不是有造化之血么？就算出了事也就是浪费一次重生的机会。”

　　阿瓦尔无奈地吐出了一口气，懒得在和这两块石头说话，将目光放回了山洞的方向。

　　……

　　洞内深处，原本住在这里的巨熊早就已经被格奥杀死，洞中的垃圾、残骸也都被清理了干净。

　　现在左志诚便坐在一块干草垫上，双目紧闭，不断地上下检查自己身体内部的情况。

　　肺脏，肝脏，肾脏，脾脏，血管，骨骼，肌肉……

　　身体的各个部分都处在他的监控之中，凭借对于肉体入微级别的掌握，他开始慢慢有意地控制者内脏的蠕动，控制者血液的流动。

　　‘差不多了。’

　　下一刻，左志诚的身体就好像陷入了停电的城市，越来越多的器官、组织开始停止运动，他的生命之火缓缓消逝。

　　甚至灵能视觉之中，都能感受到原本明亮的火光正在一点点消失。

　　火光越来越暗，左志诚挺直的背脊也缓缓弯了下去。

　　仅仅一分钟的时间，左志诚的整个身体已经停止了运作，浑身上下散发出一股死寂的气息。

　　他死了。

　　一个人如果鲜血不流，呼吸停止，那自然就是死了，左志诚也不能例外。

　　可冥域夜帝功便是死中求活的武功，而一旦无法从着死亡之中苏醒过来，那么左志诚便是真的死了。

　　就在左志诚死去的这一刹那，一股全新的，强大的，爆裂的力量缓缓从他的大脑深处苏醒了过来，并很快蔓延到了他的全身上下，开始对他的肉体施展力量。

　　肺脏在力场的作用下，一点点开始收缩，然后扩张，就在这一下下的收缩扩张之中，呼吸重新开始。

　　生命的气息重新从左志诚的身上流淌开来，他真元一气的作用下，他所有的组织和器官重新开始运作。

　　他的背脊猛得挺得笔直，嘴巴张开，鼻翼噏动，深深地吸了。

　　‘肺脏运转正常。’

　　‘神经传递运转正常。’

　　‘墨骨运转正常。’

　　‘肌肉群陷入休眠状态。’

　　‘一切……正常。’

　　一个个声音在他的脑海中响起，左志诚缓缓地站了起来，刚刚要向前迈出一步，却发现整个人朝着地面跌倒下去。

　　不过他作为一个练虚高手，真正的跌倒自然是不可能的，真元一气直接将他扶了起来。

　　‘非常不习惯……’

　　左志诚现在的状态，身体上的大部分器官都处于一种半休眠状态，整个身体的运转主要靠的是真元一气在做。

　　几乎每时每刻，他的大脑都被强行输入了许多关于他身体的信息。

　　他的血压，体温，颅压，受力，体重，身体组织的各项比例。

　　几分钟后，他缓缓地从山洞中漂浮了出来，直到双脚落在地上，感受着大地之中传来的阵阵波动，他才缓缓说道：“你们在这里等我。”

　　他的目光扫过崇山峻岭，便看到的无数的星星点点。

　　虽然不断在深山中转换位置，但他们停留在这里的时间已经太久了，越来越多的人追了上来。何况这里本就是深山，深山里自然会有无数动物。

　　左志诚的灵能视觉不弱，但是却也无法探测出几公里甚至十几公里外的情况。

　　所以他问了：“哪里人最多？”

　　阿瓦尔说道：“北偏西23度，距离7.3公里左右。”

　　点了点头，然后左志诚便慢慢蹲了下来，两腿弯曲，重心下降，本来一个很简单的下蹲的动作，左志诚做得无比缓慢，无比认真，就好像他是第一次学会怎么下蹲一样。

　　事实上也的确如此，这是他第一次学会怎么样用真元一气下蹲，所以他学的无比认真。

　　下蹲完以后，他的双腿肌肉没有任何反应，但是一股狂暴到了极点的力量已经从他的双脚下倾泄了出来，然后朝着地底轰击出去。

　　左志诚猛的一跳，整个人的身影瞬间消失不见。

　　而在他的脚下，大地开裂，地面震动，如同海浪一样的波纹朝着四面八方蔓延出去，然后就是大块大块的岩层直接爆裂，然后突了出来，整个地面就好像被一只大手给蹂躏了一番。

　　漫天烟尘之中，燕孤城、格奥、阿瓦尔瞬间闪了出去，仍旧肉体凡胎的燕孤城和阿瓦尔就觉的脑子一阵眩晕，好像被炸弹给炸了一样。

　　“练成了？”阿瓦尔看着天极尽头那渺小的身影，嘴巴大大张开：“第八代门主也花了整整半年时间，他花了一个月就练成了？”

　　“而且……好强。”

　　……

　　7.3公里外，几十名朝廷高手坐在一座山神庙内。

　　这些朝廷高手来到这里，自然都是为了左志诚，为了传说中南圣门的典籍。

　　武功、道术、法宝、神兵，这些词和左志诚摆放在了一起，早就成为了当今江湖上最炙手可热的东西。

　　不过这些朝廷人马的头脑非常清醒，他们知道左志诚的强大，也知道对方已经苏醒，所以他们从没有打算真的追上去，只是打算一路远远尾衔着，报告左志诚的行踪。

　　但就在山神庙外，却迎来了另一支江湖人马，一队镖车。

　　“各位大老爷，我们这就走这就走。”一头走进山神庙的老头眼光毒辣无比，看出不对劲后，立马退了出去，点头哈腰地不断后退。

　　山神庙中的军士们对望了一眼，刀剑已然出鞘。

　　“别让消息走漏了。”

　　“一个不留。”

　　冷汗布满了老头的头上，就在他以为整个镖队都要倒在这无妄之灾中之时，眼前似乎有黑影闪过。

　　下一刻爆炸声响起，万千碎石，碎片朝着四面八方爆射而出，就如同一只怪兽从庙里撑了出来。

　　整个山神庙化为了一片废墟，先前的军人们已经倒在地上，残肢断臂撒的到处都是。

　　只留下镖队的众人被震倒在地上，傻傻地看着废墟中一个人影站了起来，然后张开双臂，也张开了双翅。


第523章 庆城会议

　　他的表皮在阳光的照射下泛出紫色，巨大的犄角从额头上长了出来，直指天空。

　　他的双脚并非人脚，而是马蹄一样的存在，即使是安静地踏在地面上，仍旧燃烧器了熊熊烈火。

　　看着眼前恶魔一样的巨大怪物，镖局众人的脑海全部都陷入一片空白之中。

　　直到那怪物挥动翅膀，高喊着说道：“我，伊利丹怒风，将我的怒火传播到整个大陆上去。

　　感受南圣门的力量吧！”

　　下一刻，翅膀剧烈的煽动，他的双脚猛得踏地，一片地动山摇之中，那怪物已经冲天而起，消失在云层之中。

　　这便是左志诚第二分神的第一个人格，伊利丹怒风。外骨骼表皮伪装了他的皮肤，墨骨构建了他的犄角、翅膀和蹄子。

　　不论是体型的变化还是结构的特殊，左志诚模仿起来都毫无压力。

　　而左志诚现在的战斗策略，便是尽量用第二分神战斗。

　　如果伊利丹被击败，造化之血发动后治疗伤势，然后则会出现下一个人格，如果第二个人格被击败，则会出现第三个人格。直到六个人格全都被击败后，左志诚才会真正出现。

　　那个时候，他将会毫不费力地吞噬掉重伤的第二分神，武道再次大进。

　　当然，这些人格在自己没有被击败的情况下就也能相互转换，也是左志诚无法强行拦截的。

　　但只要这么让第二分神战斗下去，哪怕受伤了就转换掉，只要朝廷给的压力越来越大，左志诚相信总会将这六个人格一一消灭的。

　　至于让这些人格爆出南圣门的名字，自然也是为了给朝廷增加压力，要让一个国家低头，需要的力量自然是越强越好。

　　……

　　东洲，庆城。

　　巨大的会议室内，上百名军人，官员，册封道士济济一堂。

　　而在他们的最前方台上，分别作者一位白饭苍苍，满脸严肃的军装老者，一名鹤发童颜，宛如神仙中人的老道，还有一名国字脸的中年男子。

　　坐在最中间的国字脸中年男子，正是当今皇帝特派而来，专门负责南圣门事件的青云。

　　而白发老道士则是随行而来，大齐国国教，天师教教宗。

　　至于另一位军人老者，则是天武院院长，无数可怕或者甚至在场众人听都没听过的部队、武器等等都出自于他之手。

　　“各位。”青云看着坐下的上百位朝廷精锐，他们有些事镇北军常年和草原蛮子交战，先锋营中的精锐大将。

　　有些是来自西园，来自内卫的死士，这些皇室手下的疯狗足以让朝廷上任何一位大臣闻风丧胆，传说他们掌握了天下所有的情报，就算是镇东军总帅也没能逃过他们的构陷，死在了诏狱之中。

　　还有些人则来自天师教的升仙殿，所有册封道士中最怪物，最疯狂的一群人所在的地方。

　　全国上下各种各样的精英，怪物，死士，野兽，天才都在一纸调令下，被青云调到了这里。他们的目的有也只有一个，那便是左志诚。

　　“诸位都是朝廷多年培养的精锐，多余的话我便不说了。”青云冷漠的目光淡淡扫过在场众人：“在我们之前，玄甲军和上一次派出册封道士中的强手都已经失败，之后一个半月，天宿军，天威军，天荡军相继被突破。

　　上一位负责人目前已经被内卫带到了诏狱。

　　不过感谢这些失败者，也让我们知道了许多关于左志诚的情报。”

　　随着青云嘴巴中每说出一只部队的名字，在场众人的呼吸便粗上几分，直到最后说完，所有人的眼中已经充满了震撼。

　　敌人比他们想象中更要强大，情况也比他们想象中更要糟糕。

　　说话间，青云用眼神示意了一下，一名士兵便跑了出来，手中拿着一颗钻石般的法宝，法宝微微一亮便射出了道道影像。

　　“南圣门目前人数不详，实力不详，目的不详。但就我所知的，他们现在一共有这么些值得注意的高手。”

　　说着，青云将燕孤城和格奥稍稍介绍了一下，然后重点指着阿瓦尔说道：“此人拥有某种长距离瞬间传送的道术，也是我们最需要解决的目标，只要有他的存在，任何大威力道术都能以起到真正的作用。”

　　“他的传送半径目前的记录，最少是十二米，最大到六点五公里。”

　　“每一次传送间隔，目前没有发现有所谓的间隔时间。”

　　“能够多次、瞬时、远距离携带他人进行传送。”

　　青云每说一句话，在场众人的眉头就皱上一分，这样的道术实在是太过难缠，也太过难杀了。

　　突然，一名来自内卫的统领站了起来：“我不明白，为什么不让国师过来一趟。”

　　青云看了他一眼，淡淡道：“国师乃朝廷基石，需要坐镇京畿，岂可随意出动。”说完他挥动手掌。

　　接着则是另一个图像，那是一名头上长着巨大的犄角，背后一双恶魔翅膀，脚下燃烧着熊熊火焰的怪物。

　　“这家伙，自称伊利丹怒风。能够徒手拆开城墙，一脚踏出地震。最高速度快过声音。

　　他自称来自于一个叫做艾泽拉斯的地方，拥有恶魔的力量，目前我们怀疑他应该是从西大陆过来的。

　　除此之外，他还拥有第二形态。”

　　图像一变，已经出现了一个浑身漆黑，身材高大好似地狱魔鬼的东西。

　　“这个形态下的伊利丹怒风，能够凭借双手释放出一种远程的爆炸道术，释放出一颗好像流星的东西，威力媲美天武院的迫击炮。

　　更是能够自由飞行，浑身点燃护体火焰，而且这个状态下的抗打击能力也是大大提高，曾经正面承受雷霄峰的九子神雷而无事。”

　　接着青云挥了挥手，又一个人的图像出现在他们的眼前。

　　那是一名一头白发，身穿黑色战甲，手持巨大双刃剑的男子，哪怕仅仅是看到，都有一股冰冷、绝望、死亡的感觉扑面而来。

　　“这个人名叫阿尔萨斯，应该是和那个伊利丹怒风来自同样一个地方，根据我们的了解，他们的关系似乎不太好，而他的实力完全不弱于伊利丹，甚至犹有过之。”

　　“他能够以寒冰和黑暗伤害敌手，曾经一次冰冻了超过两百人的部队，并且光是靠近就能够产生恐惧、黑暗、震慑之类的心神攻击。

　　他还能够召唤出五个傀儡，每一个都是人体巅峰的武力，还掌握了一些威力强大的爆破、火焰的道术。”

　　“至于本身的力量，速度之类的，更是和伊利丹怒风不相上下。”

　　“这个艾泽拉斯究竟是什么地方？为什么会过来这么多强手？我们为什么从来都没听过。”一名军官站起来提问道。

　　“对此我们仍旧一无所知，也是因为我们对西大陆的了解太少。”青云淡淡道：“但应该是一个道术武功都非常发达的国度。内卫已经派出最优秀的情报员去查探艾泽拉斯的消息。”

　　台下的朝廷精锐们，看着眼前的白发身影，呼吸又变得更粗重了一些。

　　青云淡淡道：“下一张。”


第524章 暴雪

　　如果说之前的伊利丹和阿尔萨斯看上去还是人样的话，那么现在出现在众人面前的家伙，就已经完全看不出来是个人了。

　　至少五米多高的身躯，浑身上下都是大理石般的肌肉，肌肉的外层包裹了一层红色的，如同岩浆流过一样的炽热表皮。

　　粗大的尾巴好像是远古霸王龙的尾巴一样，不但布满了倒刺，更充满力量感。

　　他的头颅像是来自地狱的恶鬼，拥有两对犄角构成，赤红色的光芒不断从他的皮下冒出来，就好像他的整个身体都在燃烧一样。

　　这是一只彻头彻尾的怪物，光是看到，就能让人类的心里产生无边的恐惧。

　　“这怪物自称地狱魔神，来自地狱。”青云淡淡地说道，话语之中似乎完全没有任何惊讶和疑惑，也许是因为他的惊讶早就惊完了。

　　“我们查遍了所有的典籍都没有找到真正能作为证据的东西。”

　　“但他的力量毋庸置疑。”

　　“火焰、爆炸、闪电和恐惧，这是他最主要的力量。”青云淡淡道：“特别是操纵恐惧的能力，许多法相境界的将领都被他轻易腐化然后杀死。”

　　“难以想象这东西真的属于人间，如果硬要做一个猜测的话，他也许真的来自地狱。”

　　就在青云缓缓讲解这眼前怪物的战绩时，一道幽幽的声音从虚空之中传来，传进了会议室，传进了每个人的耳朵里。

　　“他的名字其实叫做迪亚波罗。”

　　“谁！”青云低喝一声，在场所有人都站立了起来。

　　他们每一个人都是朝廷的精英，他们要么有奇遇，要么有天赋，要么有背景，要么就是肯拼命，所以在青云说话的这一刻，无数的法宝，灵能，心神爆发了出来。

　　如同一阵飓风扫过了整个大厅。

　　但直到一双眼睛睁开，真相才出现在众人的面前。

　　那是一双纯洁，无邪，不含有一丝杂质的眼睛，这样的眼睛本应出现在刚刚出生的婴儿身上，但现在却出现在一张苍老的脸上。

　　天师教教宗睁开了眼睛，于是整个会议室都变的清晰了起来。

　　一道模糊的影子出现在众人的面前，就像是某种反关节的怪人，披了一层隐形的斗篷。

　　但出现只是一个瞬间，当众人要有所动作的时候，他已经再次消失。

　　教宗的脸上显露出一丝嘲讽，一丝调笑，轻声说道：“有趣。”

　　“影子。”青云眼睛眯了眯，露出一丝丝寒光：“左志诚的手下中，我们唯一一个连样子都没能查到的家伙，你怎么混进来的？”

　　虽然只是短短一瞬间，但青云仍旧清楚地看到了刚刚那一抹透明的影子，对方的身体结构，竟然不似人类？

　　‘畸形？怪物？’青云思绪翻涌起来。

　　“我们还是来聊一聊迪亚波罗吧。”幽幽的声音再次传来，但这一次青云却挥手示意所有人都不要轻举妄动。

　　上百人的大会堂中安安静静，唯有那苍凉的声音不断响起，吐出了一个又一个令人压抑的情报。

　　“迪亚波罗，是地狱三位魔神中的一位，也是掌管恐惧的魔神，他拥有不朽的灵魂，不论如何是无法被杀死他。

　　想要对付他，只有封印。”

　　“真的有地狱？”面对那声音，青云只是认真的问道，似乎对于这个问题无比的关心，甚至这关心程度还超过了对于南圣门的关心。

　　“我不知道。”对方说道：“但迪亚波罗说一定有。”

　　青云沉默。

　　地狱，这个自古以来就一直被传说，一直出现在无数宗教，无数神话之中的东西，真的存在么？

　　青云挥了挥手，下一张图像出现。

　　那是一名浑身覆盖着金色盔甲，散发出白色光芒的人，这人手持大剑，背后拥有十多道光带在漂浮。

　　“此人善飞行绝迹。”

　　青云没有再多说，因为这是南圣门中唯一没有真正出手的一人，没有战斗，没有杀人，甚至没有出过一招，只是被发现了以后迅速遁走而已。

　　所以青云没有说话，因为对这不明人物他无话可说，也可能是他在等那个声音来说。

　　于是那个声音便继续说了。

　　“正义天使泰瑞尔，来自天堂的圣洁灵魂。”

　　同样是一句话，但是带来的信息更加叫人揣摩不透。

　　正义天使是什么？天堂又是哪里？所谓圣洁灵魂又是什么意思？大齐的这些精英们不明白，所以他们用笔记下，用心记忆，准备之后想尽办法去调查。

　　青云挥了挥手，图像再次跳转，这次却是一片阴影，叫人看不清楚。

　　“我们将他叫做影子，因为我们从没能看到过他的真身。”

　　“只知道他是一名刺客，顶尖刺客。曾于夜风中刺杀了二十八位册封道士。

　　其中一位册封道士名叫凌霄。”

　　凌霄，青云只说了这个名字，因为这是一个只要报出名字，己足以凸显其强大的人。

　　因为他是整个中原最强大的修道士之一，造星河境界的凌霄。

　　中原最强的七位修道士，被称为七天尊，而凌霄便是其中排名第六的强者。

　　当然，天师教教宗，大齐国师这些存在都是不会列于七天尊之中的，因为他们本就已经超脱凡俗，自然无法和常人相比较。

　　但凌霄被刺杀而亡的事情，仍旧足以震惊天下。

　　“泽拉图，这是我的名字。”那幽幽的声音再次响起：“我的家乡，来自遥远的星空，在距离你们人类根本无法理解的距离之外。”

　　“左志诚以无上法力将我们六人的灵魂召唤至此。”

　　“你们就这么甘愿受他的控制？”青云敏感地把握到了对方语气中的疑点，问道：“如果你们愿意为朝廷效力的话，我可以在这里保证，过去一切都既往不咎。”

　　“呵呵。”泽拉图轻笑一声：“我们来自暴雪，也必将归于暴雪。”

　　他的声音逐渐远去，但那苍凉的气息却仍旧在会议室中徘徊。

　　“小心最后一个家伙，因为她比我们所有人加起来都更加危险。”

　　“她是星空的女王。”

　　“是虫群的主宰。”

　　“十二级灵能单位。”

　　“是整个宇宙第一的女魔头。”

　　“她拥有摧毁整个人类世界的力量。”

　　“她是刀锋女王，凯丽甘。”


第525章 决议

　　“暴雪是什么？”

　　“是指天象？”

　　“来自暴雪，归于暴雪，究竟是什么意思？”

　　显然最引人注意的，还是泽拉图那句关于暴雪的描述。在场众人虽然已经是整个天下的顶尖人物，但是脑海中却没有关于所谓暴雪的印象。

　　“这个暴雪难道是某个地方？或者某个势力？”

　　“如果是势力的话，那么拥有这么多怪物的势力也太过恐怖。”

　　是的，拥有这么多怪物的势力自然恐怖，这是在场所有人的想法。虽然台上的三位主持者没有说话，但是关于暴雪的调查必然将安排下去，也将成为朝廷的一个重要工作。

　　青云转头看向了身旁的教宗，后者摇了摇头，用只有青云能够听见的声音说道：“冥冥漠漠，难以追寻。

　　不过也不是不可以留下来。”

　　“先不要打草惊蛇。”

　　教宗的实力乃是在场最强，所以青云看向他时，他说出了自己对于泽拉图的判断。

　　而当青云看向天武院院长时，这位全天下最博学之人则是闭上了眼睛：“不可尽信。”

　　所谓不可尽信，自然也就是不可不信了。

　　青云明白了天武院院长话中的意思，所以皱眉。因为如果这几人的来历真的如他们所说，那么中原之外，岂不是还有广大的其他世界？也还有无穷的危险和武力？

　　虽然早在几百年前，人类就已经发现了脚下的大地是圆的，头顶的天空无穷大，天上的星辰也并不小。

　　但当这些异世界的来客出现在他们面前时，仍旧让他们有些感到不知所措。

　　直到手下连续给他使了几个颜色，他才反应了过来。

　　“下一张。”

　　这一次出现的，是一个女人，或者说只是长的像一个女人，因为她虽然有着一张绝美的容颜，但是浑身上下都被包裹了棕色的异化组织，她的每一根发丝都变成了长长的骨节。

　　巨大的骨刺从她的背后冲天而起，化为了两扇奇异的骨翅。

　　“如前面所说，刀锋女王凯丽甘。”青云的心情已经重新恢复了镇定，或者说是表面上的镇定。

　　“她的外壳可以比最优秀的钢材、合金还要坚固，能够正面硬抗紫雷火药的重炮。”

　　“她的心神力量也很特别，能够入侵意识，摧毁意识，甚至制造爆炸，召唤某些奇异生命，他称之为虫族。”

　　听到这里，底下已经有人坐不住了。

　　“练虚级别的力量？”

　　“很有可能。”青云说道：“所以我们这次的对手除了左志诚以外，很可能还会有第二名练虚级别的力量。”

　　今天会议的内容实在太过骇人听闻，或者说随便拿出一条都足以震惊大陆，以至于在场众人都已经陷入一种麻木之中。

　　这种情况直到青云开始诉说其左志诚的相关材料才得以减缓。

　　“根据内卫调查的情报，左志诚本名刘志诚，乃是一名镇北军的普通士兵，后来因为违反部队纪律，被发配到了新大陆。”

　　之后便是内卫们对于左志诚一路经历的各种补充，猜测和估计。

　　然后就是最重点的部分，左志诚的战斗力。

　　说到这里，天武院院长已经接过了话头，拿起一叠厚厚的文件说道：“根据我们的估计，在和蜃宗一战之后，左志诚已经得到了南圣门的大量典籍，掌握了练虚境界锤炼肉体的方法。所以他的身体素质已经远远超出了常人的界限，而且几乎每天都在进行惊人的增长。”

　　他还要再说的时候，却被青云挥手阻止，后者看了一眼天师教教宗，后者的目光似乎洞穿了层层虚空，摇了摇头。

　　这是担心泽拉图仍旧在会议室内收集情报。

　　看到教宗点了点头，天武院院长这才继续说道：“以下的数据，也只是我们所掌握的最新数据，当各位遇见他的时候，他恐怕会更强……”

　　“一次跳跃最远超过两千三百米。”

　　“最高跳跃距离超过三千米。”

　　“速度超过五倍音速。”

　　“负重能力虽然没有明确数字，但根据我们的计算，最少也有三百吨以上。”

　　天武院院长每说出一句话，在场众人几乎都会倒抽一口凉气。

　　这些数字如果泄露出去的话，足以震惊整个天下，恐怕现在追击左志诚的人数会少掉九成九以上。

　　而这些还不是全部。

　　“至于他所掌握的道术……首先是拥有多种装甲形态，包括但不限于防护，飞行，隐身，极速的形态。”

　　“其次在攻击道术方面，根据我们查询的上古典籍和道藏，结合他数次战斗的情况来看，他所掌握的道术分别是天昊太光神雷火，太玄无相阴罡和赤血玄光煞。

　　南圣门崛起于上古神魔时代，而这三门道术即使是在那个时代也是威名赫赫。”

　　说着，天武院院长拍了拍手，台下的弟子已经将一份份绝密文件散发了出去，全部都是关于这三门道术的各种特性、威力等等参数的具体描述。

　　“躲掉这三门道术是不可能的，不过为了抵抗这三门道术，我特意制作了一些小玩意，到时候开战前会分发给大家。”

　　随着天武院院长一点点说出左志诚的相关情报，在场众人的心情也是越来越沉重。

　　当天武院院长说完以后，整个会议室中已经一片沉默。

　　青云微微咳嗽了一下，说道：“各位关于这次抓捕行动，有什么看法么？”

　　沉默，几乎所有的人都低下头来没有说话。

　　就在青云眉头皱起的时候，一名中等身材，相貌平凡，气质平凡的平凡男子举起了手。

　　“说。”

　　于是那个男子说道：“左志诚的目的是什么？他现在在往哪里走？”

　　青云眼睛微微一眯，说道：“他的方向一直是东面，根据数次调整的位置来看，应该是天道宫。从瑞山一战的情报来看，他也完全有这个动机。”

　　“嗯。”那名看上去平凡到了极点的男子说道：“我再来之前看过南圣门的资料，也特地去北库之中查阅了前朝，前前朝，还有前前前朝的藏书。

　　分别查阅了月兰笔记，竹溪传，建南记还有翠微摘，逐月笔谈……”

　　男子是个极认真的人，所以他将他所查阅到的资料一个个报了出来，哪怕青月的脸庞上已经露出了不耐烦，他也仍旧坚持。

　　因为锱铢必究，事无巨细，是他的原则。

　　“根据这些资料显示，我猜测南圣门的历代门主，都有夺天地之造化，化他人之功的能力。”

　　“什么意思？”青月皱眉道。

　　“南圣门掌握了移植命丛的能力，所以他们能够夺天地造化，以一人之力施展出许许多多的道术，所以我怀疑他这次去天道宫，应该不只是寻仇这么简单。”

　　“有意思。”青云的眼睛亮了起来：“你叫什么名字？”

　　“内卫戍边科，都旗使罗开远。”


第526章 抱天山

　　短短几天的时间，整个中原各地的战力都在不断被调集。

　　北方的草原蛮子们突然发现，往日里不断切割纵横，深入草原的那些疯子不见了。

　　东海上的海盗们突然发现，往日的海军之中，似乎也少了几个熟悉的面孔。

　　哪怕是京城里的大人物们也突然发现，四周围的空气似乎也变得轻松了一些。

　　朝廷各方的军队没有调动，但是最精锐最顶尖的力量却已经蓄势待发，在东洲，在庆城聚集。

　　而这一切只为了一个人，一件事。

　　一种莫名的紧张氛围压得人喘不过气来。

　　……

　　庆城，南罗巷的一件酒铺内，酒铺很破，只有一位小二躲在柜台后，半眯着眼睛似睡非睡。

　　也只有一位客人，是一名青衫剑客正坐在酒铺一角。

　　他的剑被随意的放在椅子上，一双明亮地眼睛死死盯着眼前的火锅。

　　锅里热气腾腾，一块块牛肉正在不断翻滚。

　　他的眼睛也专注而安静，因为他不论吃饭，睡觉，练功，都是这样专注而安静。

　　“你来晚了。”他说道，却头也没回，身旁已经出现了一名黑衣人。

　　“教宗在侧，我怎么可能不晚。”

　　青衫男子点了点头，似乎觉得对方说得很有道理：“教宗在，你晚到了的确很正常。”

　　“我不明白。”黑衣人说道：“上清殿为什么也将目光放在这里。”

　　黑衣人的确不明白。江湖众人追踪左志诚，是为了南圣门的典籍和宝物。

　　朝廷的人马追到这里，是当今陛下想要万寿无疆，做永远的主角。

　　可是上清殿为什么要瞄准这里？作为革命党背后的最大靠山，他们不是应该趁这个机会，瞄准军队，瞄准京畿，瞄准那一位人才对么？

　　毕竟南圣门再好，似乎也比不过这一个天下。

　　“坐下，喝酒、吃肉。”青衫人指了指眼前的火锅说道。

　　黑衣人皱了皱眉头，但看到青衫人那专注的目光，终究还是坐了下来。

　　但这不代表他就放弃了，他继续问道：“那一位也来到了东洲么？”

　　那一位，自然就是指上清殿的那一位。

　　上清殿的主人，亦是三千里昆仑山之王，更是席卷整个中原的那场革命幕后的推动者。

　　上清殿殿主，青夜罗。

　　听到这个名字的青衫人，就算本来吃饭吃的很专心，也不得不暂时停下，沉默一会，然后答道：“他没有来，但是他的目光看着这里。

　　因为京城的那一位目光看着这里。

　　北境的那一位目光同样看着这里。

　　所以我来到了这里。

　　尊主自然也要看着这里。”

　　黑衣人沉默，因为他知道青衫人说的没错。全天下最强大、最骄傲的力量，都已经将目光放在了这里，只因为左志诚和蜃宗的一战，已经彻底说明他拥有足够改变整个天下局势的力量。

　　笼络、围剿、同盟、联合、旁观，不论是什么样的选择，必然将目光放在这里，等待着这一战的结局。

　　又或者是改变这一战的结局。

　　……

　　与此同时，整个江湖中并非所有人都将目光放在了左志诚或者说南圣门的身上。

　　对有些人来说，南圣门的典籍太过遥远，左志诚展现的实力太过强大。

　　相比之下，经过瑞山一战，三位太上长老尽数死绝而元气大伤的天道宫，更是引起了某些人的注意。

　　毕竟作为原本中原的七大门派之一，天道宫的财富、典籍也绝对不少，何况他们的仇人比两千年前就销声匿迹的南圣门要多得多。

　　荒山，树林。

　　此处距离天道宫所在的抱天山，不过几公里的距离。

　　但本来应该荒无人烟的树林里，却已经聚集了数百人的队伍。

　　毒门、邪影魔宗、天残门、九曲派、血河教、九幽教……一个一个江湖中足以叫人闻风丧胆，叫人心惊胆战的门派出现在了这里。

　　他们有一个共同的特点，就是属于江湖邪派，而且都和天道宫有不共戴天之仇。

　　现在天道宫三大太上长老离世，天道宫封山百年，自然也是这些邪派最好的机会。

　　一名赤裸着上身，浑身上下布满魔鬼纹身的大汉冷哼一声说道：“还等什么？天道宫那三个老不死的早已经不在了，现在我们就冲上抱天山，我要将那些天道宫的小崽子全部剁成肉酱。”

　　此人便是血河教的鬼帝，所谓的血河教、九幽教都是地狱门被击溃之后所留下来的旁系门派。

　　毕竟不是所有人都愿意远渡重洋，然后在蛮荒之地重新开始的。

　　听到鬼帝说的话，他身旁另一位脸色苍白如同死尸一样的女人，正是九幽教的幽母说道：“稍安勿躁，天道宫数百年传承，就算是三个老家伙都死了，那也不是随随便便就能击溃的。”

　　“不错。”一位双眼已盲，身体如同漆黑影子的老者说道：“天道宫的护山大阵，乃是那三个老不死亲手布置下的，借助地动，借助日光，借助风火，携天地之力，更非人力可敌。”

　　“不过我二十年前已经布下了一枚棋子，现在也终于到了动用的时候。”

　　“噢？”鬼帝脸上露出一丝残酷的笑容：“二十年过去，应影子，你怎么知道棋子还是棋子，而不是变成了旗手？天道宫的山门大阵的确威力无穷，如果我们进入之后又被开启，哪又会是什么局面？”

　　是的，时间是世间最伟大的力量，在深谋的远虑，在诡异的计策，在时间的面前都终将凋零。

　　何况天道宫的山门大阵威力无穷，数百年来无数魔头枭雄已经验证了这一点，鬼帝之前的牢骚也只是牢骚而已。

　　至少山门大阵仍旧运转正常，便无人能硬破天道宫，这是所有人的共识，更是天下人的共识。

　　所以天道宫会选择封山百年，所以全天下仍旧将天道宫排在七大门派之列。因为山门仍在，典籍仍在，天道宫便仍旧是天道宫。

　　应影子，正是邪影魔宗的当今宗主，听到鬼帝的说法，他的嘴角翘起，露出了一丝残酷。

　　“因为他是我的儿子，因为他身上被我种了影毒。”

　　听到应影子说出的话，就连鬼帝、幽母都忍不住脸色一变。能够将自己的亲生儿子送到最大敌人的门下，能够在自己儿子的身上种下最恶毒的诅咒，这是何等的心狠手辣，对天道宫又是何等的血海深仇。

　　于是不论鬼帝、幽母，又或者其他邪派高手，都无人在说话，于沉默中等待应影子的安排。

　　但就在这一片沉默中，抱天山的方向突然传来剧烈的震动。

　　应影子脸色一变：“有人在攻打山门！”


第527章 破阵

　　巨大的撞击声如同暮鼓晨钟般响彻了整个抱天山。

　　左志诚缓缓收回了自己的拳头，看着眼前这一层无形无质的力量点了点头：“厉害，凭借纯粹的肉体力量，看样子有点难了。”

　　整个抱天山都被山门大阵所制造的力场所包裹，任何没有得到允许的人类和怀有敌意的人类，都会遭到这护山大阵的全力防御。

　　也就是说谁都可以进入抱天山，可一旦进入抱天山，除了天道宫的弟子以外，便是十成的力量发挥不出一成。

　　而当左志诚一拳撞击在力场上时，整个力场的输出瞬间加大，地底下的灵能彻底沸腾了起来，也将整个天道宫方圆十里之内的人都惊动了起来。

　　他之所以使用本体的力量进攻这山门大阵，便是因为第二分神无法动用虚数空间中的几个终极武器，不太好破这座大阵。

　　没有理会山顶上传来的惊呼、喝骂，没有理会山脉深处那一道道冲天而起的威严、气势。

　　更没有理会躲藏在树林中，惊疑不定地望着这边的邪魔妖人。

　　左志诚独自一人站在抱天山的山脚，站在护山大阵的面前，他看上去渺小无比，但脊背却似乎撑起了天地，给人以无穷的力量感。

　　“他是谁？”鬼帝问道：“他想要干什么？”

　　“谁能告诉我他他妈的到底想要干嘛？！”

　　本来很好的突袭天道宫的事情，却因为一个陌生人的出现而打草惊蛇，鬼帝眼中的怒火已经被点燃。

　　但下一刻，他们便看到左志诚已经再次举起了拳头，看那样子竟然是要再次攻击护山大阵。

　　他举起拳头的动作像极了乡村里的闲汉，因为他不论动手动拳，都既没有运力于脚下，借助大地的力量，也没有动腰，沉肩，没有坠肘，丝毫看不出任何武学功底，就好像是普通闲汉挥拳砸人一样。

　　那是因为左志诚已经不需要依靠肉体的动作来增强自身的发力，因为他所有的肉体力量都已经被真元一气替代，所以他随便用什么动作，施展什么武功，都可以做到相同的发力，也做到最大的发力。

　　但就在左志诚举起拳头的时候，鬼帝终于忍不住喝到：“你疯了么？”

　　左志诚回过头来瞧了他一眼：“嗯？”

　　当看到左志诚的打扮，联想到之前的巨响时，在场的好几人都已经脸色一变。但鬼帝似乎一无所觉，怒声道：“天道宫的护山大阵乃是借天地之力，你难道还想将整座山都给轰平了？”

　　“你知不知道你这样打草惊蛇不但破不开天道宫的护山大阵，反而叫那些混蛋引起了警惕，让他们戒备了起来？甚至亲自操纵护山大阵，那就更破不掉了。”

　　左志诚点了点头，放下了左手。

　　看到对方如此痛快地承认错误，鬼帝脸色少好一点，接着说道：“小子，你哪门哪派的，和天道宫又有什么仇什么怨，怎么会一个人到这里来送死？”

　　在他看来，孤身一人硬闯天道宫山门，简直是找死之中的找死。

　　哪知道左志诚根本没有理会对方说的话，只是再次举起了右手。

　　他停下，只是因为他觉得对方说得对，既然是借自然之力，那么那些地脉变动，风能，太阳能，地热之类的力量，的确不是他三拳两脚之间可以硬生生轰开的。

　　所以他举起了右手，因为黄泉之口在右手，而五十多颗云爆弹和十二发核弹拳则都在虚数空间里。

　　看到左志诚举起了手，鬼帝眉头一挑，张口就要说些什么，却被身后的幽母扯了扯袖管。鬼帝回头看去，只看到对方的脸色苍白到了极点，虽然幽母的脸色本就苍白无比，但这一刻却比其他任何时候都要更白。

　　鬼帝还没有明白怎么回事的时候，高温、热量、震动、冲击波，已经从他的脑后彪射了出来。

　　‘什么？’

　　鬼帝回过头，惊天动地的爆炸已经发生在他的眼前。

　　冲天而起的气浪与火光之中，左志诚的身影便如同上古魔神一般出现在其中，他浑身上下都被包裹了一层黑色的外骨骼装甲，氤氲的黑光任意绽放，大黑天开启，吸收了云爆弹传来的光与热。

　　他的右拳高高举起，然后猛地再次砸向眼前的山门。

　　看上去平凡、朴素到了极点的动作，却带来了令人震惊，或者说足以令天下震惊的效果。

　　拳头撞击在力场上，两者的接触点上爆发出惊天动地的气浪和火热，那是左志诚释放出了虚数空间中被引爆的云爆弹。

　　每一颗云爆弹都有两次爆炸的过程，第一次形成浓雾状的气溶胶，第二次则是引爆气溶胶。

　　当左志诚打出第一拳的以后，云雾形成的冲击波扩散到了方圆百米，当他打完第二拳的时候，整个云雾已经开始爆炸，并在瞬间释放出了大量热能。

　　热能形成高温高压的火球，其温度超过2500度，并以2000米每秒的速度迅速膨胀。

　　巨大的火球冲天而起，将左志诚的整个身体吞没，火焰巨浪朝着四周围扩散出去，携带者强劲的动能以及热能，将一切遇到的东西撕成粉碎，然后化为灰烬。

　　鬼帝最后能看见的只有无穷热浪，他怒吼一声，身上的魔鬼纹身跳动起来，化为邪恶的力量加持在他的身上。

　　所有人都用尽全力保护着自己的身体，然后飞快地退出云爆弹的范围。

　　云爆弹的威力是相同质量炸弹的三倍以上，几乎现代战争中，仅次于核弹的大范围杀伤性武器。甚至有些人将他称之为亚核武器。

　　这一发云爆弹几乎将整个山门都震动了起来，以左志诚为中心的方圆五百米都被炸成了焦炭。

　　但还不够，火球的中心位置，左志诚已经挥出了第三拳。

　　然后是第四拳，第五拳，直到第七拳。

　　整个山脚似乎都变成了一片火焰世界，两千米以外才能避免爆炸冲击波的伤害，数公里外甚至都能感觉到爆炸产生的震波。

　　看着天空中冉冉放大的蘑菇云，鬼帝的眼睛一片呆滞。

　　此时他终于逃脱出了爆炸的有效范围，但整个背后都已经严重烧伤，内脏更是完全破碎，可以说整个人只剩下了一口气。

　　而看看他周围，邪道几大门派的联合此时只剩下几个人，九成九的人都已经全部死绝。

　　突然，天空中传来咔擦咔擦的异响，一旁整个人都被熏的焦黑的幽母呆滞道：“护山大阵……被破了？”


第528章 上山

　　“怎么可能！”鬼帝脸上的震惊简直是前所未有。

　　天道宫的护山大阵是汇集了抱天山多年以来，各种地动、地热、阳光、风雨的力量，他代表的是天地自然的力量。

　　现在竟然被一个人凭借一己之力给破开了。

　　“这人究竟是谁！”

　　“你还没反应过来么。”应影子惨笑道：“是左志诚啊。”

　　“南圣门门主……左志诚。”

　　说着的同时，在场几人都挣扎着站了起来，作为能在云爆弹的余波中生存下来的几人，他们显然都是邪道几派中最强的存在。

　　但也正因为如此，才愈加明白左志诚的恐怖。

　　可既然天道宫的护山大阵已经被破了，那么这似乎也变成了一个机会。

　　毕竟左志诚上抱天山的话，那么天道宫哪还有功夫来管他们？

　　何况这一次他们精锐死伤如此多，可谓是伤亡惨重，不拿一点报酬怎么行？

　　就在几人的脑海中不断思索时，鬼帝皱眉，迷茫的脸上闪过一丝惘然，他低垂着头说道：“这到底是什么拳法？道术还是武功？为什么可以造成这种效果。”

　　这实在不止是他一个人的疑问，更是在场众人的疑问。他们知道左志诚很强，知道这位南圣门的门主比他们强，但是为什么会强这么多？为什么会有这么大的差距？

　　就在鬼帝说出这句话的同时，就在应影子几人面露异色，心中开始打算的时候，一道幽幽的声音飘了过来。

　　“这一拳叫云爆拳。”

　　云爆弹产生的破坏力，自然就叫云爆拳了。

　　这同时也代表左志诚没有立刻上山，左志诚还在看着他们，听着他们。

　　所以听到这句话的众人即刻脸色异常难看，就好像是看到了来自深渊的魔鬼一样。

　　“谁上山，我杀谁。”

　　应影子的脸色阴沉无比，胸膛起伏，却一句话都说不出来。

　　左志诚没有攻击，没有释放气势，更没有在心神上做出攻击。

　　但就是这么一句话，就是先前那火焰中的高大身影，便让他们无法在往前踏出一步。哪怕他们的眼中充满了愤怒，充满了仇恨。

　　“他傻了么？就凭一句话，就想让我们放弃准备了这么久的事情？白白牺牲掉了所有的门下弟子？”

　　鬼帝只感觉自己的胸膛炽热无比，但他却又不得不承认，对方光是凭这么一句话，就足以震住他们。

　　这或许才是他胸腔中，那无穷无尽怒火的来源。

　　“算了。”

　　“还是死掉吧。”

　　下一刻，鬼帝等人的脑袋上闪过一丝呆滞的目光，黑色的身影如同飓风般扫过他们的身体，风暴将四周围云爆弹后的灰烬吹的漫天都是，神光剑便以难以察觉的速度划过了他们的身体。

　　太快了！实在太快了！

　　人的视网膜是有极限的，当物体的移动速度超过一定程度后，便无法再被看见。

　　所以鬼帝他们也无法看见左志诚，他们只能以灵能视觉感觉，感觉到无穷的光和热撒了过来，然后整个空间似乎被白色的光芒所充斥着，他们已经彻底失去了意识。

　　那是神光剑的斩击，现在左志诚手中的神光剑已经百尺竿头更进一步，明亮的光芒好像照明弹一眼，似乎连天空中的太阳都为之失色。

　　而在多倍音速的斩击之下，就好像是出现了一轮明月，明月所过之处，不论是空气、灰烬、血肉、骨头，还是岩层的防护，钢铁的铠甲，道术形成的气盾，所有神光剑轨迹之上的东西都直接被蒸发，燃尽，于是一刀两断。

　　唯有应影子一个人分化出十二道黑影，各自逃向了十二个方向。看也不敢看一眼地上的尸体，他的脸上只有无尽的后悔和惊怖。

　　但他刚刚跑出十多米米，恐怖的尖啸已经传入了他的耳中。

　　砰砰砰砰砰！每一个影子分身相距超过十米以上，但是却在同一时间遭到巨力打击而化为粉碎。

　　只剩下了最后两个影子跑出来百米开外。

　　左志诚脚步一跨，整个人已经好像瞬移一样出现在上百米外，一拳击打在分身上，看着分身化为一地碎片。

　　接着他又看向了最后一具分身，或者说应影子的真身，此时距离他超过两百米。

　　但十米也好，一百米也好，两百米也好，对于现在他的来说都没什么区别。

　　一步跨出，空气宛如被强大的力量拉出了一条真空走廊，应影子感觉自己的脖子一紧，便彻底失去了知觉，直到这时空气的尖啸声才传入他所在的位置。

　　随手扔掉了手上的尸体，左志诚摇了摇头，用手指揉了揉自己的太阳穴。

　　‘还是被影响了。’

　　是的，按照左志诚本来的性格，根本不会废这么多话，也不会有类似这样猫戏老鼠的做派。但是六欲分魔章比他想象中的更强，第二分神的性格、记忆，终究带给了他性格上的影响，让他做出的选择发生了变化。

　　他感觉似乎变得比原来更嗜杀，也更暴虐了一些。

　　晃了晃脑袋，似乎是想要将性格的细微变化给晃出去，左志诚已经一步步朝着抱天山上走去。他走路的动作和常人没有两样，只不过一步踏出总会是几十，几百米不等的距离。

　　走路他的同时，他浑身上下的肌肤、骨骼不断跳动，突起。巨大的翅膀，犄角从他的身体上长了出来。

　　短短十多步路便已经走到了半山腰的一块平台上，他整个人也完全变成了伊利丹的样子，接下来的战斗他要用第二分神来战斗。

　　为了尽快消除分神对他性格上的影响，他更要抓紧时间了。

　　特别是这段时间第二分神不断被他消耗战力，他能感觉到吞噬分神的时间越来越近了。

　　走到平台上的他停了下来，因为一名男子便站在平台上，一双眼睛漠然地看向他。

　　景承天平静道：“南圣门的人？”

　　“我和左志诚的恩怨，自然由我一力承担，和天道宫没有关系。”

　　说着，他咳嗽了一声，手指开始变得朦胧了起来，那是运转了天极道震的手指，缓缓靠近他的心脏。

　　“我这条命你们可以拿去，但请还天道宫一个太平。”

　　“毕竟我和左志诚的恩怨，只不过是私人恩怨，天道宫本身并没有做出对不起他的事情。”

　　伊利丹闻言回道：“说的好，但这毫无意义。”


第529章 交手和准备

　　“我不这么觉得。”

　　就在伊利丹说完话以后，一声长啸从山峰上传来，短短时间内，无数道气息陡然乍现，狂暴的灵能好像一片海洋，想要将眼前的伊利丹彻底吞没。

　　前后左右，山道上，山坡上，山峰上，不知不觉站满了人。

　　而一名白衣老者也已经站到了景承天的面前。

　　“师傅……”

　　白衣老者拍了拍景承天的肩膀：“你在干什么？”

　　景承天的眼中闪过一丝倔强：“师傅，让门派延续下去，才是最重要的。天道宫不能，也不应该在我们的手里断绝。”

　　四周围虽然站满了天道宫的弟子，但是这些弟子有的已经老态龙钟，有的不过十七八岁，甚至有的才十岁不到。

　　他们站在伊利丹的面前，脸上的紧张太过明显，眼睛里更是充满了惶恐和不安。

　　只有少数几个人正当壮年，站在白衣老者的身后，目光凌厉，看着伊利丹的眼神充满了敌意。

　　“委曲求全，苟延残喘，你就是这么想的？”白衣老者，或者说现任的天道宫掌门淡淡道。

　　“师傅，他们破了护山大阵！”景承天急道。

　　“那又怎么样？”白衣老者说道：“难道你想牺牲自己一个，去保全门派？”

　　“愚蠢。”

　　景承天怔怔地看着白衣老者，而白衣老者看着眼前紧张，惶恐，不安的弟子们朗声说道：“我天道宫，如果连一个弟子都保护不了，如果遇到危难，要将自己的弟子送出去，那么这种门派不要也罢。”

　　他的声音如同是暮鼓晨钟般响了起来，传入了在场众多天道宫弟子的心中。

　　“天道常在，人道常变，没有万世不朽的基业，只有永世长存的精神。我天道宫为求天道而生，如果要委曲求全，那么精神不在，活着也等于死了。”

　　“所谓求道，便是要百折不死，九死不悔。面对暴力，连反抗都不敢反抗，你们还求什么道，练什么武？简直白练，白修，狗屁不如。”

　　随着白衣老者一句句话说出，每一个字都好像在众人的心头炸开，在场数百名天道宫弟子就感觉自己头顶的乌云被拨开，羞愧、后悔、犹疑的念头全部变成了激动和热血。

　　景承天看着几句话间，白衣老者便将三大太上长老身死，山门大阵被破而陷入迷茫的众弟子重新鼓舞起来，看着重新出现的自信和杀意，只觉得自己的胸口也沸腾了起来。

　　“天道宫弟子听令！”他浑身上下闪烁起朦胧的光辉：“随我除魔卫道！”他的话语至中充满了倾吞万里的气魄，那名天道宫的百年天才，江湖中年轻一代的第一高手似乎又回来了。

　　众多弟子的脸上都显现出激动的脸庞，这才是天道宫，永不妥协的天道宫，这才是江湖第一大派的气势。

　　吼！

　　声威喝喝，无数道长啸声在山脉中翻翻滚滚传荡出去，一道接着一道的灵能波动冲天而起，燃烧着自己的生命，散发着最璀璨夺目的光华。

　　“你们已经浪费我太多时间了，现在……”伊利丹浑身上下冒出大量的黑色真元一气：“感受我体内的恶魔之力吧！”

　　下一刻，他浑身上下已经被黑色的真元一气加黑色外骨骼装甲包裹，整个人也瞬间变成了2.7的身材，完全变成了地狱恶魔的样子。

　　而另一边的天道宫众人也是展出了各自的道术，便看到各种火光、冰雷、爆破声不断，但最引人注意的还是景承天和白衣老者。

　　其中景承天浑身上下都进入了天极道震的状态，高速震颤的情况下，就算伊利丹也不敢和他硬拼，只能不断闪躲，同时以黑色的真元一气进行进攻。

　　而白衣老者作为天道宫的掌门，虽然实力比不上三位太上长老，自然也是不弱的。特别是作为掌门，他和景承天同样练习的天道宫第一道术，天极道震，更是有掌门法印，能够具物成形，分神化念，变化出同样施展天极道震得分身。

　　还好普通物质无法长时间作为天极道震的材质，所以聚物分身的这门道术，每一只能攻击一次，就要再次凝聚。

　　就算是这个样子，伊利丹在两人的围攻下，从来不正面交战，只能仗着极速边打边退，不过虽然看上去不占上分，却杀的一旁的弟子人仰马翻。

　　但是为了较好的保存这些弟子的尸体，好在之后收割命丛，便也难免束手束脚。

　　白衣老者脸上显露出极怒之色，大喝一声：“布七绝困魔阵。”

　　……

　　就在伊利丹和天道宫激战的时候。

　　距离抱天山十多公里外的一座凉亭里。

　　天师教教宗身穿一身劲装，正静静地盘坐在蒲团上。

　　在他的面前站着的，是青云和来自内卫的罗开元。

　　两人感受着教宗身上的气息，那如山如海般磅礴，如天地般广阔的气息，感觉自己面前的不像是一个人，更像是一座山，是一片海，是一座城。

　　自从庆城会议之后，天师教教宗便一只悟道于此，缓缓纯粹自己的力量，一点点净化自己的心灵，争取能让自己在开战前达到最巅峰的状态。

　　看到教宗双目紧闭的样子，青云上前一步说道：“左志诚已经出现了，他破开了天道宫的护山大阵，但之后便消失不见。现在只看到伊利丹在和天道宫的人交手。”

　　“我们会尽量找出他的位置，将其他人引开，然后为您创造和他单独战斗的机会。”

　　“不过我想问一下，您和他之间的胜负，有多少把握。”

　　教宗缓缓睁开了眼睛，隐约间似乎有一丝丝的光辉从他的眼中射了出来，恍惚间，罗开远只觉得一股窒息感扑面而来，他的眼前似乎看到了无数的刀光血海，空气里好像都传来了刺鼻，粘稠的血腥味。

　　扑通一声，这名经过无数厮杀，见过无数刀光剑影的内卫精英，便不声不响地晕倒在地了。

　　青云只觉得自己的双手双脚都难以动态，庞大的压力好像一座山一样压在他的身上。

　　‘这个老家伙……实力真是深不可测。’

　　教宗淡淡道：“如果是十年前遇到他的话就好了。”说着，他缓缓伸出了手：“给我吧？”

　　“啊……”

　　“哼，曹家那小子叫你过来，不就是怕我输，让你把那个东西给我么。”教宗有些不耐烦地说道：“给我吧。”


第530章 第二阶段

　　片刻后，罗开远只感觉到自己的身体在不断被摇晃。

　　他瞬间恢复清醒，然后唰的一下翻身而起，却看到青云和天师教教宗正冷冷地看着他，脸上立即露出了尴尬的表情。

　　“好了，教宗面前晕倒也不算什么，把你的发现和教宗报告一下吧。”

　　“是。”提起报告，罗开远的脸上立刻恢复了认真的表情，拿出一叠纸递到了教宗的面前。

　　“前段时间我便怀疑南圣门拥有夺取命丛的方法，所以后来我特地抽时间去验了一下这段时间死去的册封道士的尸体，发现了一些疑点。”

　　“大约一半的尸体在死亡后都被毁坏过，要么是被重物碾碎，要么是被火焰灼烧，甚至直接被切成碎肉的。”

　　“我拼接了其中的几具尸体，也称过一些碎肉的分量。”

　　“至少其中几人，的确是被拿走了一部分身体。”

　　教宗的眼中闪过一丝血色：“所以说，左志诚可能已经移植了凌霄他们的命丛，甚至拥有了他们的道术。”

　　“这个可能性的确存在，所以我特地收集了所有被杀的册封道士的资料，文件里面就是他们已知道术的汇总。

　　请您务必小心，左志诚可能在战斗中施展出这些道术。”

　　“好的。”对待战斗，特别是生死之战，教宗一向是非常认真的，所以他郑重地手下了这份文件，郑重地说道：“多谢。”

　　……

　　几分钟后，罗开远跟着青云缓缓朝山下走去。

　　罗开远的脑海中仍旧在回想之前遇到的教宗，那个和平日里和善慈祥，好像隔壁家老爷爷的教宗完全不同的教宗。

　　“很惊讶？”青云说道。

　　“嗯。”罗开远说道：“和我所知的教宗完全不同。不过大人，教宗虽然很强，但是左志诚也绝非弱者。”

　　“呵呵。”青云说道：“你知道当今天下有几名练虚强者吧。”

　　“三个半。”这是内卫统领庄刑的判断，罗开远一五一十地说道：“第一个自然就是当今天下第一强者，道武双休的国师大人了。

　　第二的则是三千里昆仑山中的那位反贼。

　　第三位据说是天师教中的某位前辈高人。

　　最后半个则是剑楼的当代传人，剑楼的每代传人都是江湖中的顶尖高手，虽然这代剑楼传人还没出现，但是内卫一致判断他算半个。”

　　说到这里，罗开远突然反应了过来：“大人，您的意思是……”

　　“呵呵，你自己知道就好。”

　　“我可以告诉你，我现在在这老家伙面前，恐怕胜率也超不过2成。”青云的脸上露出一丝淡淡的笑意：“可惜啊，如果这老头在年轻五十岁，早就没这么麻烦了。他现在的实力，最多只有年轻时候的一半。”

　　“的确可惜。”罗开远低头说道。青云本身就是造星河的道术，法相的武功，可以说就算是七天尊中的册封道士，他也可以一较高下。

　　这样的青云胜率都不足两成，可以想象教宗年轻的时候是多么强大。

　　就在这时，又一名内卫唰的一下跳跃到了他们的身前：“大人，事情有变……”

　　……

　　天道宫掌门和景承天此时都已经双双解开了天极道震的状态，双手掐动法诀，死死地盯着眼前的伊利丹。

　　而伊利丹浑身上下都被无数的丝线包裹起来，哪怕他浑身上下黑气滔天，死死顶住包裹自己的这一层层丝线，也只是将自己变成了一个大球一样，仍然被禁锢起来了。

　　这些包裹伊利丹的丝线便是天道宫的镇派法宝之一，乾坤线。

　　乃是当初天道宫创始人，天道真人创造出一气解体大法之后，抓住十多名古兽，直接将他们的身体制造成了这种单分子线，并且可以任意转化灵能为电能，作为一种法宝来使用。

　　现在每一根单分子线都连接在一位天道宫门徒的身上，借助数百人的灵能，将伊利丹彻底包裹了起来。

　　这便是七绝困魔阵法的第一绝。

　　吼！！阵法中的伊利丹时不时发出一阵阵怒吼，钢筋一样的肌肉疯狂暴涨，澎湃的力量不断倾泄而出。

　　可惜以他的人格终究无法完美施展出左志诚本体的力量，虽然乾坤线不断涨开、震动但却始终没有真正被突破。

　　天道宫掌门一头白发飞舞起来，已经再次拿出了一只纯白色的手环，被抛入了乾坤线形成的电磁场之中。

　　第二绝……

　　这只手环正是天道宫的又一件法宝，摇山环。乃是当年天道宫创始人天道真人用自己的一截指骨为原料所制造，在其中封印了天道十法的地极魔动。

　　那摇山环一下落在伊利丹的头顶，便化为一阵白色的光影，好像燃料一样将整个球体包裹了起来。

　　下一刻，伊利丹就感觉到身体猛得一沉，整个身体都开始变得沉重起来，甚至开始朝着地面缓缓下陷。

　　第三绝……

　　还没等伊利丹想出破解的办法，天道宫掌门已经一把绿光莹莹的匕首。正是代表天道十法中如意转魔功的诅咒匕首。

　　但相比起如意转魔功的完美转嫁伤害，诅咒匕首的伤势是复制，而非转嫁。

　　“师傅！”景承天惊呼一声，似乎没想到天道宫掌门会直接使用诅咒匕首。

　　“后四绝早就失传了。”掌门看了看乾坤线中不断变化，挣扎的伊利丹，看了看一个又一个耗尽灵能的弟子，他淡淡道：“至少……也要断南圣门一条臂膀。”

　　说着，手中的诅咒匕首已经插入了自己的胸膛，心脏被刺破，但这还不是最致命的。

　　绿色的毒液瞬间朝着浑身上下蔓延出去，掌门的脸上爆出了一条条绿色的血管。

　　与此同时，伊利丹捂着自己的胸口亦发出一声惨叫，嘴中不断吐出一口又一口绿色的鲜血。

　　景承天冲到了掌门的身旁，将他扶了起来，后者的脸庞已经完全变成了一片绿色，他似乎想要说些什么，但却一个字都说不出来。

　　阵法中的伊利丹渐渐没了声息，在场众多弟子的脸上却没有丝毫开心的神色，因为他们失去了他们的掌门。

　　就在这一片悲伤、沉默的氛围之中，一股寒流突然涌现了出来。

　　“欢迎蝼蚁们，欢迎来到我的世界。”


第531章 我以一人敌一国（1）

　　说出这句话的正是阿尔萨斯，手中由墨骨变化的霜之哀伤猛的一挥，蓝色的冻汽便朝着四面八方侵袭而去。

　　左志诚第二分神每一个的人格都拥有不同的记忆，不同的性格和不同的思维方式，以及对于身体不同的权限。

　　所以虽然用的是相同的身体，但是拥有的实力却完全不同。

　　像眼前的阿尔萨斯，武功方面研究最多的便是寒光波动剑与地狱洗魂经。道术方面研究最多的则是墨骨。

　　所以他浑身上下的真元一气变成了一种蓝黑色的冻气，能够从肉体和心神上进行双重的冰冻攻击。

　　寒风吹拂而过，方圆百米已经变成了一片寒冰地狱，几乎所有的弟子在猝不及防间已经变成了一座冰雕，但他们却丝毫来不及反应，因为在身体变成冰雕前，他们的思维已经被彻底冻结。

　　霜之哀伤横扫而过，被冻结的乾坤线已经被拦腰斩断。

　　四周围的尸体被超低温封冻起来，不但没有伤害到尸体，更是保存了新鲜的命丛。

　　看到数百名天道宫弟子变成冰雕，看到怀中停止呼吸的掌门，景承天的脑海中一片空白。似乎整个世界都已经彻底崩塌。

　　就在这时，阿尔萨斯身上的蓝黑色气息一波波高涨起来，下一刻混合着一截截墨骨的骨刺，化为无数道流星一样，朝着四面八方飞了出去，飞向了那些化为冰雕的天道宫弟子。

　　“冰冻的战士们，起来吧！我命令你们为主人而战斗！杀戮，直到死亡，一个活口都不要留。”

　　一道道寒光从众多冰尸的眼眶中射了出来，那是地狱洗魂经制造出的临时意识，配合墨骨所带来的效果。

　　他们将沉睡的亡灵重新复活！

　　咔擦咔擦的声音不断响起，一句句尸体破冰而出，将目光看向了景承天。

　　看着自己的师弟师妹，师叔师伯一个个铁青的脸庞，看着那一句句熟悉而又腐朽的身体，景承天的目光中释放出暴怒的神色。

　　“你这个王八蛋！”下一刻，他的身影已经化为一片黑色的幻影，好像成为了数十个黑色的影子，朝着阿尔萨斯冲了过去。

　　吼！但是那些复活的冰尸也同样爆发出强大的力量，将阿尔萨斯围了起来，一个接着一个得扑向了景承天。

　　他们每一个的速度力量都相当于军队中最精锐的死士，而且悍不畏死，没有要害的存在。

　　但此时的景承天已经彻底丢掉了包袱，邪影魔宗的影遁被熟练的施展出来，这种心神之力结合道术的手段厉害非常，常人根本无法分辨那一道黑影才是真正的真身。

　　景承天，正是应影子送到天道宫的儿子。也正是因为被种了影毒，他才知道自己已经命不久矣。

　　但是相比起冷血无情的邪影魔宗，他更喜欢天道宫，喜欢这个从小长大，充满人情味，充满温暖和阳光的地方。

　　可这一切都被破坏掉了，被南圣门，被左志诚。

　　看到一个个扭曲的脸庞朝着自己扑过来，景承天只觉得自己的胸口烫的发热，怒火好像地狱的烈焰一样，不断烧灼着他的每一根神经。

　　但多年的修炼却有让他本能地保持着一定的冷静，他的身体挥洒出一道道扭曲的影子，随意躲开每一具扑来的冰尸，飞速地朝着阿尔萨斯的方向靠近。

　　一半冰冷，一半火焰的感觉灼烧着他的身体，他只觉得自己的道术武功用得似乎越来越顺畅，久久未能突破的境界似乎有了松动的迹象。

　　但就算突破了，又有什么用。

　　砰的一声，一只巨大的手掌直接按在了他的脑袋上，阿尔萨斯哪怕无法全开左志诚的身体，但速度和力量也不是现在的景承天可以媲美的。

　　突破也是需要消化的，就算你的思想，心境变化了，不到练虚，也不可能以心灵的变化带动肉体物理上的变化，所以就算突破了，实际上的实力也不会又太大变化。

　　脑袋被阿尔萨斯抓住的瞬间，景承天陡然间散发出朦胧的光芒，那是他启动了天极道震。如果真的被他用出来的话，恐怕阿尔萨斯起码也要少掉一只手。

　　但还没等他真正施展出来，一股极寒极冻的意念已经窜入了他的脑海之中，要将他的意识彻底冻结。

　　“在痛苦中煎熬吧。”

　　火山般的怒意不断在燃烧，景承天的额头上青筋暴起，正全力使用自己微弱的心神之力和意志力来对抗阿尔萨斯的力量。

　　但是差距实在太大了。

　　两个人的心灵和意志，就好像大海和池塘的区别。

　　胸膛中的火焰缓缓熄灭，眼中的仇恨也逐渐消失不见，景承天的意识渐渐陷入了彻底的冻结之中，或活着说，永久地停在了人生最痛苦的那一刹那。

　　但下一刻，阿尔萨斯突然回身一剑，当的一声巨响，一把紫色飞剑已经和霜之哀伤撞击在了一起，接着便是铺天盖地，宛如暴雨一样的剑雨。

　　剑雨铺天盖地而下，阿尔萨斯狂吼一声，蓝黑色的真元一气冲天而起，所过之处，空气中的水分都被凝结了起来，化为了一层层厚厚的冰山屏障挡住了剑雨。

　　没有理会剑雨，阿尔萨斯正在快速指挥那些冰尸进入自己的虚数空间。

　　一公里外的山峰上，几十名身穿道袍的道士正在指挥飞剑不断朝着阿尔萨斯的方向落去。

　　天下三大飞剑门派，分别是清幽，清微和清源剑派，其中也只有清幽剑派是最忠于朝廷，内部门人泰半都在朝廷为职的。

　　而眼前的这些道士们便是清幽剑派借助朝廷的力量，收集拥有天赋的修道士，为朝廷组建的飞剑卫队，此时也被青云调了过来。他们每个人都得传清幽剑派的种剑术，能够各自操纵四到八把不同属性的飞剑。

　　不止是这支飞剑卫队，事实上为了对付南圣门那些属性各自不同的怪物，青云是分别调用了不同的队伍组合来针对对方。

　　飞剑卫队的队长太雷皱起眉头，看着眼前的巨大冰山：“这个家伙，是什么时候出来的？”因为乾坤丝的关系，所有人都没有看到伊利丹变化为阿尔萨斯的过程，所以对于突然出现的阿尔萨斯都疑惑万分。

　　就看到数百把飞剑插入了阿尔萨斯所构建的冰山之中，宛如是一座剑山。

　　太雷手掌挥动，淡淡道：“雷击。”

　　下一刻漫天雷光已经从飞剑中冒了出来，天空中不知何时已经布满了一层层乌云，蓝色的雷龙从天而降，落在了布满飞剑的冰山之上。


第532章 我以一人敌一国（2）

　　空气中的水分凝结成的冰，自然是可以导电的。

　　几乎一瞬间内，冰山中剩下的一半冰尸，也就是阿尔萨斯没来得及收入虚数空间中的尸体已经被全数电击加热，烧成了焦炭。

　　至于阿尔萨斯虽然没能发挥左志诚百分百的力量，但也不可能是一道雷霆就可以弄死的。

　　“出来吧！辛德拉苟萨。”

　　整个冰山开始震动了起来。

　　恐怖的龙吟声响起，巨大的冰霜巨龙撕裂大地，缓缓地爬了出来。

　　……

　　两公里外的军营内，青云、天武院院长，已经罗开远等人都围在一面水潭周围。

　　水潭内，显示的则是抱天山上的整个地形，还有无数零零散散的小点，那全部都是灵能和先天一气的探测情况，代表着一只只朝廷的部队。

　　青云的手边，一只青铜小钟里正不断传来声音。

　　“什么怪物！”

　　“怎么了？”青云皱眉道，他看着地形图上的灵能反应越来越强大了。

　　灵能平时隐藏在身体里，不像先天一气时时刻刻散发辐射，是探测不出来的。但是一旦施展出道术，巨大的灵能波动便可以用种种方法探测出来。

　　像青云面前使用的水镜台，便是可以感知道术、先天一气，还可以提前绘制地形图的法宝。

　　青铜小钟则是这次各支部队用来传讯的法宝，就听到其中传来飞剑卫队队长太雷的喊叫声：“他召唤出一只怪物！他过来了，快派巨相军团过来！”

　　巨相军团，整个朝廷也只不过凑了一百人，是一百名顶尖的法相武者所构成。

　　他们之中有罪犯，有名侠，有流民，有反贼，但不论你之前的身份是什么，只要你武功够强，还愿意加入巨相军团为朝廷效忠，终身接受禁制，那么之前的罪孽便一笔勾销。

　　“巨相军团，去掩护飞剑卫队。”

　　青云狂吼道：“天枢禁卫，用远程火力支援！”

　　“幻象部队，掩护他们。”

　　“天刃军准备。”

　　一串串的命令被青云一个个输入下去，这一次为了能够真正剿灭南圣门，捕捉左志诚，朝廷可谓是倾尽了大量军力，甚至连唯有的两位练虚高手，也派来了一位。

　　说着，青云转头看向了一旁的天武院院长，后者点了点头：“我去发动钢铁军势。”

　　青云又看向了对面一胖一瘦两名黑袍男子：“还请长生魔宫的几位活佛准备起来，那左志诚恐怕马上就要出现了。”

　　“有个问题。”一旁的罗开远静静道。

　　营帐里的所有人都转过头来看着他，他仍旧盯着水镜台的方向说道：“伊利丹死了以后，阿尔萨斯才出现，但是为什么我们之前一直没有找到阿尔萨斯踪迹。

　　而且左志诚上了抱天山以后就消失不见，又是为什么？

　　如果他们几个同时出现的话，战斗会更轻松吧？”

　　没有人能真正回答这个问题，罗开远自己也不能确定是哪种可能性，而抱天山上的战斗已经如火如图的进行了下去。

　　“增援增援，我们需要增援！”

　　“天枢禁卫呢！快点用雷轨炮轰死这怪物！”

　　“该死，为什么幻象没有效果！”

　　“他过来他过来了！”

　　吼！

　　惨叫声，爆炸声，怪物的吼叫声不断从青铜钟的那一面传来。

　　水镜台上，一个接着一个的小点不断消失，显示出伤亡的惨重。

　　“巨相军团呢？为什么还么有到！”青云怒道。

　　青铜钟里传来了一个冷酷的声音，整个大营的温度似乎都随这个声音的到来而冷却。

　　“我们到了，马上就解决。”

　　下一刻，连青云这边都能感觉到的恐怖意志扑面而来，那是上百位法相武者同时激发自己的心神之力还有武道法身的结果，整个抱天山几乎都被笼罩在各种各样的武道意志之下。

　　瞬间青铜钟内便传来了一阵阵欢呼声。

　　“情况已经被控制住了。”

　　“他顶不住了。”

　　“天刃军注意保卫，天枢禁卫布阵，别让他逃出去。”

　　“怎么回事！”

　　“复……复活了……好多人复活了！”

　　“别靠过去！有古怪！”

　　嘈杂的声音不断传来，还有零零星星的惨叫声，良久之后，仍旧是巨相军团的那个冷酷声音，只不过他这一次显得有些气喘。

　　“呼……呼……搞定……呼……了……”

　　青云靠近青铜钟：“他死了么？阿尔萨斯？”

　　“呼……我已经把他的头……砍下来了”突然，对面传来的强烈的撞击声，爆破声。

　　“怎么了？”青云喊道。

　　“什么东西！”另一边传来慌乱的声音。

　　“他哪里来的。”

　　“活过来了！又活过来了！”

　　“攻击他！”

　　“啊！”

　　惨叫声中，传来了奇异的咀嚼声，一个邪恶、暴戾，带个人无边恐惧的声音从青铜钟里传了过来：“曾经有个战士以为把灵魂石插在自己额头上还可以安然无恙，这真是个无聊可悲的故事。”

　　“你们知道吗，我其实并不坏，真的，我只是被误解了。”

　　接着便是连续的惨叫声，还有肉体、骨骼被撕裂的声音。

　　巨相军团军团长死亡。

　　但这只是开始，随着战况越来越激烈，天武院最新研制的钢铁军势也加入了战斗，这些又遗迹中挖掘出来的外骨骼装甲，全部被天武院改造、修理，然后再次被最优秀的战士穿上，然后加入了战斗。

　　同样，长生魔宫的三位活佛，每一个都拥有比格奥更优越的钢铁身躯，他们通过不断进行意识存储还有磁盘替代来进行所谓‘转世’的行为。

　　可以说任何一位活佛都拥有丰富的战斗经验，以及无数之不尽的武术、格斗、厮杀的技巧。

　　这些杀戮机器一被派进战场，结合之前的部队，便轻松压制住了迪亚波罗。

　　但即使这样，巨相军团三分之一的伤亡，飞剑卫队全灭，天刃军过半伤亡的死伤，仍旧让营帐中的众人心头蒙上了一层阴影。

　　罗开远来到青铜钟前，说道：“有谁看见了迪亚波罗是怎么出现的么？”

　　“有没有谁看到！”

　　“回答我！”

　　青云皱眉看着他说道：“你在干什么？你没有权限下达命令。”

　　“我在问一些至关重要的问题，难道你们不觉得奇怪么？为什么这些怪物是一个接着一个的出现，而不是一起过来。”

　　就在这时，青铜钟里传来了一个微弱的声音。

　　“我……我看到了。”


第533章 我以一人敌一国（3）

　　“他……他是阿尔萨斯变的，阿尔萨斯死了以后，尸体就变成迪亚波罗了。”

　　“什么！”

　　听着这句话从青铜钟内传来过来，可谓是举座皆惊。

　　青云一把将青铜钟抓了过来：“你是谁？你确定你看到了？”

　　“我是巨相军团的雷横，我亲眼看见的。”雷横说道：“当时团长就在阿尔萨斯的尸体旁，然后就被变成的迪亚波罗捏住了身体。”

　　究竟……是怎么回事？

　　说话间，抱天山方向已经再次传来了接连不断的轰鸣声，那是天枢禁卫使用的雷轨炮阵列，直接轰向了迪亚波罗和他所在的山林之中。

　　惊天动地的炮火，直接将整片山林摧毁殆尽，甚至连地皮都被刮了好几层，化为了一片焦土。

　　青铜钟之后传来了狂吼，痛呼，接连不断的声音就好像是一片两军交战的战场一样，只不过这次交战的一方只有一人。

　　再连续三次雷轨炮轰炸，牺牲了二十多位巨相军团的成员和天刃军团全灭，才终于依靠剩余的巨相军团成员，钢铁军势以及三位长生魔宫的活佛将迪亚波罗击毙。

　　“所有成员注意，对方在死亡之后可能会变成另一种形态。”

　　“不要停止攻击，主要不要停止攻击。”

　　“把他的尸体撕成碎片，烧成灰烬，总之不要停止攻击！”

　　超过五十名法相武者同时隔空挥拳，浓稠的心神之力混合叠加在一起，甚至对现实世界都产生了细微的影响，产生了一丝丝微风。

　　三十名钢铁军势的战士共同施展铁火雷甲弹，将金属碎屑产生死亡风暴布满整个空间，三位长生魔宫的活佛则直接以强劲的身体挥出空气掌波。

　　天枢禁卫则换掉了雷轨炮，使用了点对点的一线天，一种威力强大的动能武器。将巨大的合金长矛外层空间丢下，一路倾泻加速后，以上万公里的时速撞击地面，能够击穿几百米深的地面。

　　连续不断的围攻轰炸下，抱天山的山体开始垮塌，大地都出现裂纹，刚刚被造化之血复原身体，然后出现的正义天使连五秒钟都没撑过，直接就变成了一具尸体。

　　接着是泽拉图，他的身体瞬间被三位活佛的掌波和铁火雷甲单挤压，思维则被五十多名法相高手齐齐攻击，然后整个身体被一线天命中，化为了一块模糊的血肉。

　　但下一刻，当攻击继续进行的时候，一股令人心悸的感觉突然出现在在场众人的心底。

　　一道褐色的身影直接无视巨相军团的心神攻击，随意地撕开了掌波和金属风暴，冲入钢铁军势的同时，也闪开了一线天的攻击。

　　“怎么回事！”

　　“有什么东西在这里！”

　　爆破的烟尘之中，嘶吼声摇摇传来，粗大的骨节直接卷住了一名外骨骼士兵的身体，将对方撕成了两截。

　　“啊！”

　　金属风暴朝着那褐色身影笼罩过去，但对方的身体闪了闪，留下一节骨刺，已经再次钻入了浓浓的烟尘之中。

　　“怪物！”

　　哒哒哒哒哒哒哒！金属风暴的声音响起。

　　“他在这里，他在这里！啊！！”

　　轰轰轰！

　　“别胡乱攻击，当心自己人！”

　　“让天枢禁卫停止轰炸！”

　　扑哧一声，一具身体被一分为二。

　　“三位活佛在干什么？”青云怒道。

　　“他们……”长生魔宫的代表愣道：“他们看不见。”

　　“什么？”

　　“他们找不到对方。”

　　“巨相军团呢？快点用心神攻击。”青云吼道。

　　“没用。”青铜钟里传来了紧张的声音：“完全没有用，心神攻击对他一点效果都没有。”

　　“派人掩护我们！”

　　“撤退撤退！我们顶不住了。”

　　哒哒哒哒……钢铁军势手中的金属风暴再次响起，接着扑哧一声，又是一人被斩为两段。

　　“他就在我们身边！”

　　“该死！巨相军团在干什么。”

　　“支援呢？支援在哪里！”

　　青云一拍桌子，说道：“幻象军团呢？用两仪阵分割他们！”

　　“我们已经在做了，但是……我不明白，他好像不是靠五感在行动，我们困不住他。”

　　下一刻，青铜钟传来的枪声停止，最后零星的惨叫也彻底结束。

　　钢铁军势……全灭。

　　青铜钟里传来了呼气的声音，营帐中所有人都沉默了下来，似乎在静静等待着什么。

　　“呵呵。”一个女声从青铜钟里传了过来，那是一个慵懒、妩媚，却又让人觉得无比残忍的声音：“千万别得罪女人。”

　　“开火！”青云在对方说完瞬间便双掌拍在了桌面上：“天枢禁卫火力全开，随便用什么。给我打死她！”

　　“呵呵呵呵。”一连串的笑声从青铜钟里传了过来，但很快就被瞒天炮火掩盖。

　　水镜台上，代表巨相军团的光点在一个个消失，这代表对方已经离开了钢铁军势的阵地，她没有被炮火击杀，反而冲向了巨相军团。

　　看到这一幕的青云，其脸色也越来越难看。

　　“是凯丽甘，刀锋女王。”罗开远说道：“果然，她才是六人中最强的那个。”

　　“现在不是考虑这些的时候，是想办法解决他。为什么心神攻击对她没有效果？”青云气急道。

　　突然，大营里抽气声不断响起。

　　便看到水镜台中，一个接着一个的亮点，密密麻麻好像星空一样出现。

　　“怎么回事？”

　　……

　　五分钟之前。

　　教宗眉头一皱，突然起身，然后一步跨出，已经出了凉亭，来到山下。

　　但当他再要跨出一步的时候，他却停下了脚步。

　　因为他感觉到杀气好像锋利的剑刃一样抵在他的脖子处。

　　“剑楼，也要管南圣门的事情么？”

　　一名青衫剑客缓缓从路旁的树林中走了出来：“老爷子，麻烦你在这里停十五分钟行不行。”

　　“呵呵呵呵。”教宗笑了起来，脸上闪过一丝丝暴戾和血腥，下一刻，整个人已经同青衫人一同消失不见。

　　噼里啪啦的交手声不断响起，气劲炸裂，真元一气肆虐，虽然看不到两人的身影，但两人所过之处的一路就好像空气炸弹的一样，在山林中生生开出了一条数百米长的空白道路。


第534章 我以一人敌一国（4）

　　如果说第二分神之前的几个人格，是可以借用左志诚的真元一气的话，那么刀锋女王则是自己已经突破到了练虚境界。

　　无穷无尽的真元一气从她的体内飙射了出来，下一刻便直接穿刺到了各种各样的尸体上。

　　每一个真元一气之中，都带有一股狂暴的，具备初级智力的意识。可以说在地狱洗魂经的应用和研究上，她比左志诚更要深入的多。

　　这些真元一气如同一个个狂暴的灵魂一样，在进入他人的身体后，便带来了新的能量和意识。

　　地狱洗魂经在练神阶段可以磨灭扭曲他人的意识，而到了练虚阶段，甚至已经可以自己创造一些简单的智能。

　　扑哧扑哧的声音从那些尸体中传了出来，他们的骨骼突起，皮肤皱褶，血液开始加速流动，肌肉涨开，下颚突起，各种金属、碎石覆盖了上去。

　　同时各种内分泌、肾上腺素，各种激素被不断调节，将他们变成了一个个奇形怪状的怪物。

　　他们骨刺突出，面目狰狞，嘴角还留着一丝丝的口水。

　　他们被刀锋女王称之为跳虫。

　　一种在短时间内爆发出寄宿体内所有能量，然后死去的临时武器。

　　这些跳虫全部用天刃军、巨相军团等等人的尸体加上就地材料改造出来，数量足足好几千。

　　不止是这些，虚数空间之中也钻出了大量金属制的怪物，这些金属做出的怪物有大有小，将铁块粗糙的拼在一起，然后被刀锋女王注入了真元一气构成的意识后，全部成为了她的分身，她的宠物。

　　吼！

　　漫山遍野的怪物怒吼起来，整个世界似乎变成了一片地狱。

　　三位长生魔宫的活佛看着漫山遍野的怪物，眼神凝重到了极点，天枢禁卫、幻象部队也停下了攻击，呆呆地看着这怪物的海洋。

　　哒哒哒的声音响起，刀锋女王从烟尘之中缓缓走了出来，骨节组成的头发随风飘扬，背后的巨大骨翼高高扬起。

　　“我即是虫群。”

　　她看着眼前的敌人呼喊道：“敌军必将灭亡，世界将被燃烧，我就是刀锋女王。”

　　“现在……”

　　“……杀光这些人类。”

　　人造虫群疯狂呼喊起来，然后带着赤裸裸的杀意和最狂暴的气势朝着眼前的敌人冲了过去。

　　武功不需要讲道理，如果要以道术实现人造的虫族，恐怕需要无尽的时间。但是对练虚武者来说，只要他们知道个大概，然后相信就可以了。

　　虫海朝着大齐军队吞没而去，首当其冲的便是长生魔宫的三位活佛。

　　一只跳虫要在一位活佛的身上，后者一掌将他拍飞了出去，半空中已经爆成了一团肉酱，但很快就有更多的跳虫飞奔了过来。

　　这位活佛的钢拳飞速挥舞，好像是变成了一团风暴，将潮水般扑来的跳虫全部砸成了肉酱。

　　但是越来越多的跳虫好像海啸一样扑了过来，很快便将这位活佛的身体整个吞没，然后继续朝着一公里外的天枢禁卫和幻象军团扑了过去。

　　滚滚荡荡的虫潮直接震得地面不断抖动，那铺天盖地的气势足以叫任何军队心生绝望。

　　……

　　大营营帐内，所有人都看着那水镜台上倾泻而来的亮点，吃惊地说不出话。

　　“喂？到底发生了什么事情？”青云对着青铜钟说道。

　　“不知道，那个怪物，将所有人都变成了怪物。”天枢禁军的首领显然有些混乱：“我们必须撤退，他朝我们冲过来了。”

　　无数的炮火朝着虫潮轰炸过去，但是只能减少他们的数量，无法阻止这些悍不畏死，或者说已经死去的怪物后退一步。

　　“三位活佛呢？”长生魔宫的代表急道。

　　“不知道。太多了，这些怪物太多了，我找不到他们。”

　　就在营帐内的气氛越来越紧张时，一阵狂风刮过，教宗的身影已经出现在众人的面前。

　　只见此时一身劲装的他杀气四溢，乳白色的真元一气化为实质，不断在他的身上盘旋，就好像整个人都在不停冒出真气一样。

　　“教宗大人。”青云看到教宗的出现，立刻走了上去将眼前的情况一一报告。

　　一旁的罗开远补充道：“伊利丹死了，阿尔萨斯便出现，然后是迪亚波罗，正义天使泰瑞尔，泽拉图，最后则是刀锋女王。

　　我怀疑刀锋女王如果被杀死，那么左志诚就会出现。”

　　“明白了。”教宗看了看眼前的水镜台问道：“天枢禁卫，还有多少火力。”

　　青云说道：“雷轨炮应该不多了，一线天应该还有五发。还有大神魔雷我让他们一直留着没用。”

　　“很好。”教宗说道：“我现在过去，你让天枢禁卫的人随时瞄准，必要的时候可以连我一起杀死。”

　　“什么！”

　　听到这句话的众人吃惊无比，教宗作为天师教的领袖，可以说是大齐数亿信徒的精神支柱。难以想象教宗死于这场战斗的话，会对整个天下造成多大的影响。

　　甚至对于大齐皇室的统治也会产生巨大的影响。

　　想到这里，教宗便对之前拖延了他时间的青衫剑客更加充满杀意。

　　就在这时，青云看着教宗头上的几根发丝，还有少了些皱纹的脸庞，突然问道：“大人，你已经用了……”

　　“嗯。”教宗点了点头：“60分钟内，如果我没能解决他们的话，你就动用最终计划吧。”

　　他随手拿了一个青铜小钟放进怀里，接着整个人已经带着一片狂风消失不见。

　　青云咽了咽口水，局势已经恶劣到了无以复加的地步，现在的一切就看教宗了。

　　他吩咐道：“幻象军团，你们将现场的图像传过来。”

　　……

　　刀锋女王的脚下，是磨骨构建的高跟鞋鞋跟，而现在这鞋跟便被包裹着一层真元一气，然后狠狠踩在一位活佛的眼眶之中，将对方的电子眼彻底搅烂。

　　对方的身体几乎四分五裂，就像是一具被暴力强行拆开的玩具。

　　看向一旁蹲着的一具活佛，凯瑞甘咯咯地笑了起来：“怎么了，你是在盯着我的胸看吗？”

　　“好看么？”

　　下一刻，狂暴的幽能（真元一气）已经席卷而出，直接化为一阵能量风暴，将剩下的活佛完全解体。

　　解决完了三具活佛，凯瑞甘抬起了脑袋看向了虫群的方向。

　　一道乳白色的身影正朝着她，逆着虫潮飞速冲来，所过之处将无数的跳虫撕成粉碎。


第535章 我以一人敌一国（5）

　　烟尘散尽，一身劲装的教宗出现在凯瑞甘百米之外。

　　在他的身后，留意一片风卷残云，就好像是台风过境，留下来一地虫尸和空白。

　　不过那些虫潮在凯瑞甘的指挥下，并没有回头来围攻教宗，而是继续进攻前方。因为凯瑞甘明白，眼前的人类绝不是几千跳虫就能解决的。

　　“你一个人来找死么？”凯瑞甘说道。

　　此时的教宗，头皮上的头发已经变得半黑半白，脸上的皱纹更是在加速消失，这都是因为他所服用的造化逆生丹。

　　这枚仙药是传说中的神丹，亦是服用之后必死的毒药。正是大齐皇室让青云在关键时刻赐予教宗的秘密武器。

　　在服用了造化逆生丹以后，服用者的身体每过一分钟的时间，便会年轻一岁，直到最后变成婴儿乃至胎儿，彻底死亡为止。

　　这是大齐皇帝为了研制长生不老的仙丹，所制造出来的失败品。

　　可虽然最终会致人死亡，但像天师教教宗这样的人物服用以后，却可以让他找回自己最巅峰的状态，最强的力量。

　　面对凯瑞甘的问题，教宗并没有说话，因为他时间有限，经历过和剑楼那名青衫剑客的战斗，加上一路上用掉的时间，现在的他已经回到了自己六十岁左右的状态。

　　他必须在二十分钟内击杀眼前的怪物，这样才能将最巅峰的一段时间留给左志诚。

　　所以面对凯瑞甘的话语，他只是击出了一拳。

　　半蹲，沉肩，坠肘，腰腹用力，十指抓地，标准到不能更标准的马步直拳，也将全身上下的力量全部汇集到了他的拳头上。

　　一拳挥出，劲风四射，如同是凭空打了个霹雳，又像是一颗导弹从教宗的身上发射出来。

　　他浑身上下的乳白色真元一气更是好像火焰一样跳动，骚动了起来。

　　这一拳的力量，足以击打出五米远的空气冲击波，足以将一面铁板击成粉碎。

　　可是除了震动引发的爆鸣，还有手臂划过空气造成的音爆云以外。

　　这一拳正面击打空气引发的冲击波根本没有。

　　甚至说这一拳的力量根本没有打在前面的空气上。

　　反而是一百米外的凯瑞甘轰的一下，如同遭到了巨大铁锤的砸击，整个人猛地转着飞了出去。

　　‘什么？’凯瑞甘身上紫光一闪，幽能（真元一气）爆体而出，已经将被击打到半空中的她定在了半空中。

　　‘一拳击出的力量，直接隔空传递了过来？’

　　‘没有经过空气，直接穿透了空气，穿透了我的幽能（真元一气），直接击打在了我的体表？’

　　脑海中闪电般流过这些思维，下一刻百米开外的教宗已经深深的吐出一口气，然后整个人便如同开足了马力的战列舰，双拳好像蜂巢导弹一样轰炸了出去。

　　漫天拳影几乎将教宗的上半身完全淹没，脚下的大地都在反作用力下直接被震碎，破碎的石子四散出去，每一颗都好像是散弹枪一样的威力。

　　而被当作目标的凯瑞甘就如同被成千上万的炮火同时击中一样，身体在半空中飞快震颤，角质层、骨节都开始剥落。

　　剧烈的疼痛同时也引发了她的怒火，紫色的幽能（真元一气）从她的体内猛的爆发了出来，形成了一层幽能（真元一气）力场，好像保护罩一样将她的身体裹了起来。

　　漫天拳风一收，正当凯瑞甘以为幽能力场挡住了对方的攻势，抬起头，脸上露出狰狞的表情时。

　　教宗也笑了笑，那是残酷，是赤裸裸的杀意。

　　“死吧，小虫子。”

　　只见他一拳收于腰间，另一手张开手掌，猛地拍向了地面。

　　百米开外，如同空气炸弹爆炸，飓风以凯瑞甘的背部为中心，朝着四面八方爆射出去。

　　与此同时凯瑞甘感觉自己就像是被一座山给砸中了一样，整个人猛地被拍入地面，如同陨石撞击地表一样，地面的泥土好像波浪一样扩散开来。

　　‘这个家伙……竟然能直接穿透我的幽能（真元一气）。’

　　凯瑞甘的背后就像是炸弹炸过了一样，外骨骼表皮直接随成了一片，绿色的血液不断流出来。

　　但教宗的攻击仍旧没有停止，此时的他似乎又年轻了一些，头发已经变成了一片乌黑，脸上长出了一脸的络腮胡，浑身上下的肌肉暴涨开来，如同是远古出没的野兽。

　　便看到他双手的残影连成一片，如同打桩一样朝着地面的方向疯狂轰击下去。

　　“达到练虚之后，显圣便是能够以心神影响物质世界。”

　　“但这不过是小孩子把戏，能在影响物质世界的基础上，找到自己的属性，这才算是登堂入室。”

　　“而找到了属性之后，能够开发出自己的显圣特长，才是真正的显圣，有望造化。”

　　说话间，攻击不断，教宗已经击打出了上千计直拳，但这一次击打出的拳力没有覆盖在凯瑞甘的身上，而是直接集中到了一点，直接朝着凯瑞甘的脑袋轰了下去。

　　砰的一声！

　　如同是火山爆发，上千拳的力量直接被传送到凯瑞甘的头上，然后轰然爆发。

　　就好像是无数炸弹同时被点燃，漫天烟尘遮蔽了凯瑞甘的身体。

　　惨叫声从凯瑞甘的嘴巴中发了出来，头皮上的骨节破开了一大片，但是烟尘的遮蔽也让对方停下了攻击。

　　凯瑞甘缓缓从坑洞里爬了起来，她的嘴角仍旧留着绿色的血液，一节节骨节再次从她的头皮上长了出来。

　　‘这个家伙，他真元一气的属性就是爆炸，显圣特长，就是可以将击打出的力量直接传递到肉眼可见的位置么。’

　　‘那么，也该轮到我了。’

　　说话间，刺耳的尖叫声从凯瑞甘的嘴巴中发了出来，惊天动地的紫色幽能（真元一气）从她的体内扩散出来，简直就像是用幽能（真元一气）形成了台风眼一样。

　　教宗的眼睛眯了起来，那神色已经凝重到了极点，他感觉对方的真元一气简直如同大海般广博。

　　如果他知道对方达到练虚境界连一个月都没有的话，恐怕会更加吃惊。

　　显然凯瑞甘的属性便是巨大的数量。

　　紫色的幽能（真元一气）风暴瞬间肆虐了整个抱天山，卷起的瞒天烟尘很好的掩盖了她的踪迹，让教宗无法看到她。

　　下一刻，教宗只觉得自己的四肢突然一紧。

　　‘奥米伽风暴。’

　　紫色的幽能（真元一气）已经如同一团云雾笼罩了教宗的身体。


第536章 我以一人敌一国（6）

　　紫色的真元一气席卷而来，以超过数百吨的扭力，超过十倍声音的速度，好像无数的利刃一样，就要将教宗的身体肢解。

　　但下一刻，无数剑气从教宗的体内射了出来。

　　恍恍惚惚之间，凯瑞甘似乎看到了一把威严、正义也锋利到了极点的巨大长剑，将教宗的身体笼罩了起来。

　　那是天师教的镇派武器，天师荡魔剑。

　　这把剑的本体被供奉在天师教总坛，日夜受到无数信徒的供奉、祭炼，因为他的强大之处并非是他的本体，而是他能将收集的力量隔空传递到教宗的身上，形成一层剑气装甲。

　　教宗的身体被无数信徒的力量所笼罩，形成了一层层密密麻麻的剑气，这些剑气不受教宗本人的控制，但是会自动反击任何伤害他的力量。

　　奥米伽风暴刚刚发挥威力，便直接被天使荡魔剑的剑气撕碎，教宗回身一拳，这一次却是没有使用显圣专长，而是直接将乳白色的真元一气激发了出去，在幽能风暴中扫荡出了一条通路来。

　　凯瑞甘使用幽能和对方对拼了一击，便借着爆炸再次躲入了风暴之中。

　　接下来凯瑞甘就好像是和对方玩起了捉迷藏，躲在风暴之中，不断遥遥以幽能撕扯对方的身体，但都被对方天师荡魔剑的剑气装甲挡住。

　　‘这个老头，他的力量越来越强了。’

　　此时的教宗已经变成了五十岁的中年人，残酷的脸上满是萧杀，已经完全看不出之前那副慈祥的白头老人的样子。

　　而风暴终究有停止的时候，但凯瑞甘也早已想出了新的方法对付对方。

　　就看到幽能裹挟着一层层细沙，将她的身体完全包裹了起来。

　　教宗眼睛眯起，一拳击打出去，却只在幽能力场上溅射除了一层层涟漪和沙子。

　　他的视线无法看到对方的肉体，自然也无法将拳力直接传到对方的身体上。

　　‘狡猾的小虫子。’

　　一道道幽能风暴席卷在他的身上，却全都被无形剑气直接挡住，然后撕裂，教宗慢条斯理的举起了双手，然后一股股白色的真元一气汇聚到了他的臂膀上，组成了四条粗壮的臂膀。

　　‘好久没有使用这招了，真是让人怀念。’

　　思念间，乳白色的真元一气已经幻化成了如同真实手臂一样的存在，两只手变成了六只手，拳力亦一下子放大了六倍。

　　嗜血的笑容在教宗的脸上绽放，一步跨出，六只拳头已经机关枪一样的隔空扫向凯瑞甘。

　　密集的击打下，即使拥有幽能力场的守护，她的身体仍旧好像皮球一样被打得飞来飞去。

　　教宗的六条手臂崩得笔直，各种拳法，掌法，指法如同是百花齐放施展开来，并且随着时间的流失，他击打出来的力量也越来越强。

　　凯瑞甘感觉自己就像是孤海中的一夜扁舟，死死地维持着幽能力场。

　　轰的一下，六拳交替击打出来直接将凯瑞甘轰回了地面，然后便是地面疯狂震动，那是无数的力量直接交替击打在凯瑞甘的幽能力场上，再通过对方的力场传递到了地面。

　　“青云！”说话中的教宗，此时已经变成了四十多岁的样子，张狂的笑容下，浑身上下的肌肉如同大理石般流畅，脸上青筋暴起，整个人就像是一名江湖狂客。

　　“三发一线天，我控制住她了，直接轰死她！”

　　“明白！”

　　数万里的高空之上，三道闪光如同星星般亮起，那是超合金长矛被直接从天空中投射了下来。

　　啊！教宗一声狂吼，爆发的力量将凯瑞甘猛地从地面轰上了半空中。

　　四面八方的力量潮水般挤压过去，竟然将凯瑞甘直接定在了空中。

　　“来了！”

　　如同火流星一样的亮光在天空中亮起，那是超合金长矛划过大气时燃烧的火焰。

　　但天空中的凯瑞甘突然将幽能力场再次收紧，然后教宗便感觉到自己的脚下猛地一震，以他身体为中心的地面竟然朝着凯瑞甘的身体移动了过去。

　　不，是整个大地在幽能的挤压下，好像山谷一样包裹起来，而教宗的身体则被移动到凯瑞甘的方向。

　　既然无形剑气保护着教宗，那么凯瑞甘便不直接攻击教宗，而是将地面连带着教宗一起移动。

　　‘哼！想要逼我停止攻击，然后躲开一线天么。’

　　教宗知道自己一旦移动，凯瑞甘势必会抓紧机会躲开一线天，要知道剩下的一线天也没几发了，教宗怎么会让凯瑞甘躲开。

　　何况他自信就算是一线天击穿了凯瑞甘的身体又刺到他的体表外，也绝对会被剑气装甲挡下。

　　剩下的他已经来不及思考，因为万里外的致命攻击已经到了。

　　超过一万公里的时速，那根本不是肉眼能够察觉的攻击，不论是凯瑞甘还是教宗，还没有意识到攻击来了的时候，两根超合金长矛已经刺穿了凯瑞甘的力场，然后命中了教宗的头顶。

　　还有一发则是直接射偏了，落在山的另一头，引发了一场山体崩塌。

　　刺啦刺啦的尖锐鸣叫不断响起，两根合金长矛被无形剑气死死顶住，万千道剑气不断消耗合金长矛的动能，瞬间爆发的力量将两根长矛切成了碎片。

　　然后再将万千道碎片切成了粉末。

　　为了抵御这两发超合金长矛，荡魔剑几乎将所有的剑气消耗殆尽，正当教宗要松口气的时候，却突然感觉到脚下一紧。

　　一只纤细的手臂已经抓住了他的脚掌。

　　教宗眼神一呆，突然看到了空空如也的幽能力场。

　　原来幽能力场中除了一堆沙子，根本什么都没有，刀锋女王耍了教宗。

　　她让对方以为自己用幽能力场和沙子包裹住自己冲出来，而其实她从头到尾一直躲在地下，想办法攻破教宗的防御。

　　而现在防御被攻破了，骨刺顺着教宗的脚掌直接刺穿了对方的胫骨，教宗怒吼一声，乳白色的真元一气爆炸出来，两人分别朝着一左一右飞了出去。

　　“呵呵呵呵，打空靶好玩么？”

　　“你找死！”鲜血直流的教宗突然闭上了眼睛，六只手臂划过了一道道曼妙的轨迹。

　　凯瑞甘瞬间感觉到无比的威胁感从对方的身上冒了出来。

　　万式——乱打！


第537章 我以一人敌一国（7）

　　教宗的显圣特长，是可以将自己拳头的力量直接传递到目光所及之处。

　　但当他闭上眼睛的时候，则可以将这些力量随机传递到方圆百米内。

　　而当他使用天师教的秘法‘道君附体’之后，浑身上下的气血在真元一气的刺激下疯狂爆发出来。

　　心脏被不断快速挤压，肌肉被强行拉伸，骨骼被极速震荡……

　　以自身的严重脱力为代价，教宗在十多秒钟内击打出了上万拳。

　　上万拳的力量随机分布在四周围，音爆音啸声响成一片，然后又寂静无声，因为连四周围的空气几乎都已经被拳劲打成了真空。

　　整个地面像是被无数台轰炸机给轰击了十个小时，地皮被掀掉了好几层，狂风朝着四面八方吹去，形成了巨大的旋风。

　　幽能力场逐渐消散消失，而是凯瑞甘的嘴里、眼睛、耳朵、鼻子更是不断在流出绿色的血液，整个人几乎都变成一个血人。

　　体外的外骨骼皮，骨刺，骨节更是接连粉碎。

　　她浑身上下就好像被一艘航空母舰来来回回碾压了十几遍一样。

　　因为拳劲随机传递，自然也是会直接打到凯瑞甘的内脏的，她的内脏几乎被搅成了一片粉碎，体外也已经完全血肉模糊。

　　但教宗此时也绝不好受，因为拳劲的随机传递是他也完全无法控制的，所以他的内脏同样遭到了爆破性的打击，连自己的有眼眶都整个爆炸，变成了一个血洞。

　　可他的嘴角翘起，仍旧露出了狰狞、残酷的笑意。

　　因为吃了造化逆生丹的他，伤势正在缓缓复原，他的身体甚至开始加速变得更加年轻，整个人差不多变成了三十五岁左右的样子。

　　一头黑色的长发好像狮子的鬓毛一样乱窜着，整个人都充满了一种野性的气势，浑身上下的血腥味简直像灌满了血浆一样浓稠。

　　残酷的笑意不断在他的脸庞上闪现，千锤百炼如同钢筋，不，是比钢筋还要强韧无数倍的身体在阳光的照射下散发出强大的雄性魅力，如同是传说中的太阳神一样完美。

　　下一刻，他一步跨出已经来到了凯瑞甘的面前，两只手分别抓住了凯瑞甘的手臂，剩下的四只手好像是疯了一样，带着一连串的白色风暴，已经落在了凯瑞甘的浑身上下。

　　如同是密集的打雷声音不断响起，教宗的每一拳几乎击打在凯瑞甘的身上，几乎都是血肉骨骼疯狂碎裂，而在凯瑞甘的身体后方，这是狂暴的力量穿透她的身体，好像冲击波一样射击了出去。

　　双臂的肌肉极速暴涨，然后双手合十，握紧，如同大铁锤一样狠狠砸在了刀锋女王的脸上，后者的脸庞好像是破掉的易拉罐一样变形，整个人更是在地面上拉出一条数百米长的焦痕飞了出去。

　　而教宗站在原地不动，六只水泥灌注般的拳头隔空击出，刀锋女王的别后就像是引发了十吨梯恩梯，整个人被炸上了天空。

　　她的双眼无神，外伤内伤之下，她不论是能量供应还是神经反应几乎都已经完全失去了效力，整个人的意识几乎将要消散。

　　但教宗仍旧没有停止攻击，他的六只巨掌连续拍击，将半空中的刀锋女王好像皮球一样击飞，打得飞来飞去不停。

　　最终六只手掌同时向下猛地一拍，伴随着空气的爆破声，刀锋女王整个人已经好像流星般坠入地面。

　　看着眼前缓缓倒在地上，整个人已经失去了生命气息的刀锋女王，他冷冷地说道：“青云，你们还在么？”

　　“在，那些怪物突然都死掉了。”

　　凯瑞甘虽然强大，但是在内脏全部化为粉碎，整个人又遭受教宗这一连串全力重击的情况下，她也已经无法再活下来。而随着她的死亡，所有的虫潮也都瞬间瘫痪，分散出去的真元一气如同雨点一样重新飘落过来，再次往凯瑞甘的身体集合过去。

　　“剩下的两根一线天一起对准她发射。”教宗盯着眼前的尸体说道：“快！”

　　“不，不要用一线天了，直接用大神魔雷。”

　　“呃……明白了。”青云稍微愣了一下，马上答应了下来，在青铜钟的另一头朝着天枢禁卫吼叫了起来。

　　此时的天枢禁卫早就和虫潮短兵相接，幸好刀锋女王及时死亡，不然他们恐怕就要全军覆没了。

　　说话的同时，教宗的动作也没有停止，整个人深吸一口气已经飞速朝后退去。

　　而凯瑞甘的尸体开始了一阵阵奇异的变化，竟然在不断再生，重构。已经逐渐变成了一个男人的样子，正是左志诚的样子。

　　看到这一幕的教宗后退的同时，冷哼一声，六只手掌如同泰山般猛地下拍。

　　‘怎么可能让你如意。’

　　轰隆一声，凭空一声巨响，左志诚再生中的尸体已经被整个拍进了地面两米多深。

　　同时在天枢禁卫的阵列上空，一道黑紫色的火焰冲天而起，那到火光以一种抛物线朝着左志诚的方向飞了过来。

　　正是一直被天枢禁卫的雪藏的大神魔雷。

　　看到这一幕的教宗眼睛一凝，顾不上继续攻击尸体，退离的速度更加快了，很快便退出了力量传递的范围，紧紧盯着大神魔雷朝着尸体的方向落去。

　　黑紫色的光芒落到了左志诚的上方，一股波动瞬间传遍了整个方圆百米。

　　然后，前后上下左右，距离黑紫色火焰百米米距离之内，所有的物质在一道黑影后瞬间消失不见。

　　不，并不是真正的消失，而是在瞬间被强大的引力给挤压成了一个半径一厘米左右的球体。

　　黑紫色的火焰同时消失，挤压出来的球体则朝着地面落去。

　　看到这一幕的教宗轻轻呼出一口气，这样正面被大神魔雷命中，绝对不可能活下来。

　　事实上也的确如此，被这枚引力炮命中的左志诚已经彻底死亡。

　　但是教宗刚刚转过身后，却又猛地转了回来。

　　在他不可思议的目光中，整个球体猛地裂开，一个浑身赤裸的男人缓缓从中爬了出来，左志诚已经用掉了最后一次复活的机会。

　　造化之血的七条命彻底用完，但一切都是值得的，因为左志诚终于将第二分神彻底吞噬殆尽。

　　漆黑色的火焰从他的四肢开始缓缓燃烧，逐渐覆盖了他的整个身体。

　　七重声音同时响了起来。

　　“We are the one”

　　恐怖的压力从他的体内传来，教宗的额头上不知不觉已经布满了冷汗，恐惧的感觉肆虐这他的心头，让他连呼吸都在不知不觉越来越轻，似乎是害怕惊扰到眼前的魔王。

　　‘这种压迫感。’

　　‘闻所未闻。’

　　左志诚似乎完全没有看到教宗，闭上了眼睛，默默整理吞噬了第二分神的自己，感受着自己新的力量。

　　时间一分一秒过去，教宗的背后被冷汗浸透，他咽了咽口水，却始终一动未动，就好像是看见了猫的老鼠。

　　因为他的每一块肌肉，每一根神经，每一个本能都告诉他。

　　不要动！绝对不要动！

　　青铜钟另一面的青云突然惊呼起来：“怎么了大人？为什么你那边出现了高灵能反应？”

　　“究竟怎么回事？这……这种反应……简直是太阳落到了地上。”

　　教宗一句话都没敢说，因为他怕任何一句话都会引起自己分神，而他的脸庞已经变成了二十七八的模样，整个人如同是阳光青年，散发着无穷的光和热。

　　终于，似乎是受不了这种沉默的压力，教宗一步踏出已经来到左志诚百米之内，六只拳头连续挥舞，在左志诚的体表疯狂爆破起来。

　　他的拳头不断挥舞，挥舞，再挥舞。莫名的压力压迫在他的心头，让他感觉自己的背后像是有一头狮子，不，像是一群天龙在追赶一样，追的他不敢停下拳头。

　　只能一拳接着一拳的轰击出去。

　　挥拳的过程中，他的脸变得越来越年轻，直接从二十七八岁变成了人体最巅峰的二十五岁。

　　每一拳都是数十吨的力量，每一拳都会引发肆虐的劲风，狂暴的气流。

　　左志诚所站立的位置已经被漫天烟尘吞没，地面则是如同被流星雨扫过一样，不但凹凸不平，还有无数被轰成粉末的泥土、碎岩。

　　“呼～呼～呼～呼～”不知道是不是因为压力的关系，当教宗停止挥拳的时候，整个人不由自主地大口喘息起来。

　　而在一百米外，烟尘陡然间被一阵狂风吹散，露出了毫发无伤的左志诚。

　　“能够让我动用血魃来防御……不差。”

　　冰冷的目光扫过了教宗的身体，让他感到一股由内到外的寒意。


第538章 我以一人敌一国（8）

　　京畿皇宫重地，亦是天枢禁卫的总部。

　　这里便是大齐控制天网的所在地，但就在这天，整个数百人的控制室无比沉默。

　　天枢禁卫的总长看着一面铜钟，铜钟里传来的青云的声音。这是天武院最新研发的无线电通讯装置，和普通的青铜钟原理完全不同，也比普通的青铜钟拥有更远的通讯距离，整个大齐目前恐怕也只有几个而已。

　　天枢禁卫作为大齐的最终武力之一，自然是被优先匹配的。

　　“这里是青云，我现在请求天枢禁卫总控制室，对整个抱天山实施无差别毁灭性攻击，建议动用坠星印，剩余十成能级。”

　　“开什么玩笑。”天枢禁卫的首领是一名面无白须的中年男子，听到青云的这番话回道：“你知不知道启动坠星印的结果，剩下的两发同时发射的话，你知不知道会引发多大的灾难？”

　　“两发同时下去，整个抱天山都会被打成尘埃，超过数千万吨的泥土冲上天空，整个东洲，不甚至附近的几大洲都会陷入黑暗之中。

　　大气层也会被加热，整个东洲会进入四十甚至五十度的超高温。

　　甚至大地板块都会变动，十级以上的地震足以将大半个东洲的城市都波及。

　　你知不知道会死多少人？”

　　“我知道。”青云冷冷道：“但这件事情我已经通报了陛下和亲王阁下，他们已经同意了。”

　　“该死。”天枢禁卫的脸色铁青：“那你知不知道你自己也在攻击范围内。”

　　“我当然知道，但是……”青云沉默了一会说道：“一切为了陛下。”

　　说着，铜钟那面的通信已经断开。天枢禁卫的首领捏紧了拳头，眼中闪过了复杂和矛盾的神色，显然刚刚青云给他下达的指令实在太过震撼。

　　这一次攻击的目标可不是瑞山那种偏僻角落。

　　东洲作为中原最繁华的地区之一，抱天山又位于东洲中央，他几乎无法想象这次攻击后会死多少人。

　　而作为执行者的他必然会被当作替罪羊处死，一想到这里他的胸腔便无比冰凉。

　　片刻后，一个严肃厚重的男声从铜钟里传了过来：“种明。”

　　“陛下！”

　　瞬间，整个控制室数百人都跪成了一地，天枢禁卫的首领种明脸色有些难看地问道：“陛下，青云大人所说的，都是真的么？”

　　“准备启动坠星印吧。”

　　听到对方说的这句话，种明明白事情已经无可挽回，但他仍旧忍不住据理力争道：“陛下，一次攻击已经足够摧毁整个山体，一次和两次，在绝对威力上并没有差距。

　　两次攻击的威力只不过是扩大整个攻击的攻击范围罢了，除了杀死更多的平民，将整个东洲变成不毛之地外，没有任何用处。

　　我建议启动一次坠星印已经绰绰有余。”

　　沉默，就在种明以为自己会被大声斥责之时，男声再次响起：“那就照你说的办，准备开始吧，我已经输入密纹了。”

　　“对了，你儿子现在也十六了吧，让他过几天去天武院找赵副院长报道吧。”

　　这显然便是对于种明的回报和补偿了，但也更加证实了种明自己的猜测。

　　种明闻言身体一震，默默磕头在地。

　　“谢主隆恩。”

　　……

　　十分钟之前，抱天山战场。

　　已经回到二十五岁的教宗，拥有最强的技巧，最强的身体，以及最强的意志，可以说已经达到了他一生中最强大的状态。

　　但就是在他这一生中最强大的时候，却第一次心中产生了挫败感。因为眼前的这个怪物，已经完全强得超出了常识，让教宗完全没有战胜的信心。

　　左志诚浑身上下都被黑色的真元一气包裹，如同一名黑色的火人，静静漂浮在空气中。他稍稍挥了挥手，感受着自己体内那强大的力量。

　　连续吞噬六重人格，特别是最后一重刀锋女王的人格，他不但道术武功的水准、技巧再次精进，更重要的是真元一气的力量再次发生了质的进步。

　　用避难所中的参数来衡量的话，那就是他的超感浓度在吞噬了第二分神之后，直接翻了一倍。

　　加上原本他自己修炼的冥域夜帝功，他的实力已经去到了一个自己都有些不太了解的地步。

　　‘虽然没有突破到造化，但是纯粹力量上的提升超过了我的预计。’

　　‘我不论是出力，速度，爆发力，真元一气的攻击距离，攻击效果，各方面都发生了翻天覆地的变化。’

　　“我可以不杀你。”他看了一眼面前的教宗说道：“有兴趣做我的手下么？”他这一开口，便是六男一女总共七重声音，左志诚皱了皱眉，明白是吞噬第二分神的副作用。

　　第二分神显然要比第一分神强大的多，不但吞噬的过程更加困难，连副作用也更多了。

　　听到左志诚的七重声音，教宗嘿嘿一笑，不知不觉已经将心中的犹豫一扫而空。

　　毕竟是练虚级别的强者，他的意志也许无法和左志诚媲美，但却也足以迈进天下前十，即使有挫败和犹豫的心态，也不过是一时的。

　　所以他嘿嘿一笑后，猛地一拳击出，巨大的爆破声中，左志诚体表的黑色火焰稍稍骚动了一下，整个人则是动都没动一下。

　　看到这一幕的教宗笑容越发嗜血，他已经将心中的恐惧彻底丢弃，换来的是无比的欣喜和兴奋。

　　“我为什么要投降？”

　　“我就要死了。”

　　“死之前能遇到比我更强的强者，然后死在他的手上。”

　　“还有比这更美好的事情么？”

　　教宗的身体缓缓蹲下，摆出了一个标准的武斗姿势，龇牙一笑，露出一个灿烂的笑容：“用出你的全力左志诚，不要侮辱了这场战斗。”

　　说完，教宗的六只拳头猛地一震，已经以排山倒海之势轰向了左志诚的方向，拳劲在出现的瞬间便被转移到了左志诚黑色的真元一气上，几乎是如同大瀑布一样朝着左志诚倾泄而出。

　　一连串黑色的火花在左志诚的体表溅起，但是以现在左志诚的力量，教宗的拳劲显得太弱了。

　　这纯粹是真元一气在干涉物质上力量的强弱，两者的差距超过一倍之后，战斗力几乎是天渊之别。

　　就好像普通社会里一个人的力量是另一个人的两倍，那么打起来完全是碾压的效果。

　　何况练虚强者对于真元一气的应用远超普通人。

　　教宗的力量打在左志诚的身上几乎完全无效，反之……

　　教宗只觉得眼前一花，对方的身影已经完全消失。

　　接着臂膀处传来一阵剧痛，他睁大眼睛看去，便看到右面的三只臂膀已经全部被斩落地上。

　　左志诚缓缓收起了自己带血的手掌，淡淡道：“这样的话，你差不多就明白我们之间现在的差距了吧。”

　　“所以……不会有什么战斗的。”

　　“你现在愿意投降了么？”


第539章 我以一人敌一国（9）

　　左志诚话音未落，狂笑声中，教宗已经再次出手。

　　一秒之中，数百道拳影朝着左志诚笼罩过去，左志诚的目光微微一凉便任由数百道拳劲命中了自己，然后一掌按在了教宗的身上。

　　数百拳换一掌，看上去似乎是教宗赚大了，但是他本人显然不会这么想。

　　只见左志诚击出的这一掌拍在教宗体外的真元一气上，乳白色的真元一气陡然下塌，凹陷，教宗的脸上瞬间变色，实在是这一掌威猛到了一种不可思议的程度。

　　教宗感觉自己的真元一气就像是被一座山给撞了一样，也还好是真元一气形成的力场承受了这股力量，不然如果是教宗自己以肉体承受的话，恐怕整个人直接就被打成齑粉了。

　　浑身上下的乳白色真元一气在这一掌之后疯狂震颤，破裂，消散。教宗也在这一掌之后疯狂退去，面色凝重地看着眼前的左志诚。

　　左志诚则只是揉动了一下手掌，看着自己掌心处的黑色火焰不断跳动。

　　‘这个家伙……在实验自己的力量？’教宗的牙齿紧紧咬了起来：‘竟然拿我当作力量的试验品？’

　　但接下来的战斗，教宗可谓是越打越心惊，他的攻击根本无法撼动左志诚身上那漆黑的火焰。

　　一部分是因为力量直接被真元一气挡了下来，另一部分则是被血魃退相干掉了。

　　甚至再次闭上眼睛施展万式乱打，也被左志诚瞬间脱离百米的距离。对方不止是力量上，在速度上也是远远超越了教宗。

　　这是基本身体素质的全方位碾压，已经完全无法用经验和技巧来弥补。

　　当然这也是因为教宗本身修武功，不练道术，造成了他的战斗手段太过单一。

　　正是因为他本身战斗起来便是依靠纯粹的力量和速度，才会造成眼前的形式，当对方的力量和速度远远超越他时，他便毫无反抗之力。

　　转眼间，教宗已经变成了十五六岁的少年模样，随着他的年纪越来越小，身体素质亦开始下滑，和左志诚的差距也越来越大了。

　　而左志诚也在一次次战斗中越来越适应自己新的力量，动作、速度、反应都越来越快，越来越准。

　　如果说一开始教宗还能陪他玩玩的话，那么现在已经变成了左志诚一个人的游戏。

　　一指点在教宗的脊椎上，后者闷哼一声倒在地上，整个人已经难以动弹。

　　左志诚看着地面上越来越年轻的教宗，皱了皱眉：“本来是以为童虎那种解放战力的秘技，现在看来是某种自损爆发战力的方法。”

　　下一刻，左志诚猛地抬头看向了天空。

　　教宗哈哈大笑了起来，但片刻后，大笑便化为了苦笑：“死在这种攻击下，真是一名武者的悲哀。”

　　左志诚没有说话，只是拍了拍手掌，阿瓦尔便瞬间出现在了他的身旁。

　　他这样独自一人来到抱天山，当然会安排阿瓦尔提前布置分身，让他随时能走。

　　看到阿瓦尔的出现，教宗表情一呆，随后化为了释然。

　　“要一起走么？”

　　面对左志诚的提问，教宗洒脱了摇了摇头：“我活的已经够久了，今天的一战，我的人生已经没有遗憾。”

　　“只是可惜……看不到你和季兴灵的对决了。”

　　“噢，你觉得他还能和我一战么？”左志诚试探道。

　　教宗自然不可能主动透露出信息，此时的他已经变成了十多岁的小孩子，以一种可爱的童音说道：“谁知道呢？”

　　“战斗这种事情，不打一场，永远也不知道结果。”

　　“说得也是。”左志诚点了点头。

　　一旁的阿瓦尔靠近道：“大人，时间很紧张。”

　　左志诚嗯了一声，一手搭在了阿瓦尔的肩膀上。

　　“那么，再见了。”

　　“滚吧。”

　　下一秒，一道通天彻地的光柱从天而降，所过之处的一切都直接被蒸发成了最基础的粒子。

　　从这一天起，整个抱天山消失在地图上，天道宫成为了彻底了历史。

　　漫天的烟尘形成沙暴，吞没了四周围的数座城市。

　　而阳电子炮的真正目标，则早已经脱离了炮击的最大威胁范围。

　　十天后，抱天山一战的消息如同一场台风般传遍了大江南北。而教宗战死的消息则被朝廷强行压下，实在是因为这影响太大。

　　但即使如此，仍旧在整个江湖刮出了难以想象的风暴，整个江湖一片风声鹤唳。

　　一个月后，一直肖声觅迹，被人以为已经死在抱天山一役中的左志诚再次出现，一出现便将大西洲属于玉亲王的云宫夷为平地，索性玉亲王之子曹胜早已秘密离开云宫，并未死在这场灾难之中。

　　三天后白龙会、天剑派、龙虎帮先后解散，其中的重要人物白龙子、萧明河、龙啸天不知所终。

　　雷霄峰遣散无数弟子，宣布封山一甲子。原本江湖中人人敬仰、爱慕的曹书瑶，则被发现自缢于雷霄峰，天雷顶上。

　　一时之间，左志诚三个字成为了江湖中闻之色变的名字，成为了所有人心中的梦魇。

　　……

　　中洲，京畿所在之地。

　　一间酒楼内，人头攒动，只有左志诚一人躲在角落里，整个人似乎都笼罩在一层朦朦胧胧的黑暗之中。

　　这段时间来，他不但适应了暴增的真元一气，还将一部分得到的命丛移植到了体内，进一步完善了鬼眼黄泉天的命图。

　　现在他体内的命丛，鬼眼部分已经达到了8个，黄泉天的部分达到了25个，灵能炉的部分达到了16个。

　　但因此他也发现命丛的收集变得越发困难，随着他的命丛越来越多，能够找到的新命丛也越来越少。

　　这一次他带走了天下第一大派天道宫一半的弟子，加上之前的那些册封道士，也只是满足了这点命丛，其余大部分的命丛要么不属于鬼眼黄泉天的体系，要么就和他本身的命丛重复。

　　命图的修炼在这个时代，似乎愈加艰难。

　　不过虽然如此，这些命丛的增加仍旧使得左志诚的实力大大提升。


第540章 我以一人敌一国（10）

　　道术方面，因为命丛的增加，灵能炉的储备量，转化率，吸收速率都再次增强。然后就是虚数空间再次扩张，变成了200*200*200的巨大空间。

　　其次就是血魃，走影的持续时间增长到了三十分钟，大黑天的持续时间也变成了足足90秒。

　　最重要的，则是大黑天的形态再次进化，多出了一个扩张态，这种扩张态可以让使用者将大黑天的防御面扩张出去，覆盖在他想要覆盖的地方。

　　不过扩张面也就十多平米左右，并不大，还会消耗巨量灵能，如果全开扩张面的话，大黑天的持续时间会只有20秒种，所以是一个需要妥善使用的道术。

　　至于鬼眼方面，因为找到的命丛不多，也只是再次增加了大部分道术的威力和精度。最重要的反而是多出了一个探测了道术，就好像雷霄峰的电磁感应、天雷交感，电帅施展过的电心导引等等。

　　这让左志诚除了左眼本身的灵能视觉，红外传感还有夜视能力之外，有多出一个好用的探测道术。

　　这门道术南圣门称之为天眼，乃是一种以多种射线来探测物质成分的道术。

　　道术的进步按部就班，有着道经和典籍的指导，只要一步步收集命丛便可以了。唯一的问题便是道术日渐凋零，命丛越发稀少。

　　至于武道方面，真元一气大涨，让他的力量，速度，爆发力在冥域夜帝功的支撑下疯狂进步。为了能够适应这新增的力量和冥域夜帝功的力量模型，左志诚不得不将原本的发力模式完全推倒。

　　地吼歼霸掌，疾风青岚息走，天河倒倾这三门超凡武学也要全部修改、重修才能发挥出更强的威力。也正是在重修这三门武学的时候，左志诚才发现普罗米修斯了不起的地方。

　　这三门超凡武学的适应性极强，就算是改变了生命形态，仍旧是最卓越的发力方法。加上现在真元一气替代了左志诚的肉体发力，让他在地吼歼霸掌，疾风青岚息走这两门大地借力，空气动力的武学上进步斐然。

　　天河倒倾则因为真元一气太强，刺激血流的方法对身体伤害太大，被左志诚雪藏了起来。

　　不过虽然实力大增，但是对于练虚的下一步左志诚还是没能达到。

　　就像教宗说的那样，练虚显圣之后能够干涉物质，接着是真元一气的属性，最后则是发展出显圣特长，这才能有望造化。

　　左志诚真元一气的属性便是多重，能够拥有冰冻、黑暗、恐惧、震慑、时感、洗脑、扭曲记忆的多重属性，这也让他想要发展处自己的显圣特长更加困难。

　　毕竟不论心神之力还是真元一气，都是非常唯我，非常自我的东西，在技巧上有秘籍可言，但在境界上最重要的却是自我领悟。

　　何况左志诚的心神之力和真元一气本来就是自己走出来的，想要发展出显圣特长更需要自己努力，需要自己去慢慢开发。秘籍上历代南圣门的练虚强者中，开发显圣特长的记录也只能作为他的参考而已。

　　还有很重要的一点，便是六欲分魔章的副作用，显然比左志诚想象的更大。

　　也许是因为造化之血让第二分神超出预期的强大，也许是左志诚塑造的人格太过坚韧，吞噬了他们所造成的副作用比左志诚预料中的要大的多。

　　天堂、地狱、艾泽拉斯、星际战争，各种各样的记忆在左志诚的脑海中徘徊，如果说这些都可以依靠十地不动的境界镇压掉的话。

　　那么虚假记忆对于左志诚性格本身的改变，却是非常难以无视掉。

　　特别是当六名人物的性格同时被叠加到左志诚的身上，让他各方面的欲望也被大大增强。

　　他更加想要吃，更加想要喝，也更加想要……干。

　　欲望的放大，成为了意志的最大考验。

　　左志诚看着眼前的一桌子菜，并没有立刻开动，而是就这么看着，哪怕喉头攒动他整个人也没有动作。

　　他在有意的训练自己的意志力，让自己逐渐习惯欲望的放大，靠意志来克服这门武功的副作用。

　　就在这时，酒楼中的吵闹声突然安静了下来，左志诚皱了皱眉，朝着门口看去，便看到一道纤细消瘦的人影正朝着他所在的方向缓缓走来。

　　那是一名身穿浅蓝色军服，气质冷艳的女人。

　　女人的身高很高，大概在一米七五左右，紧致的制服上衣将饱满的胸脯包裹起来，修身的黑色军裤配上靴子，则凸显出了她那一双笔直修长的腿。

　　这是一名绝色尤物，特别是配上了一身制服后更是诱惑力陡增，这一点从四周围食客们的表情就能看出来。

　　直到女人做到了左志诚的对面，酒楼大厅才重新嘈杂起来，但是说话声仍旧比之前小了数倍，整个大厅的食客，不论是二十多岁的青年，三四十岁的中年，还是五六十岁的老者，都时不时转头暼向女人的位置。

　　女人的眼睛则一直盯着左志诚。

　　左志诚的呼吸不知不觉粗了一点，六欲分魔章的副作用在这一刻显露无遗。

　　“朝廷让你来的？”

　　“我们知道你有一些委屈。”女人冷冷说道：“但这不是你肆无忌惮的理由。

　　如今天下虽然承平已久，但是西有昆仑山反贼贼心不死，北有草原王帐蠢蠢欲动，东有马岛、流温、朝仙等附属国风云聚变。

　　你知不知道天道宫灭、雷霄峰封山，云宫被毁之后，草原左帐王庭已经聚拢了十万白狼军，随时可能南下？

　　革命党的那些反贼更是四处闹事，整个国家都可能因为你的这些私人恩怨而垮掉。”

　　女人转过头，看向了整个酒楼，看向了就楼外的街道：“为了牵制你，朝廷调集了大批力量回笼京师，造成北方防守力量不足。

　　一旦十万白狼突围南下，北洲，泸洲，宋洲，幽洲都将被踏于滚滚铁骑之下。南方众属国必将群起而攻之，革命党更是会蛊惑人心，硝烟四起，一旦局势糜烂如此，国不为国，不知道会有多少无辜百姓丧命。”

　　女人看到左志诚的眉头皱起，立刻补充道：“当然，你受的委屈我们都了解，朝廷很大，这个国家也很大，总会有一些腐败、无能的官员，所以和这次事件相关的负责人该杀的杀，该关的关，我们都绝不会手软。

　　至于你这次的损失，我们也一定会给你完美的补偿。

　　只希望你能以大局为重，不要因为私人恩怨而成为千古罪人，害了中原的亿万百姓。”

　　女人的目光变得柔和起来：“为善为恶，都在你一念之间。”


第541章 我以一人敌一国（11）

　　左志诚没有说话，他的呼吸又粗重了一点，将目光从女人的脸上移开，看向了桌上的饭菜。

　　“要和解没问题。”

　　女人的目光亮了起来，便听到左志诚接着说道：“不过还是让我来领导你们吧，我觉得这样对这个国家更好。”

　　“放肆。”女人的脸庞冷了下来：“你知道你在说些什么么？”

　　“不是要为了大局牺牲么，你们也可以牺牲一下。”

　　“陛下乃当今天子，九五至尊……”

　　“所以他就不用牺牲，只要牺牲我的利益就行了是吧？”左志诚咽了咽口水，目不转睛地盯着眼前的饭菜说道：“那既然你的陛下不愿意牺牲点利益，那就还你来牺牲吧。”

　　“你现在在这里把衣服脱光了，我就考虑考虑和解的事情。”

　　“你！”女人猛得站了起来，脸色通红，胸口不断起起伏伏，但想到左志诚所代表的力量，她还是压下了这口气，缓缓道：“那你到底想怎么样？”

　　“别跟我说什么大局，因为我杀人的时候，从来不管什么大局，也不管什么道义。”左志诚淡淡道：“我想要怎么样？等我杀了该杀的人再说。”

　　说着，左志诚已经站了起来朝着就楼外走去，身后的女人跟了上来喊道：“你就不问问我们可以补偿你什么么？”

　　左志诚没有说话，只是几步连续跨出，整个人已经消失在女人的视线之中。

　　……

　　小巷内，阿瓦尔突然出现在左志诚的身后，左志诚没有回头，只是问道：“找到了？”

　　“是的，大人。”

　　左志诚点了点头，继续问道：“我的话，是不是越来越多了。”

　　“是的。”

　　他在说刚刚在酒楼和女人的谈话，如果是平日里的话，他根本不会和对方废话。

　　这也都是第二分神带来的性格改变。

　　性格这种东西，真的很难说，他总是在不知不觉间被改变。一个人生下来以后便是一张白纸，他的性格便是被所处的环境不断改变的。

　　不论是爱好、喜好、梦想、理想，又或者内向、外向、羞耻心、自尊心什么的，这些所有的一切都是环境的影响造就的。

　　人看到什么，吸收了什么样的信息，接触了什么样的个体，在什么样的国家长大等等等等，这些便是人体性格构成的关键因素。

　　可以说一个人如果生下来以后就是植物人，那么他是不会有所谓的喜好、梦想之类的性格的。

　　所以性格是环境的直接反应，而不是以人的意志为主。一个人的意志不论怎么样，只要改变他的环境，必然将会改变他的性格，至于变成什么样子，变好还是变坏就不好说了，那是概率的问题。

　　而左志诚明白，他现在遇到的便是类似的问题。第二分神的性格改变是环境一样润物细无声的，他在不知不觉种被一点点转变了性格。

　　所以他让阿瓦尔时时刻刻记录他的言行，让他好不断矫正自己。

　　又走了几步，左志诚问道：“燕孤城，下葬了么？”

　　“我都安排好了。”

　　本已经几乎完全消耗了夜之种力量的燕孤城，早在两个多月前，左志诚苏醒的时候，便已经虚弱到无法再生自己的四肢。

　　而两个月过去，他的状态越发不佳，终于在前些天走到了生命的尽头。虽然夜之种提高了远超常人数百倍的生命力，但终究不是无限的。

　　左志诚一手搭在阿瓦尔的肩膀上说道：“走吧。”

　　……

　　京城南郊，一座看上去普普通通的农庄内。

　　到处都是忙忙碌碌的农户，花匠，下人，丫鬟。但是有高手在仔细观察的话，就会发现农户臂膀有力、坚实。花匠的双眼有神，气势沉凝。

　　就连随随便便一个下人或者丫鬟，都是步走龙蛇，目露精光，超乎所以的强悍。

　　便是在这座农庄的地下室，一个萧索的背影正坐在桌子旁，不断往嘴里灌着一壶壶酒。

　　他的表情有些呆滞，脸色苍白而消瘦，浑身上下都有一股难闻的臭味，似乎是许多天没有洗澡了。

　　正是这段时间来一直东躲西藏的曹胜。

　　他现在的精神状态看起来非常不好，实在是因为这段时间左志诚给他的压力实在太大。当知道左志诚于抱天山一战后再次出现的那一天，他几乎两天两夜没有睡着。

　　之后一次次的逃难，听着一名接着一名的高手被左志诚杀死，他的精神压力也一天比一天更大。

　　突然，地下室的石门响起，曹胜紧张地站了起来，脸上露出有些神经质的表情，身体不断朝着墙角退去：“谁！”

　　“少爷。”一名管事走到了房内：“我是来送饭的。”

　　曹胜吐出一口气：“怎么样？抓到左志诚了么？”

　　管事看了看曹胜，没有说话。

　　“废物，都是一群废物。”曹胜一手拍开了对方手里的饭菜：“你去通知父王，让他过来，我有话要跟他说。”

　　“少爷……”下人的话说到一半，整个身体突然停住，就好像是时间静止了一样。

　　事实上不只是他，整个农庄内除了曹胜以外，其他所有人都在这一刻化为静止，如同木偶般一动未动。

　　而两名男子则一前一后突兀地出现在曹胜的面前，正是阿瓦尔和左志诚。

　　眼泪、汗水、鼻涕一同从曹胜的脸上流了出来，他想要说话，想要动作，但是不断抖动的身体却让他什么都做不了。

　　“想跑么？”左志诚笑了笑。

　　曹胜艰难地点了点头：“放了我好不好，我父王还有那狗皇帝躲在哪里，我都可以告诉你，他们很疼我的，我可以帮你把他们引出来。

　　青月丘的事情我真的不是故意的，我也不知道她怎么会失踪的，真的不是我干的。

　　我求求你放我了吧。”

　　“跑吧。”左志诚看着对方呆呆的样子，接着说道：“不跑？那我可就动手了。”

　　“啊。”似乎是反应了过来伴随着疯狂的尖叫，曹胜立刻飞奔了出去。

　　瞥了一眼对方的背影，阿瓦尔提醒道：“大人，如此玩弄猎物，这可不像您平时的作风。”

　　“嗯。”左志诚愣了愣，稍稍揉动了一下脸庞，重新变成了冰山般的表情：“你说的很多，的确不是我平时的作风。”

　　与此同时，曹胜几乎发动了身上一切能用来加速的法宝，整个人笼罩着一片五彩光华，已经来到了农场外，整个人跌跌撞撞，摔倒了又不断爬起来，同时嘴里大声呼救着，但是一路上不论他怎么呼叫，怎么大喊，都根本没有人理会他。

　　“来人啊！”

　　“来人救命啊！”

　　曹胜的脸上几乎鼻涕眼泪水胡在了一起，整个人疯狂大喊的时候，突然又停了下来。因为左志诚和阿瓦尔已经再次闪现到了他的面前。

　　曹胜跪了下来：“求求你……”

　　噗嗤一声，一把长刀从曹胜背后窜了出来，直接将他的脑袋一刀两断，甚至连表情都来不及变化。

　　出手者是一名身穿黑色紧身衣的女子，身材好的足以让男人眼直，一张冷若冰霜的脸蛋更是和火爆的身材形成强烈的反差。

　　一脚将曹胜的脑袋踢到了左志诚的脚下，接着又将腰间绑着的头颅同样甩了过去。

　　左志诚低头看了看，正是之前和她谈话的那名军装女子，对方的眼中似乎仍旧残留着强烈的不信以及怨恨，难以相信上层就这么将自己给牺牲掉了。

　　‘杀了这个女人，来讨好我么？还是说本来这个女人就是一个用来牺牲的棋子？’思索间，左志诚看向了前方。

　　眼前的女人说道：“她不懂事，得罪了门主，自然应该受死。”

　　左志诚淡淡道：“你又是哪方面的人？”

　　“和门主相比，我不过是无名小卒而已。”女人一震刀身，已经将刀刃上的血迹洒在了地上，收刀回鞘，最终缓缓说道：“十里外凉山，太子殿下和国师、玉亲王有请，还请门主前往一聚。”


第542章 太子

　　半个小时后，凉山山峰之上。

　　各个山脚、路口，到处都是大齐的皇宫禁卫把手。

　　而在凉山山峰的凉亭处，五百米之内却看不到任何禁卫的身影。

　　只因为这里已经是不需要保护的地方。

　　因为天下间最强大的人物便在这里，而他所在之处，便是世间最安全的地方。

　　一名神情萎靡的老者被两名军士压上了凉亭。

　　老者一看见凉亭里的人，便来了精神，双目一瞪说道：“逆子，你疯了么？”他起身看向太子身后的两人，怒道：“皇弟，国师，你们两也要帮着这逆子么？”

　　看到沉默以对的两人，他沉默了一会，眼中闪过复杂的神色，最终哈哈大笑起来：“好好好，不愧是我的儿子，只是不知道这整个天下，还有多少人是你的人呢？”

　　“天下？”太子笑笑道：“父皇心中真的有天下么？如今天下烽烟四起，内外交困，父皇却还沉迷于歧黄练气之术，炼制丹药，妄图长生不死。置国家于社稷不顾，何况……”

　　说话间，太子的身上已经冒出了一丝丝杀气：“瑞山、东洲两案，绝非明君所为，这个国家不能在如此糜烂下去了。”说着，他抱拳说道：“请父皇为天下舍命。”

　　太子的身后，玉亲王和国师也半跪下来：“请陛下为天下舍命。”

　　男人看着眼前的三人，低声笑了起来，越笑越厉害，甚至最后笑得直不起腰来，似乎听到了世间最有趣的笑话。

　　“哈哈哈哈，什么是天下。”他手一挥，恶狠狠地瞪着眼前的太子说道：“朕便是天下，朕乃天命所归，真龙天子，整个天下都是朕的，朕想要怎么用，想要怎么玩，难道还需要你们来批准么？

　　为了朕的生命，别说区区一个东洲，就是牺牲了整个中洲，整个中原又怎么样？只要朕还活着，天下便存在，大齐便延续。

　　这便是帝王之道。”

　　他指着太子说道：“逆子，我本以为你既然逼宫，便是早看明白了这一切，想不到还是满口仁义道德，真是臭不可闻。”

　　“天下是天下人的天下。”说话间，太子缓缓抽出了腰间的长剑：“大齐数百载基业，岂可毁于一旦。”

　　“对，杀了我。”男人哈哈大笑起来：“胜者为王败者寇，杀了我，你便登基为王。”

　　太子的目光越发阴寒，持剑一步步走向老者，突然一剑刺出，剑光如水银泄地，包裹了老者的身体，但是片刻之后，老者睁开眼睛：“为什么？”

　　“父王的命自然不能由我来取。”太子笑了笑，如同是春风拂过大地：“儿臣可还要做千古明君，怎么能有这种污点。”

　　“带下去。”说话间，两名军士已经冲了上来，一左一右拿住老者，将对方拖了下去。

　　“逆子，你这个畜生，你今天不杀我，迟早有一天我会回来的。”

　　“你某朝篡位，不得好死！”

　　“呵呵，父王，你现在武功道术全无。太冲殿上，中枢省一半的大臣站在我这里，禁军，天枢禁卫，天武院，镇北、镇南二军都已经归我门下。”太子的脸上多了一层阴冷：“你告诉我，你拿什么和我斗？

　　这个天下，是你自己拱手让出来的。”

　　……

　　十分钟后，光影变化间，左志诚不知道何时已经站在了凉亭外。

　　凉厅内，两名男子站立一旁，一名身穿明黄色长袍，头戴紫金冠，身材雄壮的男子正坐于凉亭一脚，手中拿着酒壶，一边饮酒一边看着凉山风光。

　　他的实力看上去远远不如身旁的两位男子，但是不知道为什么，他所在之处似乎就已经成为了世界的中心，让人忍不住地将目光放在他的身上。

　　左志诚的出现似乎也没有引起凉亭中三人的变化，只是男子哈哈一笑，看着眼前的山峰说道：“天下十八名山，三十二幽谷，还是这凉山最得吾心。

　　雄壮秀丽，气吞山河，不知左门主以为如何。”

　　“小土坑而已。”左志诚走到凉亭外，看着眼前的男人说道：“你就是太子？大齐国的太子？”

　　“正是在下。”被称为太子的男人站了起来，走到左志诚的面前说道：“不知道阁下杀完了想要杀的人么？说实话国家腐败，朝廷中贪官污吏，尸位素餐之辈多不胜数，阁下就算不出手，我恐怕也忍不住多久了。”

　　“噢？”左志诚看了看对方背后的两人，特别是其中那名身穿紫色道袍长发如瀑，眼若星辰的男子，浑身上下都透着一股超凡的孤傲，左志诚转过头来看向太子：“你想让我罢手？”

　　“罢手？那怎么行？这份文件里是所有和瑞山、东洲两件事情有关的军人和官员，只要门主一声令下，便将他们全部斩首。”说着，太子已经将一份文件送到了左志诚的面前。

　　上面密密麻麻的名字足以让任何一名大臣触目心惊，而不等左志诚回答，太子接着说道：“还有一件礼物。”

　　说完，他拍了拍手掌，两名军士抓了一个大麻袋过来，麻袋被拿走，便露出了一名神情萎靡的老者，老者的嘴巴被封住，眼睛被蒙住，手脚都被绑了起来，看上去就像是一只待宰的肥猪。

　　当看到对方身上的黄袍之时，左志诚的眼睛眯了起来：“大齐皇帝？”

　　“呵呵，从明天开始，我就是大齐皇帝了。”太子笑了起来，那笑容看上去有些疯癫：“至于这头猪，什么都不是，门主可以随意处置。”

　　“你以为我不敢杀他？”

　　“而且你又怎么证明他真的是大齐皇帝。”

　　左志诚扫了太子一眼，两人对视了一会，太子一脸坦然地看着左志诚，似乎丝毫感觉不到对方身上翻涌的杀气。

　　接着只见白光一闪，大齐皇帝的脑袋已经被割了下来。整个过程中，左志诚的目光死死盯着太子，对方的神情却丝毫没有任何变化。

　　太子反而是嘿嘿嘿嘿笑了起来：“杀得好，杀得妙。”他一手搭在左志诚的肩膀上，好像老朋友一样抱着左志诚说道：“左门主，我明天开始便是大齐的皇帝，你看我们先去把我父王的后宫给分一分怎么样。

　　足足两百多位美人，有高有瘦，有胖也有矮的，这样……我让你先挑，我们一人一半。”

　　左志诚的双眼死死盯着太子的双眼，却什么都没能看出来，眼前这人似正似邪，似疯似智，让人难以揣摩。

　　这是来到这个世界后，第一次的，左志诚完全弄不明白对方到底在想些什么。


第543章 要求

　　看到左志诚沉默着没有回答，太子哈哈一笑：“你够贪心的，那行，后宫全交给你了。我自己再去搞个宫廷选秀，用来充实后宫。”

　　“对了对了，左门主想要振兴南圣门么？有没有想要选那座山？要不干脆将天师山给抢来，反正教宗也死了，我看干脆将南圣门封为国教，你看如何？”

　　“你不怕我杀了你？”左志诚的声音如同西伯利亚的风雪，漫天寒气扫过太子的身体，将对方的脸庞都冻的一青。

　　微微一挥手，身后想要动作的季兴灵便停了下来，太子呼出一口白气，原本的疯意已经消失不见，或者说彻底收入了心底最深处。

　　他一脸正色道：“为什么要杀我？杀我，对门主你一点好处都没有。而且你看后面那个家伙……”

　　太子一手搭在左志诚的左肩，头贴在左志诚的耳侧，指着季兴灵说道：“……那可是天下第一高手。门主你是聪明人，一个聪明人，为何要无缘无故和天下第一高手打一架？

　　杀了我，天下纷纶，整个中原陷入泥潭，混乱的局势对门主一点点好处都没有。

　　相反我们联手，凭门主你和国师的力量，足以横扫天下。”

　　“那他呢？”左志诚用下巴指了指另一名中年人，亦玉亲王说道：“他怎么办？”

　　“皇叔他啊……”太子脸上闪过一丝苦恼：“皇叔你说怎么办呢？你儿子被门主杀了啊。”

　　看到太子的这个表情，玉亲王脸色骤变，慌忙道：“那废物早就该死了，门主杀了他，正是为民除害，我高兴还来不及。”

　　“可是知人知面不知心啊。”太子叹了口气，摇着头道：“万一你心里仍旧深深爱着曹胜，哪天更年期发作，破坏了我和左门主的联盟怎么办呢？”

　　“不会的，殿下，你要相信我，我为了这件事连自己儿子都牺牲了，我怎么会去破坏呢！”说着说着，玉亲王已经跪倒在地，满脸的诚惶诚恐。

　　“不行不行，我相信你没有用，要门主相信你才行。”说着，太子对着季兴灵做出了一个割喉的动作：“而且看你那副鬼样子，脸上就写着叛徒两个字嘛。”

　　噗嗤一声，一道光锥已经刺穿了玉亲王的尸体，看到季兴灵的手臂化为光锥，接着又重新转化为手臂，左志诚的眉头微微一扬。

　　因为直到光锥刺穿了玉亲王的身体，对方身上都没有任何法宝的反应，整个人已经彻底被光线吞噬，化为了肉眼都看不见的尘埃。

　　‘这个季兴灵的实力……很强，而且施展的这门道术，完全没见过。不在道经的记载之上，也没听过有这种能力的命丛。’

　　‘是之后新创出来的道术么？’

　　‘又或者，是连道经上都没有记载的命丛？’

　　道经上并没有记载了所有的命丛，毕竟从古至今就有许许多多的命丛已经失传，还有诸如尸脉之类后来变异产生的命丛。

　　看到玉亲王化为灰烬，太子耸了耸肩：“这下没问题了吧？左门主？”

　　左志诚淡淡道：“其他的以后再说，十天之内，我要你们给我一百五十名有命丛资质的人。”

　　“命丛？”太子的眼睛一亮：“是南圣门的命丛移植之术么？没问题，十天之内我就给你运来。”

　　虽然如今世上，可谓是道术日渐凋零，体内拥有命丛的人越来越少。

　　但是如果将整个世界上所有拥有命丛的人聚集起来，几千人恐怕还是能凑出来的。

　　所以对常人来说，一百五十名命丛持有者非常难找。

　　但是对于坐拥整个中原的大齐皇室来找，要凑齐一百五十名命丛能力者虽然麻烦，但也不是毫无办法。

　　特别是皇室武力之中，本来就有许多年轻的册封道士，其中有许多虽然拥有命丛，但是没有匹配的道术修炼，又或者资质太差，修炼不出什么结果的，都可以拿来交给左志诚。

　　当然，左志诚也没打算杀掉他们，只是看情况拿走他们的命丛而已。

　　不过虽然太子答应的轻松，左志诚却没有高兴得起来，毕竟他现在鬼眼黄泉天中已经凑了很多命丛，从那些册封道士的身上再得到鬼眼黄泉天体系的命丛，而又不是他已经拥有的命丛的几率，已经是越来越低。

　　可至少是一线希望，所以左志诚还是提出了这个要求。

　　看到太子如此轻易地答应，左志诚再次说道：“皇家应该有许多珍贵的藏书吧？我想要借阅一下。”

　　“看书啊，没问题没问题。”太子笑了笑说道：“今天左门主就和我一起回皇宫住好了。”

　　道术武功作为这个世界主宰级的力量，各种各样的知识显然比过去更加重要，也更加珍贵。

　　看到太子如此轻松地同意起了自己得要求，左志诚微微挑了挑眉毛：“住就不用了，我晚上会来找你。”

　　他现在仍旧受困于六欲分魔章的副作用，怎么可能留在皇宫里给对方二十四小时观察自己得机会。

　　听到左志诚说的话，太子也没有反对，只是点头说道：“好啊，随时来找我，我让禁军今天大开城门欢迎你。”

　　看到他那副纯真的样子，就好像完全没有意识到左志诚这句晚上来找他蕴含着什么样的意义。

　　左志诚说完这些便打算离开，至于什么联盟之类的事情，他根本不感兴趣。而且就算要谈，也要等对方做到上面的两件事情，有了基础再谈。

　　他现在最看重的，还是解决自己身上六欲分魔章带来的毛病。

　　不过太子眼看着左志诚要走了，突然说道：“有个问题我一直感觉很奇怪，想要请教一下左门主？”

　　“什么问题？”

　　太子以一种开玩笑般的语气说道：“东洲的攻击，你是用哪种方法躲过的呢？是你真的能挡住坠星印的攻击呢？还是教宗他没能拖住你？”

　　虽然对方的语气轻松，但这个问题本身却具有巨大的意义，左志诚听了以后愣了愣，说道：“相同的攻击，对我无效。”他当然不可能随随便便就被对方试探出来。

　　说完这句话，他整个人轻轻一跃，随着地面一阵震动，他整个人已经冲天而起，最后消失在群山之间。


第544章 研究

　　“怎么样？”太子走到无头尸体之前，砰的一脚踢出，大齐皇帝的脑袋已经被踢进了山谷之中，做完这一幕的太子嘿嘿嘿嘿笑了起来。

　　“深不可测。”听到太子的问题，季兴灵闭上眼睛想了一会儿后说道。

　　“那你有几成把握胜他。”

　　“中洲外，三成。中洲内，六成。”季兴灵估算了一下说道：“前提是他不逃跑。”

　　“嗯。”太子摸着下巴笑道：“相同的攻击无效？有意思，真是有意思。”

　　“这应该只是虚张声势而已。”季兴灵说道：“但的确不宜使用坠星印来对付他，那本来就不是用来对付个体强者的手段。”

　　“对付他？为什么要对付他？”太子哈哈大笑道：“父王被杀，皇室被辱，官员被清洗，国家遭到压迫。所有人都同心协力，共抗外敌，不是很美的一副场景么？”

　　“就怕左志诚不好控制。”季兴灵皱眉道。

　　“不需要控制，他很聪明，很理智，这种人只要做的对他有益，就算遗臭万年，遭到天下人嫉恨，他都无所谓。”

　　太子咧嘴道：“最棒的他这人没什么权力欲，我数次试探他都没反馈，他的目标结果都是个人实力的增长。

　　现在国家极度统一，能够帮助他调动更多的资源，远比一片乱局对他更有利。就算他知道我是在利用他，以他的智慧也必然会同意，因为我们本就是相互利用。

　　不，不如说整个世界上，人和人之间最常见的关系就是相互利用。

　　不过财色酒气，也要多多试下。”

　　就在太子和季兴灵交谈的时候，阿瓦尔的数十个虚影团团围绕在凉亭附近，有的盯着两人的嘴巴看个不停，有人蹲下来看着对方的下身，有的围绕对方转圈。

　　两个人就好像动物园的动物一样，上下前后左右，都被阿瓦尔的虚影围绕着观察个不停。

　　而在数千米外，左志诚托着下巴坐在一块大石块上，听着阿瓦尔的复述。

　　阿瓦尔说道：“根据唇语来看，他们说得就这些了。”

　　“没有手势暗号之类的么？”左志诚问道。

　　“没有。”阿瓦尔说道：“不过就随他们去么？”

　　“那家伙说得没错，就算知道他时利用我铲除异己，扫清统一的障碍，通过外敌来进行中央集权，使得上下一心，内外团结。

　　我也没理由去阻止他。一个愿意和我合作的，有行动力的皇帝更合适我。不过必要时候，也得稍稍拉大一下双方的力量差距。”

　　“季兴灵么？”阿瓦尔说道：“以他的实力，光靠分身我恐怕跟不上他。”

　　“没关系，接下来他应该会以保护太子为首要任务，你尽量跟着吧。收集所有和他有关的信息。”

　　“明白了。”

　　……

　　另一边的凉亭中，太子的脑海中陡然出现一个声音。

　　“殿下，是我。”

　　“嗯，从现在开始，重要的话就用他心链说吧。”太子的外在仍旧在像之前一样和季兴灵聊天，说着一些似真似假的话，但是意识里却一心二用和季兴灵进行更重要的谈话。

　　“根据这段时间左志诚的所作所为来看，他找到曹胜的目标位置，没有惊动我们留下了任何一个扣子，他显然拥有某种强大的侦查、监视之类的收集情报的道术。”

　　太子笑了笑，继续说道：“不过从他刚刚话来看，他说今天晚上会来皇宫，那么他应该还没将道术布置在皇宫。因为皇室藏书根本就不在皇宫里。

　　正好你抓紧时间，将藏书里的秘史、秘药类的书籍全部收走，主要将那些武功道术的秘籍送到皇宫里来。”

　　“真的要全面和他合作么？”季兴灵犹豫道。

　　“当然，这样一个外敌，能让我手脚非常干净的清理整个朝廷，还能进一步提升皇室的控制力。

　　但也不能没有反制的手法，而反制最关键的，便是左志诚身边那名拥有空间传送能力的家伙。”太子的眼中似乎有阴云闪过：“这种人，将整个游戏都变得没意思了。”

　　“的确，如果没有这名空间传送的人，那么我拖住左志诚，然后使用坠星印的攻击，也能将他彻底杀死。”

　　“哇哦，你太激烈了吧，放松点。没必要为了杀个人把整个京城都炸了。春香园的红牌我还没上过，云溪街的牛骨我也还没吃够。”太子一脸怪异地看着季兴灵说道：“他又不是你杀父仇人你这么激动干嘛。”

　　……

　　接下来几天，左志诚白天隐藏在京城之中，晚上则来到皇宫内阅览太子提供的皇室藏书。

　　至于皇帝驾崩，太子登基，京师风起云涌，天下震动，自然都不关他什么事情了。

　　不过和他想的一样，皇室的藏书的确有很多删减的地方，显然有很多秘密对方并不想让他知道。

　　但左志诚并不关心这些，他只是在阅读武道、道术的秘籍提升自己的积累，也希望能够研究出对抗六欲分魔章的方法，或者开发出自己的显圣专长。

　　不过到目前为止，仍旧没有想出真正可行的方法。

　　最好的计划当然是闯过十地不动的第二关，以那个时候的意志力，足以镇压六欲分魔章的副作用。

　　但以他现在的状态，欲望如此强烈，可谓是一点过关的把握都没有。

　　所以就如同陷入一个死循环，过关能镇压副作用，但是必须镇压了副作用才有把握过关。

　　‘实在不行，只能用最后的方法了……’

　　翻看着手上的一卷《武门指引》左志诚突然嗅了嗅鼻子，看向了自己的身后。

　　一名身穿侍女服的女子正端着饭菜朝他走来。女人的身材纤细，皮肤粉嫩雪白，一头黑发披散下来，衬托着雪白的肌肤，如同时传说中的女妖、妖精。

　　丰满的胸脯被一层抹胸包裹了起来，露出了雪白的上半球还有那深不可测的缝隙。

　　以左志诚的眼光来看，这女的虽然说不上是国色天香，但也绝对是上等货色。

　　随后接过了对方手中的饭菜，左志诚一口一口吃了起来。他吃饭的速度很慢，每一口都要咀嚼上三十多口，吃的非常认真。

　　百分百的沉迷，是一种堕落的表现，但相反完完全全的反对和拒绝，也是一种精神上的脆弱。

　　只有处之泰然，视之平常的冷静，才是真正的坚定。

　　这些御厨做的菜非常好吃美味，几乎是当今世上最顶尖的水准，但是左志诚仍旧能像平时一样一口口吃掉，哪怕内心已经如同岩浆般灼热。

　　这说明他虽然不能去除副作用，但至少在慢慢适应自己过于强盛的欲望。


第545章 欲

　　七天后，清晨。

　　左志诚猛地睁开眼睛，看了看床上的粉嫩肢体，深深吐出一口气。

　　他过去在地球的时候，完成任务后也用过许多方式解压，和女同伴玩玩，干干明星模特之类的也不是没有做过。

　　但也从没有这段时间如此欲望强烈。

　　第二分神的副作用，等于给了他常人七倍以上的欲望。

　　左志诚在没有想出解决办法之前，仍旧希望能够适应和控制这股欲望。就好像控制自己吃饭一样，他控制着自己的欲望进行男女之欢以此来适应。

　　这要比单纯的压抑更加难得多。

　　因为一旦开闸放水了，更多的欲望就好像火焰一样从他的肉体深处蔓延了出来。

　　适可而止四个字，不是那么容易做到的。

　　一只白嫩的手掌从被子里伸了出来，在左志诚赤裸的胸膛抚摸着，一张粉嫩的俏脸靠了过来：“大人，您不再休息一会么？”

　　看着对方优美的曲线还有那多人心魄的雪臀，左志诚的呼吸微微粗了一点，却又立刻被压制住。

　　七倍欲望的情况下，要合理的发泄欲望，视之如常，却又不沉迷其中，以精神战胜肉体，对现在的左志诚来说也的确是一种挑战。

　　伸出手，将女人的下巴抬了起来，看着对方精致雪白的脸庞，左志诚轻声道：“晚上在床上等我。”

　　“嗯。”女人羞涩地低下了头，低声说道：“大人昨天弄得人家好舒服。”但下一刻，她只觉得胸前一空，在抬起头时，哪里还有左志诚的身影。

　　……

　　书房内，左志诚一边看着一本《练神秘要》，一边听着阿瓦尔述说着目前的情报。

　　“如今的形式基本就是这样，曹玺（太子）这家伙的确不简单，短短七天时间他已经将整个中洲掌控住，而全国各地的高层、总督也不见反对之声，接下来就看他怎么和草原、昆仑山那些家伙斗了。”

　　“嗯。”左志诚点了点头，双眼仍旧盯着眼前的武道秘籍。

　　阿瓦尔小心翼翼地看了一眼左志诚问道：“大人，这几天和你有关系的女人，全都被曹玺养在了宫里，好吃好喝的供着。”

　　“放心吧，不会怀孕的。”左志诚抬起头看了阿瓦尔一眼，便有低头开始看书了：“而且这些女的和我有了关系，自然也会成为他的棋子，这点她们自己进宫之前就已经知道了吧。”

　　“的确。”阿瓦尔看到左志诚没有生气，这才继续说道：“这些女的被安排到大人身边之前，有官家大小姐，有军队中的精英，甚至有皇室的后裔。

　　她们来之前，恐怕都是带着以身嗣魔的心态。现在曹玺好吃好喝地供着她们，恐怕也是为了将来能够成为对大人的一道钳制。”

　　“一步闲棋而已。”左志诚头也不抬地继续问道：“海图那边怎么样了？”

　　阿瓦尔的眼睛猛地瞪大了一点，有些担心地问道：“大人……已经到了这个地步了么？”

　　“嗯？你对我但在的状态很关心么？还是说你觉得我每件事情都报告给你听？”左志诚转头看想了阿瓦尔，念头一动，对方的脸色立刻变得煞白：“你有意见？”

　　阿瓦尔立刻感觉到自己的胸口一阵阵剧痛，墨骨稍微动了一下，就让他浑身上下都使不出力气：“不，属下只是觉得那么做，太过得不偿失了。”

　　下一刻，剧痛消失，阿瓦尔大口大口的喘息起来，只听到左志诚冰冷的声音：“继续说海图的事情。”

　　“已经差不多完成了，不过具体的方位，日志中记录的太过久远，我们未必能够找到。”

　　“嗯。”左志诚点了点头：“十天后，准备出发。”

　　……

　　五天后，天武院所提供的实验室内。

　　一名青年躺在实验台上，整个人已经陷入了深度昏迷状态，左志诚的指尖闪过十多厘米的神光剑，缓缓划开对方的皮肉。

　　这已经是最后一名命丛携带者，两天前曹玺送来了150名命丛携带者以后，左志诚便日赶夜赶，不停地他们身上的命丛一一取出来，然后放入虚数空间。

　　不过就如他事先所料的一样，大部分的命丛都是互相重复，或者和他身上的命丛重复的，小部分则是完全不属于鬼眼黄全天的命丛。

　　一个个取下来，也不过只有五个命丛能移植过来。

　　做完了最后一例手术，将对方的伤口止血然后封上，左志诚的目光中突然闪过一丝血色，红色的粒子似乎在他的眼孔中荡漾。

　　狂暴的杀意破体而出，似乎在下一刻就要将台上的青年撕成粉碎。

　　这两天来，不止是食欲、性欲增加，左志诚的心头甚至开始有很强的杀戮以及破坏欲。

　　他摇了摇头闭上了眼睛，片刻后再睁眼时，已经恢复了清明，转身便离开天武院前往皇宫。

　　当他来到书房时，大量的钻石，黄金，珍珠，珊瑚，元宝被放在一盒盒的箱子里堆放在一起。这是我问太子要来的经济赔偿。

　　阿瓦尔说道：“大人，足足价值五千万钱的财富，恐怕可以买下十几座大城市了。”

　　左志诚点了点头，这些都是他前天向曹玺提出的要求，可谓是从大齐狠狠削了一大笔财富。

　　“明天准备离开吧。”

　　阿瓦尔抬起头说道：“明天就走么？会不会太急了点。”

　　左志诚没有说话，只是皱了皱眉：“必须抓紧时间了。”

　　……

　　深夜，书桌前的曹玺突然抬起了头，便看到左志诚一身黑袍站在了他的面前。

　　“嘿嘿，怎么还有事情？你再要钱我可就没了，给你的钱基本把我的内库都掏完了。”

　　“我要走了。”

　　“嗯？”曹玺微微皱眉，他没有劝说，只是说道：“这么急。”

　　“我回新大陆去了，至于中原，以后还会回来的。”

　　“从今天起，中原归你，新大陆归我。别让你的人来打扰我。”

　　说完，左志诚的身体已经融入了一片黑暗之中，整个人彻底消失不见。

　　曹玺呆了一呆，突然问道：“他就这么走了？”

　　“他怎么能就这么走了！”曹玺靠了一声，脸上的怒色一闪而过。

　　季兴灵随着一道白光出现在他的背后，沉默了一会，似乎在闭目感应着什么：“是的，走了，离开皇宫了，不，已经离开京师了。”

　　“有意思。”曹玺突然又低笑了起来：“真是有意思。”

　　“那计划怎么办？”季兴灵问道。

　　“你冒充他呗，至于他有过关系的那些女人，就养在宫里吧，谁都不准碰她们。谁知道他有没有洁癖，反正也算是个情分。”

　　“哼，走了么，走了也好。”


第546章 圣墓

　　六欲分魔章是力量增加的捷径，但也是副作用巨大，甚至无法避免的一条死路。

　　但是鬼眼黄泉天、十地不动哪一个不是死路。

　　左志诚早就习惯了走死路了。

　　……

　　中原大西洲，一座名叫谭湾的城镇。

　　和平日里的繁华不同，今夜的谭湾到处都是尖叫的声音，逃亡的人群。

　　大地时不时地颤动几下，城市中心可以看到大面积的废墟，以及接连不断的空气震爆之声。

　　看上去就好像是什么地震、火灾之类的灾难一样。

　　直到半个多小时后，一切才归于平静。

　　左志诚的表情闪过一丝茫然，看着眼前十几条破碎的街道，无数冲天的火光还有废墟，他转过了头，看向了一旁得阿瓦尔和格奥。

　　两人一前一后站在离他十多米远的位置，一身尘土和伤势，看上去就像是刚刚经历了一场惨绝人寰的战斗，眼神之中充满了惊惧。

　　特别是格奥的身体，一个巨大的拳印印在金属的胸膛上，整个银色的金属板面都凹陷了下去，更加触目惊心的则是他的右臂，整个被撕了下来，暴露出了大面积的电子线路。

　　左志诚看了看如同台风过境后的现场，皱了皱眉：“都是我干的？”

　　阿瓦尔苦笑道：“是的，还好您只用了最基本的武道，如果再用别的的话，恐怕现在看到的就是我们的尸体了。”

　　格奥深以为然的点了点头，左志诚自从七魔合一，副作用开始逐渐显现之后，他每天的意志力都在和欲望的斗争中飞速增长，于是真元一气每天也都进行着爆炸性的增长，现在光是凭借冥域夜帝功产生的拳脚力量，便足以将格奥引以为豪的金属身躯随意蹂躏。

　　就像是小孩在拆玩具一样。

　　“我记得，我本来在锤炼真元一气。”左志诚揉了揉脑袋：“然后，我突然就睡着了，我做了一个梦。”

　　“梦？”阿瓦尔呆了一呆，普通人相高手练拳化脑，心神之力归于自身，精力潜力被发开出来，基本就不会再做梦了，更何况像左志诚这样的超级高手。

　　格奥疑惑道：“我一直在想，你的意志、心神之强大，恐怕显圣以下的心神攻击已经没有效果，这次的副作用之所以这么厉害，恐怕是因为你自己在攻击自己。

　　能够让你的心神产生变化的，只有你自己而已。”

　　“自己攻击自己么？”左志诚没有多说什么。

　　另一旁的阿瓦尔说道：“大人，为了安全起见，到达圣墓之前，请您先不要练习武功了。”

　　所谓的圣墓，便是左志诚此行的目标，也正是他来到这个世界的起点，更是他现在唯一想到能解决自己问题的办法，那是南圣门为蜃宗倾力打造的最终之地。

　　至于其他世界的秘密，南圣门的法宝收集，大齐王朝的动向，新大陆的发展，西大陆可能的报复，左志诚都只能先放到一边了。

　　“嗯。”左志诚点了点头，看向四周围的废墟瓦砾，断壁残骸问道：“死了多少人？”

　　“没死人，开战的瞬间，我就把他们一一都转移走了，之后主要是格奥在牵制您。”阿瓦尔的瞬间传送几乎没有冷却时间，做到这一步也不算困难。

　　“好。”左志诚几步跨出，已经离开了城市：“走吧。”

　　接下来几天，左志诚一行不在停下脚步，而是完全直线前进，逢山过山，遇河过河，以最快的速度朝着海边前进。

　　路过港口的时候，他们又买了一艘大船装入了虚数空间。然后便是来到海边，乘坐灾难之龙往新大陆的方向前进。

　　这段时间里左志诚不再锤炼真元一气，果然再也没像上次那样突然暴起过。但即使不动用真元一气，他每天和自身欲望、性格改变做出的争斗，仍旧一点点磨练着他的意志和心神。

　　他的真元一气呈现出飞跃式的增长，因为左志诚几乎每时每刻都在进行最严酷的精神斗争。

　　‘这就是六欲分魔章的效果么？’左志诚现在真正感觉到了六欲分魔章的威力，这本武道邪典一旦开始就无法停下。

　　吞噬分神也不过是开始，在不断和自己对抗的过程中，力量的飞速增长才是真正可怕的地方。

　　而在这样对抗的过程中，左志诚难以想象如果没有十地不动，如果没有南圣门的圣墓，那么究竟怎么样才能消除隐患，而如果无法消除隐患，最后练功的人只会变成一头恶魔，一头杀人机器，一只沉溺于欲望之中的魔鬼。

　　‘究竟是什么样的人发明了这种武功。’

　　……

　　左志诚虽然去过南圣门所建造的圣墓，但是茫茫大海上，凭借自己的记忆是不可能找到的。

　　还好他手中留存着南圣门的典籍，这座南圣门最后倾力打造的圣地，具体的位置已经被记录了下来。

　　根据从大齐手上得到的海图，加上拥有飞行能力的灾难之龙，一行人花费了一个多月的时间总算找到了圣墓所在的位置。

　　如果不是钢铁战衣在被追杀的一个月里，和燕孤城一起被疯狂攻击而损坏的话，时间进度必定可以再次调快。

　　而在这一个月里，左志诚身上的气势越来越重，几乎让阿瓦尔感觉到四肢冰凉，压抑到了极点。

　　甚至在左志诚的身旁，时不时就会发生结冰，火烧，腐朽种种异常状态。

　　不过终究是在最后找到了圣墓。

　　沙滩上，看着眼前熟悉的场景，距离他离开这座岛已经四五年了，左志诚感慨般地吐出一口气，然后转身走向大海，放出了之前买的大船。

　　“你们先回新大陆吧，帮我守好我的地盘。”

　　凭借阿瓦尔的万众一心魔法，一个人操纵一艘大船也不是什么问题。

　　不过阿瓦尔却有些担忧道：“大人，您目前的情况，一个人留在这里是否有些不妥呢？”

　　“你们走了以后，我会重新运转圣墓的大阵。”

　　“大约一到两年之后，凭借黑晶圣棺的效果，我应该就能熬过这次的副作用。”

　　“在这段时间里，帮我好好照顾我的地盘和手下。”

　　左志诚当然不可能放心自己最脆弱的时候，留两个人在自己的身旁，哪怕这两人似乎完全不可能伤害自己。

　　看到左志诚转身朝着树林深处走去，阿瓦尔缓缓低头：“大人，请您放心吧，我一定会尽全力照看好您的基业。”


第547章 时代

　　和当初第一次到达圣墓相比，现在的左志诚可是强上了许多，不但武功到达了练虚显圣的地步，真元一气更是每天都在疯狂增长。

　　道术上的修炼也已经达到当今天下的顶尖水准，鬼眼黄泉天的命丛加上大齐朝廷处得到的五个，总数已经达到了五十四个，其中鬼眼达到了10个，灵能炉达到了18个，黄泉天则达到了26个。

　　只差一个命丛，黄泉天的部分便能彻底完成，开启鬼王形态的最终姿态，黑天大凶神。

　　可是这最后一个命丛也是现在最难拿到的一个命丛，因为他是神命丛之一的元跃。

　　此时的左志诚在整个圣墓上已经来去自如，特别是这里的机关阵法已经都被停止了运转。一路上遇到一些蜃宗留下的巨象、阴女等怪物，都被他随手解决掉。

　　没花多少功夫，他已经一路穿行来到了圣墓最底层，黑晶圣棺的部位，也就是几年前蜃宗躺着的那个巨大棺椁之中，深色的棺椁被数根巨大的锁链绑在峡谷地缝上，看上去就和之前离开的时候一模一样。

　　整个棺椁和其中的棺材，便是所谓的黑晶圣棺，而这口棺材联通了整个圣墓的大阵，凭借地热、潮汐、风力存储灵能后运转。

　　也正是这个黑晶圣棺的存在，才能让蜃宗穿越了两千年的时间，活到了今天。

　　他最大的作用，便是一种肉体封印技术，使得使用者的肉体时间被大幅度减缓，但是精神半脱离肉体，并且仍旧活跃，处于一种可控梦境的状态。

　　左志诚现在正是要利用这黑晶圣棺的作用，使自己进入梦中或者说精神世界修炼。

　　让精神摆脱肉体的欲望，再以梦境中的无穷时间来消磨六欲分魔章的副作用。

　　稍微检查了一下黑晶圣棺的状况发现一切完好，显然蜃宗也没有舍得损坏这南圣门的超强造物，说不定他自己还想着什么时候回来用一下。

　　毕竟黑晶圣棺与整个圣墓合为一体，技术也是蜃宗被抓捕后发展出来的，所以他当初也没带走黑晶圣棺。

　　检查完了以后，左志诚走出棺椁，他需要花时间去重新启动整个墓地的大阵，布置一些简单的陷阱和防线，防止自己陷入沉睡后被发现。

　　阵法启动以后，外人便再也无法找到这被笼罩于幻境之中的岛屿，哪怕是来过的阿瓦尔和格奥也不能。

　　而且不论是阵法，陷阱，甚至棺椁本身，真正启动前都需要左志诚进行反复的测试，以确保没有问题，这都需要花去大量的时间。

　　很快便过去了两个多月，左志诚一个人将圣墓的所有机关、阵法一一启动，调制了棺椁的功能，在确保没有任何问题后，启动了整个阵法，并且开始尝试自己进入棺椁之中。

　　拉开棺材下的石板，上面是大量可以扭动的凹陷和图案，用来操纵棺材的功能。

　　“第一次的话，先试试一天吧。”左志诚调整了棺材的定时功能，然后自己做了一个简易的爆破装置，如果超过一天一小时没醒的话，就会自己爆炸。

　　这种爆炸不至于毁坏棺材，却足以将左志诚脱离沉睡。

　　左志诚缓缓躺进了棺材之中，石棺在机关的控制下缓缓合上，左志诚的眼前陷入了一片黑暗，不过凭借他夜海的视力，仍旧能够将眼前的一切看得清清楚楚。

　　几秒钟后，大量的麻醉气体从四面八方喷洒了出来，这些麻醉药剂足以在瞬间麻醉数百头大象，但是以左志诚现在得肌体强度，这些麻醉气体不过是让他感觉到稍稍眩晕而已。

　　不过他缓缓的放松精神、肉体，配合着黑晶圣棺的运作，整个人缓缓陷入了沉睡之中。

　　十个小时后，当左志诚的整个肉体陷入最深层次的沉睡之时，整个世界突然展现出了莫名的变化。

　　咆哮的岩浆逐渐静止，炽热的蒸气停止在空气中，海面上的浪花化为了停滞的图案，水面下的游鱼停下了自己的游动，好像一只只被冻在琥珀中的标本。

　　整个世界，不论是动物，还是自然的风光，所有的一切似乎都化为了静止。

　　但就在这如同永远一样的静止之中，一只苍白的手掌却在缓缓的移动。

　　“还真是好用啊，时间静止的能力，盟主竟然连这件法宝都赐给你了么”一名头发苍白，垂垂老矣，似乎随时都会躺进棺材的老者，看着眼前的五仪说道。

　　五仪耸了耸肩：“还行吧，毕竟这里可是一个关键节点，不能有丝毫差错。”一边说着，一边拉开黑晶圣棺的石板，五仪熟练的在石板上操作了起来。

　　“噢？你对这个东西，好像很熟悉。”老者意外道。

　　“嗯，本来就是根据我们提供的技术制造的，虽然加了一些自己的原创，但也不过如此罢了。”按下最后一个按钮，五仪笑了起来：“七星，你觉得他应该睡多久。”

　　“十年？”老者随意道。

　　“呵呵，太少了。”五仪调整着石盘上的参数说道：“六十年，一甲子之后，正好是那个时候，不过具体什么结果，只能看因果链的选择了。

　　噢对了，还有这个。”说着，他将左志诚制作的爆破装置随手拆开。

　　“好了，我们走吧。”

　　下一刻，两人的身影同时消失，与此同时整个世界似乎再次恢复了运转，岩浆仍旧咆哮，浪花四处奔腾，唯一的变化，就是左志诚在一天后也没有苏醒。

　　他的武功道术都在不断的演练，一丝丝奇异的力量在他的胸口凝结，那是真元一气的力量，这股力量随着左志诚的变化，越来越强大。

　　左志诚的力量，正在以一种惊心动魄的实力在增长。

　　……

　　时光飞逝，就在左志诚陷入沉睡的时间，整个世界飞速变化。

　　道术命丛的持有者越来越少，武道之路扩张，似乎迎来了一个黄金时代。

　　公元1921年，也就是左志诚沉睡的这一年，西大陆彻底统一为神圣意志帝国的第五年，经历了五年的准备后，他们开始了朝新大陆以及中原的扩张。

　　同时帝国的科技也不断发展，第一个电话，第一架飞机，第一辆坦克，伴随着科技和战争的发展，各种杀人机器变得越来越可怕。

　　公元1923年，以左志诚手下势力为源头，联合新大陆二十多个民族，被圣子教教主取名为亚特兰蒂斯的国家正式成立。

　　公元1925年，因为中原七大门派的天道宫、须弥山被灭，长生魔宫和雷霄峰陷入沉寂。北魔门仍旧神秘而不见踪影，大量道术高手在左志诚时期被杀害，整个中原都陷入了道术发展的寒冬。

　　在加上草原、昆仑和几大岛国的压力，大齐的国力越发捉襟见肘。

　　就在这样的情况下，神圣意志帝国的大规模入侵，前所未见的钢铁洪流，将大齐军队打得溃不成军。

　　公元1928年，昆仑之王，上清殿殿主青夜罗，立国于中原西岸，与草原形成攻守同盟。与此同时神圣意志帝国则已经在新大陆攻破了东穆首都，开始向新大陆东方挺进。

　　公元1931年，帝国占领了中原江南地区，朝廷收缩兵力于中洲，整个中原一分为三。

　　公元1935年，就在帝国军队被亚特兰蒂斯的战力拖入新大陆草原的持久战时，著名的海京闪电战发生。

　　帝国大规模的空降部队几乎将整个海京带入了一片废墟之中，神圣帝国的首席魔导师法拉尔亲自降临，彻底攻破了这座新大陆的中心城市。

　　新大陆战役的天平，彻底倒向了神圣帝国这方。

　　亚特兰蒂斯的残余势力带着殖民地的大部分财物，一路退守北荒，最后在首席执政官阿瓦尔的带领下，勉强和帝国游击对抗。

　　公元1937年，大齐最强者季兴灵和昆仑之王青夜罗在亚特兰蒂斯执政官阿瓦尔的掩护下，共同潜入西大陆，伏击神圣帝国的王者，康斯坦丁大帝。

　　此战赤地千里，无数军队、平民丧生，以三者共同重伤为结局，但也终于终止了神圣帝国的疯狂扩张。

　　以神圣意志帝国、大齐、昆仑为首的各个国家，于这一年的年末签订了和平条约，整个世界终于迎来了久违的和平。

　　公元1942年，和平条约签订的第5年，左志诚陷入沉睡的第21年，一艘钢铁大船正朝着圣墓所在的方位缓缓驶去。

　　世界的历史，迎来了新的拐角。


第八卷 狂飙


第548章 魔鬼三角带

　　公元1942年，这是一个疯狂的年代。

　　每天都有新的发明出现，每天都有出人意料的创举。

　　魔鬼也好，天神也好，魔法也好，科技也好，这个时代的人们什么都信，又什么都不信。

　　……

　　八月，海上的天气显得湿热难耐，安琪拉号船飘扬在蓝色的海水上。

　　钢铁打造的船只上，到处都是忙碌的黑人奴隶、士兵还有无数来来往往的仆人。

　　这艘钢铁大船显然是属于神圣意志帝国某个贵族的大船，他从新大陆东岸的某个港口出发后，便马不停蹄地朝着目的地前进。

　　安琪拉号的船长室内，吉恩侯爵和船长、领航员、大副正围着海图商议着什么。

　　一边抽着雪茄，他一边指着海图中被标注了插插的位置说道：“这就是我们这次的目标地点，魔鬼三角带。”

　　“什么？”安琪拉公主号的船长是一名头发有点花白中年男子，看着海图上的标注点说道：“大人，你可能不太了解那个地方，那是海上的禁区，十多年来不知道多少船只在那个位置失踪，甚至每年都有帝国的战斗机坠落在那片海上。”

　　虽然明白吉恩侯爵是一名喜爱探险、考古的大财主，但深深知道魔鬼三角带恐怖之处的船长仍旧劝说道：“大人，十几年来从没人从这该死的地方出来，天知道里面有什么东西。

　　我看我们还是去别的地方探索吧，听说军方在新大陆的北面发现了超古代遗迹，我们也许可以去那里碰碰运气。”

　　一头金发，年纪轻轻便继承了侯爵爵位，最喜爱到处探险的吉恩侯爵摇了摇头：“船长，我知道你在想些什么。

　　可我对超古代遗迹不感兴趣，我更感兴趣的是神秘的中原文化。而且……”

　　以探险的名义偷盗各个国家的古代财富，吉恩明白超古代遗迹中的东西太过烫手，可不是他能够贩卖的，随意随便扯了几个理由。

　　吉恩男爵神秘地笑了笑：“而且你不是说从来每人从那个地方出来么？”只见他拍了拍手，一名两米多高，壮得好像狗熊一样的白人拽着一名瘦弱的黑人青年走了进来。

　　在他们的身后，还跟着一名满头白发，看上去非常虚弱的老者。

　　吉恩侯爵指着黑人说道：“这是巴巴托，来自新大陆东海岸得托尔加岛上，祖上三代都是最优秀的捕鱼人。

　　六个月前，他们出海捕鱼时遇到了暴风雨，结果被卷入了魔鬼三角带。”

　　船长惊异地看了巴巴托一眼，后者低着头不敢说话，他问道：“你真的从魔鬼三角带出来的？”他转头看向吉恩侯爵说道：“大人，恕我直言，这些贱种最擅长的就是偷懒和撒谎，他也许只是在海上漂流了几天。

　　该死，这贱种也许之前连魔鬼三角带是什么都不知道。”

　　“不……”巴巴托张开嘴巴，用非常生疏的帝国语说道：“我……我没说谎……我真的……”

　　看他急的说不出话，身后的老者拍了拍他的肩膀，扶了扶自己的眼镜说道：“根据他所描述的，在魔鬼三角带中见到的景象，我可以很肯定的说，那很可能属于中原西魏时期的风格，据今超过2000的历史。

　　你知不知道这种遗迹是多么重大的发现，2000年前已经有中原人穿越了大洋来到这里，我们将震惊整个世界，魔法部一定会……”说到一半时，老人的脸上突然一白，接着扶着墙壁便呕吐起来。

　　船长看向了吉恩侯爵，后者耸了耸肩说道：“马丁博士，帝都皇家学院的历史专家，在第一次大战时期，曾经奉命专门负责调研中原的文化、历史、背景。

　　我可是好不容易将他从军部请出来的。

　　我相信他的判断。

　　不过博士你的体质可是太差了，如果你继续晕船的话，恐怕都坚持不到魔鬼三角带了。阿里，送博士回房间。”

　　狗熊一样壮硕的白人大汉将博士扶着离开了船长室。

　　“可是……”船长无奈道：“那里太危险了，而且我根本不知道里面的情况，大人，这是对整艘船所有人的生命不负责任。”

　　吉恩侯爵慢条斯理地说道：“八千里拉（帝国货币单位），回到岸上以后我就给你。”

　　“好吧。”船长的脸色一变，双眼之中闪过一丝贪婪，转过头看向巴巴托说道：“你知不知道怎么过去？”

　　……

　　在吉恩侯爵的坚持下或者说诱惑下，安琪拉号弯弯绕绕地朝着传说中的魔鬼三角带前进而去。

　　不知道是因为幸运还是冥冥之中的注定，一个月的时间里，他们经历了和海盗的战斗，击退里海虎鲨群的袭击，躲开了风暴、海啸还有各种可怕的自然灾难后，终于找到了传说中的魔鬼三角带。

　　“我的老天爷啊！”安琪儿号的船头，数百名船员、仆人、奴隶看着眼前的岛屿，全部张大嘴巴，露出了不可思议的表情。

　　就看到在距离他们大概几公里的位置，是一座巨大的岛屿，岛屿四周围的海面上，到处都是肉眼可见的蓝色漩涡，这些大海中的怪物不知道吞噬了多少船只。

　　而在岛屿的天空中，是如同极光般美丽的彩色云雾，正闪烁着令人目眩的光芒。

　　最令人吃惊的则是岛屿本身，整个岛屿竟然一半是火山，岩浆的地形，另一半却是冰冻、雪山的地形。

　　时不时还有一朵朵乌云在岛屿中飘过，来了一场十多秒钟的雷阵雨。

　　整个岛屿看上去就好像是无数天气的大杂烩。

　　显然在左志诚不断累积、散逸的真元一气影响下，整个圣墓的阵法不但逐渐失效，甚至天气和地形都产生了巨大的变化。

　　“太不可思议了。”一头白发的马丁博士说道：“整个魔鬼三角带都处于一种天气异常的状况，海啸、冰雹、风暴，我们一路经历的太多。

　　但是相比这座岛屿的状况，简直都不算什么。

　　我怀疑是这里有某种强烈的磁场变化导致了这一切，可能是中原古代的魔法师们，在这里布下了某种强大的法阵。”

　　“没关系。”吉恩侯爵看着眼前宛如神迹的景观，裂开嘴巴笑道：“等我们到岛上就知道了。”

　　“船长，准备登岸。”吉恩侯爵吩咐道：“阿里，让战斗队和工程队的小伙子们准备起来。还有，去通知尼克法师，我们马上就要到了。”


第549章 深入

　　一路避开了海面上的漩涡，吉恩男爵终于带着自己的战斗队和工程队登陆到了岛上。

　　1942年的海洋上，几乎到处都是帝国船队的踪迹。

　　人们凭借着前所未有的发达技术，兴致勃勃地探索着世界上的每一个角落。

　　这个年代的人们是如此的充满好奇心，好奇他们所能看到的一切。

　　不过相比普通的船队，拥有侯爵爵位，拥有自己的封地、商铺，吉恩绝对是个有钱人。

　　所以他在进行名为考古，实为盗墓的活动时，准备也比常人充分的多。

　　军部淘汰下来的七七式自动机枪，死神二型火焰喷射器，触发式感应手雷等等，凭借着过去名为魔法，现在名为科技的技术，帝国魔法部让所有的普通人也拥有了强大的战斗力。

　　吉恩侯爵穿着贵族特供的蓝色盔甲，这盔甲提供了超过十吨的机械动力，完善的防暴、防刺、防辐射能力。

　　何况包括吉恩在内，所有战斗队的成员都是能够以一当十，拥有神之祝福（先天一气）和十多年格斗经验的老手。

　　甚至吉恩还买下了一架水上飞机。

　　还有最后的王牌，吉恩侯爵从魔法部请来的法师尼克。

　　看着自己脚下和当前季节完全不搭的冰雪，吉恩的脸上露出了兴奋的笑容。

　　“让我们上吧，伙计们。”

　　……

　　虽然配备了现代化的工具，但是在这种时时刻刻都有诡异天气变化的岛上，吉恩一行人仍旧受到了莫大的阻碍。

　　满脸风霜，双眼之中充满着睿智的法师尼克，此刻正站在一座巨大的冰盖上。

　　他伸手拍掉了冰盖上的雪花，看着眼前这深不见底的冰层，皱了皱眉道：“侯爵，我不建议你们继续往下面前进，这冰层让我感觉到了邪恶的气息。”

　　吉恩侯爵皱了皱眉，看向了一旁的黑人少年：“巴巴托，你确定你上次来的时候，看到遗迹在这里面么？”

　　“就是这条地下通道，但是我上次来的时候这里并没有被冰封起来。”

　　叹了口气，吉恩侯爵说道：“伙计们，你们都听到了，干活吧。”

　　火焰喷射器，一些释放高热的魔法（道术）材料，吉恩一行花了一天一夜的时间，才终于将眼前的冰层一点点挖开，一条漆黑无比，看不到丝毫光亮的地下通道出现在他们的面前。

　　巴巴托咽了咽口水，看着眼前的通道，突然说道：“我……我不想下去。”

　　一名战斗队员也说道：“头，我有不好的预感，这玩意到底通向哪里。”

　　“不管通向哪里，我们都得走下去。”吉恩侯爵说道。

　　“都小心点吧。”法师尼克脱掉了身上的大衣，露出了崭新的红色战斗服，战斗服胸口的六芒星正是帝国魔法部的标记，双手一甩，便出现了两把漆黑的长枪，这种最新研发的魔法枪能够将人体内的魔素（灵能）转化为粒子流喷射出去，产生强大的破坏力。

　　正是因为中原道术的凋零，帝国凭借着魔法上的巨大优势，才能以一己之力对抗整个中原。

　　握枪在手，尼克的感觉仍旧很不好：“我感觉到了黑暗的力量。”

　　法师的话语让众人的心头更是蒙上了一层阴影，一行人朝着通道大门缓缓走去，突然间，一五六名战斗队的成员狂吼一声，手中的77式自动机枪已经朝着他们的同伴挥洒出了死亡的风暴。

　　他们双目通红，声音嘶哑，就像是绝望的野兽。

　　哒哒哒哒哒！

　　“干什么？”

　　“你们疯了么？”

　　尼克双手抬起，枪管中爆发出炽热的炎流，一秒钟的时间，发狂的六名成员已经化为了一具焦炭。

　　“究竟是怎么回事？”

　　“他们疯了。”尼克摇了摇头：“这种感觉，有点像是中原武士使用的心神之力。”

　　和中原的武者不同，西大陆拥有神之祝福（先天一气）的武者，在懂得使用神之附身（心神之力）后，更注重的是自我防护、自我强化的方向。

　　死亡的队员并没让吉恩男爵停下脚步，一行人行走在黑暗的通道之中。

　　但接下来的各种陷阱让他们的气势越来越低落。

　　会喷射火焰的虫子，不停移动的迷宫房间，带电的金属地面，陡然出现的火焰旋风，还有酸雾、冻气，石头组成的傀儡守卫，甚至有些队员莫名其妙的恐惧、休克、疯狂。

　　整个遗迹就像是一个光怪陆离的死亡陷阱，在付出了超过二十人的伤亡后，他们终于抵达了圣墓大厅，吉恩的情绪也变得越来越烦躁。

　　马丁博士因为一直被众人拱卫于中心的关系，所以还活的好好的。

　　他看着大厅上的壁画，面露惊异之色：“这里……这里好像是一处西魏贵族的坟墓？”

　　“坟墓？”吉恩侯爵惊讶道：“竟然会有人将坟墓建在这里？看样子他是有很多宝物要藏起来了。”

　　“我看看。”马丁博士沿着壁画的方向走了下去，越是观察，他的表情就越是夸张，当他看到最后一幅图像是，惊呼道：“天啊，这真是太不可思议了……”

　　话音未落，一只巨大的手掌从天而降，直接将马丁博士砸成了一团肉酱。

　　“不！”吉恩男爵脚步一踏，战斗铠甲释放的机械动力让他如同一头猎豹般冲向了马丁，但也只能看着对方被一掌活活拍死。

　　“该死！”

　　看着眼前石制的大手，完全看不到丝毫机关的痕迹。

　　“这究竟是怎么回事？”

　　尼克的表情越来越凝重，整个大厅似乎也变得越来越黑暗，浓重的黑暗就如同噬人的野兽，将众人的视线一点点缩小，手中的电筒也只能照出不到两米的距离。

　　不知道何时起，黑暗，变得如同一团看不穿的浓雾一样。

　　“侯爵，我有不好的预感。”尼克：“我们必须马上离开这里。”

　　“不行，我花了这么大的代价，绝对不能临阵退缩。”吉恩男爵说道：“等等，我好像发现了暗门。”

　　看着地面上明显被人工挖掘出来的通道，吉恩吐出一口气：“竟然有人先来过了？”

　　众人对视了一眼，在吉恩的指挥下继续朝着地下通去。

　　在再次付出了十多人的伤亡，闯过了一个个机关，走过书房、藏宝室之后，众人的情绪越来越差，莫名的烦躁、恐惧、害怕的情绪充斥着整个队伍。

　　不过穿过最后的通道，吉恩一行终于达到了圣墓的最深处，黑晶圣棺的面前。

　　“这是什么！”众人张大嘴巴看着眼前的巨大棺椁，脸上都露出了惊讶的神色。

　　吉恩不顾尼克的阻拦，抢先冲进了棺椁之中，看着眼前的黑色石棺，他的脸上露出了兴奋的笑容。

　　“我感觉最好不要打开他。”尼克的眼睛中散发着恐惧的神色：“这个棺材给我的感觉很不好，非常不好。”

　　“拜托，只是个死人而已，我给你们付这么多钱，可不是为了观光来的。”吉恩的双眼之中不知道何时已经一片血红：“伙计们，给我打开它，让我们看看里面到底有什么。”


第550章 苏醒

　　一群人围绕在黑晶圣棺旁，在这可怕的魔鬼三角地带，一座奇迹般的小岛上，地下不知道多少深的遗迹内，面前可能是两千年前下葬的古尸。

　　在之前出现的各种古怪，每个人都忍不住背后发麻，眼中满是紧张、惊惧、害怕。

　　尼克眼看无法阻止下定决心的吉恩侯爵，只能拿出了内袋中的一件件魔法材料，开始在黑晶圣棺外布置起了魔法阵。

　　看到他这么做的吉恩也被说服，毕竟开棺这种事情，哪怕他已经在世界各地做过无数次，事到临头总会有一点紧张。毕竟这些几百年，甚至上千年的棺材里，往往会有一些说不清道不明的古怪，特别加上之前在这座岛上的经历，更是让他有些担心。

　　毕竟是经历过无数风浪，开启了人体潜能，发展出神之附身（心神之力）的人，呼出一口气，吉恩强行压下心中的烦躁，任由尼克布置魔法阵。

　　五分钟后，棺材四周围，所有人的眼神之中都显现出了越来越浓的烦躁之色，吉恩大口大口的喘息着，看着仍旧在布置法阵的尼克，终于忍不住说道：“好了没有？到底还要多久？我要开棺了！”

　　“好了。”尼克眉头一皱，看向了一脸焦躁、不耐烦的众人，说道：“这个古墓太奇怪了，你们不觉得你们现在看上去的样子，有点奇怪么？

　　我还是建议你们不要打开这口棺材，这里面……我感觉有什么非常非常邪恶的东西。”

　　“别废话了，再邪门的东西，难道还能比得上我们手里的77式快？”吉恩一挥手，指着众人中最壮硕，最高大，也对他最忠心的打手阿里，说道：“你，你来开棺材。”

　　“所有人散开。”

　　阿里的表情一如既往的冰冷，随手接过了同伙递来的铁锹，啪的一声卡在了棺材板上。

　　包裹吉恩在内的所有人，看到这一幕都屏住了呼吸，围绕在黑晶圣棺的四周围，双眼紧紧地盯着阿里的动作。

　　无数把枪口都对准了棺材，似乎里面一旦有什么东西跳出来他们就会齐齐开枪一样。

　　咯吱咯吱的声音从铁锹和棺材的接触面不断响起，在吉恩的连声催促声中，黑晶圣棺终于被缓缓打开，阿里扔掉铁锹，直接推开棺材。

　　轰隆一声，棺材板被推倒了地面上，一股冷到了骨髓里的寒气扑面而来，使得在场的所有人都打了个哆嗦。

　　四周围的温度似乎一下子下降了十度以上，手电筒中的灯光都猛地一暗，将四周围变得更加昏暗了一些。

　　阿里傻傻地站在黑晶圣棺的一旁，低着头，盯着棺材的内部，也不知道到底看到了什么。

　　吉恩咽了咽口水，催促道：“阿里，你看到什么了？”

　　阿里仍旧呆立不动，吉恩又催促了几下，不耐烦地直接带人冲了上去。

　　一来到棺材旁，他便倒抽了一口冷气，棺材的内部是一个人，但却不是想象中干瘪、甚至只留下了白骨的尸体，而是一名皮肤苍白，身材纤细的青年。

　　那青年给人的感觉，就好像仍旧还活着一样。

　　但更让吉恩注意的，却是青年胸口的一把剑，那是一把一米长左右的剑，剑身通体晶莹剔透，就像是无数的流云在其中翻涌，五颜六色的荧光从剑身中映射出来，哪怕根本不知道这把剑的来历，也能明白这把剑一定价值非凡。

　　而这把剑，正是左志诚二十一年中不断凝练武功道术，最后将六欲分魔章的力量不断镇压排斥后得到的残渣。

　　这是纯粹由左志诚的负面构成的剑身，一把纯粹的概念武器，聚集了属于左志诚的欲望、恶念和种种人类的负面感情以及最黑暗的那部分真元一气。

　　这是一把彻头彻尾的魔剑。

　　吉恩下意识的将手伸向了魔剑，然后一把抓在了怀里。

　　他似乎能听到一个声音在自己的心中响起：‘这把剑是我的。’

　　‘他是世间最完美的宝藏。’

　　‘他是你人生最大的追求。’

　　‘拥有他，你将拥有无尽的财富，无敌的力量，统治天下的权利。’

　　一个个邪恶的声音在吉恩的脑海中响起，他用最快地速度将魔剑用布匹包裹了起来，使得四周围赶过来的人都只看到一个大概的样子。

　　阿里吃吃地看着吉恩怀中被包裹起来的魔剑，问道：“大人……”

　　一个声音再次在吉恩的脑海中响起：‘只有你一个人可以拥有这把剑，你才是唯一的主人。’

　　‘独吞这把剑，管他们去死！’

　　“别废话。”吉恩慌张地说道：“我先回船上，你们把棺材里的尸体给我用枪撕了。”

　　看到众人有些犹豫，他补充道：“照我说的去做！回来我给你们每人一百里拉。”

　　说完，他便抱着魔剑，头也不回地冲了出去，一溜烟便不见了踪影，看那速度，比过去快上了许多。

　　“他怎么了？”尼克不解地看了吉恩一样，又转头看向了棺材中的青年，这一看便是一声惊呼，只见那棺材中的青年已经睁开了眼睛。

　　“他活了！”

　　“僵尸！是僵尸！”

　　四周围的人猛地抬起枪口，向后退去，尼克也吓了一跳本能地向后退去，接着就看到棺材中的青年猛地坐了起来。

　　看到这一幕的尼克急忙道：“等一下！”

　　但是他已经说晚了，在左志诚坐起来的那一刻，十多把枪同时开火，密密麻麻的金属风暴将左志诚和他身下的棺材完全笼罩。可所有的子弹都停在了左志诚的面前，微微一顿后，全部反射了回来。

　　接着青年回身一掌，以一种扭曲一百八十度的诡异姿势隔空拍出掌，一名想要发动火焰喷射的男人直接就变成了一团肉泥。

　　惨叫声不断在附近响起，尼克看着棺材中的左志诚诡异地转动脑袋，大喊道：“不要用枪。”

　　看着那青年迷茫的眼神和诡异的动作，尼克再次喊道：“他应该还没有彻底醒过来，他只是在感知敌意进行反击。”

　　又连死了几个人之后，棺椁重新安静了下来。

　　果然和尼克说的一样，随着众人停止攻击后，棺材内的左志诚也停止了攻击。他的脑袋歪着，整个人似乎神游天外。

　　呼呼呼的声音不断在众人的嘴巴中喘息出来，就在众人紧张万分的时刻，他们的脚下突然传来的轻微的震颤。

　　“这是？”尼克不可思议的看向了对方的脑后，便看到无数黑色的火焰源源不绝地从虚空之中窜入了他的后脑勺。

　　与此同时，整个圣墓疯狂震动了起来，天空中的异相，海面的漩涡，冰雪、火焰、雷霆，所有违反自然规律存在的那些奇景都一一消失，所有散逸出来的力量重新钻入了左志诚的肉体。

　　而他的意志也好像灵魂归体一样，思维在渐渐复苏。


第551章 茫茫

　　逐渐融化的雪地上，一道蓝色的身影正在飞速奔跑着。

　　那是穿着战斗铠甲，怀里抱着魔剑的吉恩侯爵。

　　感受着脚下传来震动，感受着大地深处，那越来越强的压迫感，吉恩的脑门上已经满是冷汗。

　　但是不知道为什么，怀中的魔剑传来一波波温暖的感觉，让他即使感觉到紧张、恐惧，却仍旧冷静到了极点，每一步跨出，每一个动作都没有丝毫失误。

　　然后他就感觉自己的身体被一股强大的力量推送着，每一步踏出都飞跃了数十米的距离，整个人以远远超越自己巅峰速度的速度朝着安琪拉号的方向跑去。

　　一冲到船上，所有的人都诧异地看着吉恩侯爵。

　　“究竟是怎么回事？”

　　“怎么突然地震了？”

　　“你们找到了什么么？其他人呢？”

　　面对众人的提问，吉恩侯爵根本来不及回答他们，而是直接叫来了船长说道：“快点开船，起锚，开船，快点！！”

　　船长有些莫名其妙地看向吉恩侯爵：“呃？为什么？其他人还没有过来呢！”

　　感受着脚下那源源不断，好像永无止境般提升的气势，吉恩内心的恐惧也越来越严重：“他们都死了，那墓里有怪物，快给我开船！”

　　突然，他看向了自己的右下方，只见一名黑人奴隶正将手伸向他的怀里，他低头看去，发现魔剑不知何时已经露出了一个尖角。

　　如同是护蛋的母鸡，吉恩侯爵怒叫一声，已经一拳打在了黑人的脑袋上，足足数吨的力量直接将奴隶的脑袋砸成了一摊烂泥，他赶快又将魔剑包裹了起来，似乎非常害怕别人打魔剑的注意。

　　吉恩转动视线，看到船长和船员们迟疑，疑惑，怀疑，还有些犹豫的样子。他的双眼中闪过一丝急躁，直接推开了四周围的船员，朝着水上飞机的方向走去。

　　……

　　地下深处，所有人都呆呆地看着眼前的恐怖一幕。

　　本来坐在棺材中的左志诚已经整个人凌空飞了起来，他身在半空，无数的黑色火焰在虚空之中凝聚，然后如同一条条灵蛇一样，钻入了他的身体，他的身体就好像是充气一样，随着这些黑色火焰的装填，变得越来越饱满，越来越强壮。

　　似乎是受不了这种压力，一名大汉怒吼一声，直接扣动扳机，但是子弹打在左志诚的身上，不，应该说打在包裹着左志诚的真元一气上，就好像是打在合金钢板上一样，根本毫无反应。

　　反而是左志诚目光微动，那名大汉的身体已经被五股真元一气的力量拉扯，然后四肢和脑袋分别被扯开，如同五马分尸一样化为了一地碎尸。

　　二十一年的梦境修炼，二十一年每天二十四小时和自己的欲望不断对抗，不断锤炼自己的意志，他修炼的效率要远远高过历史上的大部分练虚强者，因为那些强者可以借助危险，借助天地自然来锤炼自己的意志，却无法自己对抗自己来锤炼意志。

　　如今的左志诚，他的真元一气已经强大到了一个不可思议的地步。

　　所以哪怕只是一个简单的反应，都足以叫人五马分尸。

　　所以哪怕只是梦中的力量散逸，都足以叫整个一片海域的天象发生变化。

　　这次的杀戮如同是一个序幕，短短几分钟内，一个接着一个的战斗人员承受不住左志诚身上恐怖的气势，本能般地开火，也有些直接晕倒在地，有些人则是吓得倒在地上一动不动，还有些则自己拿枪自杀。

　　这就好象是兔子遇到老虎，小鸡遇到老鹰，哪怕没有针对性的心神攻击，但光是站在左志诚的附近，真元一气的力量仍旧一不小心波及了他们。

　　他们便遭到了恐惧、震慑、眩晕等等的影响，一旦意志无法豁免这种攻击，便直接产生了各种不良反应。

　　天地间的大部分物体都不断地朝着四周围辐射能量，而当一个生物强大到左志诚这个地步时，哪怕下意识身体释放出的辐射，都足以产生如此的效果。

　　几分钟后，左志诚虚空中黑色的火焰缓缓消失，只留下淡淡的一层黑炎覆盖在左志诚的身体上，他如同太古的魔神，静静地漂浮在空气中。

　　目光在整个棺椁中扫过，要么是变成白痴，要么是吓晕了，要么是已经死掉，唯一能够勉强保持理智的，看来也就只有法师尼克了，即使如此，他也已经半蹲在地上，满脸都是冷汗，身体不时地抽搐着。

　　看到这一幕的左志诚歪了歪脑袋，微微思考一下似乎就明白了什么，身体上的黑火微微一收，真元一气完全内敛，恐怖的威压已经彻底消失。

　　“你是什么人？为什么出现在这里？”左志诚说的这句话是用大齐话说的。

　　“神圣意志帝国，魔法部三级特派员，尼克。”还好尼克本身参加过第一次世界大战，也学过一些简单的大齐语言，这才能和左志诚交流。

　　他看上去就像是经历了一场前所未有的生死大战，萎靡地看着左志诚说道：“已经进入神明领域（练虚）的大人，我们无意打扰您的沉睡，为了挽救我的生命，我愿意为我们的冒犯付出任何代价。”

　　“神圣意志帝国？”似乎意识到了什么，左志诚突然问道：“现在是什么时候了？什么年代？”

　　接下来的几分钟，尼克大概解释了一下目前的状况，还有一些简单的世界形式。

　　而不论是真元一气的探测，对方人体的反应，还是左志诚自己的经验，一切都告诉他对方没有撒谎。

　　左志诚的眼中突然闪过了一丝茫然：“已经过了21年了？”

　　“新大陆也被占领了么……”

　　“呃……这位大人。”尼克小心翼翼地问道：“还没请教您的名字。”

　　“名字么……”左志诚低下头，眼中闪过一丝落寞：“我的名字……叫做左擎苍。”

　　“你等在这里，我先去取一样东西。”下一刻，左擎苍朝着眼前的山壁一指点出，黑色的火焰化为一道旋风，已经好像钻头一样搅了出去。

　　片刻后，震天动地的巨响声中，左擎苍已经来到了地表，然后他将目光看向了南方，一架水上飞机位于数百米的高空中，正在歪歪扭扭飞向西方，还在不断上升，逐渐化为一个黑色的小点。

　　吼！声震百里的巨吼声从左志诚的背后响起，足有上百米长的灾难之龙从虚数空间中钻了出来，然后载着左擎苍飞上了天空。

　　轰隆一声，伴随着空气的撕裂声，灾难之龙瞬间便飞上了数百米的高空，看着天空中那陡然放大的月亮，左擎苍微微一呆，眼中的落寞之色愈加严重。

　　时间在不知不觉间流失，想不到再次苏醒，已经物是人非。

　　“十～～年～～生～～死～～两～～茫～～茫～～”

　　月之下，龙之上，无比孤寂的声音从左擎苍的嘴中响起，但下一刻，他脸上的落寞之色已经一扫而空，化为了无比的冷酷，只见他掌心朝天，对准了水上飞机的下方，真元一气变为透明的颜色，化为无形的力场瞬间扩散了出去。

　　轰隆隆隆，惊天动地的巨响声中，大海的海面陡然上升，成为一只数百米长，纯粹由海水组成的巨掌，朝着天空中的水上飞机抓摄而去。


第552章 巨掌

　　念动之间，数万平米内的海水便化为巨大的手掌冲天而起，左擎苍的真元一气的确强大到了一个不可思议的地步。

　　整个场景看上去就好像海平面疯狂上升，海面上升起了一座海水组成的大山。

　　漫天水气偏布四方，天空中就好像是下了一场暴风雨。

　　“该死！”

　　“这究竟是什么怪物……”

　　看着将海面、小岛、船只完全被冲天而起的海水遮蔽起来，看着从天而降的各种海水，鱼群，垃圾，安琪儿号上的众人疯狂大喊起来。

　　船长疯了一样大喊道：“启帆，满舵，不想死的就给我动起来！”说着，直接一巴掌拍在一名看呆的船员身上：“还不快给我动起来！”

　　看到四周围的船员们慌慌张张地重新行动起来，船长脱下了帽子，转身看下了遮天蔽日，仍旧在不断上升的巨大手掌，又看了一眼天空中如同游鱼般起舞的灾难之龙，眼神之中满是惊恐。

　　“神啊，我们究竟放出了什么样的怪物。”

　　另一边，吉恩侯爵找了一根麻绳将魔剑绑在了背上，整个人正驾驶着水上飞机拼命朝西方飞去。

　　当惊天动地的水花撞击声响起时，他下意识的往窗外一看，便看到了数百米长，数百米宽，足足数万平米的海面上，整个海平面飞速抬升起来，化为了一只巨大的手掌朝着他的方向抓来。

　　巨掌掌心对准的位置，正是水上飞机的位置。似乎连鼻尖都能漫天的水汽味。

　　看到这一幕的吉恩侯爵脸色苍白，眼神之中满是恐惧和惊骇：“该死。”

　　虽然心中恐惧到了极点，但是一口执念和贪欲仍旧支撑着他，让他以极限速度架势飞机，不断朝西方飞去。

　　但是巨大的手掌看起来很慢，那是因为他太大了，可其实上他的速速并不满，转眼间手掌的五指好像五指山一样捏了起来，缓缓朝着水上飞机包裹而去。

　　铺天盖地的水花撞击声，发出轰隆轰隆的声响，恐怖的声响充斥了吉恩侯爵的耳朵，甚至让他狂吼起来都听不到自己的声音。

　　眼看着四面八方的海水越来越近，就在吉恩侯爵的眼神之中显露出的绝望神色越来越浓郁时，四周围的海水似乎静止了一瞬间。

　　远方，立于灾难之龙背上的左擎苍歪了歪脖子，看着水上飞机的双眼中闪过了一丝细微的思索。

　　‘这样……也好。’

　　下一刻，左擎苍本来已经逐渐握紧的手掌陡然间松开，远处那山脉一样大小的海水巨手一下子就像是失去了维持的力量一样，整个松散开来，漫天海水从天而降，化为了上百米高的恐怖海啸。

　　即使左擎苍在最后放了对方一马，但天空中的水上飞机仍旧很不好受，因为一部分海水已经越过了他的上方，此刻失去控制掉落下来，整个飞机瞬间就变成了落汤鸡，被巨大的冲击力砸的歪歪扭扭，似乎随时随地都会坠落下来。

　　不过坚持着飞行了数百米之后，飞机终于又恢复了正常，吉恩欢呼一声驾驶着水上飞机逐渐变成了一个天空中的小点。

　　相比起水上飞机的结局，海面上的安琪儿号就是万劫不复了。

　　从天而降的海水直接在大海上掀起了惊天波澜，就像是在一盆水里又浇上一盆水，轰隆隆的巨响中，上百米的海啸朝着四面八方扩散出去，将所遇到的一切摧毁殆尽。

　　安琪儿上所有的人都停下了手头的工作，他们看着一眼望不到头的恐怖海啸，眼神之中已经满是绝望。

　　以他们的技术和能力，面对这样的天灾已经是必死无疑。

　　不过这样下去的话，整个圣墓也将被完全淹没，这可不是左擎苍想要做到的。所以就看到天空中的左擎苍对准海啸扑来的生出手掌，做出了一个类似于禁止前进的动作。

　　此时的左擎苍，使用起真元一气已经没有一丝烟火气，这种隔空发力的波动力场简直随手捏来。

　　无形的力场或者说真元一气瞬间已经扩散出去，直接挡在了海啸前往圣墓的方向上，就好像是突然出现了一个透明的玻璃罩子。

　　狂暴的海水冲击在无形的力场障壁之上，却丝毫无法撼动力场的存在，只能挤压着海水朝着左右两个方向冲击过去。

　　“神迹！”

　　“我们得救了！”

　　安琪儿号上的船员们看到这一幕，全部都喜极而泣，脸上露出了兴奋的笑容。但下一刻他们的表情便凝固住了，因为天空中的灾难之龙已经朝着安琪儿号一路俯冲了过来。

　　不过在众人的惊呼声中，俯冲下来灾难之龙半路上已经逐渐消失不见，对方扭曲着身体就好像钻进了某个看不见的洞里，短短几秒钟就已经消失在众人的视野之中。

　　取而代之的则是一名身穿黑袍的青年，如同一枚柳叶般飘落在了甲板上。

　　青年的脸色看上去非常苍白，浑身上下的黑袍有些老旧，正当船长想着怎么和对方交流时，左擎苍的双眼中已经闪过了妖异的黑色光芒。

　　无形的心神攻击扫过了整艘船的所有人，包括船长在内的众人眼中闪过一丝迷茫，便已经将刚刚的一切下意识地彻底忽视了。

　　在看向左擎苍的方向，对方的血肉骨骼微微抖动，已经完全变成了吉恩侯爵的样子。

　　船长的眼中闪过一丝迷惘：“侯爵大人，你们回来了？”

　　“回来了。”左擎苍对于心神攻击方面的暗示、引导的能力早就炉火纯青，随意地说道：“你们在这里等我，我一会回来。”

　　虽然他说的明明都是大齐语，但是在真元一气的作用下，对方直接被催眠、暗示，这种简单的心神攻击对于普通人来说几乎是无法抵抗的。

　　说着，他脚步轻轻点地，地煞命丛的作用下，他整个人轻的就好像是气球一样，直接冲天而起，朝着圣墓的方向飞了过去，人在半空又加大的自己的重力，然后降落在了岛屿上。

　　圣墓所在的位置既然已经不安全，那自然不能再将黑晶圣棺放在这里，左擎苍准备将这里黑晶圣棺的主要装置都全部收入虚数空间之中带走。

　　还有那名叫尼克的法师，左擎苍也打算将对方顺便带出来，他还有很多事情要问，也有很多事情要查。


第553章 询问

　　将整个黑晶圣棺收入了虚数空间之中，左擎苍又仔细检查了四周围的状况，企图发现自己究竟是怎么会一睡二十年的。

　　看着已经被破坏掉的爆破装置，他皱了皱眉，上面是明显的人为痕迹。

　　有人在他沉睡以后潜入了进来，破坏掉了爆破装置，并且调整了时间，企图让他沉睡60年，如果不是尼克他们进来将他吵醒，恐怕他还会睡得更久。

　　‘会是谁呢？阿瓦尔？格奥？还是别人？’

　　左擎苍想了一遍，也没能想出来究竟是谁可以神不知鬼不觉地破开大阵，进入到黑晶圣棺前，在不吵醒他的情况下破坏掉爆破装置，还会重新设置时间，却有没杀死他。

　　‘不论你是谁……你都死定了。’

　　左擎苍的眼中闪过一丝寒光，整个人已经朝着安琪儿号走去。

　　……

　　接下来的时间里，左擎苍便指挥着安琪儿号的船员们将船驶向了新大陆的方向。

　　而在航海的过程中，他则是向尼克学习帝国通用语，还有了解这些年来所发生的事情。

　　以他现在的大脑发达程度，身体素质，还有体力，学习一门语言实在太过简单，花了一周左右的时间，他已经能用一口流利的帝国通用语和尼克交流。

　　“随着技术的发展，整个世界都将会发生前所未有的变化，我们在这30年内的发展，比过去人类三千年的发展程度都要高。”法师尼克显然是个技术控和绝对的唯物主义这，他有些兴奋地说道：“这是人类的黄金时代，每天都会有让人惊奇无比的事情发生。也许因为命丛的减少，环境的变化，我们的绝对实力还比不上古代的强者，但是我们终将超越他们。”

　　“是么。”左擎苍看上去对此丝毫提不起兴趣。在他看来，现在除了魔法、道术的力量外，其他所谓科技的发展，也就是过去地球二战左右的水平罢了，有些地方有超出，有些地方则不如。

　　而直到现在仍旧以为左擎苍是沉睡在棺材里超过上千年的尼克，看着对方满不在乎的表情，还以为对方没有认识到技术普及，技术提升，当今世界科技发展的重要性，再次说道：“帝国皇家学院已经将魔素（灵能）进行分类，您知道么，其实构成我们和我们世界的，是波。”

　　左擎苍看了一眼这个满脸兴奋的波动论支持者，他也懒得去纠正对方，而是问道：“所谓的新大陆，现在都被你们的帝国占领了么？”

　　左擎苍当然可以直接用地狱洗魂经扭曲对方的意识，让对方直白的告诉他一切答案。但是尼克作为一个法师是非常聪明的，编造一个聪明人的记忆自然也是非常吃力的，不像那些船员们简单一个暗示这么轻松。

　　既然左擎苍可以冒充老古董来询问过去发生了什么，当然没理由耗时耗力给对方编造记忆，扭曲对方的意识来得到同样的答案。

　　“嗯。”尼克有些自豪地说道：“神圣意志帝国，在圣皇帝陛下的领导下，我们在三十年前已经统一了整个欧罗巴（西大陆）。”

　　左擎苍点了点头，在最初来到新大陆的时候，他就耳闻有听过西大陆的传闻。在海盗岛上，更是遇到了从西大陆逃来的食尸鬼，根据对方的诉说，当时那群食尸鬼便是为了避开西大陆的混战才逃过来的。

　　结合时间点来看，食尸鬼花费了大量的时间，一路逃亡，在寻找源血的时候，西大陆已经完成了统一的过程。

　　于是几年后，左擎苍便在东穆边境遇到了对方的先遣队，还杀死了许多魔法师，完成了赤血玄光煞。

　　瞬间便梳理了整个时间流程，左擎苍又问道：“后来呢？给我说说你们接下来又干了什么？一定是很有趣把？”

　　他的语气之中似乎充满了一种诱惑力，让尼克迫不及待地想要说出自己心中的想法。

　　“在陛下的带领下，我们发动了第一次技术革命，彻底掀开了魔法神秘的面纱，这个世界上所有的一起都是可以解释的，只要知道规则，知道定理，知道数字，我们便能得到答案。”

　　尼克一脸骄傲地说道：“陛下是古往经来最伟大的贤者（一种法师的称号，相当于道术的造星河阶段。只不过西大陆更注重魔法的普及而不是个人战力的提升。）

　　陛下不但个人力量天下无双，在学术方面的研究更是贯通古今，二十年前，他已经凭借一己之力能够镇压五大贤者。他发表的原子论，波动假说，还有光学原理，都是推动了时代发展的论文。

　　如果不是陛下的话，恐怕我们现在还和一百年前没什么区别，仍旧过着那种一成不变的生活。”

　　“随着我们技术的迅猛发展，陛下提出了解放全人类的宣言，我们试着派兵前往新大陆和中原。

　　凭借我们的技术，我们可以给予这些国家的贫民更好的生活，我们才应该是这个世界的主宰，而不是那些腐朽的、落后的统治者，这才是时代的进步，世界的进步。”

　　“那胜负怎么样呢？”左擎苍没有理会对方对于帝国、对于皇帝的狂热，而是问道：“你们占领了多少土地？”些许的真元一气散发出来，加上一点点的引导，便让尼克在不知不觉中越来越放松，将平时很少表达出来的想法、态度都迫不及待的说了出来。

　　“很多，中原地区，我们在江南登陆，以江洲为中心，占据了整个中原超过三分之一的肥沃土地。”

　　尼克有些骄傲地说道：“至于新大陆，这里的民族太过落后了，如果不是那些大齐殖民者拼死抵抗，我们最多三年就能统一整个新大陆。”

　　“那后来呢？那些殖民者还是被你们击败了？”虽然之前在圣墓中已经知道了答案，但是左擎苍还是要询问其中的细节。

　　尼克点了点头，接着又摇了摇头：“他们成立了一个名叫亚特兰蒂斯的国家，他们的反抗很激烈，实力也很强，但仍旧不是在陛下的领导下的我们的对手。

　　我们本已经将他赶到了寒冷的北方，但就在这个时候……”

　　“……陛下被偷袭了。”


第554章 登陆

　　“亚特兰蒂斯的首席执政官阿瓦尔，他拥有非常厉害的空间传送能力，正是他和中原的两位顶尖高手，季兴灵和青夜罗一同出手偷袭了陛下。”

　　尼克的目光之中闪过了一丝仇恨：“虽然他们也付出了重伤的代价，但也使得帝国解放世界的计划停滞了下来。”

　　‘阿瓦尔的万众一心，如果用的好的话，的确可以产生很好的效果。但是康斯坦丁竟然能从两名练虚强者的手下活下来，还能反过来重伤对方。

　　那么他要么本身拥有很强的实力，要么拥有某种威力强大的武器，要么就是手下有什么厉害人物干扰了这场偷袭了。’

　　情报太少，没有亲眼见过这场战斗左擎苍也无法做出判断，他接着问道：“那后来呢？亚特兰蒂斯怎么样了？”

　　“哼，和平条约签订后，我们无法继续开战，整个世界的竞争变成了小范围小规模的黑暗斗争和经济、文化上的侵略。

　　而亚特兰蒂斯本身已经没有国土，所以他们的高层各自分散开来，融入了帝国之中。他们有些变成了官员，有些成了科学家，有些开了大公司，成了名人……不过我当初在中原服役，具体情况就不是很了解了。”

　　‘力量不足的话，通过融入对方的体制内，来颠覆对方，也的确是个好办法。’左擎苍点了点头。

　　可惜尼克本人并不属于当初魔法部远征新大陆的部队，所以他对于亚特兰蒂斯的战斗没什么了解，但是毕竟是军队成员，有些问题还可以问问的。

　　“名人么？”尼克想了想说道：“要说亚特兰蒂斯的强者的话，首先的自然是阿瓦尔，光是靠他的传送能力，就不知道挽救了多少场战斗，虽然我也讨厌他，但也不得不承认，他的确拥有一个人改变一场战争的力量。

　　其次的话，就是风后、电帅这两名修道士了……”

　　尼克并不太清楚战争的具体细节，或者说这些人的经历是什么，但是听到一个个熟悉的名字被爆出来，左擎苍的目光还是发生了一些变化。

　　“这样么？”左擎苍喃喃道。

　　“怎么样大人？你要加入帝国么？像你这样的强者，皇帝陛下一定会给予您最优厚的待遇。”尼克说道。

　　左擎苍底笑了几声，突然一只手按在尼克的头顶上，关于现在帝国的历史、各种常识还有语言的知识，左擎苍都已经了解的差不多了，那么尼克便也没有存在的意义。

　　“嗯？”尼克的身体一抖，只感觉到无边的恐惧从他的体内散发出来，一句话都来不及说，下一刻他的思维已经陷入了永远的冰封之中。

　　“让我来看看。”左擎苍的手指在对方的身体上划过，伴随着一道道灵能的流动，他已经找到了对方的命丛所在。

　　“热荡么？”虽然虚数空间之中已经存放了好几个类似的命丛，但是左擎苍还是将他挖了出来，存放到了虚数空间之中。

　　然后他又将对方的身体稍微搜索了一下，除了两把魔法手枪以外，其他连同对方的尸体一起丢入了大海之中。

　　看着手中的两把魔法枪械，按照尼克的说法，这是可以将魔法师的灵能直接转换为弹药进行攻击的武器，皇帝所发明出来的独创武器。

　　这样等于消减了冗长的施法过程，节约了大量的练习魔法的时间，战斗类的魔法师只需要学习武器的使用，想尽办法增加自己的灵能，便能快速形成战斗力。

　　接下来几天，左擎苍一边研究手掌的魔法武器，一边开始熟悉自己的身体。

　　二十一年过去，虽然他一直在梦境中修炼武道，但是一直没有掌握自己的肉体，还需要点时间来巩固梦境中得到的进步。

　　“显圣专长已经得到了，但是造化仍旧遥遥无期。”左擎苍看了看自己的手掌，心中想到：“练虚的造化境界，是要让真元一气能够和天地自然交融起来……太难了。”

　　想到南圣门的典籍上，关于造化境界的描述，左擎苍就忍不住皱眉，实在是因为里面的具体要求太过困难。

　　不过也不要紧，武道境界从来只是战斗力的系数之一，而战斗力也不过是胜负的系数之一。既然造化暂时无望，左擎苍打算先尝试别的路。

　　他相信不断修炼六欲分魔章，在通过十地不动，哪怕他只有显圣境界，真元一气光凭借绝对的力量，都可以打赢比他境界高的武者，何况他还有道术方面的手段。

　　想到道术，左擎苍突然将双掌合十，打开了虚数空间：“好久没有做这件事情了。”

　　这二十一年都在沉睡，左擎苍久违地开始存储三超道术到虚数空间之中。

　　……

　　半个多月后，安琪儿号到达了新大陆东岸的蓝水港。

　　因为当今的新大陆几乎完全被神圣意志帝国所占领的关系，所有的发展策略自然都和皇帝的意志有关。

　　本来因为面向大齐而一直比较繁华的东岸，在接受了帝国的统治后，特别是签订了和平条约后，这里成为了面对敌国的一道防线。

　　于是整个东岸产生了另一种意义上的繁华，以巨港和帝国驻军为中心的繁华。

　　西岸则因为和帝国本土的贸易发展，成为了新的商业中心。

　　左擎苍走在蓝水港的大街上，至于安琪儿号上的船员们，自然已经完全忘记了海上的那一段经历。

　　下了船的左擎苍转过一个拐角，整个人已经变成了自己原来的样子，走在这陌生又熟悉的街道上，左擎苍露出了思索的神色。

　　大街上有许许多多石块建造的西式建筑，街道上到处都是蓝眼睛金色头发的帝国人，特别是许多帝国海军，肆意地行走在街道上，带着一种居高临下的优越感。

　　走到蓝水港最大的酒店面前，看了看眼前三层楼高的酒店，左擎苍一步跨入大门。

　　走进大堂，入目所见是一种二十世纪初的装修风格，到处都是白色的木质家具，天花板上挂着水晶做的吊灯，几名金发老者坐在沙发上看着报纸，吞云吐雾。

　　看到左擎苍走进大堂后，眼中闪过一丝丝淡淡的鄙夷和不悦。

　　左擎苍走到了柜台前：“给我一个房间。”

　　“好的先生。”酒店的前台是一名金发碧眼的少女，少女白嫩的肌肤犹如牛奶，一身制服也包裹不住胀鼓鼓的胸脯，虽然看上去有些青涩，但也别有一番风情。

　　当她抬起头，看到左擎苍的脸庞还有那深邃的目光时，整个人微微呆滞了一下。

　　“小姐？”

　　前台的少女脸上红了红，似乎没有发现眼前的男子身上正释放出一种奇异的吸引力：“不好意思先生，你可以叫我玛雅，请问您要住几天？”

　　左擎苍的双眼散发出淡淡的黑色异芒，微微泄露了一丝真元一气：“一天，给我最好的房间，顺便帮我收集一下最近三十天的报纸。”

　　玛雅脸蛋红红，表情有些呆滞地说道：“好的先生。”她似乎完全没有意识到自己应该登记对方的信息，并且还要收钱才对。


第555章 分析和毁灭

　　整个人都泡在浴缸之中，白色的泡沫布满了整个水面。

　　一头黑色的长发随意地拖在浴缸外，左擎苍就这么浑身放松地躺在浴缸里。

　　这也算是他二十一年以来第一次洗澡了。

　　突然，玛雅的脑袋从水面中冒了出来，粉嫩的小脸不断咳嗽：“太大了……”

　　“乖。”左擎苍的手掌抚摸在对方的头上，玛雅便露出了小猫一样的表情，然后整个脑袋再次被按了下去。

　　“嗯～”左擎苍躺在浴缸的后背上，整个人完全放松下来，紧绷了二十多年的神经第一次地松弛了下来。

　　两个小时后，玛雅浑身抽搐着躺在大圆床上，她转过头看向身旁那个看似瘦弱，但每一块肌肉都好像钢筋般强壮的身影，脸上露出了迷醉的神色。

　　虽然平时她这个酒店前台也会做做兼职，但想到刚刚自己那主动的样子，她的脸蛋又忍不住红了红。

　　微微移动身体，抱住了对方的胳膊，玛雅看着对方正在扫过的报纸。

　　“史上第一台电脑，人类历史的革新。”

　　看到这个标题和搭配的图片，玛雅便忍不住笑了起来：“听说这个东西大的能装满我们酒店大堂，却只能计算加法，你说他们花这么多功夫造这个有什么用？”

　　左擎苍对此不置可否，他继续看了下去，报道中说这所谓的电脑，是大齐境内，一家名叫长生电子的私人公司做研发出来的最新产品，动用了超过五十名最优秀的研究人员。

　　这台计算器长20米，宽10米，重达30吨以上。每一次启动都会消耗半个城市的电量。

　　左擎苍的眼睛微微一眯：‘长生电子么，有意思。’

　　‘凭借着整个世界技术上的进步，复制出了一台计算机么。’

　　左擎苍心中判断到：‘几乎每个大一点的势力，多多少少都会掌握着过去人类所留下的技术甚至装备，随着世界技术的进步，他们逐渐就能再现过去的科技，而过去留下的科技又会反过来刺激并引导当前世界科技的发展。’

　　‘恐怕这个世界的发展，会比他们想象的更要快。’

　　‘只是不知道帝国方面，又得到了什么样的遗产呢。’

　　想到大齐的天基武器还有各种火炮、装甲，左擎苍便明白，帝国能够在正面战场上击败大齐，必然也是拥有过去人类遗留下的科技的。

　　将整个版面扫了一遍，左擎苍继续通过这些报纸上的信息来搜集情报，这种通过媒体收集归纳情报的能力，他再擅长不过。

　　一旁的玛雅刚开始还能跟着看看，但是十多分钟后她便失去了兴趣，迷糊着眼睛问道：“你不累么？先生，一起睡觉吧。”

　　“我已经睡得够多了。”左擎苍摇了摇头，一手抚摸在玛雅的后脑勺上说道：“你先睡吧，好好睡吧，当你醒过来的时候，就会忘记这一切。”

　　普通人的意识和意志都实在太过脆弱，一个消息，一句话，一张图片，一个故事，可能就能改变他们的三观，改变他们的性格。

　　对于习武有成者来说更是如此，一个练神高手的一举一动便能随意影响普通人，而到了练虚境界，对普通人的催眠和暗示更是像呼气一样轻松自在。

　　短短几句话，几个抚摸，玛雅便闭上眼睛睡了过去。

　　左擎苍仍旧在阅读报纸，各种各样商界、政界的新闻被输入到他的大脑中，然后被分类存放起来，最后相互关联着进行分析。

　　东海海军的异常调动……

　　蓝水港驻军部队的性侵丑闻……

　　北荒的军事演习……

　　大明星艾斯特尔的巡回演唱会……

　　中治边境的爆炸袭击……

　　一个个新闻在左擎苍的脑海中流过，最后被不断整合，剥离出一条条蛛丝马迹。

　　‘在北荒么？’左擎苍皱了皱眉：‘而且看样子情况不太好。’

　　左擎苍想了想，还是打算先去北荒一趟，去这个亚特兰蒂斯最后抵抗的地方，寻找亚特兰蒂斯的人员，和他们联系上。然后再安排去避难所一趟，至少要完成十地不动第二关。

　　以他现在的意志力，十地不动的第二关应该已经可以稳稳过去了。

　　就在左擎苍放下最后一叠报纸时，空气中突然传来了一阵邪恶的声音。

　　“喂，差不多该让我们出去了吧。”

　　“憋的太久了。”

　　“你想要我们造反么？”

　　这是第三分神在使用真元一气震动空气发出的声音。六欲分魔章一旦开始便无法回头，二十一年的沉眠虽然将第二分神的副作用基本消除，但是也给了第三分神漫长的成长时间。

　　不过还好没有造化之血的辅助，加上这21年左擎苍也在成长，所以仍旧能够压制。

　　左擎苍微微一皱眉，暴躁的真元一气已经重新被镇压。虽然他可以一直压制第三分神，但是有些时候堵不如疏，一直压抑第三分神，只会导致对方在压抑之中爆发。这是他在21年不断的斗争中得到的经验。

　　毕竟心神之力也好，真元一气也好，都是人类思考、人类心灵的力量，越是压抑越是偏执，越是容易反弹。

　　‘那就释放你们一小会，你们自己决定谁出来吧，至于目标……’左志诚瞥了瞥报纸的一角，看着蓝水城海军性侵本地女学生的报道，说道：‘就把这支驻守蓝水港的军队掀掉吧，正好也测试下帝国海军的战斗力。’

　　……

　　蓝水港北部，新大陆居民们的耻辱，帝国海军港口。

　　虽然已经是深夜，但是整个军港仍旧到处都是巡逻的帝国海军。

　　因为刚刚才签订和平条约五年的关系，整个帝国内部的战争氛围仍旧浓郁，每年花在军备上的资金持续上涨。

　　作为核心部队的海军，自然随时随地都防备着大海另一边的大齐人攻打过来，就好像第二次世界大战随时会打响一样。

　　海军的大门口，仍旧能够看到红色的血迹没有清洗干净，那是前来抗议性侵案件的居民们被击毙时留下的痕迹。

　　世间已经到了晚上三四点钟，门口守备的两人也忍不住聊起天来打发困意。

　　“该死杰克，这么热的天，我正想找个小妞泄泄火。”

　　“没办法马丁，魔法部已经施压了，我们这段时间都不能去酒吧了。”

　　“这些法师就知道高高在上，就允许他们三妻四妾，不允许我们骑几个婊子？”

　　“是啊，我开始想念飞鸟酒吧了，那些亚特兰蒂斯的女人胸虽然小了点，但是皮肤可真够嫩的，可惜那个最漂亮的可可不出来卖。”

　　“不卖就不卖，直接干了她们又能怎么样？”

　　“妈的，不行了，我明天就要去骑她。”

　　“怂蛋，你都说了几遍了。纳什可是说干就干了。”

　　说完，两个人嘿嘿嘿地淫笑了起来。

　　就在这样的情况下，一道黑色的影子缓缓走向了军港大门。

　　看守的卫兵举起了自动步枪：“谁？”

　　一声冷哼，对方缓缓走到了灯光之下，那是一具表皮纯白的怪人，肩膀、额头等地方覆盖了一层紫色水晶，脚掌好像手掌般踩在地上，巨大的尾巴不安分地抽打着空气，发出噼啪的脆响。

　　“什……什么怪物！”

　　看着大门外的两名守卫惊慌失措的样子，怪人不屑地笑道：“战斗力只有五的渣滓。”

　　下一秒，白色的光炮直接贯穿了整个军港。


第556章 追踪

　　“号外号外，蓝水港驻海军基地遭到不明攻击，号外号外！”

　　“给我一份报纸。”

　　“是的先生。”

　　左擎苍接过报纸，首先看到的便是头版头条的蓝水港爆炸案。上面还印了一副港口以前样子的照片。

　　当然，昨天军港到底变成了什么样子，恐怕没人比左擎苍更加清楚，他几乎毁掉了整个港口还有十八艘军舰。

　　不过报纸上说得倒是非常委婉，没有提到什么怪物和袭击，只说是武器库存放的炸药意外爆炸，没有太大的损失。

　　‘常用而老套的官方口吻，为了降低恐慌而隐瞒事实。’

　　报道上的内容和左擎苍预料的差不多，稍微浏览了下一下报纸的其他部分，一名青年侍女已经走到了他的桌前：“先生，这是您要的热牛奶和面包。”

　　“嗯。”左擎苍点了点头，突然放下了报纸，看到仍旧没有离开，反而是有点脸红的侍女说道：“有事？”

　　“那个，能不能和我说一下新闻的内容，我不识字。”

　　左擎苍问道：“大齐人？”

　　“不，我是亚特兰蒂斯人。”女生有些骄傲地说道。

　　左志诚时期，大部分殖民地上的老人仍旧认为自己是大齐人，不过自从亚特兰蒂斯成立，特别是第一次世界战争开始后出生的年轻人，往往以亚特兰蒂斯人自居。

　　左擎苍点了点头，将报纸的内容读给了少女听，少女一脸高兴地说道：“太好了，这些洋鬼子总算来报应了，最好把他们全部炸死。”

　　当她低下头时，却发现牛奶、面包，还有左擎苍都已经消失不见了。

　　“先生？”

　　……

　　左擎苍已经踏往了前往北荒的路上，他要在那里联系旧部，决定接下来的发展方向。

　　而就在左擎苍离开蓝水港的第三天，魔法部的特派员已经来到了军港废墟之前。

　　蓝水城的城主杜文满头是汗的站在一旁，他又肥又胖的脑袋不断看着地面，好像那里才是世界的中心。

　　“什么线索都没有么？”

　　轻佻的声音在杜文的耳旁响起，他勉强抬起头，看着眼前的火红色身影说道：“对不起大人，时间太短了，我们还来不及……”

　　火红色的身影将他打断：“别和我说什么时间，我大老远从帝都过来可不是听你们扯皮。给我这个月所有的住房记录，外来人口登记，让所有警察进行全名排查，我知道过去三天里发生的每一件事情。”

　　“我明白了大人。”

　　看着对方背后的红色纹章，杜文深深地埋下了自己的脑袋，因为那个纹章和纹章所代表的人。

　　帝国五大贤者之一的赤之贤者侯赛因。

　　‘蓝水港世间的确很恶劣，可以说是五年来最恶劣的恐怖袭击，但是竟然出动了五大贤者级别的法师，究竟是为什么？’杜文越想脑袋上的汗水越多：‘难道……是大齐出的手？又要打仗了么？’

　　一身赤色法袍的侯赛因走进废墟，在一块巨大的碎岩下蹲了下来，看着眼前烧灼的痕迹，他小心翼翼地用手摸了摸。

　　“至少是三千度以上的高温。”侯赛因皱了皱眉：“是孙飞白么？但是他应该没有这种大范围爆破能力。”

　　“也许还有火宫道人。”一旁的魔法部二级特派员理查德说道。

　　侯赛因摸了摸下巴说道：“火宫么？如果他们两个都来了，想要干什么？这种程度得破坏，恐怕会让他们几个月都恢复不过来。诺曼（黄之贤者）正在带队镇压北荒的反抗军，这个时候他们这么做又是什么意思？”

　　理查德猜测道：“也许，是想让我们移开注意力？”

　　“那他们就打错算盘了。”侯赛因站了起来：“派人留下来保护好现场，让警察来搜集证据，任何微小的可能性都要通知我。”

　　“是！”

　　“大人！”就在此时，一名金发男子气喘吁吁地跑了过来：“大人，伯爵酒店有发现了。”

　　半个小时后，伯爵酒店三层，一间豪华套房内。

　　侯赛因的手指轻轻抚摸过眼前的床单，在他的后面，二级特派员理查德报告道：“那个女人的心理分析已经出来了，急性轻度精神分裂症，我们怀疑他遭到了人相级别以上武者的心神攻击。”

　　“心神攻击么？真是肮脏的手段。”侯赛因不屑地笑笑：“能问出什么来么？”

　　“审讯部的家伙让我问问大人您，他们可以下手么？普通的手段恐怕无法恢复他的记忆。”

　　侯赛因皱了皱眉：“别动这个女人，没意义。”

　　“为什么？”理查德不解道：“大人，如果你害怕被督查他们上报的话，这件事情我可以私下去做……”

　　“你觉得我会害怕那些废物打小报告么？”侯赛因走到书房中，扫过了眼前整整齐齐，几乎是一尘不染的书房说道：“这个人，不会让你们问到线索的，那个女人绝对什么都不知道。”

　　侯赛因深深地吸了一口气：“你感觉不到么？这个家伙冷静，狡猾，谨慎地过分。”

　　他趴下来闻了闻地毯：“连脚印都没有留下一个，如果不是他整理的太过干净，甚至和清洁员平时的一些习惯不服，在这方面他几乎没有破绽。

　　如果不是热流仪，我们恐怕已经跟丢他了。”

　　“我们遇到对手了理查德。”侯赛因将床单扯开，如他所预料的一样，床上连一根发丝都没有：“他非常仔细，非常小心，他很熟悉被追捕的状态。恐怕他什么时候走的，整个酒店都没人看到吧。”

　　“是的。”理查德呆了呆说道：“不过我们还没访问访客，说不定有人看到了。”

　　“浪费时间而已，这家伙是专业的，那些平民的回答只会对我们的搜索形成误导。”侯赛因走到了浴室，看着眼前的浴缸，他的眉头皱了起来。

　　“怎么了大人？”

　　“你没感觉到么？”侯赛因诧异地看了理查德一样，转过头接着看向浴缸：“邪恶的味道，还有死亡、血腥味，这个家伙绝对杀了很多人。”

　　理查德怪异地看了看眼前的浴缸，他什么都感觉不到。

　　“将主要的搜索力量放在关卡和交通上，他恐怕已经离开蓝水港了。”


第557章 追赶和剑

　　一天后，蓝水港北树林。

　　一群穿着深蓝色制服的帝国警察正将眼前的一大片空地围了起来。

　　侯赛因一边吃着面包，一边问道：“怎么发现的？”

　　身旁的理查德朝着警戒线外围方向指到：“就是那个家伙。”

　　被理查德指着的是一名皮肤黝黑的年轻人，几名警察正围在他身旁不时询问着什么。

　　“根据他的说法，昨天清晨的时候他正在树林中采草药，结果听到了一声巨响，他以为是打仗了就躲了起来。后来发现不对，就顺着声音找了过来。”

　　“你确定他就只听到一声？”侯赛因眉头一皱说道。

　　“呃，是的。”

　　侯赛因点了点头，走到场地中心，就看到几名警察正对着一块破碎的地面记录个不停，有些还在拿着照相机不断来回拍照。

　　侯赛因蹲了下来，看着眼前的地面出神，那是一个被人脚生生踩出来的凹陷，四周围大约十米左右的地面都整个陷落下去，而最中心的位置则是一个踩出来的脚掌印。

　　整个场面如果看不到脚印的话，恐怕会被人误以为是一个小型陨石坑。

　　“这种力量。”侯赛因用手摸了摸眼前的土壤，仍旧有高温烧灼的痕迹：“当今世界，能够一脚踩出这么个坑的，已经不多了，而且起跳之后只能听到一个声音，他跳出的距离起码三公里以外，能做到这一点的人就更少了，全世界加起来恐怕也不到五个。”

　　“难道是……”理查德皱紧了眉头。

　　“可能是我们中原的老朋友来了。”侯赛因脱掉了手套：“虽然不知道是谁，但是这种程度的发力……你回去用电报告诉诺曼，这人往北走，让他在北面小心点。”

　　“剩下的人准备出发，我们追上他。”

　　“是！”

　　……

　　与此同时，新大陆东岸的新陆城。

　　一名法师用手帕捂着鼻子，走进了地牢之中。

　　他满脸嫌弃地看着地牢中披头散发的男子说道：“就是他？”

　　“是的大人，我们在罗德德岛发现的他，不过这人是个疯子，基本见人就杀，身上还穿着贵族铠甲，也不知道什么来头。”

　　“打开。”随着法师的吩咐，一旁的人将一个木匣子放到了牢房门前然后打开，霎时间流光溢彩布满了整个牢房，一把通体晶莹剔透的长剑出现在了牢房前。

　　牢房内的吉恩侯爵双目远睁，一下子扑到了牢房边缘的钢柱上，整个人拽着钢柱疯狂摇晃起来：“这是我的剑，是我的剑，我的剑，还给我！”

　　他的面目狰狞，双眼暴突，就好像是彻头彻尾的疯子，来来回回就那么几句话，看得眼前的法师更加眉头狂皱。

　　事实上吉恩侯爵驾驶的水上飞机快没燃料了之前，他便迫降到了一个渔村小岛上，但是魔剑对他精神的侵蚀越来越大，导致他以为谁都要抢他的剑，最后发狂杀人，被帝国军队逮捕。

　　但是不论警察怎么审讯，都无法从已经疯狂的吉恩嘴里得到有用的口供，又因为对方穿着贵族铠甲的关系，他们最终上报了魔法部。

　　而魔法部的三级特派员李维斯看了看简报，将目光放在了魔剑上，但是不论他怎么研究，都弄不懂这把剑究竟有什么用。

　　但是光看卖相也知道，这把剑绝对不是凡品。

　　他皱着眉头看着眼前疯了的吉恩，耐着性子问道：“你最好弄清楚眼下的状况，杀了这么多人，就算你背景再硬，都别想随意脱身。

　　告诉我这把剑究竟是怎么回事，我可以帮你申请保释。”

　　李维斯劝说了十多分钟，可是吉恩就好像是听不到一样，一直都只是疯狂的嘶吼、挣扎，看得他脸色越来越难看。

　　冷哼一声，他已经带着手下离开了地牢，身后传来了吉恩侯爵悲泣的哭喊声。

　　“不，你们不能这样，这是我的剑，是我的，你们不能就这么将他拿走！”

　　不知道为什么，明明是久经沙场的李维斯，听到这声悲鸣后，感到一种毛毛的感觉。

　　“你究竟是什么东西呢？”李维斯抚摸着木匣子，自言自语道。

　　“大人，那我们接下来怎么做？”

　　李维斯想了想说道：“寄回去吧，让研究院的那些老家伙弄清楚这是什么东西，我可没有这么多时间浪费在这种穷乡僻壤里。”

　　……

　　北荒。

　　轰隆隆的气流震荡声音响起，一道黑影如同一颗炮弹般极速下坠，最后好像流星般砸在了地上。

　　整个地面咚得一下隆了起来，然后土壤如同水波般朝着四周围扩散出去，最后留下了一个大坑。

　　左擎苍便站在大坑之中，突然皱了皱眉。

　　这段时间他都是这样一跳几公里的方法在山林之中赶路，平时则会去城镇里收集一下情报，不过这段时间以来，平时一直经常报道北荒，各种镇压防范反抗军的新闻报道一下子少了许多。

　　这种不正常的平静更是让左擎苍感觉到了异常的味道。

　　此时的左擎苍停下脚步，耳朵抖动了一下，似乎听到了枪声。

　　“在……”左眼中的夜海飞速释放出一道道无形的射线，他的脑袋微微转动了一下，便看向了西北方的位置，那里正爆发出惊人的热量波动。

　　“……那里。”

　　下一刻，左擎苍的身体微微下蹲，脚下的便传来了巨大的反作用力，整个人如同导弹般冲天而起，朝着西北方飞了过去。

　　至于他原来的脚下则是扬起大量的尘土，地面的坑洞好像泥巴一样再次下陷。

　　反作用力是这个宇宙的规则，所以左擎苍虽然可以控制自己重力，但想要用强大的力量飞出去，仍旧需要脚踩大地踏出强劲的力量，只不过相同的反作用力，他可以飞的更远而已。

　　转眼间，他整个人极速飞行，已经变成了天空中的一个黑点。

　　左擎苍望着自己的脚下，大地飞速从他的视线中略过，转眼间便来到一处盆地内，入目所见是剧烈的爆炸，还有密集的枪击声。


第558章 小队

　　树林中到处都是山洞的火光，子弹出膛的声音，男人的闷哼声，炸弹爆炸的声音。

　　这是一场帝国陆军和反抗军的遭遇战。

　　大约二十人小队的帝国陆军，正一点一点朝着树林中包围过去。

　　“一组去东面。”

　　“二组从西面绕后。”

　　“三组掩护我们。”

　　“四组的都跟我上。”

　　便看到一群头戴钢盔，身穿黑色冲锋服，手中拿着自动机枪的帝国陆军战士，好像一只只阴影中的猎豹，朝着树林的另一边潜伏过去。

　　为首的队长更是带了一个好像护目镜一样的东西，能够非常粗糙地看到热量反应。

　　虽然他们没有先天一气也没有命丛，但是凭借手中的枪械和科技化装备，还有娴熟的配合，就已经将眼前的反抗军压制的不得动弹。

　　战场的另一头，三十多名衣衫破烂，蓬头垢面的反抗军战士躲在一块土坑后面，在他们的后方，是二十多名妇孺和小孩，小孩子们都好像一只只小鹌鹑一样，被母亲抱在怀里瑟瑟发抖。

　　反抗军的衣服大多只是普通的布料，手中的枪械也都是被大齐、帝国等军队淘汰的产品。

　　战士其中的一名女人恨恨道：“不能这么下去了，再被他们这样包过来，我们所有人都得死。”说着，她站了起来：“我去引开他们，你们往后面的小道走。”

　　如果有灵能视觉，便能看到女人浑身上下的光焰猛地震颤了一下，这是一名练气武者。

　　“你疯了么！”另一名男子一把将她拉住：“五六个人你还能拼拼，二十多个人你是去送死么？现在不是十年前，他们有扫描镜，你一出去就会被发现。”

　　将近二十年的战争过去，各国军队几乎都在拼命发展自己的武装，各种针对、反针对的设备层出不穷的出现。

　　亚特兰蒂斯为了对抗帝国的大规模陆军，采用了武道强者敌后骚扰、暗杀、斩首的方法。

　　而为了对抗这种手段，帝国方面则根据魔法师的灵能视觉和上古时期留下的热成像技术，研制出了扫描镜，虽然扫描能力非常粗糙，甚至无法判断武者的实力，但是却能够凭借此功能让普通人也找到武者。

　　亚特兰蒂斯对付这种手段的唯一方法就是通过爆破、火攻等方法来混淆视线。

　　至此开始，因为人数和技术上的绝对差距，不论是正面战场还是敌后战场，亚特兰蒂斯都已经远远落后于帝国，只能凭借阿瓦尔等几名高手苦苦支撑。

　　“我至少能干掉几个！”女人不甘心道：“他们不可能都配备了扫描镜，只要干掉了队长的话。”

　　说话间，哒哒哒哒的声音响起，土坑上的两名反抗军战士还没来得及开出几枪已经倒在地上。

　　“他们来了。”

　　所有人立刻都紧张了起来，气氛似乎都一下子变得凝滞，女战士却挣脱了男人的手臂，整个人好像一只猛虎般冲了出去。

　　凭借强大的身体素质，她整个人奔跑起来犹如一阵旋风，转眼间已经窜出了三十多米的距离，一连串的子弹花火在她身后的地面上窜起。

　　啪的一声，她整个人撞在一名帝国军人的身上，对方就好像被一头黑熊正面撞击，胸口传来了骨骼碎裂的声音。

　　正当她想要抱着对方的身体抵挡子弹，找到下一个掩护的位置时，军人的四肢部位突然传来了一阵大力。

　　“什么！”

　　女人不知道的是，帝国陆军在一周前完成了最新一次换装，眼前看上去只是厚了一些的作战服不但更换了最新的人工合成材料，能够更有效的防止钝击斩击，而在作战服的两侧更是被注入了战斗药剂。

　　战士只要捏住左手的开关，就能瞬间被注入强力兴奋剂，爆发出惊人的力量。

　　被眼前战士的拼死挣扎阻拦了几秒钟，女人低喝一声，浑身上下骨骼爆响，将对方直接震飞了出去，但整个人也被后来的子弹给逼进了死角。

　　“该死！”

　　听着密集的脚步声朝着自己的位置传来，女人的眼神之中闪过一丝决然。就算她的身体素质再强，正面被十多把机枪瞄准也绝对不可能活下来。

　　但就在这时，树林中突然传来了咚的一声巨响，就像是一把大铁锤砸在了地面上。

　　然后是砰砰砰的倒地声，当中有零星的枪声响起，但很快又消失不见。

　　短短几秒钟的时间，树林中已经变得一片寂静，只留下风吹树叶的沙沙声，还有女人粗重的呼气。

　　‘怎么回事？’女人的额头上有汗水不断流出：‘到底发生什么事情了？’

　　就在此时脚步声响起，却又在离他十多米远的位置停下。

　　一个清冷的男声传了过来：“他们都死了，出来吧。”

　　女人心中一跳，想了想终究是缓缓走了出去，便看到一身黑袍，面色苍白的左擎苍正静静地看着她。

　　“阁下是大齐人么？”女人沉声问道。因为反抗军的高手她基本都见过，但是却从没看到过左擎苍的样子。

　　左擎苍摇了摇头，一步跨出，在女人反应过来之前，已经来到了对方的身后：“别紧张。”

　　女人刚要动作，一股宁静祥和的气息扑面而来，她的心神也跟着不知不觉放松了下去，面对这种情况她的脸上闪过一丝惊容：“人相高手？”

　　左擎苍没有回答她，而是直接问道：“你们是反抗军？为什么会出现在这里。”

　　女人的脸上闪过一丝挣扎，但是她毕竟只是练气阶段，意志力虽然不错，但也不可能对抗左擎苍的真元一气，再加上左擎苍展现出来深不可测的实力，她最终还是缓缓说道：“是我们是来接应一队偷渡边境的平民的，他们都是反抗军的家人。

　　不过我们过境的时候被一支部队咬住了。”

　　左擎苍眉头皱起，问道：“那反抗军现在的主力在哪里？你们的最高领导人仍旧在北荒么？”

　　女人稍稍挣扎了一下，但是伴随左擎苍眼中的黑光闪烁，开口道：“我们的主力在黑龙山脉，但领导在哪里我不知道。”


第559章 诺曼

　　当女人回过神来时，眼前的左擎苍早已经消失不见。

　　女人眼神一震，立刻跑了出去，一路上便看到一具具帝国士兵的身体躺在了地上。

　　而左擎苍此时已经骑在了灾难之龙的背上，一路朝着黑龙山脉的方向飞去。

　　黑龙山脉曾经是地狱门位于北荒的总部，其中地势险恶，易守难攻，还有通往山下的密道，的确是非常适合作为基地的地方。

　　但如果不是帝国军队碍于和平条约，不想和大齐、昆仑等中原诸国再次开战的话，恐怕也早就打上去了。

　　毕竟不论地势如何险恶，对现在的战争来说都已经不是问题。

　　当然帝国迟迟没有对北荒进行大面积的全方位扫荡，和北荒的土地贫瘠、发展落后也有关系。但是等帝国缓过一口气来，想办法剿灭亚特兰蒂斯分布在北荒的反抗军，是必然的事情。

　　不过想到最近关于北荒非正常的平静，现在又知道了具体的位置。

　　左擎苍一手按在了灾难之龙的背上，还是用真元一气压缩、推动气流，来给脚下的巨兽加速了。

　　轰隆一声炸响，伴随着黑色的火焰蔓延到灾难之龙的全身上下，剧烈的气流如同高速风刀般从灾难之龙的气孔中喷射出来，使得他飞行的速度再次加快。

　　巨大的阴影划过北荒的天空，时不时覆盖过丘陵，树木，村庄，引起了阵阵惊呼。

　　几个小时后，之前战斗的树林里。

　　侯赛因走进树林之中，看了看地面上的尸体，四周围的手下已经全部冲了上去，开始检查尸体。

　　几分钟后，理查德报告道：“是陆军第六团，边境守卫的人。他们一开始应该是和反抗军的人枪战，但是突然遭到了一名强者的袭击。

　　几乎是在一瞬间内，一共22人被捏断了脖子。

　　他们的装备也都被人拿走了，应该是反抗军后来干的事情。”

　　“都是被捏断了脖子？”侯赛因皱眉道。

　　“是的。”

　　“哼。”侯赛因眼中闪过一丝阴狠：“这家伙还真的是朝反抗军去的，加快速度，不能再让他这么行凶下去了。”

　　……

　　另一边，就在北荒靠近黑龙山脉的平原石林上，一场激烈的战斗正在进行当中。

　　呼～呼～呼～

　　剧烈的喘息声从石柱背后不断传来，一名脸色冷酷，四肢修长的男子正坐着靠在石柱上。

　　他的额头、左手都绑着厚厚的绷带，脸颊上是一道深深的刀疤，但是他的目光看上去仍旧冷静异常，整个人透露出一种彻骨的寒意，就好像一座万年冰山一样，让人感觉生人勿进。

　　男子的右手拿着一把弯曲的长刀，长刀上满是层层叠叠的符文和涂料，刀柄则被男子用绷带和手掌绑在了一起。

　　“阿月……”

　　“可爱的阿月……”

　　“你在哪里呢？”

　　毛骨悚然的声音从石林之中的四面八方传来，让听见的人忍不住会起一身鸡皮疙瘩。但是阿月的眼神没有丝毫波动，持刀的手仍旧很稳，他只是在抓紧时间恢复体力。

　　休息的同时，他也将目光扫向了手中的长刀。

　　这把长刀并非普通的冷兵器，而是大齐为了对抗帝国的力量，特别是魔导师而专门研制出来的退魔刀。

　　这种武器凭借特殊的材料和表面的符文涂层，能够吸收和反射一部分人的脑电波，这样造成的效果便是可以中和魔法或者说道术效果，乃是对付魔法师的利器。

　　如果在平日里，朝廷要研制并且大规模生产这种武器，必然是阻力重重，但是修道士的大量死亡，帝国的可怕压力，使得退魔刀被大规模生产出来。

　　在大齐以物资支援亚特兰蒂斯的时候，阿月也就拿了一把退魔刀。

　　‘单靠退魔刀还不行……这家伙的施法范围太广了，不找到真身的话，砍个几百刀都是白砍，而且我也不是武者，这样下去体力消耗太快了。’

　　阿月所想要对付的人，或者说正在追杀阿月的人，正是帝国的五贤者之一，黄之贤者的诺曼。

　　诺曼这几个周来一直徘徊于北荒之上，基本上是见到反抗军就杀，已经有无数反抗军的成员死在了他的手上。

　　‘真是个疯狗。’感觉到休息的差不多了，阿月突然喊道：“你疯了么？帝国违反和平条约，难道想要再开第二次世界大战么？”

　　“呵呵呵呵，和平条约？”诺曼的声音显得越发低沉，似乎充满了不屑和厌恶：“帝国魔法部早就已经把我开除了，我现在的所作所为都和帝国没有任何关系。

　　所以我杀了你们多少人，又或者你们最后杀了我，帝国都不会负责。”

　　说话的同时，阿月的身体电光一闪，整个人已经带出一连串残影窜了出去，就在他窜出去后不到一秒钟，一只巨大的手掌从天而降，将整个石柱拍成了粉碎。

　　吼！出手的是一只五米多高的巨大沙怪，发现自己没有拍中对方便发出了愤怒的狂吼。

　　阿月的身体快得出奇，身体围绕在一层电光中，转眼间便消失在了石林里。

　　“值得么？为了一个独夫，放弃自己的生命？”

　　“哈哈哈哈。”诺曼狂笑起来：“生命？你觉得你们可以杀了我？”

　　“而且我来到这里，不是为了皇帝陛下，也不是为了帝国。”

　　“我来到这里，只是为了杀掉你们，把你们这些垃圾清理得干干净净。”

　　“我已经忍得太久，已经忍无可忍。”

　　狂笑声中，诺曼化身的巨大沙怪拍碎了四周围的岩石，将大量的碎岩洒在了自己的身体上，整个身躯很快便突破到了八米多高，每一步踏出都会引发大地的震颤。

　　“噢，在这里！”巨大的手掌猛的拍了下来，带起的狂风几乎让人连声音都发不出来，一名反抗军瞬间便被拍成了肉泥。

　　接着诺曼又猛地一个冲刺，石柱好像棉花一样被撞开，在撞死，踩死了五个人以后，沙子化为的巨掌直接将一名反抗军抓了起来，举过头顶，竟然是想要一点点将对方撕成两半。

　　四周围躲藏在石林中反抗军看到这一幕怒吼一声，超过一般人都冲了出来对准沙怪开枪。

　　“不要！”阿月喊了一声，却已经晚了。

　　便看见诺曼以一种不符合他体型的速度，整个沙石化为的形体好像风暴一样席卷而出，转瞬间便杀死了上百人。

　　“哈哈哈哈，不玩了。”整个人化为沙暴形态的诺曼语气之中透露出一丝残忍，转瞬间便有数十人在沙暴中直接被好像散弹枪一样的碎尸给砸死。

　　“阿月，你只是第一个而已，孙飞白，徐鸿飞，还有纪南仙，朱邦，只要是他的弟子，我会一个一个杀死。

　　还有蒋晴，他的女人也得死，嘿嘿嘿嘿，不过我会在她死之前和她好好玩玩。”


第560章 复仇

　　层层叠叠的沙暴震动，一道魔影随风移动，携带者狂躁的沙尘和飓风。

　　黄之贤者诺曼，身为贤者（造星河）等级的法师，他的身体已经和沙尘合为一体。整个人凝聚起来便是庞大的沙怪，分散开来便是可怕的沙暴。

　　这种纯粹的变形魔法非常单纯，却也非常强大。

　　特别是在战场上，在沙漠、荒地的环境，使得他能够就地取材，战斗力大大提升。

　　眼看着沙尘暴不断扩大，所有反抗军的普通战士都被沙尘吞没、死亡，天空中突然传来一阵轻喝。

　　就看到风后突然出现在天空之中，对着沙暴的中心位置猛地吹了一口气，浑身上下的压缩空气便朝着沙暴激射而去。

　　同时她的嘴巴中喷射出了冰蓝色的道术材料，那是以封存液氮的手法制作的冷冻剂。

　　于是风后吐出的风暴瞬间化为了一阵阵极冻寒风，这股蓝色的气流瞬间将它所遇到的一切化为冰块。

　　液氮的温度足有零下196度，诺曼控制的沙子根本无法抗衡这样的低温，瞬间便有大量的砂石化为一坨坨冰块掉落在地上。

　　“风后！”惊怒声从诺曼的嘴巴中冒了出来。

　　风后的样子看上去没有什么太大的变化，仍旧是一片风情万种的样子，听到诺曼的怒吼，她娇笑起来：“你以为阿月为什么出来？我们的目标就是你！”

　　超低温的攻击使得沙暴不断崩塌，而因为砂石没有及时回归本体，也让诺曼的身形暴露在了阳光之下。

　　那是一具好像木乃伊一样，浑身上下不断有沙子滚动的尸体。

　　寒风不断朝着诺曼席卷而去，消减沙暴的威力，减少他能够控制的沙子，而诺曼自然不可能坐以待毙。

　　只见他体表的沙尘快速翻卷，一粒粒沙子迅速消失，转而从皮下冒出来的是一层黑色的金属。

　　这是诺曼专门为了对抗超低温环境而研发出来的低温合金钢，降低氧、氮、硫、磷等有害杂质，还加入少量铝、铌、钛、钒等元素以细化晶粒，能够在零下两百度保持良好的韧性和强度。

　　挥手一拍，便将眼前的寒风拍散，诺曼抬头看着天空中的风后说道：“你以为我会没想到你来么，风后！”

　　无论是风刀还是超低温都无法在诺曼的身上留下丝毫痕迹，但风后却只是调笑一声说道：“那你以为我们不知道你这招合金甲么？”

　　下一刻，脚下的沙层轰然爆响，手持退魔刀的阿月猛的冲了出来，就看到阿月嘴巴一咬，一根根环绕在诺曼身上的丝线猛得崩直。

　　‘什么时候？’

　　来不及反应，因为狂猛的电流已经从阿月的身上爆射而出，直接传遍了诺曼的身体上下。

　　诺曼的身体几乎已经是活死人，就算是这样足以将常人电成焦炭的电流，也不过让他感觉到微微麻痹而已。

　　但是对阿月来说，这样找到对方真身，真身又被麻痹几秒钟的状态已经足够了。

　　手中的退魔刀闪烁着耀眼的电光，毫无保留的插在了诺曼的大腿上。

　　在脑电波被中和，魔法失效的情况下，诺曼体表提炼出来的合金瞬间失去了塑形效应，脆的好像一层纸一样。

　　接着阿月手中黑光一闪，又是一把退魔刀出现在他的手中，直接被插入了诺曼的心脏部位。

　　阿月等几名弟子当初都被左擎苍授予了不同的南圣门命图，而这二十年来他们显然不是毫无进步。

　　阿月刚刚使用的便是他的命图，九地雷兵动中的兵器投影能力，能够复制自身持有的兵器，复制的速度、效果、持续时间，主要都看他的熟练度。

　　而退魔剑已经是他熟悉得不能更熟悉的兵器。

　　便看到电光四射中，一把把退魔剑从阿月的手上冒了出来，然后被插入了诺曼的肚子、心脏、脖子、肩膀、四肢。

　　每个被插入了退魔剑的部位，魔法效果都因为被强行切断了诺曼脑电波的连接，而直接被驱散了魔法效果。

　　这便导致诺曼脱离了麻痹状态后，竟然一时间都无法动弹。

　　“心脏、肾脏、气管、膀胱，看样子这些地方都不会致命嘛。”阿月手中的退魔剑缓缓划过诺曼的身体：“那么到底砍哪里，才能将你砍死呢？”

　　诺曼的双眼中充满了一丝丝的恨意，他的脸颊疯狂扭曲着，却无法挣脱身上的退魔剑。

　　阿月将手中的退魔剑刺向了对方的脑壳，但是诺曼仍旧恨恨地盯着他。

　　叮的一声脆响。

　　‘竟然刺不进去？原来如此，是人工制造的，不是魔法效果临时组装的么，所以退魔剑无效了。’

　　“这么看来，你的要害就是大脑了，和我想的差不多。”阿月说话间，手中刀锋缓缓划过诺曼的身体：“不过我还是不明白，你似乎和我们有深仇大恨？是战争中的事情么？我杀了你的老婆？你的女儿？”

　　“你？”诺曼的眼中闪过仇恨的光芒：“如果不是阿瓦尔好几次救了你，十年前你就死了。

　　要怪就怪你的老师吧，他既然死了，我只能来找你们了。”

　　就在诺曼说话间，阿月目光一闪，手中的退魔刀已经顺着对方的嘴巴刺了进去，原来他吸引对方讲话，只是为了从嘴巴攻击对方的大脑。

　　不过刀锋刺入几寸，便被诺曼的金属牙齿死死咬住，不止是阿月在寻找机会，诺曼也同样如此。

　　赤红色的光芒从他的双眼之中亮了出来，他的魔导器（法宝）熔火之心发动了。

　　只听轰的一声巨响，诺曼的身体好像炸弹一样疯狂爆炸起来，浑身上下的合金在他的有意控制下轰然碎裂，被气浪推动着如同漫天花雨朝着四面八方散开。

　　阿月的反应也很快，手掌一松一紧，已经放开了被对方咬住的退魔刀，然后再次投影了一把退魔刀。

　　电光闪烁间，强大的磁场由阿月的身体上诞生，同时退魔刀高速斩击，将射来的碎片要么偏转，要么弹开了。

　　但是就在他防御住这些碎片攻击时，惊人的变化从诺曼身上诞生了。

　　白色的高温雾气不断从他的身体上冒出来，刚刚的爆炸让他的主体变成了只有一米多长的躯干，这是他舍弃了所有被退魔刀刺中的部分。

　　高温高热将四周围的砂石、碎岩加工成了火山岩一样的东西，诺曼新的身躯便宛如岩浆组成，不断蔓延，覆盖，最后又被一层砂石覆盖起来，转眼间已经变成了六米多高的巨大怪物。

　　砂石在狂暴的压力下不断开裂，火焰和热流不断从他的砂石外壳下面喷涌出来，这让他的身体看上去就像是一座活火山一样。

　　沉闷的声音从火山内部传来：“一次次的生死考验，一次次的痛苦，绝望，我终于练就了这颗熔火之心。他瞬间产生的高温，足以让我成为一座活火山。”

　　轰，似乎是为了配合他的话语，一大团火焰从他的脑袋上冒了起来，就好像是火山喷发了。

　　与此同时，天空中传来一声惊呼，万道红霞之中，风后和侯赛因遥遥对视着。

　　侯赛因的声音传来：“风后，接下来你不出手的话，对大家都好，我不想破坏和平条约，但也不可能眼看着你们围攻诺曼……”

　　出手，便要面对两名贤者等级的法师。但不出手，便是让阿月一个人对付诺曼。

　　哪怕诺曼是五贤者中最弱的一个，也是世间最顶尖的战力，绝不是阿月可以随随便便战胜的。

　　‘两名贤者级么……’

　　就在风后陷入犹豫的时候，诺曼的身躯已经再次涨大了一圈，变得足有十米多高，肆意的热量朝着四面八方烧去，高温的作用下空气变得扭曲起来，阿月的头发都变得枯黄卷曲。

　　但他仍旧没有后退一步，只是一手拿刀，身体站的笔直。一丝丝的电流从他的皮肤中不断散溢出来。

　　体内所有平时储存起来的电流正疯狂的涌出，哪怕灼烧身体，哪怕麻痹脏器。

　　四周围的空气中一把把奇门兵器被投影出来，然后由电流窜在一起。

　　他们之中有退魔刀，有高周波的斩击武器，有产生火焰的高温武器，有发射子弹的冲锋枪系列，甚至还有发射炮弹的战舰大炮，现在则全部被阿月以电流操纵了起来。

　　“侯赛因……多管闲事。”诺曼说完转过头，冷冷地看着阿月说道：“二十多年的时间，进步到这种程度，的确很了不起。

　　但是这二十年来你知道我是怎么过的么？我每天都在仇恨、绝望、悔恨中度过，每一分痛苦都成为了我力量的养分。

　　我每时每刻都在想方设法变得更强，变得更强，只因为每一秒钟我都想杀了他，杀了左志诚。每一秒的忍耐揉让我痛苦万分。”

　　高涨的火焰从他浑身上下的岩层中飞射了出来，将四周围的空气不断加热，每一口呼吸都让人感觉整个肺部在燃烧。

　　“可是你知道么？当我离开魔法塔，成为新一代黄之贤者时，他竟然失踪了！他怎么可以失踪！

　　我所有为了杀死他所创造的魔法，都变成了无用功！”

　　诺曼脑袋上的火焰高高涨起，一滴滴岩浆从他的身上滴落下来，直接将脚下的大地融化，他的声音充满了刻骨的仇恨和愤怒：“我的怒火，我的仇恨无处发泄，我只能将每一个和他有关的人都撕成碎片。”

　　“我多么希望他能出现在我的眼前，这样我就可以看到他愤怒，后悔，痛苦却有无可奈何的样子。”

　　“噢？是么？”

　　就在诺曼享受着复仇快感的时候，一个男人的声音冷不丁地从他脑后响起。


第561章 两掌一拳

　　风后和侯赛因各自站立于空中，风后凭借的是压缩空气动力，而侯赛因则是凭借自己的火焰魔法以及身上的真红法袍。

　　就看到一道道火蛇从真红法袍之中冒了出来，不断喷射的热流帮助侯赛因飞在了半空。

　　感受着眼前喷涌而来的热流，风后的神色越发凝重起来。

　　长达二十多年的战争下来，不论是风后还是侯赛因都已经很清楚对方的性格和作战方式。也正是因为如此，风后才会凝重，侯赛因则显得轻松。

　　因为他们都非常明白，在纯粹的战斗力上，风后并不是侯赛因的对手。

　　也许风后全力逃遁的话，侯赛因未必可以镇压对方，但是正面对战，风后就完全不是对手了。

　　‘到底……该怎么办？’汗水从风后额头上流了下来。

　　一旁的侯赛因却是轻松地笑了笑：“风后，他们两个单对单不是更加公平么？不论谁胜谁负，帝国都不会追究的。”

　　他看向底下的诺曼和阿月的眼神之中充满了信心。比较纯粹实力的话，自然是修炼多年的诺曼更加强大。

　　如果阿月想要取胜的话，要么是依靠提前布置陷阱、机关、火力，要么是用远程火力不断消耗诺曼的力量，要么就是暗中偷袭，以退魔刀之类的手段直接切断诺曼的灵能供应。

　　但现在侯赛因的存在却将阿月彻底拖入了死路。

　　他微笑着看向底下的战场，当看到阿月施展九地雷兵动的道术时，他的嘴角露出了讽刺式的笑容。

　　‘熔岩巨人状态的诺曼，冲击力在五十吨以上，浑身上下都是数百度高温的熔岩。

　　而且没有任何肉体破绽。

　　正面对决，全世界能够和他硬来的也屈指可数。’

　　可就在下一刻，他的笑容突然微微一滞，因为一个黑袍人突兀的站在了诺曼的脑后。

　　四周围的高温高热似乎完全无法影响到黑袍人，脚下明明踩着岩浆，却也看不到任何火星冒出来。

　　“这家伙是什么人？好强的潜行能力。”侯赛因的眉头皱了起来，瞟了风后的方向一样，却发现对方的脸上露出了惊骇的神色。

　　而下一秒，侯赛因的眼睛几乎都突了出来，眼神之中全部都是不可置信，怎么可能，怎么会这样的表情。

　　就在他的视线之中，黑袍人猛地一掌拍在了诺曼的后脑勺上，好像老子拍儿子后脑勺一样的动作，却产生了惊人的效果。

　　以掌心的接触点为中心，恐怖的气浪朝着四面八方激射而出，方圆十米一下子被打成了真空状态。

　　诺曼整个人的身体上下在这一刻火焰全部熄灭。

　　当然这只是非常瞬间的一个画面，就在手掌的力量砸到诺曼后脑勺上以后，熔岩巨人足有数吨重的脑袋直接被啪嗒一下拍飞了出去，他的整个身体则像是被一座山给压倒，陡然间垮塌下来，被一掌拍成了一摊泥巴。

　　剩下的力量通过残躯继续传递下去，整个大地不断崩塌，凹陷，就好像是一只无形的巨掌按在蛋糕上一样，当大地停止颤动的时候，整个地面只剩下了一个足有数十米深的黝黑坑洞。

　　哪里还有什么岩浆，砂石，所有东西都被狂暴的力量给直接压成了泥巴。

　　这是纯粹的力量碾压出来的效果。

　　而诺曼感觉自己就像是被一艘数万吨重的战列舰给正面撞了，整个熔岩巨人的脑袋好像火流星一样飞了出去，在空气中留下一条长长的火焰痕迹，下一刻黑袍人已经再次来到脑袋上方，又是一掌拍下。

　　嘭的一声巨响！空气疯狂震爆，就好像是开水沸腾了一样，肉眼可见的波纹朝着四面八方涌出。

　　熔岩巨人的脑袋瞬间崩解，露出了诺曼的真身，他的真身好像瞬移一样瞬间消失，然后又陡然出现在地面上。

　　大地在真身撞击的瞬间，就像是地底下埋了数百吨的炸药一同爆炸一样，整个石林地动山摇，地面开始大面积的崩塌，开裂，甚至烟尘在冲击下刚刚升腾起来，就又被一阵空气冲击波直接冲击到了数公里外的位置。

　　因为就在诺曼撞击到地面，大地疯狂震动的时候，半空中的左擎苍已经一个冲刺，来到诺曼的面前又一拳直接打在了对方的脑袋上。

　　一拳击出，力量以诺曼的脑袋为中心辐射向了他的整个真身，他浑身上下的砂石、岩浆飞速裂解，直接好像身体爆炸了一样被这股力量完全震飞了出去。

　　所以说这一拳下去，除了他被超合金保护的大脑外，他的整个身体都已经被那恐怖的力量打成了齑粉。

　　就算是他用来保护大脑的超合金，也已经完全扭曲、变形，露出一个深深的拳头凹印。

　　“你！”诺曼发动灵能，似乎想要说些什么。

　　他的仇人是左擎苍，因为上一代青之贤者就是他的老师，而左擎苍在修炼赤血玄光煞的时候，将上一代青之贤者给杀死了。

　　他努力修炼，努力学习魔法，拼命当上黄之贤者，在战争中疯狂杀敌，一切都是为了那灭师之仇。

　　可是现在真正面对左擎苍时，他却连一句话都没能完整说出来。

　　“我……”

　　“太弱小了。”

　　下一刻，不等诺曼说话，左擎苍轻轻一握拳，便将诺曼的脑袋彻底捏成了一团扭曲的垃圾。

　　直到这个时候，大地仍旧在不断晃动，地底深处传来了轰隆轰隆的声响，显然刚刚那几拳的力量一路传递到了大地深处，也不知道会引发什么效果。

　　空气爆炸产生的热量则使得四周围的泥土发烫发热，白色的蒸汽不断从地面冒出来。

　　而抬眼看去，整个石林的地形已经在左擎苍的两掌，一拳之中变化了一番模样。

　　所有的石头，泥沙早已经不见了踪影，只留下一大片焦黑、干燥的泥土，中心的位置则是一个黑洞洞的大坑。

　　天空中，哪怕已经一路退到了数公里外，阿月和风后的脑袋仍旧嗡嗡乱响，跌坐在地面上竟然站都有些站不稳了。他们的双眼之中除了惊骇，便是彻头彻尾的激动了。

　　天空中，侯赛因浑身上下都被赤色的火焰包裹起来，看着眼前的黑袍人，还有底下完全变化了的地形，双目阴沉，沉默不语。

　　五贤者之一，黄之贤者的诺曼，便在他的眼前，好像大人打小孩一样，被两三拳给解决了。

　　“看来蓝水港的爆炸案，也是阁下做的了。”侯赛因沉声说道：“不知道阁下究竟是何人？为了反抗军和整个帝国作对，真的值得么？”


第562章 问答

　　面对侯赛因的提问，左擎苍单手一挥，黑色的真元一气席卷而去，瞬间便将侯赛因包裹起来。

　　之前的诺曼已经随手杀掉，眼前的侯赛因自然要留下来做活口了。

　　哪知道就在侯赛因的身体被包裹起来的时候，他的身体陡然间一缩一收，漫天火焰也跟着消失，整个人体变成一点浓缩的光点。

　　‘嗯？不是真身？’

　　原来眼前的侯赛因根本不是真身，只是一缕意识注入到了真红法袍，借助法袍之中的灵能运行的分身。

　　毕竟他和诺曼这样的自己变身，正面干架的法师不同，他属于更加小心谨慎，讲究试探弱点，收集情报，隐藏真身的传统法师。

　　本来侯赛因是借助这道分身来搜寻追逐目标，也就是左擎苍的踪迹的，哪知道遇到了风后、阿月围攻纽曼，他干脆便用这具分身诈住风后，却没想到左擎苍突然出现。

　　那一点浓缩的火焰下一刻就要燃烧起来，将真红法袍彻底摧毁。

　　但火光刚刚突破，便被左志诚一掌抓住，轻轻一捏便掐灭了。

　　……

　　数十公里外，侯赛因双目猛地睁开，赤红色的光芒一闪而过。

　　他的额头此时已经一片冷汗，双眼之中满是惊骇之色。

　　理查德站在一旁问道：“怎么了大人？”

　　侯赛因没有说话，而是猛地站了起来，说话间，他的脸上仍旧抹不开那一丝惊悸：“走，回帝都。”

　　“啊？不继续追查下去了么？”理查德意外道。

　　“已经没有必要了。”侯赛因冷冷道，他嘴巴张开，深深地吐出了一口气，似乎是想要将心中的惊吓彻底抹平掉：“本来以为只是在追一头狮子，没想到直接扒出了一条真龙。”

　　“必须立刻将这件事情上报魔法部，甚至……陛下。”

　　……

　　左擎苍看着眼前流光溢彩的真红法袍，随手便扔进了虚数空间，这件真红法袍足以叫任何魔导师抢破头皮，但对他来说也就那样而已。

　　他整个人微微连续几个闪烁，便赶向了阿月和风后站立的位置。

　　看到眼前一脸呆滞的风后和阿月，左擎苍难得地翘了翘嘴角：“好久不见。”

　　“竟然真的是老师……”阿月眼神一滞：“老师竟然对我笑了。”

　　“阿月，我刚刚从头到尾看了看，真是差强人意，你这二十年都在玩么？”

　　熟悉的批评声，听在此刻的阿月耳中，却是如此的让人感觉到放心和踏实。

　　“对不起，老师……”阿月深深地低下头，就像一个课堂上的小学生，就像是回到了十多岁的时候。

　　事实上对比普通的道士来说，短短20年的时间，阿月此刻已经能和世界顶尖的贤者级法师打得有来有回，绝对是天资纵横了。

　　一旁得风后吐出一口气：“你这次可真是离开太久了，我们都以为你已经死了。”

　　“出了一些意外而已。”左擎苍想到自己多睡的21年，双目之中便闪过一丝寒光：“不说这些了，你们现在住在哪里？”

　　“就在黑龙山。”风后说道：“剩下的反抗军，主要就是我们几个，加上苍白禁卫和一些普通士兵。

　　能走的都走了，剩下来留在这里的，要么是不愿意走的，要么是走不了的，要么就是和帝国有深仇大恨的。”

　　毕竟亚特兰蒂斯和帝国打了二十多年的战争，其中的仇恨和鲜血早就已经刻骨铭心。像风后、阿月这样的高手，手里更是不知道染了多少帝国士兵的献血。

　　恐怕他们一旦想要过普通的生活，等待的就是秘密抓捕和军事法庭的死刑。

　　何况阿月本身就是一个不喜欢妥协的人。

　　现在看到左擎苍的出现，他的目光里满是激动：“老师，我们会复仇对么？”

　　“会的，但我现在先要了解一下情况，再决定接下来怎么做。”左擎苍挥手间已经打开了黄泉之口，释放出了灾难之龙。

　　三人来到了灾难之龙的背上，巨大的怪物已经冲天而去，朝着黑龙山脉的方向飞去。

　　风后站在左擎苍的身后说道：“苍白禁卫还有三十一人，他们除了杀人什么都不会，全部继续加入反抗军，剩下的高手就只有我、阿月、朱邦，还有格奥、阿瓦尔。

　　其余的都是没地方去的老弱残兵了。

　　至于其他人，没死的都在和平条约签订后离开了。”

　　“他们都没事么？”左擎苍问道。

　　“我和阿月算是比较幸运的了。朱邦这小子……”风后叹了口气：“海京闪电战以后，帝国将朱家满门处死了，连下人都没放过。

　　听说那一天城主府的血，流的下水道都堵住了。”

　　左擎苍的眉头紧皱，闭上了眼睛：“继续说。”

　　“格奥的伤势很重，谁叫他的打法这么吸引火力呢？帝国的法师一开始拿他没什么办法，不过后来他们用了一种叫做金属脆化剂的东西，把他大卸八块。

　　阿瓦尔把他送回来的时候，他只剩下脖子以上的部分了，现在跟着我们也是实在没地方去。”

　　“至于阿瓦尔……”风后沉默了一会，继续说道：“自从和平条约签订以后，他便一直留在帝都，凭借万众一心的魔法牵制皇帝，刺探情报。

　　他恐怕是现在压力最大的人。”

　　高空气流吹拂过众人的身体，左擎苍的黑色长袍被吹得猎猎作响。

　　他继续沉声问道：“还有那些人活着。”

　　风后小心翼翼地说道：“电帅，徐鸿飞，孙飞白，纪南仙，蒋晴，李寻一他回中原参战去了……”

　　风后又报了一些左擎苍熟悉又或者已经有些陌生的名字，但是不论她的表情还是她语气都越来越吞吞吐吐。

　　“风后，你刚刚说了很多人。”左擎苍缓缓道：“但是，为什么我一直没听到师傅的名字？他怎么了？”

　　沉默……风后咽了咽口水，却始终没有说话。也许是不敢说，也许是不愿说。

　　直到两分钟后，才由左擎苍自己打破了沉默。

　　“原来如此么……我明白了。”左擎苍的语气显得非常平静，平静到了让风后忍不住颤抖起来的地步：“他……最后安详么？”


第563章 各自和抵达

　　面对左擎苍的提问，风后没有说话。

　　半晌后，看着脚下不断飞掠、变化的大地，左擎苍才缓缓问道：“谁干的？”

　　“帝国皇家法师团的副团长，奥格斯格。”风后沉声说道：“海京闪电战的时候，蒋师傅已经达到了法相巅峰的境界，他一个人掩护城北的平民和武馆的弟子疏散，结果遭遇了帝国的冲锋队。

　　他一个人击杀了五十多民帝国士兵，结果迎来了大部队围剿，他借着城北的巷道游击作战，在连杀数名战士后，本想要撤离，结果被奥格斯格施展炎阳失穿胸而死。”

　　“后来蒋晴和徐鸿飞几个小家伙冒死将他的尸体运了出来。”

　　左擎苍的面色看不到丝毫变化，但是风后本能的感觉到了一个危险，一种山雨欲来风满楼的感觉。

　　“师姐现在怎么样？”

　　风后轻轻吐出一口气，接着说道：“多亏你留下来的秘籍，蒋晴他们的练武之路都有引导，何况二十年的战争，天天杀人，就是头猪都成高手了。

　　蒋晴在和平条约签订前已经是凝练了武道法身。至于现在，我已经很久没见她了。

　　听说她现在正在环游世界，寻找突破练虚的契机。”

　　左擎苍点了点头：“再说说其他人。”

　　“和平条约签订了以后，我们大吵了一架。”风后说道：“阿月、朱邦他们都打算死战到底，留在北荒组成反抗军。

　　我没什么地方去，也不喜欢现在城里的那些科技玩意，就留在了这里。

　　而纪南仙、电帅、艾斯特尔、沈安安和影子兵团的那些老人，他们希望从内部攻破帝国，他们融入了进去，成为了帝国的一部分。

　　他们改换身份，变换形象，成为了新大陆的帝国公民。纪南仙在搞一些政治活动，电帅开了一个电气公司，艾斯特尔做了娱乐明星，影子兵团则成为了他们的保安。

　　凭借亚特兰蒂斯之前遗留下来的人脉和资金，他们很快就取得了不错的成就。”

　　左擎苍点了点头，帝国虽然占领了新大陆，但是人口数量摆在那里，他们想要统治新大陆，就必须使用新大陆的人。

　　不论商业、政治还是文化，必然需要大量新大陆原住民的辅佐。

　　而凭借纪南仙他们掌握的人脉、资金和知识，他们很容易在新大陆目前的社会架构中混到一个不错的位置。

　　也许过个几年，几十年，他们就有机会将新大陆再次从帝国的掌控下独立出来。

　　“继续说。”

　　风后接着说道：“徐鸿飞不相信你已经死了，独自一人出海去找你。孙飞白结婚了，和一个完全没有资质的女人，天知道是为什么。

　　和平条约签订之后，他便带着老婆儿子隐居了，没人能找到他们在哪里。

　　至于火宫道人，他在海京闪电战那晚逃了出来，现在正在电帅的手下秘密进行武器研发，我们的一部分枪支就是由他们的提供的。

　　噢，对了，还有沈安安，现在成了东海岸出名的整容医生，上流社会的名人。我脸上的皱纹还是在她那里去的。”

　　显然战争过去之后，每个人都有每个人的活法，有些人选择继续反抗，有些人暗渡成仓，还有些人只想好好过完自己的余生。

　　左擎苍不可能去责怪他们，因为20年抗战，他们付出的已经足够多了。

　　“阿虎和天河派呢？”左擎苍接着问道。

　　“他们目标太大，又不好隐藏身份，再被秘密警察逮捕了几个人后，全部移民到了中原，加入了昆仑。”

　　目前的世界势力，帝国不论版图、实力、军队，还是高手数量，都可以说是最强的，接下来便是大齐，然后是昆仑，再接着是草原王庭，最后则是中原东南的诸多岛国联盟。

　　剩下的小国基本不足为虑，无关大局。

　　而这之中因为帝国的野心和实力，剩下的国家迫不得已抱团在一起，和帝国形成一种暂时的平衡。

　　哪怕是相互本来是死敌的昆仑、大齐和草原。

　　“查理和圣子教怎么样了？”这个左擎苍亲自创建，为了稳定统治而出现的宗教，不知道经历了大战之后又变成了什么样子。

　　“因为圣子教是以你为崇拜，所以很快就被帝国宣布为邪教，杀了很多人，关了很多人。现在基本很少人相信了。

　　查理这个家伙倒是挺会逃命的，加上他那个命丛，听说现在在南方开了一家叫做安利的公司，卖点乱七八糟的东西。”

　　就在左擎苍和风后、阿月相互交流的时间里，灾难之龙巨大的阴影划过了小半个北荒，直到地平线上出现了巨大的黑色山脉。

　　阿月指着黑龙山山峰说道：“到了，就在那里。”

　　……

　　当灾难之龙的阴影笼罩黑龙山脉的山峰上时，人群中立刻传来阵阵惊呼之声。

　　特别是灾难之龙朝着山峰上缓缓降落的时候，那狰狞的面孔出现在众人面前时，反抗军的战士们已经拿起了武器对准了这前所未有的怪物。

　　但和普通的反抗军战士紧张、惊恐的表现不同，大部分的苍白禁卫都露出了激动的神色，甚至有几名四十多岁的中年眼眶微红，流出了炽热的泪水。

　　“是灾难之龙！”

　　“回来了么？”

　　“圣子回来了么？”

　　下一刻，风后和阿月首先从灾难之龙的背上跳了下来，示意普通的反抗军战士不要紧张，放下武器。

　　接着灾难之龙煽动翅膀已经趴到了一旁的雪峰上，左擎苍则如同一片天神降临一般，缓缓地朝着山峰飘落下来。

　　激动的呼喊声从苍白禁卫的嘴中喊了出来，这些苍白禁卫作为左擎苍亲自培养的利刃，每一个都是圣子教最忠心的信徒，此时看到左擎苍的出现，几乎个个都热泪盈眶，情难自禁。

　　左擎苍的双眼扫过了骚动的人群，这些反抗军的生活条件显然非常不好，他们大多饱经风霜，一身的伤痛，双眼之中更是充满着对于未来的迷茫和不确定。

　　清冷的声音从左擎苍的嘴中传出，看着众人激动，迷茫，惊讶种种的眼神，他只说了三句话。

　　“我回来了。”

　　“从今日起，阳光所照耀之处，皆是我们的国。”

　　“从今日起，吾等前方，绝无敌手。”


第564章 增强和筹备

　　灾难之龙庞大的身躯匍匐在雪峰上一动不动，远远看去就好像一座庞大的雕像一样。

　　许多反抗军的战士，特别是一些妇孺们跪倒在灾难之龙的面前，似乎在祈祷着什么。

　　今天的黑龙山显得特别热闹，到处都是欢声笑语，张灯结彩。

　　因为属于亚特兰蒂斯，属于他们的神回来了。

　　而在黑龙山脉最高处，原本属于地狱门的石制大厅内，此刻反抗军的高层齐聚一堂。

　　朱邦坐在轮椅上，看着眼前的左擎苍充满了激动之色。在他身旁的阿月则替他推着轮椅。

　　风后坐在大厅最角落处，而左擎苍坐在大厅主位上，一名白衣白袍的中年男子正跪倒在他的面前。那是苍白禁卫的现任首领乔。

　　也是二十多年前便接受了左擎苍亲手教导的武道强者。

　　苍白禁卫作为亚特兰蒂斯的核心力量之一，作为冲锋在最危险地带的刀尖，在二十年抗战中自然也是承受着巨大的压力，虽然中间也进行了许多次选拔和人员补充，但相对的损失仍旧是最大的。

　　但正因为如此，所以现在每一个仍旧活着的苍白禁卫，显然都拥有强大的力量，丰富的经验以及娴熟的杀人技巧。

　　“大人。”乔单膝跪地报告到：“目前包括我在内，苍白禁卫共31人，可战者27人，4人重伤未愈。”

　　眼前的乔作为第一代苍白禁卫，能够在20年的抗战中活下来，并且成为苍白禁卫的首领，自然是拥有远超常人的实力的。

　　这个在战场上被帝国军方称为白色死神的男人，看上去就好像普通的40岁大叔一样，但是在场任何一人都能察觉到对方深深内敛在自己体内的杀气。

　　这是一名顶尖的杀人者。

　　在左擎苍的左眼扫视中，对方的肉体几乎也已经锻炼到了一种人体的极限，这需要每天都花费5个小时以上的训练时间，需要如同钢铁般的意志、自律性和执行力。

　　“你凝练了武道法身？”左擎苍随口问道。

　　“是的。”乔回答道，十年前的一次暗杀，他所率领的十二名苍白禁卫遭到了帝国军队的埋伏，现场到了最后只有他一个人活了下来。

　　他一路跌跌撞撞的冲出了包围圈，最后倒在了一片竹林之中。

　　当三天后醒来时，他便发现自己已经与众不同，于生死考验之中凝练出了武道法身。

　　“给我看看。”左擎苍说道。

　　“遵命。”乔说话间，背后已经浮现出一道浑身上下都黑漆漆的身影。那是一名身材高大，体态修长，但整个人都包裹在一层黑色雾气中的人影。

　　这人影显然是以左擎苍的映像为基础凝练出来，但也许是乔对于左擎苍的心态太过恭敬，也许是他不允许自己这样随意亵渎左擎苍的形象，最后凝练出的是这么一个和左擎苍相同类型的武道法身。

　　其中代表着他对于左擎苍的憧憬和敬畏，两种矛盾的心情混合在一起。

　　左擎苍点了点头，说道：“张开嘴巴。”

　　虽然不知道左擎苍想要干什么，但是乔仍旧毫不犹豫地张开了嘴巴。

　　只见左擎苍手上的黄泉之口猛然打开，一块奇异的灰色肉块从其中漂浮了出来。肉块出现的同时已经被真元一气包裹了起来。

　　然后便看到左擎苍手指未动，黑色的火焰已经举着灰色肉块直接进入了对方的嘴巴。

　　“这是！”阿月眼睛一睁。

　　“命丛。”朱邦淡淡地说道，嘴角不知不觉翘了起来。

　　命丛移植的手法，左擎苍早在二十多年前已经教给了自己的几名弟子，不过因为整个新大陆之前都遭到了他的搜刮，剩下的命丛已然是不多了。

　　加上左擎苍教导的时候，已经不允许他们将命丛移植的方法扩散出去，要求他们保密，所以这些年来他们一直只是将命丛移植到自己的身上。

　　可即使如此，五人中仍旧没有一个人能够完成自身的命图。

　　因为这个时代的命丛越来越少，道术的发展也愈加势微了。

　　回到乔这边，便看到黑色的真元一气如同活着的怪物一样，直接携带着命丛冲入了乔的体内，乔的双眼中虽然闪过一丝惊讶之色，但是面对左擎苍的作为仍旧没有任何进行任何抵抗。

　　下一刻他的身体便已经被真元一气举了起来，体内传来一阵阵撕裂的声音，乔连续几声闷哼之后，真元一气陡然间散去，他整个人也摔在了地上。

　　“呕……”倒在地上的同时，乔张开嘴巴猛地吐出了一大口血水，其中还夹杂了一块块细小的碎肉。

　　“知道我给了你什么么？”左擎苍说道。

　　“属下不知。”

　　“命丛影遁。”

　　乔的双眼大睁，紧紧地盯着自己按在地板上的双手，便看到他手掌掌心的部分不知何时已经变成了一抹漆黑，竟然缓缓变成了影子融入到地板之中。

　　“影遁的最高境界，能让你化身无处不在的阴影，你好好使用。”

　　“遵命。”

　　左擎苍转头又看向了阿月和朱邦，招了招手说道：“你们两个上来。”

　　看到阿月推着朱邦的轮椅走到自己面前，左擎苍站了起来，双掌按在了两人的脑袋上：“不错。”

　　转眼间他已经了解了两人这些年到底移植了哪些命丛，便也知道了他们还缺少命图中的哪些命丛。

　　不过阿月和朱邦要移植的可不是一个，两个命丛这么简单，所以左擎苍并没有像刚才那样，直接使用真元一气进入对方的体内进行微创手术。

　　他只是说道：“我有些命丛一会给你们，你们自己移植掉。”

　　接着他又转过头，看着之剩下头部和一点点残躯的格奥说道：“你又是怎么会搞成这样的？算了，你自己有办法复原么？”

　　“不行，想要相关的技术，我必须回一趟长生魔宫才行。”

　　“现在还不行，等等吧。”听到左擎苍的这句话，格奥便没有再开口。

　　然后左擎苍又将之前侯赛因留下的真红法袍丢给了风后：“这个我用不到，归你了。”

　　看着眼前几人看向他的眼神，左擎苍淡淡道：“我知道你们想要报仇，但现在不是杀一个人，两个人的事情，我们需要做很多的工作。

　　所以接下来我要出去一趟，你们用我给你们的东西好好提升实力，我会让灾难之龙留在这里帮助你们。

　　还有……告诉所有找得到的人，我回来了，让他们都回黑龙山一趟。”


第565章 量身定制和雷吼

　　接下来的几天时间，左擎苍除了将命丛给了朱邦和阿月以外，也将移植命丛之法教给了风后。

　　不过风后却拒绝了。

　　“现在这个时代，命丛已经太少了。而且就算不修炼命丛，不也能提升境界么？”

　　的确，现在这个时代修炼命图，很难说究竟能不能修炼成功。所以对于风后选择不修炼命图，以图在境界上更早突破的选择，左擎苍也没有多说什么。

　　接下来他又叫来了苍白禁卫中，剩下的三名武道直达法相的强者。

　　两男一女站在他的面前。

　　其中一名男子身高大约一米九，浑身上下都是可怕的疤痕，一头头发也早就没有，因为他的头皮上全是烧伤的痕迹。

　　这名四十岁的中年和乔一样都是第一代苍白禁卫，名字叫做行舟。

　　海京闪电战时他遭到俘虏，遭遇了地狱般的折磨和苦难，当其他人将他就回来的时候，他基本也已经被去掉了半条命。

　　但也正是那地狱般的折磨，让他凝练心神，踏入了法相境界，最后结成自己的武道法身。

　　满脸疤痕的行舟身旁，是一名三十多岁的清瘦中年，他的脸颊消瘦，眼神之中似乎空无一物，好像全世界都没有什么东西能在引起他的注意。

　　此人名叫苦元思，抗战之中被杀了一家老小，后来报名入伍，前前后后经历了无数的厮杀，可以说是完全在实战中练成的一身功夫。

　　他是十年前被招入苍白禁卫的精锐士兵。

　　至于苦元思身旁十六岁的少女，则名叫莫访云。她的母亲在帝国大牢之中生下了她，可以说她一出生便生活在地狱之中。

　　她没有读过书，没有童年，也没有吃饱过饭。但却仍旧凭借野兽般的体质活了下来。

　　而从懂事的那一天起，她便开始在大牢中服苦役。

　　直到八岁的那年她被亚特兰蒂斯的军队从牢狱之中救了出来，她的生活便从牢房转变成了战争。

　　这是一个从八岁起就开始打仗的女孩，她拥有野兽般的直觉，先天的强悍体质，来自地狱的冷酷神经，简直是天赐的杀人机器。

　　天资，时代，环境，三方面难能可贵的条件，造就了这名十六岁便达到法相的怪物。

　　眼前的三人便是苍白禁卫中出了首领乔以外，实力最强，也是唯有的三位达到法相，凝练了武道法身的强者了。

　　二十年的抗战虽然给平民百姓们带来了无穷的创伤，但是也制造出了一个武道的黄金时代，造就了许许多多的高手。

　　左擎苍把他们叫过来，便是要为他们移植命丛。

　　毕竟到了武道法身的境界，意志和心念基本已经是无可挑剔，而练虚不是光光资质就行的，各种际遇，感悟缺一不可。

　　所以左擎苍直接为他们移植命丛来增强战力。

　　至于苍白禁卫中法相以下的武道高手，过早给他们命丛反而是分散他们的精力，拖累他们凝练自己的最强武道，所以左擎苍并没有为他们移植命丛。

　　看着眼前的行舟、苦元思和莫访云，左擎苍淡淡道：“我要根据你们的武功，给你们合适的命丛。

　　现在，用你们的全力攻击我。”

　　三人对视一眼，左擎苍接着说道：“快。”

　　下一刻，行舟一拳击出，如同火炮开火，爆裂的劲风已经覆盖了左擎苍的整个身体。而苦元思一个探身，已经由左侧划出一条弧线，整个人如同一条毒蛇般，将腰间的匕首刺向了左擎苍的左肾部位。

　　莫访云则是低喝一声，手中直接出现了一把熊熊燃烧的火焰长剑隔空点向了左擎苍的周身要害。

　　几乎是一瞬间，三人已经做出了最默契的配合，左擎苍几乎能感觉到前后左右四处都是杀机，狂暴的杀气足以将普通人吓得心脏骤停。

　　但左擎苍只是随意伸出右手，便接下了行舟的拳头，为了不让反震力打断对方的骨头，他还微微退了一步，脚下泄力而出，直接将地板踩出一个破洞。

　　就在抓住行舟的同时，他腰身一震，刚要发力摆脱，便感觉到一股无边大力从左擎苍的手上蔓延了出来，在他浑身上下一抖，整个人便陷入一片无法用力的酥麻之中，接着被左擎苍随便一甩，已经和左边的苦元思撞成了一团。

　　这个时候莫访云手中的火焰长剑已经如同一团火焰旋风般延伸到了左擎苍的面前，左擎苍躲也不躲任由对方的这武道法身刺穿了他的脑袋。

　　他要了解对方的武功，自然要知道对方的武道法身有什么功效。

　　几乎在长剑擦过左擎苍的眉心时，莫访云已经收掉了武道法身，整个人半跪在地：“属下罪该万死。”

　　倒地的行舟和苦元思身形一闪，已经一左一右架住了莫访云。

　　“无妨。”左擎苍闭上了眼睛，默默地感受着对方武道法身的功效。以他现在的意志力，十地不动的第一关都能随随便便过掉，怎么可能被莫访云的武道法身伤害。

　　‘这股火焰，会增强人的怒火，让人变得焦躁……噢，还会通过怒意来增强血液循环，多中几次，普通人就心脏爆裂了。’

　　‘武道法身无形无质，她必定是将这把法剑附在自己的武器上，暗算、偷袭，杀人于无形之中。’

　　“不错。”左擎苍睁开眼睛，看着眼前的三人说道：“我时间有些，没空陪你们过家家，不想被踢出苍白禁卫的话，就全力攻过来。”

　　三人对视一样，下一刻风声骤起，整个大厅似乎有无数门火炮同时开炮了。

　　……

　　两天后，北荒靠近边境线的位置上。

　　左擎苍离开反抗军之前，自然要将四周围有威胁的帝国势力给拔出掉。

　　于是一名穿着草鞋、披着白袍的男子正缓缓朝着边境线上的帝国军事基地行去。

　　男人身上的白袍有些怪异，既像是大衣，又有些像是外套，背后还写着一个大大的‘五’字。

　　男人的脸上挂着淡淡的表情，似乎世上的一切都不能引起他的兴趣，手上则拿着一把黑色的连鞘长刀，整个人默默地行走在荒地上。

　　“有趣的世界……不过出来一次，可真是不容易。”

　　说话间，几辆帝国的吉普车已经从远处开了过来，陆军的士兵从车上跳下，十多把枪指向了眼前的男子。

　　“你是谁，这里是军士管制区，平民禁止入内。”

　　男人的脸上露出淡淡的笑意：“抱歉，你们的蚁窝妨碍到我了。”

　　下一刻，狂暴的电流伴随着空气的冲击波朝着四面八方蔓延而去。

　　“破道之六十三——雷吼炮。”


第566章 突袭

　　嘟～～～～～嘟～～～～～～

　　警报声响彻了整个军事基地，数百名士兵穿好作战服，拿起枪支，便如狼似虎地冲了出去。

　　“敌袭！敌袭！”

　　一辆接着一辆的装甲车、吉普车冲了出去，基地指挥官站在高台上，看着远处地平线上，那个缓缓走来的人影，怒道：“究竟是怎么回事？第三巡逻队的人呢？”

　　“他们……”一旁的副官说道：“他们的对讲机没有回话，推测已经全军覆没了，来袭的目前只有一人，似乎是能够使用法术的修道士。”

　　“我管他是什么，敢袭击我的军营，只有死路一条。”指挥官暴吼道：“法师团的人呢？到了他们干活的时候了。”

　　说话间，十几辆吉普车已经冲了过去，车上的战士操作着每秒钟上千发子弹，每一发子弹都足以将人体彻底撕成碎片的毁灭者机枪，对准了人影射了过去。

　　哒哒哒哒哒的子弹声密集到了极点，无数道枪火在地面闪烁起来，溅射出了大片的尘埃。

　　但原先的人影早已经消失不见。

　　“他不见了。”

　　“在哪里？”

　　“停火！停火！”

　　陡然间，闪耀的刀芒在众人的目光中一闪而过，一辆吉普车已经被一刀两断，然后轰然爆炸。

　　“在那里！”

　　“开火！”

　　“不行，他太快了！”

　　子弹的冲击声，车里引擎的轰鸣声，战士的怒吼声中，那人就好像是变成了一道淡淡的影子，时不时地闪烁在扭曲的空气之中，随手一刀，便直接连人带车给劈成了两半。

　　砰的一声，雷暴弹陡然爆炸，将方圆十多米全都变成了一片雷电的海洋。

　　看着被雷电围绕而动弹不得的男人，战士们疯狂吼叫起来：“困住他了！”

　　“电流太强，用火攻！”

　　说话间，一名背负火焰喷射器的战士已经冲了上来，对准男人所在的位置扣动扳机。

　　上千度高温的火焰将男人所在的位置彻底覆盖。

　　但还没等在场的众人反应过来，凄厉的刀光已经覆盖了所有的身体。

　　短发男子出现在众人的身后，继续缓缓地朝着基地所在的位置走着，之后高台上指挥官的耳中才听到密密麻麻的空气尖啸声，然后便看到一名名士兵，吉普车，装甲车都被一分为二。

　　看到那仍旧不紧不慢走过来的男子，不知为什么指挥官的脑海中感觉到一股寒气。

　　“射击，射击，所有人都给我射击，立刻给我杀死他！”

　　“还有坦克，战车呢？都给我出动，法师团的那些哪些混蛋呢？都让他们给我滚出来！”

　　数百名从基地中冲出来的士兵抬起枪口，对着地面上缓缓前进的男人开枪射击。在他们的身后，还有数千名的士兵正要源源不断地冲出来。

　　但是对眼前的男人来说，子弹根本没有效果。

　　7.65毫米也好，7.92毫米也好，12.7毫米也好。

　　超音速也好，两倍音速也好，三倍音速也好。

　　不论是哪个角度，不论是什么样的子弹，到了男子的面前都直接被一斩为二落掉落在地上。

　　叮叮当当的声音不断响起，但随着男子的脚步缓缓靠近，随着他手臂的位置不断有残影闪烁，他的周身就好像有一个无形的圆一样，不论什么子弹射过来都无法透过这层无形的壁障。

　　一个人，一把刀组成的壁障。

　　“开什么玩笑，竟然光靠一把刀，就把一支军队的子弹都挡了下来！”

　　就在指挥官震惊的目光中，五辆疯牛坦克缓缓从车库之中开了出来，这种帝国最新研发的战争机器，光是一辆就足以碾压一整支陆战队，是不折不扣的陆战之王。

　　五辆坦克一开出来，便以八十码的速度飞快冲向男子，同时调整主炮对准了缓缓走来的男子。

　　“开火！”

　　轰隆一声，地面似乎都跟着震颤了一下，在五辆坦克抖动的炮管中，已经发射出了五枚穿甲弹。

　　可早在坦克开炮的时候，男子的身影微微一个闪烁已经消失不见。

　　唰的一声脆响，武士刀横斩而过，已经将一辆坦克的上下半身分离。

　　接着男子又是微微一个闪烁，刀光如同瀑布般挂起，又一辆坦克被斜着切成了两半。

　　‘光靠白打、斩术和步法的基本功已经足以应对。’

　　思考间，男子空着的左手微微一抓，便抓住炮管，直接将一辆数十吨重的坦克甩飞了出去，和另外一辆坦克撞击在一起，爆散成了一团巨大的火花。

　　看着五辆疯牛坦克转瞬间便被一一消灭，高台上的指挥官脸上已经满是冷汗：“该死，该死！快点发送电报，通知支援，我们需要支援！”

　　副官匆匆忙忙的走了下去，而地面上的男子已经冲入了人群之中，长刀所过之处，无人是一合之敌。

　　以一人之力，冲击了一整支武装到了牙齿的部队。

　　“好厉害的武者。”

　　听到这句话的指挥官飞速转头，几乎是暧昧地说道：“你们总算来了，快解决他。”

　　“你不说我们也会这么做。”

　　下一刻，他的人影已经消失不见，如一道光影般再次出现在男子面前。

　　‘噢？’男人停下手中的长刀，看着眼前突然出现的法师，心中判断道：‘光影效果的法师么？眼前出现的是光影传递出的幻象。’

　　“你是谁？”法师的声音从四面八方传来：“袭击帝国的军事基地，你根本无处可逃。”

　　“呵呵。”男人笑了笑：“你在清扫房间的时候，会向尘埃介绍自己的名字么？”

　　“什么。”还不等眼前的法师将脸上的怒意彻底表现出来，男人已经一步跨出，直接来到了军营之内，刀光连闪间，一堵堵防御工事被直接斩开。

　　基地中的十多名法师同时吟唱咒语，一道道光束在基地中射来射去，最后全部集中到了男子的身上。

　　这是军事基地布置的灵光法阵，由法师控制的灵光阵列。

　　但这些难以闪避，极速极强，过去无往不利的灵光根本没有命中男子，因为从一开始他们命中的目标便错了。

　　便看到灵光好像穿透空气一样穿透男子的身体。

　　“什么？假的？”

　　“心神之力么？还是什么改变光影效果的道术？”

　　“也可能是致幻作用的毒气。”

　　就在几名法师判断男人用的什么手段时，又是唰唰两声响起，他们眼前足有十米厚的防御工事竟然被人直接切了开来。


第567章 连破

　　“怎么可能？”

　　“仅仅使用刀术就能切开，练虚级别的强者么？”

　　‘在这里么？’蓝染看着眼前错愕的法师说道：“总算找到你们了。”

　　“休想得逞。”为首的法师怒吼一声，已经启动了自己的灵光阵列，一道道数万度高温的白色细线切向了闯入的男子，但不知道何时他的眼前突然一片漆黑。

　　“这是……”

　　大黑天的扩张面已经将为首的法师彻底包裹，这种左擎苍在凑到26个黄泉系命丛后得到的能力，能够让扩张出来的扩张面形成媲美大黑天的防御力，同时还能从这黑幕中发射出虚数空间内的东西。

　　自从二十年前拥有了扩张面以后，左擎苍还是第一次使用这项能力。

　　被扩张面形成的立方体包裹起来的法师，他的一切攻击都无法越过扩张面起到效果，他自己则要面对从虚数空间中发射出来的任意攻击。

　　整个人就好像是被放在一个黑色棺材中一样。

　　“破道之九十——黑棺。”

　　下一秒，成千上万道虚数空间中存储的气劲已经从扩张面中冒了出来，直接斩碎了法师身上的一层又一层防护魔法，这名法师虽然强大，但也不过就是魔导士（修天宫）的等级，一层层防护魔法被破掉之后，肉身直接化为了一摊碎肉。

　　啊！

　　就在这时，数道怒喝之声传来过来，只见十多名身穿蓝色装甲的帝国武士冲了进来。他们全部都是拥有贵族铠甲，武道还达到神之附身（人相）甚至神之降临（法相）境界的帝国武士。

　　可以说他们每一个都是精锐中的精锐，身穿的战斗装甲可以让他们刀枪不入、水火不侵，还提供了他们超过十吨以上的机械动力，加上神之附身（人相）、神之降临（法相）的存在，使得他们每个人的意志力都坚强无比。

　　和中原武林百花齐放，各种用来攻击的心神之力相比，帝国武士的神之附身（人相）、神之降临（法相）主要用于护佑自身。让他们对火焰，高温，低温，冰冻，电流等等伤害都有很强的忍耐力。

　　同时神之附身之下，各种状态的变化，往往能够发挥出百分之一百五十的战斗力。

　　只见为首的几名帝国武士怒吼一声，整个身体已经猛地开始了膨胀，肌肉就好像吹气球一样飞速涨开，整个战斗装甲也随着肌肉的膨胀而变得无比紧凑。

　　如果脱去战斗装甲，就能看到他们的皮肤通红，一个个就好像被煮熟的虾仁一样。

　　这是神之附身最基本的能力狂暴。这种状态下的帝国武士不畏伤痛，力量是原来的一倍，甚至连害怕是什么都不知道。

　　而在他们之后，达到神之降临（法相）境界的武士，则是已经可以通过极限的自我认同，自我催眠，让自己的身体产生一定程度的变异。

　　只有生物能够看到的视角中，一根根浓密的毛发从武士们的表皮蔓延了出来，他们的嘴巴大大张开，牙齿变得更加尖锐，浑身上下的肌肉疯狂暴涨，甚至撑的战斗装甲砰砰作响。

　　达到神之降临（法相）境界的武士，由常人的目光看去，已经不是人类了。虽然他们在物理外表上没有太大变化，但显然实力还是大大增强。

　　可以说相同等级下，帝国武士的身体素质已经远超中原武者。而眼前的这支小队，更是足以正面攻下一座城市。

　　不过他们根本不知道他们自己面对的究竟是怎么样的强敌。

　　刀光阵阵闪过，没有使用什么特别的进攻，仅仅是纯粹的刀术，对于男子来说已经足够对付眼前的帝国武士。

　　接连的惨叫声从法阵主控室中传了出来，几分钟后整个军事基地已经被熊熊火焰所包裹，指挥官的尸体被腰斩在高台之上。

　　即使是帝国军队的意志力，在付出了超过三分之一的伤亡之后也开始溃散。

　　短短半小时不到的时间，这座北荒边境线上最大的帝国军事基地便彻底化为了一片废墟。

　　左擎苍缓缓走回营地之中，开始收集命丛。

　　……

　　砰的一声，一只大手狠狠地拍在桌面上。

　　帝国陆军，新大陆作战部总指挥官丹尼尔站在会议室的中央，看着眼前的各级将领吼道：“你们都是吃干饭的么？”

　　丹尼尔的脸上长着两个巨大的尖角，整个人身高超过3米，浑身上下都是漆黑的鳞片，脚下则还有两个巨大的蹄子，正在燃烧着深红色的火焰。

　　这是帝国方面达到神明领域（练虚）境界的武者，他们的身体在自己长久的摧残和自我催眠下，已经彻底异化成了他们想象中最强大的姿态，或者说生物。

　　“整整五个军事基地，超过一万名精锐士兵，超过三十名魔导士，就被一个人给攻破了？”

　　一名带着眼镜的副官站了起来，拿着手中的文件说道：“将军，根据目前的情报，此人应该是一名中原的练虚武者，普通的士兵和法师恐怕不是对手。”

　　“练虚武者？”

　　“是的。”那名副官拍了拍手，身后的士兵开启了幻灯片，一张张照片在他们的眼前扫过。

　　“这是高速相机拍下的镜头。”

　　照片中显然是几个军事基地遭到攻击时拍下来的图像，但是一张张照片都能能看到模糊的影子，甚至连影子是人是兽都看不清楚。

　　不过又按过几张图片后，终于有了一张敌人停下的照片。

　　那是一名身穿白袍，背后印着一个五字的男人。

　　“就是他？”总指挥官丹尼尔冷哼道。

　　“就是他，可是我们根据近十年图像资料进行对比，都没能找到他的资料。他可能改变了容貌，或者不是任何已知的成名高手，或者是十年，二十年，甚至几十，一百年前闭关的高手。

　　毕竟中原的练虚武者普遍寿命悠长，很多都能活过150岁。而那些时代还没有相机，我们也无法了解他们的长相。”

　　丹尼尔眼睛中透露出一股寒冷：“我不管他是谁，一个人就毁了五个大型军事基地，我会被帝都的所有人笑死。

　　三天之内，给我找到他，谁阻拦就杀谁。

　　哪怕把整个新大陆都翻过来，也要给我找到他。”

　　就在这时，叮铃铃铃的声音响起，丹尼尔皱了皱眉，接过电话：“喂？”

　　“是我，丹尼尔。”

　　“嗯。”

　　丹尼尔的眉头皱了起来，目光中的怒色一闪而过。

　　“可是……”

　　“但这样的话……”

　　他低着头，如同一个被训斥的学生。

　　最后大口大口的喘气，显然已经怒到了极点，但仍旧保持着礼貌说道：“我明白了。”

　　“我会按照您的吩咐去做的。”

　　电话刚刚挂下，已经被丹尼尔彻底捏成了粉碎。

　　“全部按兵不动，这是来自魔法部的命令。”


第568章 登天峰

　　“该死。”丹尼尔每一口呼吸出来的气体，给人的感觉都犹如地狱岩浆。

　　“魔法部的那些混蛋，整天要考虑什么国际影响，中原的反应，国内的反战情绪。什么狗屁的财政缩减……”

　　“我们现在都被人骑到头上了！”

　　“他们就不明白，我们拥有现在的一切，靠的是战无不胜的军队，靠的是连年的战争！”

　　“蓝水港的爆炸案还没结束，现在又是五座军事基地遭到袭击。他们是想要开战！”

　　看着暴跳如雷的总指挥官，在场的各级将领都没有说话，或者说不敢在这种时候打扰到对方。

　　如同野兽般的狂吼一声，丹尼尔的浑身上下冒出滚滚热浪，他看着眼前的各级将领说道：“安东尼奥，博格，凯尔，戴里克……你们四个出来。”

　　丹尼尔报出的四人，正是除了他以外在新大陆帝国军队所拥有的，已经踏入了神明领域的武士。

　　连续20年的世界战争，不只对于亚特兰蒂斯和中原人来说是武道的黄金时代，对于帝国方面同样如此。

　　甚至因为整个欧罗巴的大一统，科技的飞速进步，种种西方武学被皇帝融汇一团，形成了前所未有的武学大爆发，再加上连续二十年的战争，不停地厮杀。

　　这都让帝国拥有了历史上从未有过的，踏入神明领域的武者的数量。

　　看着眼前已经完全异化的四名强者，丹尼尔的脸上露出了狰狞地笑容：“魔法部要我们不要轻举妄动，但不代表我们就真的什么都不能做了。”

　　“你们四个分散出去，镇守剩下的军事基地。”

　　丹尼尔指着图像中的白袍男子：“如果那个混蛋还敢出现的话……给我捏死他。”

　　……

　　就在几大军事基地被一一摧毁，新大陆军部召开紧急会议的时候。

　　左擎苍已经一路赶向了登天峰的方向。

　　那里的避难所遗迹正是他这一次的目标。

　　因为不论之后要和帝国方面怎么开战，左擎苍都不可能嫌弃自己的实力太弱的。

　　皇帝能够在被阿瓦尔偷袭的情况下，和两名最顶尖的练虚强者战成平手，更是拥有深不可测的实力。

　　而进入避难所，除了突破十地不动的第二关以外，左擎苍的目的还有各种情报和知识的方面。

　　过去避难所的科技对于外界来说差距太远，但是现在的话，随着帝国掀起的科技大爆炸，整个世界的技术水准都在飞速前进。

　　那么避难所中一些比较浅显、简单的技术，应该也可以拿出来用了。

　　所以他正好趁着众人召回黑龙山的时间，前往避难所中过关和拿东西。

　　几个小时后的夜晚，原本的纽曼城出现在左擎苍的视野之中。

　　这座本来属于纽曼族首都的地方，是用来守卫他们的圣地的。

　　但自从二十多年前左擎苍对纽曼女皇艾斯特尔下达了命令以后，纽曼人的族群便渐渐立刻这座城市。

　　到了如今，这座原本繁华的古代城市已经成了大片大片的废墟。

　　可左擎苍跳跃到山坡上时，却能看到城市中央星星点点的火光，还有大片大片的人影以及机器。

　　“有人？”左擎苍的眼睛稍微眯了眯，左眼的扫视之中便看到了许许多多强大的身影，从先天一气的强度来看，竟然全部都是黄色、紫色的武者。

　　微微皱眉，左擎苍的整个人已经融入了一片阴影之中，月光似乎也无法将他身上的黑暗穿透，整个人在下一刻已经消失在黑夜之中。

　　穿过警戒线，越过哨塔，进入城市中的左擎苍四处查探，便看到到处都是金发碧眼的俊男靓女，但是这些人身上的血腥气却让他都觉得有些难闻。

　　“这些家伙……怎么有点眼熟。”

　　又路过了几个房间，左擎苍终于知道自己为什么会觉得对方眼熟。

　　就看到一间大厅的角落，一个金发女郎正对着角落咯吱咯吱不知道干点什么。在她的身前，则是一具满身是血的身体。

　　左擎苍一个闪现出现在对方身后，眼中蓝芒一闪，对方已经化为了一具冰尸。

　　看着对方青色的脸庞，好像怪物一样的巨大嘴巴还有牙齿，以及被咬的支离破碎的身体，左擎苍吐出一口气：“食尸鬼？”

　　大约二十四还是二十五年前，左擎苍便在海盗岛上遇到过那群从欧罗巴逃难来到新大陆的食尸鬼。

　　显然眼前的是另一批。

　　“为什么食尸鬼会出现在这里？”左擎苍翻动眼前食尸鬼的身体，可是除了奇异的身体构造却一无所获。

　　扒开对方的衣服，也没能找到任何提供线索的东西。

　　就在左擎苍准备离开的时候，他突然又转过身来，目光扫过对方嘴巴里的舌头，在对方露出来的舌头下方，似乎能看到一个小小的黑点。

　　疑惑之中，左擎苍蹲了下来，将对方的舌头直接拉出来，便看到食尸鬼的舌头下方，印着黑色的三个字母。

　　‘WHI’

　　左擎苍的目光一震，因为这三个字母，他曾经在海盗岛，在那名女博士身上看到过，这显然是一个过去地球的组织。

　　但现在却在一具食尸鬼的身上看到，这又说明了什么？

　　一连串的思索在左擎苍的脑海中闪过，他将眼前的两具尸体藏了起来，整个人已经在此融入黑夜，朝着食尸鬼营地的中央部分走去。

　　潜行的路上，左擎苍眼中的惊讶之色也越来越多，因为他发现这些食尸鬼拥有很多帝国军队的装备，甚至很多食尸鬼干脆就穿着军队制服。

　　“帝国……和WHI有什么关系，皇帝的背后，难道隐藏着过去地球组织的影子么？”

　　“他们，竟然还制造了食尸鬼部队？”

　　一路上继续潜行，左擎苍很快便发现了更奇怪的一点，就是眼前这只食尸鬼部队根本什么交流都没有，他们除了吃肉以外，几乎不发出声音，也从来没有交流，就好像是一具具活死人一样。

　　他们给左擎苍的感觉，更像是机器而不是生物。和他之前遇到的食尸鬼给人的感觉完全不同。

　　来到营地中央，一座最豪华最庞大的营帐外，左擎苍指尖的神光剑微微探出，已经划开了一道缝隙，睁开眼睛望了过去。


第569章 口粮

　　“我们的口粮要用完了。”

　　说话的是一名美艳的金发女子，但是虽然外表美艳，但是她说话的时候几乎面无表情，声调不变，给人的感觉就像是一只女鬼。

　　只听她继续说道：“本来这座城市里，还有一百多名纽曼人，但他们都不过是留在这里的老弱病残，现在吃的只剩十多个，恐怕再过一两周所有人都得饿肚子。”

　　纽曼城毕竟是纽曼人过去的圣城，虽然二十年过去，但也会有一些人舍不得这里而留在这里。可惜他们现在已经成为了食尸鬼们的食物。

　　左擎苍转动眼珠扫去，便看到了帐篷中央，一名女人被好像烤猪一样串在火堆上，已经被烤成了一种金黄色。

　　“那就去别的地方找找。”一名金色头发的食尸鬼大汉说道，他的手里还拿着一只没烤过的人手，大口大口地啃食着。

　　“反正人类这么多，随便吃也吃不完。”另一个角落里，一名看上去皮肤干枯，好像是七八十岁老者的食尸鬼正双眼放光，看着自己餐盘中被烤到一半的婴儿。

　　“还是加快挖掘过程吧，听说登天峰上的遗迹里有许多好东西，把他们找出来献给陛下的话，一定能得到众多奖赏。”

　　这三只食尸鬼看上去和左擎苍之前在营帐中见到的完全不同，给人以真正生物的感觉，可以说除了凶残的性格，看上去已经和普通的生物人类没有任何区别。

　　就在三头怪物商量着接下来的食物怎么办时，一声轻叱，一道曼妙的身影已经携带着道道寒光冲了进来。

　　剑光微微一亮，已经刺向了老人模样的食尸鬼。

　　老食尸鬼冷笑一声，将眼前的婴儿尸体抓起来挡在眼前，剑光便霍然停止，那是一名眉目清秀，看上去不过二八年纪的少女。

　　精致到了不正常的脸蛋以及身材，还有眉目之中的异域风情，都显露出了她的身份。

　　“哼，纽曼人的余孽。”老人食尸鬼冷笑道：“想不到晚上还能加菜。”

　　另一个金发的食尸鬼大汉两三口将手上的人手吞掉，嘿嘿笑了起来：“把她交给我。”

　　“禽兽。”纽曼少女看着眼前的食尸鬼，还有对方餐盘里的明显人体，双眼之中怒火重烧，几乎是咬碎了银牙。

　　“少废话，别让她再逃掉了。”说话的金发女性食尸鬼面色一变，已经化为了一头青面獠牙的怪物，朝着少女冲了过去。

　　这金发女食尸鬼不论是力量，速度，都已经是常人的三四倍，在她的攻击下，少女虽然尽力抵抗，但是转瞬间已经左支右拙，摇摇欲坠。

　　突然她察觉到脑后有风声响起，一转头，剑光闪现的时候，突然又停了下来。那是老食尸鬼将手中的婴儿尸体丢向了少女。

　　少女剑光一收，便将婴儿尸体抱在了怀里，却觉的脑后一紧，已经被金发食尸鬼捏住了脖子。

　　“哼，无聊的同情心，实力差距这么大，跟我打还敢分心。”

　　少女看着手中血肉模糊的婴儿尸体，浑身颤抖，泪水不断地涌现出来：“你们……不得好死。”

　　“哈哈哈哈。”老食尸鬼嘶哑着嗓子大笑起来：“当今世界，谁强谁就是正义。我要是你，好不容易逃走了，就该找个深山老林练个十年八载的武功，再考虑报仇的事情。”

　　无尽的怒火从少女的目光中露了出来，她死死地盯着眼前的老食尸鬼：“我这辈子做的最后悔的事情，就是收留了你进村。”

　　原来食尸鬼们是先装作难民混入少女所在的纽曼人村落，再从内部偷袭，将一百多纽曼人尽数抓住或者杀死。

　　老食尸鬼得意地笑了起来：“你们自己蠢，难道还怪我？”

　　少女努力扭动身体，不断在金发食尸鬼的手中挣扎，边动边喊道：“我父母呢？你把他们怎么样了？”

　　“你母亲啊？呵呵，那个蠢女人还跪下来求我们饶了他。”老食尸鬼脸上露出了病态的笑容：“她现在么，一半在西大门，一半在东大门吧，因为我一半用来腌制，一半用来烧烤了。”

　　“啊！”少女疯狂地挣扎了起来，额头的青筋一根根爆起，就像是血管要爆开了一样。

　　金发食尸鬼眉头一皱，便砰的一声将少女按在了地上，整个脸都被按进了土壤里。

　　“哈哈哈，怎么，听到这里就不行了？”老头食尸鬼舔了舔嘴唇说道：“还有你的父亲呢，那家伙竟然想带人逃走，我们将他腰斩成了两断，呵呵呵呵，他爬了十米才死。”

　　啊！灼热的感觉从手心之中传来，金发女人几乎以为自己要被点燃了，下意识的一松手，纽曼少女已经如同利剑般蹿了出去。

　　但她冲的快，飞回来的更快，老头缓缓收回了已经膨胀成巨石一样的拳头，整个人缓缓站了起来。

　　只见他此时整个人的身体如同充了气一样，平时隐藏起来的肌肉剧烈膨胀，发力，震动空气竟然都产生了砰砰的声音。

　　看了看自己手上的烧伤，他咧嘴一笑：“竟然突破人相了，有意思。

　　你知道么，我说这么多，就是因为你们发怒的时候，肌肉收缩，充血，这个时候是最好吃的。”

　　金发女人一脚踩住少女脑袋，将她挣扎着站起来的身体重新踩了回去。

　　“为什么！”少女脸上的泪水和泥土混合在一起：“为什么要这么干？”

　　老头笑了起来：“狼吃羊，狮子吃肉，你问过他们为什么么？”

　　“杀了她。”

　　下一刻，金发食尸鬼拔出手中的长刀，一刀朝着少女的脖子砍去。

　　但一个恍惚间，本来已经落向少女的刀剑竟然又回到了刀鞘。

　　“怎么回事？”金发食尸鬼妖艳的脸蛋一愣，拔出长刀再次朝着少女砍去，但是一个恍惚间便发现手中的长刀再次归鞘。

　　“你们看到了么？这是怎么回事？”金发女人的脸上充满了愕然。

　　“不对劲。”老食尸鬼眉头一皱：“有高手？”

　　就在这时，那名大汉食尸鬼浑身上下陡然间发出一连串的爆破声，整个人下一刻已经化为了一地烂肉。

　　“怎么回事……”老头的脸上露出了莫名的表情：“到底是怎么回事？”

　　这种连攻击都没看到，便直接死人的情况，实在让老头感觉到了一阵莫名的恐惧。

　　就在这时，一个高大的人影缓缓从阴影之中走了出来：“如果你们嫌活得太久的话，可以尽管试试继续攻击。”


第570章 世界

　　眼前突然出现高大男子，自然就是左擎苍第三分神的又一重人格了。

　　便看到高大的男子拥有一头灿烂的金色头发，全部是被改变了光学性质的外骨骼纤维。

　　同时男子赤裸着上半身，露出了健壮有力的肌肉。只有下半身穿着一条黄色的裤子，满脸的漫不经心。

　　不知道是不是错觉，随着眼前金发男子的出现，老头和女人的心中都不断回响起莫名的恐惧。就好像是心中有个声音在告诉他们，眼前的存在是比他们邪恶了无数倍，恐怖了无数倍的怪物。

　　几乎完全是下意识地，老头用一种少有的恭敬声音说道：“这位……大人，不知道您是谁？”

　　“迪奥，我是迪奥·布兰度。”金发男子用一种居高临下的目光看着眼前的两只食尸鬼，说道：“你们两个，愿意为了我自杀么？”

　　“什么？”

　　“开什么玩笑。”金发女子嘴中的两颗獠牙露出出来，做出了一个恐吓的表情：“你找死么？”

　　迪奥一手按着额头，整个人直接转过身去，脑袋微微后仰说道：“每个人都是为了克服不安和恐惧以求心安理得地活下去，而与我为敌的话，将面对的则是永生永世的恐惧，你真的想要经历这种恐怖么？”

　　巨大的压力扑面而来，明明什么都没有闻到，但感觉似乎又闻到了什么，明明什么都没有感觉到，但似乎又感觉到了什么。

　　两头食尸鬼便觉得自己好像被一座山给压住了一下，竟然迟迟都不敢动手。

　　这一瞬间，他们明白了一个道理。

　　眼前的男子，是一个比他们还要邪恶一万倍的存在，他们闻到的，感觉到的，是邪恶。

　　而另一边的纽曼少女早在迪奥出现的时候便趁机挣开了束缚，整个人躲在一旁看着两只食尸鬼和突然出现的迪奥。

　　虽然眼前的迪奥理论上来说应该是救了她，但是不知道为什么，看着眼前满脸邪意的男子，她竟然无法产生一丝一毫的感激之情。

　　“装神弄鬼。”似乎是受不了这股压力，金发女人冷哼一声，已经拔出长剑，带着一片剑雨刺向了迪奥。

　　剑刃刺破空气，引发阵阵风雷之声，金发女人此刻施展出的力量，甚至已经可以和一部分身穿贵族装甲的帝国武士相媲美。

　　但就在一个恍惚间，女人却发现自己已经回到了原地，就好像刚刚哪一剑完全没有刺出去一样。

　　“说一套做一套啊。”迪奥轻笑起来：“这么说来你还是不愿与我迪奥为敌么？”

　　女人转头四顾，似乎完全没弄明白自己是怎么出现在原来的位置的，她低下头，看了看自己所处的地面。

　　“怎么会？”女人的表情有些呆滞，她猛地转头看向了一旁得老者：“你看见了吧，你看见我刺向他了吧。”

　　“嗯。”老者面色严峻地点了点头，他刚刚的确是眼睁睁看着女人一剑刺出，然后瞬间回到了原地的样子，他就是这样才更不明白究竟是怎么回事。

　　‘幻觉？是我们一同出现了幻觉？被心神之力给蒙蔽了？’

　　‘还是什么特别的能力？可以把人传送出去？’

　　‘究竟是怎么回事？’

　　如果是左擎苍自己的话，估计这三头食尸鬼连感觉都不会感觉到，直接就死了。但迪奥便是迪奥，哪怕是由六欲分魔章诞生，他的性格也注定和左擎苍不同。

　　只见他的嘴角露出了邪恶的笑容，整个身体在轻笑声中微微颤抖起来：“怎么样？还要继续尝试么？尝试这世界上最强的力量，然后在恐惧中慢慢死去。”

　　“一起动手！”老者低喝一声，如同魔鬼筋肉人一样的身体已经撕裂空气，整个人发出火车冲锋般地低啸声朝着眼前的迪奥冲了过去。

　　金发女人同样低吼一声，两只干枯的手臂从背后钻了出来，拔出了腰间的两外几把长剑，一共四只手，四把剑，带起一阵剑刃风暴朝着迪奥袭去。

　　“The World。”就在两人同时进攻的瞬间，迪奥一声轻喝，方圆五米之内的一切都变得静止下来。

　　一道真元一气组成的人影缓缓在他的背后浮现。

　　这便是迪奥的能力，他的显圣特长，替身‘The World’。

　　所有的真元一气在这一刻都被凝聚到了背后的人影替身之中，所有的力量都被用来维持方圆五米的奇异现象。

　　以寒光波动剑为基础，以真元一气为手段。

　　在施展了The World以后，方圆五米的每一个原子，每一个分子都化为了静止。

　　只有迪奥自己的肉体和替身可以行动，方圆五米似乎都陷入了时间暂停之中。

　　不过如此强大的显圣特长，自然也是有缺点的，其一就是静止的范围只有方圆五米。

　　其二就是静止状态下，所有的真元一气都被用来维持能力，迪奥唯一能用来影响物质世界的，只有他自己的肉体，和真元一气组成的替身。

　　至于处于这静止领域内的人，对于他们来说，The World发动以后，世界便是静止的。

　　处在这静止的世界中，迪奥悠闲地朝着两名冲刺的食尸鬼走去，让后将对方搬了起来。

　　当迪奥的显圣特长发动结束后，两名刚刚冲出来的食尸鬼已经被挪到了原来的位置。

　　看着站立不动的两名食尸鬼，迪奥淡淡道：“怎么了？在摇摆不定么？还是说因为内心的害怕，所以想着要冲过来，但其实肉体上因为太过恐惧，所以是在后退呢？”

　　“不对，我们明明是前进的，为什么又回到了原点。”冷汗布满了老头的脑袋，这种对于情况完全失控的感觉让他享受到了久违的恐惧。

　　“究竟是怎么回事。”一旁的金发女人大吼一声，疯狂的朝着迪奥冲刺过去，但她每次踏出一步，都会回到原地，就好像是在原地踏步一样。

　　看着眼神陷入疯狂的女人，迪奥轻笑了起来：“真是没办法。”

　　“你们两个，如果不是在这个世界的话，我会将你们收入手下。”说着，他按了按自己的太阳穴，一边揉一边说道：“不过这边的人都不同意，所以我只能换一种方式，来带给你们永恒的安心了。”

　　下一刻，铺天盖地的鲜血从两名食尸鬼的身上蔓延出来，他们的四肢就好像是在一瞬间被全部粗糙地扯掉，只剩下了躯干和脑袋的部分掉落在了地上。

　　那是迪奥发动了世界，在时间静止中扯掉了他们的四肢。

　　迪奥缓缓地走了上去，一脚踩在金发女人的胸口问道：“我问，你答。”

　　“你们属于是帝国的部队么？WHI是什么意思？”


第571章 消息和地关

　　一番堪称地狱的血腥拷问之后，左擎苍总算知道了这支食尸鬼部队来到这里的目的。

　　事实上整个帝国一直都拥有数量规模庞大的食尸鬼军团，这些隐藏在黑暗中的军团，在二十年的战争中一直扮演者刽子手、暗杀者的角色。

　　至于和平条约签订之后，他们便负责起了新大陆各种遗迹发掘的任务。

　　这一次他们来到登天峰，便是为了挖掘传说之中纽曼人的圣地遗迹。

　　至于舌苔下的WHI标记，他们则是一点都不知道。根据两头食尸鬼的说法，这是他们从诞生开始，便直接拥有的标记。

　　“你说诞生？”

　　“对，我们从记事起，便已经是现在的样子，至于过去究竟是怎么回事，我们一无所知。”

　　“事实上帝国的大部分食尸鬼都缺少灵智，只有像我们这种才拥有智慧，拥有特别的能力。”

　　在反复确认了对方没有撒谎，也没有隐瞒任何消息以后，迪奥直接拧掉了两人的脑袋。

　　他抬头扫了身旁有些失魂落魄的纽曼少女一眼，突然问到：“你接下来打算怎么办？”

　　少女闻言一哆嗦，沉默了一会说道：“我要杀光他们，我要杀光全天下所有的食尸鬼，这种东西根本就不应该存在于世界上。”

　　一声长笑，当少女再次抬起头时，眼前哪里还有迪奥的身影，她赶紧追了出去，却发现到处都是食尸鬼的尸体。

　　满地的鲜血和残肢，在少女看来却成为了让她无比安心，无比宁静的图像。

　　原来迪奥早在闯入营帐之前，已经将营地内所有的食尸鬼都杀光了。

　　……

　　登天峰，原本的纽曼圣地门前，是一台台大型挖掘机器，一个个施工现场。

　　当初新大陆群雄汇聚登天峰，疯老头打破了白之月的禁锢装置，造成了避难所破开了一个大洞。

　　虽然洞口已经被左擎苍重新用山石填充起来，但如果这些食尸鬼继续挖下去的话，说不定还真能挖到。

　　还好他们最近才赶到登天峰来。

　　不过想到这里，左擎苍眉头一皱。

　　‘这些家伙，不会已经去过鬼哭谷，去过普罗米修斯封印的那个遗迹了吧？’

　　想到这些食尸鬼可能去过鬼哭谷，左擎苍便隐隐觉得有些头疼，可惜他现在也不可能赶过去查探，只能希望对方不会做出什么不可挽回的事情。

　　找到当初掩埋洞口的地方，左擎苍打开黄泉之口，已经一边吸收土壤，一边整个身体缓缓下沉。

　　他按照脑海中的记忆，一路走过白之月，走过复杂的避难所走廊，路过培养室，以走影形态躲开了一重重关卡，最后来到了一具又一具的培养槽前。

　　他找到了一具空着的培养槽，整个人自己插入连接管道，缓缓躺了下去。

　　意识逐渐下沉，恍恍惚惚之间，他整个人的意识已经进入了冥海之中。

　　当左擎苍双眼睁开的时候，便发现自己站在自由女神像的火炬上。

　　不过这一次他没有像过去一样四处乱窜，而是站在原地缓缓等待。

　　果然没过多久，以前自称为亚莉克希亚的人工智能少女，已经出现在了左擎苍的面前。

　　“好久不见，你怎么会想到回来的？”亚莉克希亚看着眼前的左擎苍，突然眉头一皱，惊呼道：“你的超感浓度……6200，你怎么会进步的这么快？简直是不可思议。”

　　左擎苍看着眼前绑着马尾的美丽混血女子，脸上的表情并没有多少变化，直截了当地说道：“我这次回来，主要是有三件事情。第一件是过掉十地不动的第二关，第二件事情是关于WHI你知道多少。

　　最后一件事情，就是我要带走一些外界可以使用得技术。”

　　左擎苍没说一个条件，亚莉克希亚的脸色都是微微一变，当他将话语全部说完时，亚莉克希亚的双眉已经紧紧拧在一起。

　　“带走一些知识和资料，这些没问题。WHI的事情，我可以告诉你一部分。

　　但是十地不动的第二关，我希望你放弃。”亚莉克希亚斟酌着语气说道，因为她很明白超感浓度达到6200的人，他们到底会有多么执着和坚定。

　　而左擎苍也果然和她推测的一样，面对她的劝说，左擎苍连丝毫犹豫都没有，直截了当地说道：“没关系，直接开始吧。”

　　亚莉克希亚叹了口气：“根据避难所的人工智能法则，除非重大冲突，不然我不会阻拦别人进行拟神化的步骤，但虽然如此，我最后还是要问一次，你确定要进行十地不动第二关么？哪怕可能因此而丧命？”

　　“我确定。”左擎苍点了点头道。

　　亚莉克希亚说道：“那好吧，祝你好运。放松心神，不要反抗。”

　　下一刻，左擎苍便感觉到一股巨大的拖拽的力量从四面八方卷了过来，就好像是要将他的思维，他的心神彻底给拖拽出去一样。

　　相比起上一次的天旋地转，这一次超感浓度达到6200的左擎苍已经明显能够感觉，甚至抵抗冥海对他意识进行的操作。

　　不过就像亚莉克希亚说的，他并没有反抗，而是顺着这股力量发散，任由自己的意识被一点点拖拽了出去。

　　热，无穷无尽的热。

　　重，重如泰山般的重。

　　无法看见，无法听到，更无法说话，这便是左擎苍醒过来的感受。

　　现在得他，已经变成了地下数千公里之下，一块遭受到无穷压力和无穷高温烘烤的石头。

　　比第一关更容易让人逼疯的，是这一关无法看见，无法听见，没有人，什么动物都没有。

　　唯一拥有的，只剩下让人想要发疯的高温和高压。

　　这样的处境足以在瞬间让一个人发疯，只要半个小时便足以让一个正常人变成彻头彻尾的疯子。

　　事实上十地不动被创造出一来，左擎苍也是第二个过了第一关，第二个能闯第二关的人。

　　黑暗，孤独，寂寞，甚至缺乏参照物的关系，连时间的流失都感觉不到。

　　这是为修炼者创造出来的终极地狱。

　　十地不动的第二关，地关。


第572章 过关和谈话

　　面对十地不动的第二关地关，左擎苍却是凭借强大意志力很快稳定了下来。

　　如果说一开始的话，习惯了鲜艳的世界，习惯了无穷无尽各种数据、各种信息的左擎苍，感觉到的是无聊的话，那么凭借强大意志力一点点稳定下来以后，他逐渐感觉到了不同。

　　就在脑袋逐渐转入一片空无时，他的大脑开始思索起了一些事情，许许多多的回忆涌入了他的脑海之中。

　　完全灰色，埋葬在左擎苍心底最深处的童年。

　　一片漆黑，看不到任何希望的少年时代。

　　如同一抹阳光般燃烧起来，让人逐渐觉得活着的青年时代。

　　那些原本左擎苍以为自己已经遗忘，以为已经过去的事情，开始一件件在左擎苍的大脑中回荡。

　　悲伤、杀戮、快乐、愉悦，种种感情好像流水般在左擎苍的大脑中扫过，然后缓缓消失。

　　再深刻的记忆，再难忘的悲伤，再铭记的快乐，在时间的面前都是如此脆弱。

　　当这些回忆，这些思索在左擎苍的大脑中轮转不休，直到最后变得越来越苍白，越来越晦涩。

　　就感觉是整个大脑被清理了一遍，所有可以回忆的，可以回想的事情都在漫长的时间面前逐渐褪色，直到左擎苍的大脑变得几乎一片空白。

　　就好像是手机内存被清理了一下一样，整个大脑都变得清晰起来。

　　这里又是地关第二个容易发疯的地方，如果意志力不足的话，清晰起来的大脑只会感觉到更加刻骨的黑暗与孤独。

　　但是左擎苍的意志力足够强大，他的精神最够坚韧，何况他之前已经闯过人关，修炼过地狱洗魂经，六欲分魔章，所以凭借他的精神，即使是到了这个情况，仍旧无法让他放弃活下去，放弃自己的思考。

　　所以他感觉到了，感觉到了一种平时感觉不到的东西，就像是笼罩在眼前的一重重迷雾消散了一样。又像是本来近视的眼睛突然复原了。

　　于是他感受到了，感受到了大地的温暖，感受到了大地的脉动，感受到了大地由内到外，那股无形的力量。

　　每一种感觉，此刻都变的如此的鲜活，就好像一个新世界的大门在左擎苍的面前打开了一样。

　　思维如同是信马由缰，自由驰骋，不断地发散出去。

　　一种奇特的感觉散布在左擎苍的脑海中。

　　那就是想通了，原本想要复仇的想法，想穿了，原本追求力量的思维放弃了，原本想要的各种追求，各种欲望都在逐渐消减。

　　和时间相比，和大地的广博相比，人世间的一切又算的了什么呢？

　　即之前的思维记忆的清洗后，左擎苍内心的欲望也被清洗了一遍。

　　十地不动的第二关地关，就好像是一个人体360一样，从内到外，从外到内，从思想到记忆，从意识到欲望，完完全全不断的清洗。

　　如果说人的思维在经历了各种各样的事情以后，已经变成了一张五颜六色的纸了。那么这个清洗的过程便是想办法将人再次变回了一张白纸。

　　到了最后便是没有任何欲望，甚至没有任何思维。

　　而当遇到不同的闯关者时，突破地关的结果也全然不同。

　　可能会变成六大皆空的无欲者，有些会变成无我无相的思想者，有些则是更加执着于被消去的欲望。

　　不过历史上也就只有一个人突破了第二关，所以大部分人并不知道是地关的效果。

　　而左擎苍面对着灵魂的清洗，所显露出来的特点便是执着。

　　在无上毅力的坚持下，他总是能够很快地想起自己的目的，想起自己的欲望。在时间的消磨下，他的意识不但没有被一点点消磨掉，反而是越来越坚韧，越来越纯粹，越来越执着。

　　这就是左擎苍自身毅力强大的好处，他早就遭受过的十地不动第一关人关的考验，也修炼果地狱洗魂经，享受过记忆思维混乱的结果。

　　更是将六欲分魔章修炼到第三分神，在二十年的棺材里日日夜夜和无穷的欲望相抗衡。

　　所以在闯十地不动的第二关地关之时，虽然难度略微提高了一点，但他的基础已经比起普通人牢固了无数倍。

　　……

　　仍旧是自由女神像上，亚莉克希亚的目光中露出惊异的神色。

　　“6300……6320……6453……6673……7123。”

　　“他的超感浓度在飞速增加。”亚莉克希亚的眉宇间是压抑不住的惊讶：“怎么可能，怎么可能增加的这么快！”

　　“这就是十地不动。”一名红发女子出现在亚莉克希亚的身后：“超越了人类可能性的牺牲，换来的是强大到了匪夷所思的力量。只希望我们引出来的，不是一个恶魔。”

　　“应该不会吧。”亚莉克希亚说道：“我看他蛮理智冷静的，属于什么世界观都能接受的人，对于所有的真相，他应该都能接受。”

　　“可是当一个人的世界观都被颠覆的时候呢？”红发女子淡然道：“他就要醒了，WHI的事情你能说多少就说多少吧，还有……亚当决定选择他了。”

　　“他？”亚莉克希亚看着眼前的红发女人逐渐消失，转过头看向了左擎苍的位置。

　　这一次和上一次不同，左擎苍完全没有第一次过人关时的狼狈。只见他再次睁开眼睛时，整个人的眼神里都透露出一股前所未有的坚定。他的眼睛看上去就如同钻石一样璀璨、坚硬。

　　似乎连一丝一毫的灰尘都无法在他的双眸中留下痕迹。

　　过了地关的左擎苍离拟神化又近了一步，外界各种表面的环境、变化都越来越难以影响到他的思维和选择了。

　　“超感浓度8230。”亚莉克希亚说道：“超感浓度可不是线性增长的，在显圣境界达到这个程度的超感浓度，你是我见到的第一个。”

　　左擎苍问道：“时间过去多久了？”

　　“三天。”亚莉克希亚说道：“技术和知识，我已经存入了一台笔记本电脑里，你可以直接带出去。万能插座，太阳能充电板什么的，我也都准备好了。”

　　“至于WHI的情报，我想先问问，你现在了解多少？”


第573章 亚当

　　“一万年前就存在的组织。在生物领域拥有非凡的造诣。”

　　“食尸鬼，甚至邪灵王（就是上一次新大陆群雄齐聚登天峰时，从白之月里逃出来的生化怪物）可能都是他们的作品吧。”

　　听到左擎苍的回答，亚莉克希亚点了点头：“你说的基本没错。”

　　“WHI成立于1951年，是北美洲数个顶尖大学，在美国国防部的授权下，成立的联合实验室。

　　也是当初最顶尖的生物实验室。

　　而他们的研究目标，便是人体潜能，和所谓的Exceptional Function，即所谓的超能力。”

　　1951年的冬天，当时的人类世界虽然没有命丛，也没有先天一气的存在，但是人体却同样的神秘，世界上总会发生许许多多当时的科技无法解释，难以重现的事情。

　　更何况盟军作为二战的胜利者，在德国的一件地下室内，发现了大量超出常人理解的东西。

　　最优秀的三名物理学家，两名化学家和一名医生因此丧命。

　　但这也引起了美国国防部对于神秘现象的重视。毕竟当时处于冷战初期，任何可能形成强大武器的投资，都能引发美国人的兴趣。

　　WHI实验室便是在这种情况下成立了。

　　一开始实验室的项目还比较正常，预知、心灵感应、心灵致动、隔空取物。基本都是些将汤匙弄弯之类等级的所谓超能力。

　　但大部分这些能在物质世界显现的能力，到了最后都被发现是魔术师、骗子们的手段。

　　于是WHI将大部分精力都放入到了那些隐性的超能力上，比如预知，感应，念写等等等等，他们发现这个世界上，人类的精神对于物质的确有难以察觉到的影响。

　　但以当时的科技他们根本没法找出其中的规律。

　　于是他们开始求助于自古以来的宗教，搜群人类世界各种各样神秘的仪式，奇妙的动作、功法，妄图寻找出其中的奥秘。

　　亚莉克希亚叹了口气：“到了冷战快结束的时候，他们已经创造出了能够使人力量大增，但是思维陷入混乱的强效兴奋剂。可是和各种导弹，炸药相比，他们的投入和产出简直是不成正比。

　　所谓的超级战士还未必打得过入伍三个月的新兵。

　　于是冷战结束后，WHI的项目便被国防部叫停了。

　　但是很少有人知道，就在WHI被封闭后，美国在二战胜利后，从德国得到的那件东西失踪了。

　　而暗地里，有一些对生命科学感兴趣的富豪则将WHI收购了下来，开始了他们更加可怕的研究。”

　　左擎苍皱眉道：“食尸鬼便是他们的产物么？这算什么？T病毒？丧尸药？”

　　“你不觉得食尸鬼非常优秀么？卓越的身体素质，发达的大脑，强大的环境适应能力。”亚莉克希亚说道：“甚至在第一次天启之前，他们不叫食尸鬼，而是被WHI的人称为生化调制兵器。

　　拥有绝对的服从性，优秀的作战技能，最理想的士兵。”

　　“之后呢？”左擎苍皱了皱眉头：“等等，这些家伙是所谓的天启之后的变异才成为食尸鬼的么？那么命丛……也是WHI创造出来的么？”

　　“的确是天启的过程中，这些生化调制兵器发生了某种不可逆的异变。

　　至于生物作战器官即命丛，WHI的确负责了其中关于一部分的研究，但并不是他们独创的。”亚莉克希亚说道：“他们的总部在欧洲，所以天启之后他们经历了什么，我知道得并不是太清楚。

　　但有一点可以肯定，他们的生物技术更适合天启之后的世界，所以遇到他们的话，小心点吧。”

　　左擎苍皱了皱眉，亚莉克希亚说了等于没说，现在的WHI到底是什么情况，和帝国又有什么关系，看样子还得靠他自己来侦查。

　　说完了WHI，亚莉克希亚接着说道：“还有件事情，在你走之前，亚当想要见你一面。”

　　“亚当是谁？”

　　亚莉克希亚说道：“亚当是一个人，避难所的成员之一，我带你去见他吧。”说着，四周围已经有一辆武装直升机飞了过来，左擎苍点了点头，便直接一步跳跃，跨上了武装直升机。

　　左擎苍本以为会离开很远的地方，但是这次直升机只是飞到了郊外便降落了下来。

　　这里是一处农场，飞机的降落引起了羊群的骚动，左擎苍直接从五十多米高跳了下来，跟着一名女仆朝着农场深处走去。

　　一切看上去都是如此的平凡，到处都是猪牛羊马之类的动物，左擎苍跟着女仆来到一间大厅，女仆便自己退去。

　　左擎苍看了看大厅中央，巨大的白色墙壁上写了一个大大的神字。

　　而在神字的下方，一名黑发的青年正背对着他，盘坐在地上一动不动。

　　左擎苍也没说话，自顾自地走了上去，走到青年的对面坐下。

　　他首先看了看青年的脸，那是一张平凡到了极点的脸，似乎大街上到处都能见到的脸，似乎人类所有的细节都能在他的脸上看到，给人一种怪异又熟悉的感觉。

　　皱了皱眉，左擎苍低下头去，发现青年专心致志看着的是一盘棋，围棋。

　　似乎是感觉到了左擎苍的目光，青年笑了起来：“会下围棋么？”

　　左擎苍淡淡道：“会一点。”

　　“围棋讲究大势，每一步每一子都是之前的因果。”青年的手臂扫过棋盘，上面的棋子已经统统消失不见。

　　他拿起一粒黑子落于棋盘之上：“请！”

　　左擎苍不发一言，直接拿起白子下了起来。

　　两人的风格都是以快对快，落子如风，似乎完全不需要思考。但左擎苍手中的白子如同迅猛的野兽，吞天噬地，无所顾忌。

　　而青年手中的黑子却如同天地大局，似乎敌人，自己人，进攻，防御，所有的一切都是他的一部分，如一片混茫。

　　短短一百多手，左擎苍眉头一皱：“不下了，你赢了。”以他的计算力和记忆力，一子落处，最少就能算出二三十步，自然提早便知道了结果。

　　青年听到了左擎苍的说法，笑了笑：“有的人认为万事有因便有果，正如这小小棋局，认为因果论是我们世界的基础。

　　但事实上呢？

　　同样一次落处，其实可以得到不同的结果，这是概率，不是因果。

　　无因无果，一片混沌，这才是世界。”

　　说着男子站了起来，微微一礼：“你好。”

　　“我叫亚当，避难所的总负责人。”


第574章 眼

　　左擎苍的眼中闪过复杂的光芒，问道：“你有什么事情？”

　　眼前的亚当看上去貌不惊人，就和一个最普通的普通人一样。但是能成为避难所的总负责人，他显然拥有远超常人的地方。

　　是力量？智力？领导力？背景？还是其他什么？左擎苍的大脑高速思考起来。

　　亚当说道：“是这样的，我希望你能带一个人出去。作为交换条件，我会帮你更好地应用你的眼睛。”

　　听到亚当说的话，左擎苍心底微微讶异，他的左眼一直是只有他一个人知道的密码。

　　这不知道哪里来的义肢眼睛，不但治愈了他当初的伤口，让他起死回生。命丛移植时被削弱的排斥反应，还有关于夜海使用道术的高功率，左擎苍都怀疑和这眼睛有关。

　　但即使到了练虚境界，不断用真元一气扫描这左眼，左擎苍都没能研究出任何头绪。

　　亚当接着说道：“不要紧张，你并不是唯一一个得到这种东西的人。”他指了指左擎苍的左眼，平静地问道：“你这个眼睛，是不是从一个叫做白愁的男人手上买到的。”

　　“买到？”左擎苍摇了摇头：“我捡到的。”

　　“捡到？”亚当愣了一愣，似乎完全没有想到这种可能性，突然低声笑了起来：“这你都能捡到。”他摇了摇头：“算了，总而言之你帮我带一个人出去，我可以让你的左眼更好用。”

　　“什么人？”左擎苍问道。

　　亚当拍了拍手，便看到大厅的后方，一名看上去大约十岁左右的小男孩走了出来，面无表情地看着亚当和左擎苍。

　　“他是马卡斯。”亚当介绍道：“别看他外貌是小男孩，其实实际年龄大的很，哪怕只算清醒的时间，他都有两百多岁了。

　　不过他的肉体早就已经腐朽，所以他想要出去看看。”

　　“肉身已经腐朽……哪有我怎么带他出去？”左擎苍问道。

　　“外面不是有很多食尸鬼么？”亚当神秘地笑笑：“你给他随便找个完整的就行。”

　　“喂。”马卡斯皱了皱小鼻子，一脸不爽地说道：“你乱说什么呢？”说完，他转过头看向左擎苍，有些讨好地说道：“一定要给我找个男的。”

　　“换一具身体也没有关系么？”左擎苍摸了摸下巴问道。

　　“没有关系。”马卡斯有些张狂地笑道：“你别看我看上去像个童子鸡，我的超感浓度早就已经达到了2320了，按照你们的说法，我的境界是练虚造化。

　　而且我显圣特长就是能够附体，所以换个身体也没什么。”

　　左擎苍点了点头，心中想的却是造化境界的武者，超感浓度是2320，而他还在显圣，超感浓度已经达到了8230。这显然都是因为他连续修炼了六欲分魔章，境界虽然只是显圣，但是本力却在一次次吞噬和对抗中越发强大。

　　远远超出了普通的练虚显圣的武者。

　　听到马卡斯说的话，左擎苍问道：“你附体以后，没什么后遗症么？”

　　马卡斯说道：“肉体毕竟是至关重要的东西，重新附体之后，我也要重新建立大脑和真元一气的连接，估计很长一段时间里，都只能发挥一小部分力量。”

　　左擎苍知道对方说得没错，马卡斯就算再厉害，但是转换肉体的话，那么大脑和身上的真元一气都是不匹配的。

　　想要让肉体能够重新供应真元一气的发挥，他需要再次修炼肉体。

　　在修炼完成前，他的真元一气是用一点少一点了。

　　看到左擎苍仍旧在思考，一旁的亚当说道：“马卡斯不但是强大的武者，还是优秀的科学家，管理者，情报员，出去以后，他可以帮你很多忙。”

　　左擎苍想了想说道：“可以。”对方出去以后，他自然有很多手段可以反制马卡斯。而且他和避难所现在的几次合作都非常愉快，左擎苍找不出不同意这件事情的理由。

　　于是半天后，左擎苍便带着一具看上去二十多岁的食尸鬼尸体来到避难所，这一具食尸鬼身体内部的骨骼，被他全部覆盖了墨骨，这也算是以防万一了。

　　接下来不管马卡斯怎么重新附体的过程，左擎苍则再次进入冥海，来到亚当的面前。

　　亚当看着他说道：“很好，那么我们就开始了。”

　　“首先要说明的是，你的这只右眼，并不是一种简单的人造器官，而是一种高科技的武装系统。他来自一个我们尚不了解的高位种族。”

　　“有多高？”左擎苍问道。

　　亚当耸了耸肩说道：“不知道，都说了不了解了嘛。反正要使用他们的这件装备，必须得会用，其次得有权限。会用这个部分，我已经通过营养仓传给你了，你出了冥海就能明白。”

　　“至于权限我就没办法了，你想要获得更高的权限，能够更好地使用这台机器的话，需要一个人的血。”

　　“谁？”

　　“一个不存在人的血。”亚当紧紧地盯着左擎苍的双眼道：“北魔门第一代魔主，李坏的血。”

　　‘又是李坏……’这已经不是左擎苍第一次听到这个名字了，想起之前避难所的疯老头也要这北魔门魔主的血，左擎苍越来越好奇这个人究竟是什么样的存在。

　　还有北魔门，这个神秘的门派，似乎很多人都在寻找，就连蜃宗也是在寻找北魔门的路上被击败。让这个隐藏在一团团迷云中的门派更加显得神秘莫测。

　　“好奇么？”亚当笑笑：“李坏是一个意外，一个不应该存在的人。”

　　“那我怎么找到他？去北魔门找？”

　　“你找不到他的。但是北魔门可能还留着一些他的遗产，你可以去他们手里找找看。”

　　说话间，左擎苍突然感觉到周身上下传来了一阵阵的吸力，不，并不是身体上的感觉，而是意识深处传来一种脱离感。

　　“再见了。”亚当说道：“能告诉你的我都已经告诉你了，至于技术方面，我将整个避难所所有的技术材料都让亚莉克希亚打包给你了，但有些东西，连我们自己都不知道原理。

　　你能做多少做多少吧。”


第575章 出关

　　“等一等，我还有事情要问你。”

　　亚当耸了耸眉毛，说道：“什么事情？”

　　“黄金泉，是不是可以延长人的寿命？是不是可以返老还童？”左擎苍的一双眼睛紧紧盯着眼前的亚当，似乎要看清对方的每一个表情。

　　“不错，黄金泉的确有这个作用。”亚当直截了当地说道：“你已经察觉到了你自己的问题？”

　　左擎苍点了点头：“六欲分魔章的问题的确越来越大……”

　　“他本来就不是给人来修炼的。”亚当认真地说道：“你以为闯过十地不动就行了么？每一次要彻底消磨分神的副作用，都需要大量的时间。因为那是在活活改变你自己的性格和意识，是你自己在和自己对抗。”

　　不闯过十地不动，对分神的镇压就变得困难。但是闯过十地不动，对于消磨自己性格，减少副作用的过程就增加了无数难度。

　　“我劝你还是不要打黄金泉的注意。少交点朋友吧。”亚当摇摇头说道。

　　他的意思，就是左擎苍每一次吞噬分神，随着分神越来越强大，他所要花的时间也越来越多。可能一觉醒来，就是几十年过去。所以让他少点牵挂。

　　但是左擎苍显然不这么想：“我从来不会放弃。黄金泉是在众神山么？告诉我众神山怎么过去？”

　　“无可奉告。”亚当摇了摇头说道。

　　“告诉我，我可以答应你许多要求。”左擎苍的身上隐隐有黑色的火焰燃起。

　　亚当仍旧摇头：“我无法打开众神山，更不可能告诉你打开众神山的方法。”他的眼中有精芒闪烁：“你放弃吧。”

　　“我会自己调查出来的。”

　　说话间，左擎苍的身体逐渐消散，他的意识已经彻底从冥海中退了出来。

　　……

　　哗啦啦的声音响起，左擎苍从营养槽中站了起来，首先便看到无数的数据流在他的眼前扫过，许许多多他不认识的文字闪现再闪现，最后统统消失不见。

　　这显然就是亚当所谓的给予左擎苍使用左眼的方法了。

　　左擎苍接下来很快便知道了对方究竟是什么意思，因为他发现左眼竟然又多出了一些奇怪的功能。

　　随着他的意识变换，他能看到许许多多的数字。

　　温度多少，湿度多少，前方的墙壁多厚，身后的营养槽的尺寸，空气中各种气体的含量，甚至是各种波动，各种射线的数字。甚至连分子、原子、电子他都能看到。

　　整个世界在他的眼前似乎都已经没有了秘密。

　　“这简直是……”左擎苍深深地明白，拥有这种功能的话，对他修炼道术，研究科技会有多么大的帮助。

　　这还是没有提升权限的情况，也让左擎苍对于能够完全使用的左眼更加好奇起来。所谓的权限足够的话，又会有什么样的作用。左擎苍忍不住想到。

　　“喂！”就在左擎苍发呆的时候，一旁的金发青年拿着一个手提箱，喊道：“醒醒。”

　　左擎苍转过头来：“马卡斯？”随着他的心念一动，左眼中已经闪现出了一排排身高，体重，血压，血糖，心跳等等的基本参数。

　　他念头一转：“超感浓度……”

　　超感浓度：120（可用），2320（总）

　　“实力果然下降了很多么？”左擎苍看了看对方手里的手提箱说道：“技术资料？”

　　“嗯，都在这台笔记本里。”马卡斯说道：“快走吧，就要关门了。”

　　“关门？”左擎苍转头看了看，不知道何时，两名黑衣大汉已经出现在了他的面前。

　　马卡斯说道：“这一次可不只是我和亚当苏醒了，很多人都醒了过来。他们决定将避难所关闭，你这次出去以后，至少50年内都不能再过来了。”

　　“为什么？”左擎苍问道。

　　“谁知道呢，一群保守的家伙。不然你以为我干嘛这么想出来。”

　　两个人的身体素质都远超常人，马卡斯的食尸鬼躯体虽然死过一次，但也已经被他自己在附体的时候修补好了。

　　半个小时后两人已经出了避难所，左擎苍转过头去，便发现几名黑衣人开始修补避难所的大洞。

　　马卡斯站在山坡上，看着登天峰的漫天风雪，哈哈大笑道：“我终于出来啦！”

　　“地球，我回来啦！”他转过头看向左擎苍：“还傻站在那里干嘛？我们快走了。”

　　“对了，你知道众神山么？”

　　“啊，你干嘛问这个？这个不好说的。”

　　“噢，那我们不谈这个，谈谈你喜欢什么吧。”

　　……

　　几天后，左擎苍便带着马卡斯回到了黑龙山。

　　电帅和火宫道人是第一个响应号召赶来的，几乎在左擎苍一到黑龙山脉，他们就和阿月等人一起找了过来。

　　“左志诚，你果然还活着！”电帅的一只右眼已经瞎掉，整个人的头发花白，看上去竟然已经是垂垂老矣。

　　“我现在叫左擎苍，这才是我的真名。”左擎苍看着显现出惊人老态的电帅，问到：“你这是……怎么回事？”他的左眼突然闪过一丝丝微光，瞳孔收缩中，已经将电帅的一个个身体参数收入眼帘。

　　“你疯了么？你有多久没修炼了？”

　　电帅摆了摆手：“很久没修炼了，没时间啊，太多东西需要研究了。”电帅定定地看着眼前的左擎苍说道：“还是你好啊，还是这么年轻。”

　　“为什么？”

　　“你说修炼？”电帅不在意地笑了笑：“我不甘心啊……输给那些洋鬼子。个人实力上面，我是赶不上他们了，但我想至少他们的武器，他们的技术，我想要破解出来。”

　　一旁的火宫道人沉声说道：“他把所有的时间都用来搞研究了，体内的灵能缺少束缚，造成了反噬，老得比正常人还快。”

　　电帅无奈地笑笑，没有说话。

　　左擎苍对一旁的马卡斯说道：“你把手提电脑教给他们两个用。”

　　他又转过头对电帅说道：“这里面是比帝国更要先进无数年的技术和知识，我从上古遗迹里面带出来的，交给你们处理了。”


第576章 整合

　　左擎苍将教导电帅和火宫道人的事情全部留给了一脸苦相的马卡斯。

　　至于马卡斯的真实身份，他谁都没说，也无人敢去探究。

　　笔记本本身的功能并不难学，关键是其中蕴含的先进知识，就算电帅和火宫道人也就是将其中的知识拿出来，然后在左擎苍的势力中传播下去。

　　毕竟这种科学技术的提升，不是一朝一夕可以完成的。

　　接下来几天，原本属于亚特兰蒂斯的高层一一赶到，并受到了左擎苍的接见，凭借过人的威望和强大的实力，左擎苍很快便收回了当初的势力。

　　原本已经逐渐分裂，各自为政的亚特兰蒂斯在他强有力的领导下逐渐被整合，一个新大陆上的巨大势力正缓缓出现。

　　不过时间毕竟已经过去好几年，组织各个部分的财政，后勤，武装，情报，还有各种商铺、工厂、地皮等等等等，加起来几乎难以算清，都需要左擎苍的手下去一一清点，进行资产管理、整合。

　　只有将这些完成了，手下拥有了一定的消化能力，左擎苍才会真正对帝国下狠手。不然他再怎么杀戮、破坏，也等于只是搞搞恐怖活动而已。

　　……

　　几天后，黑龙山的最高峰，太阳顶之上。

　　左擎苍默默地站立于山巅之上，抬头望天，看着天空中的风雪云雨不断变化。

　　随着天象的变化，他左眼中显现出来的数据也好像瀑布流一样不断变动。

　　不知道为什么，自从闯过了十地不动第二关地关，从避难所出来了以后，左擎苍发觉自己越来越喜欢遥望天空。

　　这变化莫测，就算是以他的大脑发达的计算力，也无法穷尽变化的天象，是如此地让人难以算透。

　　他体内的真元一气伴随着天空中的天象而应和着，背后的森罗万象剑不断变化出种种运转方式，变得越来越灵动，越来越巧妙。

　　‘没有因果……只有概率。’看着天空中无常变化的气流，左擎苍默默地想到了亚当说的话。

　　在左擎苍的身后，目前苍白禁卫中唯一的女性，也是唯一的16岁便达到法相境界的天才莫访云。

　　但此时被安排为左擎苍贴身近卫的莫访云，看着眼前的左擎苍，眼神之中却是忍不住的骇然之色。

　　她本来就是天才，而作为左擎苍沉睡之后才出生的女孩，她对于对方的敬畏，主要是停留在第一代苍白禁卫的口口相传之中。

　　但这几天的相处下来，她才真正感受到了对方的强大。

　　‘大人的气息……越来越深不可测了。’

　　‘观望天象竟然都能增长功力。’

　　‘这就是所谓的神而明之么。武功到了这种地步，已经不在于普通的拳脚功夫，而在于思想了。’

　　莫访云不愧是难得一见的武道天才，光是看着左擎苍观望天象，凝练真元一气的过程，竟然都能隐隐有所领悟，继而眼中流露出了神往之色。

　　‘我虽然16岁就已经凝练法相，但是要达到练虚境界也不知道要多久，甚至可能一生都达不到，练虚啊……唉。’

　　就在这时，左擎苍的眉头一挑，似乎已经感觉到了身后女孩子心灵上那一瞬间的暗淡。

　　“你分神了，感觉到丧气？”

　　“对不起大人。”莫访云低下头道。

　　左擎苍没有在意这些，而是说道：“习武之道，如逆水行舟，不进则退。不论是肉体还是精神都是这样。

　　只有一往无前，勇猛进精，永远保持一种精神上的旺盛，将自己的意志凝练的如同最锋利的长剑，才有可能踏出练虚的那一步。

　　但精神的保持，比肉体更难。要想数十年如一日般，永远不懈怠下去，需要的唯有两个字。

　　坚持。”

　　“属下受教了。”莫访云半跪下来说道。

　　“你很有天赋，好好珍惜，不要浪费。”说话间，左擎苍的耳朵微微一动，整个人便如同云雾般飘散，身影彻底消失不见了。

　　莫访云抬起头来看到这一幕，叹了口气，身体一闪已经电射了出去寻找左擎苍。这已经不是第一次左擎苍突然消失了，毕竟以左擎苍目前的五感还有左眼的感知能力，方圆数公里发生的事情都瞒不过他，而以他的身法，莫访云更是连他怎么消失的都不知道。

　　黑龙山大厅内，此刻几十名男男女女都各自或坐或站。

　　沈安安笑嘻嘻地坐在一张长椅上，整个人慵懒地躺在上面。只见她浑身锦帽貂裘，带满了金银玉器。

　　她的皮肤雪白粉嫩，就犹如十八岁的少女，脸上看不到丝毫岁月的痕迹。

　　在她的身旁，正襟危坐的是已经年过30的纪南仙。她皮肤同样白皙紧绷，整个人的身材也凹凸有致，特别是一股出淤泥而不染的气质，更是无形之中便足以叫人自惭形秽，好像天上的圣女。

　　在她们两人身旁的男男女女虽然很多，也各有风采、气质，但显然都是以沈安安和纪南仙为中心。

　　不论是精气神，还是纯粹的外貌，她们两个都好像是两颗最夺目的钻石一样。

　　而在两人相对的位置，阿月和朱邦表情有些冷淡地坐在那里，四目相对，却什么话也没有多说。

　　至于跟随在纪南仙和沈安安身旁的男男女女虽然神色各自不同，但也都安静地等待着，没有说话。只不过看向阿月还有朱邦的眼神都隐含着些许的敌意。

　　五年前，亚特兰蒂斯的众多高手因为各自不同的理念、目标分道扬镳。

　　也许纪南仙沈安安和阿月、朱邦本身并没有太大的矛盾，但是不同的道路，却决定了他们越行越远，各自的手下也是矛盾重重。

　　而当左擎苍来到大厅时，看到的便是这么一副沉闷的场景。

　　“老师！”

　　“你这小子，竟然真的还活着？”

　　看到沈安安、纪南仙惊喜，激动的样子，左擎苍微微一笑：“对不起，我来晚了。”

　　沈安安凝神问道：“你现在打算怎么办？要和帝国开战么？”

　　纪南仙犹豫道：“老师，如今帝国势大，就算有您在，我们在绝顶高手的质量上胜过对方，但是真打起来，恐怕也会陷入战争泥潭。”

　　左擎苍点了点头：“你们不用担心，我并不打算掀起全面战争。总之，先将东西整合一下，将所有的力量、物资都团结在一起，这才方便施展。”


第577章 接招

　　左擎苍还是打算先完成内部整合，在考虑对付帝国的事情。他相信在他的武力和领导力下，整合的过程可以很快完成。

　　就在左擎苍几人交谈的时候，一个青年一直以一种嫉恨的目光看着左擎苍。而他看着纪南仙的目光则带着些许的爱慕和憧憬。

　　当左擎苍说到要整合所有势力的时候，青年终于忍不住站了出来，说道：“左志诚是吧？你失踪二十多年，现在一出来就要接手纪姐的心血，这也太没道理了吧？

　　纪姐的公司、产业，还有各种人脉关系，这都是我们一点一滴打下来的，我们这里每个人都有份。”

　　年轻人说话的时候，一旁的男男女女虽然没有附和，但是却也满是敌意地看着左擎苍。

　　他们几乎都是在左擎苍失踪之后才到了纪南仙的手下，特别这几年，在帝国人的地盘上靠鲜血和拼命才创出了一番基业，眼下左擎苍说了几句话就要收回去，他们自然是心有不服了。

　　特别是其中的几位男青年，对于武道高深，容貌秀丽，又以女子之身创出一番天地的纪南仙有着一股爱慕之情，此刻看到自己憧憬的对象随随便便就将基业交给左擎苍，他们心中便更加不痛快了。

　　沈安安听到这番话，呵呵一笑并没有说话，反而是一副看热闹的样子。

　　纪南仙听到青年说的话，冷喝一声：“月马，你胡说些什么？”但下一刻她突然身体一个闪烁，空气中响起噼里啪啦的一连串脆响。

　　被称为月马的青年闷哼一声飞了出去，半跪在地上吐出了一口鲜血。

　　同时纪南仙和另一道身影也一触即分，莫访云缓缓站起来，看着吐血的月马说道：“此人该死。”

　　“就算该死，他也是我的人。”纪南仙瞪了莫访云一眼：“要打也是我动手，轮不到你。”说完不再理会莫访云，而是看向了左擎苍。

　　“老师……”

　　“好了。”左擎苍摆了摆手，好笑地看着眼前的月马等人，他当然不可能去和一棒小孩子争风吃醋，只是说道：“我们第一次见面，所以看在南仙的面子上，这次我就当没看见。”

　　“你们想要反对整合计划，没问题。”

　　“只要你们有任何一人可以接的下我一招的就行。”

　　听到左擎苍说的话，众人对视了一眼，神情微变。月马在两名同伴的搀扶下站了起来，听到左擎苍说的话眉头一皱：“你说的可是真的，只要能接下你一招？”

　　“只要能接下我一招。”左擎苍慢条斯理地说道：“接不接？”

　　月马和身旁的几名男子对视了一眼，默默点了点头。

　　‘一招，未免太过狂妄了一些。’

　　‘就算他是练虚高手，也不可能一招都接不下来。’

　　月马看着左擎苍点了点头：“我倒要看看你是不是真的修炼得无敌了，我们连一招都接不下来。”

　　左擎苍没说什么，一旁的纪南仙表情阴冷，看着自己这帮自作主张的手下显然非常不满。但这就是时代的局限性，她作为一个女人，不论如何强大，在别人的眼中始终是个女人而已。

　　她手下的实力越强，势力越庞大，就越会让男人想要追求。就算他手下的这些青年也是，征服纪南仙，就等于接过了对方手下的庞大基业。何况纪南仙本人的外貌、能力都是上上之选。

　　沈安安好笑一只狐狸一样笑了起来，唯恐不乱地说道：“这边打起来可不好收拾，我们到校场去吧。你们几个好好准备一下，别到时候真的连一招都接不下来。”

　　于是一群人朝着黑龙山上的校场走去，一路上月马轻轻吩咐了几下，很快便有几名青年消失在山道上。

　　几分钟后，越来越多的反抗军战士受到了消息，都赶往了校场。

　　左擎苍知道这都是对方的小动作，想要打击他的威望，但他只是装作没看见一样走着。一旁的莫访云跟在左擎苍的后面，看着月马的样子犹如在看一个死人。

　　十分钟后，一大群人来到了校场，这里本来锻炼，闲聊的反抗军士兵都已经站到了校场外，满脸兴奋地看着左擎苍，毕竟他们几乎都没有见过左擎苍亲自出手，此刻能亲眼看到自然兴奋。

　　‘也好，鼓励下气势。’左擎苍看着四周围的人约聚越多，暗中点了点头。

　　“怎么样，你们要准备多久？”左擎苍转过头，看向了聚在一旁窃窃私语的月马等人。

　　月马朝着一个大汉点了点头，后者已经走了出来。

　　只见他大喊足有两米二的身高，浑身上下黝黑发亮，好像一块反复打造过的纯钢，随着他每一步踏出，皮肤的角质层都开始翻转变化，最后整个人浑身上下都化为了钻石的模样。

　　显然他的命丛给予了他惊人的防御力。

　　看到这一幕的左擎苍眼神中微微一转：‘这个命丛，没见过，是新变异出来的命丛么？’

　　身体的变异只是第一步，就看到月马等人聚了上去，又给大汉身上穿上了一套蓝色的铠甲，那是他们从黑市花了大价钱买来的贵族铠甲。

　　这种帝国特供的铠甲拥有惊人的防御力，就算正面遭到炸弹轰击都未必会死，现在却被套在了大汉的身上，让他整个人再次涨大一圈，足足高到了两米五。

　　而且这套铠甲还经过了月马等人的改进，加上了数件法宝，嵌入了一层等离子护罩，使得他的防御力更加惊人。

　　大汉穿上了铠甲之后，猛地怒吼一声，浑身上下都散发出无穷无尽的力量感，就如同是天神下凡一样，甚至浑身上下的散发出了暴涨的金光。

　　‘噢？毁灭法王的功夫？’左擎苍当初曾将地狱门的武功传下去，而眼前这名大汉用的便是当初毁灭法王的手段，而且已经修炼到了法相的境界。

　　他凝练的武道法身便是一身金甲，当初毁灭法王的心景对于心神攻击便有极强的效果，现在大汉凝练出武道法身，对于心神攻击的抗性更是远超当初的毁灭法王。

　　练虚之下的心神攻击几乎都已经对他无效，就算是练虚等级的心神攻击，有没有效果也要打了再说。

　　看着浑身散发出道道金光的大汉，左擎苍淡淡道：“准备好了？没准备好的话可以继续，一两个小时都没问题。”

　　月马他们听到这里脸色都是一沉：‘他有意让我们准备充分？连一点时间都不催？’

　　‘开什么玩笑，难道他真的觉得我们连一招都接不下来？’

　　那大汉双脚猛地踏地，校场的地板轰然碎裂，他的脚掌几乎完全陷入了地面，只听他大吼一声，如同是凭空打响了一个霹雳。

　　“来吧。”


第578章 力量和财富

　　面对严正以待的大汉，便看到左擎苍缓缓地伸出了一根手指。

　　所有人都紧紧地盯着左擎苍的这根手指，期待着对方究竟是使用怎么样的招数。

　　在所有人看来，月马那边派出的大汉简直就是一个超级铁疙瘩，一个所有武功装备都纯粹是为了防御的人，在场恐怕没有一个人可以一招之间打爆这个铁疙瘩。

　　这样的人实战起来未必厉害，但用来挨打却是再好不过。

　　于是就在所有人万众期待的眼神之中，左擎苍的食指搭在了拇指下，小心翼翼，尽量控制着自己的力量轻轻一弹。

　　咚的一声，看上去随意到了极点的动作，带来的却是不可思议的效果。

　　因为随着左擎苍的这轻轻一弹，大汉身上狂卷出道道爆裂的气流，整个人已经好像一个破玩具一样，被直接击飞了出去。

　　大汉在全力催动武功的时候，其气势宛如从天而降的神灵，整个人如同一艘航空母舰一样给人稳如泰山，不可摧毁的映像。

　　但左擎苍这普普通通的一指，却将所谓的气势，所谓的防御，所谓的坚固都统统摧毁的一干二净。

　　这一弹指之中，没有火焰，没有风雷，没有什么诡秘的技巧，也更没有什么狠辣的手段。它不需要冲天的拳意，也不需要修罗般的杀气，因为这一指中含有的，只是纯粹的力量。

　　纯粹的不含一丝杂质的冲击力，因为夹杂了任何其他手段，都只会损耗这股力量而已。

　　没有任何的花俏，纯粹质朴的力量，就好像普通人推开拦路的石子一样。

　　大汉整个人周身崩射出道道气浪，整个人瞬间消失，然后出现在了对面的山崖之上，接着是咯嘣咯嘣的脆响响起，大汉整个人已经轰隆一声射入了山崖峭壁之中，当冲天的烟尘渐渐散开时，出现在众人面前的是一个巨大的凹陷，还有不断开裂的山体。

　　左擎苍看了看自己的手指，皱了皱眉：“力量还是用多了点。”他刚刚使用的，便是他的显圣特长。

　　几乎和教宗一样的显圣特长，唯一的作用便是将自己击打的力量瞬间传送到视线中的任何方向。

　　在二十多年的沉睡中，左擎苍不止一次觉得这个显圣特长很优秀，很好用。于是当他醒了之后，便发现自己觉醒了显圣特长，也正是这个传送力量的特长。

　　所以到目前为止，左擎苍的武道法身是森罗万象剑，真元一气属性是多重属性，显圣特长则是力量传动。

　　整个校场一片寂静无声，所有的人都有些惊骇地看着眼前的一幕，特别是看到那几乎破碎的山崖表层时，都忍不住咽了咽口水。

　　许多对左擎苍原本并不了解的人，也终于对他有了深刻的认识。

　　左擎苍虽然也不喜欢拿比自己弱小的人炫耀力量，但就好像选美冠军花车游行，国家领导人举手阅军示意一样，对本人来说可能不喜欢，但是对手下和整个势力来说却有着积极的作用。

　　不论是打消一些人不该有的小心思，还是提高手下们的士气和底气。

　　而左擎苍收回了自己的手后，便看向了山崖的方向，就看到一片阴影之中，一个人缓缓地站了起来。

　　只见他大汉浑身上下的盔甲已经破破烂烂，整个脑袋的头盔都已经掉落到不知道那里，露出了一张面如白纸的脸。

　　他已经被动地接触了命丛能力。

　　他浑身颤抖，铠甲上时不时有血液溅射出来，最终还是扑通一声跪到在地。

　　左擎苍说道：“你叫什么名字。”真元一气震荡着空气，使得左擎苍的声音虽然不响，却清清晰地出现在所有人的耳中。

　　大汉喘着一口气，半晌才闷声道：“乐山。”

　　“乐山么？你实力不错。”左擎苍淡淡道：“刚刚那一下，我本来是打算直接杀死你的。”

　　“我要重组苍白禁卫，你直接加入吧。”说着，左擎苍已经转身离开：“走吧，继续讨论整合的事情。”

　　月马身旁，原本还对左擎苍有所敌意的众人，此刻只剩下了深深地敬畏。

　　整个校场四周围的人都欢呼了起来，朱邦很有眼色地带起了口号。

　　“无敌！无敌！”

　　“无敌！无敌！

　　霎时间整个山谷都回荡着山呼海啸般的吼声。

　　他们实在压抑地太久，太需要爆发了。而所谓的热血和团结，有时候便是能万众一心地一同做一件傻事。

　　但是月马咬着嘴唇，眼神中却是无尽的不甘，当看到左擎苍转身离开时，他忍不住喊道：“等等！”

　　左擎苍没有回头，反而是纪南仙回过头来，恨恨瞪着他，身旁的同伴也开始拉扯他，但是月马心中仍旧不甘。

　　他的脸色通红，所谓初生牛犊不怕虎大概就是这样吧。只听他大声吼道：“能打有什么用！我们需要的不是能打，领导人需要的是协调、指挥……唔……唔。”他还想说，却已经被人拖了下去，按住了嘴巴。

　　还有一名大汉直接一拳打在他的肚子上，让他再也说不出一句话。

　　纪南仙寒声道：“把他压下去关起来，少在这里丢人现眼。”

　　月马被几个反抗军战士压了下去，整个人不停挣扎，看向左擎苍的目光之中充满了愤恨和嫉妒。

　　左擎苍笑了笑：“对了，倒是有件事情现在可以做了。”说着，他突然闪现到了校场中央，手中的黄泉之门打开，将虚数空间里的东西释放了出来。

　　那是黄金、宝石、古玉，是当初大齐太子曹玺赔给左擎苍的财宝，这一份财宝在虚数空间中存放了二十多年，今天终于重见天日。

　　如果说一开始看着左擎苍不断倾倒出黄金的话，众人还只是惊讶的话，那随着眼前的金银财宝越来越多，逐渐堆成一个小山包，堆满了几乎整个校场之后，众人的眼中已经被金光所覆盖，脸上全是狂喜和震惊。

　　沈安安第一个双眼放光的冲了进去，一头跳进了金山金海之中，大喊道：“靠，这笔钱能买下十几座城了吧？你哪来这么多钱的？抢劫了帝国国库？”

　　左擎苍一把抓住沈安安，好像提猫一样将对方提了出去：“这笔钱是我以前从大齐弄过来的，现在资产重组，就一起算进去吧。到时候可以用来重建整个组织架构。”

　　对于现在条件艰苦的反抗军，这笔钱就好像是一道清泉一样，足以改变整个亚特兰蒂斯的现状。更可以帮助其他已经在其他行业发展的实力茁壮成长。

　　强大的力量也许会让人憧憬，害怕，仰望。但除非实力达到不可思议的地步，不然实实在在的钱，才是可以让人吃饱饭，过好日子的东西。

　　月马身旁的大汉渐渐松开了手，全都傻傻地看着眼前的宝藏。月马本人的表情木然，看着纪南仙望向左擎苍的目光，他的眼中隐有绝望之色。

　　惊天动地的战力，富可敌国的财富。

　　简直就像是就是被韦恩夫妇收养的氪星人，中了伽马射线的托尼·斯塔克。

　　这样的对手实在太让人绝望。

　　而莫访云冷哼一声，悄悄跟上了押送月马的队伍。


第579章 死亡和速度

　　黑龙山天牢。

　　月马静静地盘坐在牢房内，脑海中仍旧闪过纪南仙的一颦一笑，想着和对方一同奋斗的光辉岁月。

　　但越是想，他的心头便越是感觉到苦涩。

　　‘南仙一定会感觉到我的心意的。只有我才是这个世界上最爱她的人。’

　　就在月马这么思索着的时候，空气中陡然出现一道火焰长剑，朝着他的咽喉部位狠狠刺去。

　　月马也不愧是少年青英，面对这突如其来的一次，脸色一变，双手上抬便要架住这把长剑。哪知道长剑却好似一道幻影一样，直接穿过了月马的双手，刺入了他的眉心之中。

　　‘法相？还是新景？’不论是那种，被攻击到了总是不好的，所以月马双脚猛得踏地，已经跳跃到了房间中央。

　　和应对普通攻击的那种靠墙站立不同，月马对于这种心神攻击的手段已经非常熟悉，他知道这种攻击是无视物理环境的，站在墙后不但不能阻挡心神攻击，反而会使自己缺少应对的时间。

　　下一步便是要在对方得手之前，找到对方的真身所在。

　　可是在这小小的牢房之中，月马根本看不到对手的影子。

　　火焰翻飞间，他不断躲闪着对方的攻击，但是这种心神之剑又怎么可能真的都躲开，他的身体被一下下刺中，莫名的怒火灼烧着他的灵魂。

　　‘该死。’

　　‘是让人发怒的心神攻击？’

　　虽然明知道自己的怒意是对方故意为之，但是怒意就是怒意，只见月马狂吼一声，对着四周围的空间发出无数拳击，撕裂的空气引得罡风震爆。

　　但这样的动作于事无补，反而使得月马又连续中了数剑。于是怒火高涨，他越来越愤怒，体内血液流动的速度似乎也越来越快。

　　“滚出来！你给我滚出来！”

　　“暗箭伤人算什么本事。”

　　说话间，他怒吼一声，双拳不断击打在牢房的门柱上：“放我出去！有人要杀我，听见没有？快放我出去。”

　　一声冷笑从空气中传来：“你叫破喉咙都没用，没人回来帮你的。”

　　“是你！”月马的双眼之中闪过一丝丝怨毒和暴怒：“莫访云，你这个小贱货，我和你不共戴天。”

　　无法阻止的怒意不断在月马的心中沸腾，他疯狂地击打牢门，但钢筋打造的门柱根本不是他能破开的，结果只能是自己中剑越来越多，心跳越来越快。

　　终于在一声惨叫声中，嘴里猛地吐出一大口鲜血，倒在地上。

　　他的心脏整个破裂了。

　　莫访云的身体陡然浮现在牢房前，她拿出牢房钥匙走了进去，检查了一下月马的尸体，确认对方已经彻底死亡。

　　至于她隐藏形体，便是因为左擎苍赐予她的命丛能力，让她能够保持隐形状态，这大大增强了她的实战能力。

　　可惜的是武道法身本来就是没有实体的虚像，想要有威力的话，是不可能隐形的。

　　看着地上月马的尸体，莫访云冷笑一声后便离开了牢房。

　　片刻后，左擎苍缓缓走进了牢房，看着地上一脸惨象的月马，他摇了摇头：“现在的小孩子，杀个人都不知道毁尸灭迹么。”

　　苍白禁卫的首领乔跟在左擎苍的身后，微微笑了笑：“毕竟不是和平年代了，小莫他们这一代的年轻人动起手来都很粗糙。”

　　“真是个不怕死的。”左擎苍看了看月马的尸体说道：“交给你了，别让南仙的面子上太难看。”

　　“遵命。”乔点了点头，他自然有很多手段可以让月马的消失不会引起任何人的怀疑。

　　只见他拱了拱手说道：“帝国方面，在您破了那几座寨子后，最近似乎有大动作。他们开始收缩兵力，丹尼尔（新大陆陆军总指挥官）手下的四天王也分开了。

　　他们可能会对黑龙山有想法。”

　　“无妨，没有确认之前，他们不会冒着违反和平条约的危险抢先开战。”正当左擎苍要转身离开的时候，他的眉头突然一皱：“噢？还有不怕死的？”

　　……

　　黑龙山的树林中，一道灰色的身影在雪原上高速奔跑起来。

　　他整个人就像是漂浮在雪地上，甚至连一丝痕迹都没有留下。

　　如果仔细看去，就能看到他整个人的身体其实都是离地一寸漂浮着的，所以才能展现出踏雪无痕的场景。

　　只见他身体微微一动，整个人便已经猛地腾飞起来，跃到了一片山崖上。月光下，也显露出了他真正的样子。

　　他的脸庞如同是一只老鹰，五指如钩紧抓着地面，一双巨大的翅膀闪烁着金属般的光芒，横格在他的背后，整个人完全就是一副鹰人的模样。

　　他正是丹尼尔手下的四位已经踏入神明领域（练虚）的强者之一，名叫戴里克帝国陆军高层。

　　看着黑龙山里星星点点的火光，戴里克冷笑一声：“一群余孽，如果不是帝国顾及大齐和昆仑，早就把你们灭了个干净。”

　　“我倒要看看你们新出的练虚高手到底是什么货色。”他的眼中闪过一丝毒辣，轻轻一跃，便从半空中滑翔出去，寻找黑龙山储存食物的地方。

　　谁知道他的身体刚刚一动，瞬间便降落了下来，他转头四顾了一下，疑惑道：“刚刚我背后有人？”

　　不知道为什么，戴里克感觉一股恶寒扑面而来，四周的温度似乎都在跟着下降。

　　“错觉？”

　　抖动了一下翅膀，就在他这么想的时候，突然一阵恍惚，抬起头来时，一道人影不知何时已经出现在了他的眼前。

　　“谁！”戴里克轻喝一声，翅膀一动之间，整个人已经飞出了上千米的距离，这瞬间爆发出的速度实在是触目心惊，连左擎苍的目光中都露出了一丝惊讶，因为对方展现出来的位移速度，已经超过他了。

　　而且明明是远远超过声音的速度，但却没有发出任何撕裂空气的尖啸。

　　他整个人就好像是融入了空气之中一样，飞行起来竟然都没有任何空气阻力。

　　欧罗巴上的武道之路，在踏入了神明领域（练虚）之后，身体完全异化，成为他们心中觉得最强的生物造型，并拥有种种奇异的能力。

　　这使得他们的宗教异常发达，各种用来观想的神明层出不穷。

　　显然戴里克异化的鹰头人便拥有飞行绝迹，无视空气阻力的能力。

　　就算整个新大陆境内的所有帝国武者和法师都算上，他的速度都稳稳排在前三。乃是当之无愧的速度之王。

　　正是这一份对于自己速度的自信，才让他敢于私下里一个人深入黑龙山脉查探情况，只因为他有全身而退的把握。


第580章 速度之王

　　“好快。”左擎苍皱了皱眉，刚刚他稍微有点动作，对方似乎就反应了过来。他隐藏了一下再要动手时，对方已经一个瞬间飞到了上千米外。

　　这种反应，敏感和速度绝对是左擎苍到目前为止见到过的所有对手中，都是最快的。

　　而随着左擎苍的出现，黑龙山脉上下到处灯光大作，大批反抗军冲了出来，数枚探照灯都照射向了天空中戴里克的方向。

　　风后更是第一个冲天而起，爆裂的气流随着射向戴里克。

　　“慢慢慢，太慢了。”只见戴里克双翅一震，瞬间飞出了足足一千五百米，然后又瞬间一个冲刺来到风后的眼前。

　　在风后惊讶的目光中，他双爪撕扯，和风后的护身法宝蜃楼金幢摩擦在一起，发出金属摩擦般的火花。

　　当风后的体内再次喷涌出剧烈的气流时，戴里克已经一个闪身，再次出现在千米之外。他的整个移动飞行之极速，无声，甚至让风后完全看不到、感知不到他的身体。

　　“太慢了，你是年纪大了么？动作这么慢？”就在戴里克肆意嘲弄风后的时候，叱的一声轻响。

　　三颗穿甲弹已经笼罩了戴里克的周身上下，电帅手里正拿着一把两米多长的电磁步枪。这把他最先研制出来的武器能够连续射击出三倍音速的穿甲弹，就算是一头大象也能用一发子弹撕裂成肉沫。

　　但即使是这样，戴里克怪笑一声，已经轻松地闪开了电帅的攻击，在空气中轻轻一个冲刺，已经在瞬间冲到了电帅的面前，眼对眼看着电帅的眼睛。

　　甚至电帅此刻的眼中都是一片模糊，因为他的双眼还没能来得及将眼前的戴里克的图像记录下来。

　　几乎静止的空间中，戴里克一爪抓向了电帅的脸庞，但随着他这一爪袭来，空气中荡漾起了一圈圈的波纹。

　　炸弹爆炸了，原来是火宫道人埋伏在电帅身旁，等得就是戴里克的突袭。早在电帅发动攻击之前，他已经在周边的空气中布下了爆炸性气体，随着戴里克的碰触而爆炸。

　　可戴里克，就是比爆炸还要快。

　　在爆炸形成的空气冲击波扫来之前，他的身体微微一顿，双翅一抖，整个人便已经电射而出。

　　当他再次飞到两百多米高的天空时，冲击波才刚刚扫过他原先的位置。

　　“慢慢慢。”戴里克看着脚下不断朝着他开枪射击的人群，不屑地摇了摇头：“都是蜗牛么？照这个样子来看，我一个人就能杀光你们。”

　　就在这时，如同平地里传来一声雷霆，十多名武者齐齐一声呼和，朝着戴里克所在的位置一拳隔空击打而出，狂暴的心神之力席卷而来。

　　戴里克的眉头微微一皱，似乎浑身上下都有各种奇怪的感觉涌现出来，愤怒、悲伤、恐惧、急躁、寒冷、发热、麻痹，种种感觉一齐涌上来。

　　但毕竟是踏入神明领域的强者，单纯的心神攻击不可能直接让他受伤，只见他翅膀轻轻挥动，整个人一个闪烁，在天空中划出了一连串的残影，他已经再次升空数百米，摆脱了心神攻击的范围。

　　可是被反抗军连续几次的逼退，也让他真正火大了起来。

　　“你们找死。”

　　踏入神明领域（练虚）的武者，他们的意志多么坚定？如果换个方法来说的话，就是他们的脾气都很大。何况戴里克的能力和速度，让他行事起来一向是百无禁忌，反正遇见不对他直接跑就是了。

　　于是现在戴里克一下子动怒，哪里还管得了这么多，什么和平条约、魔法部的命令都被他瞬间抛诸脑后。

　　只见他翅膀再次轻轻一震，整个人瞬间来到地面上，好像一道闪电般在黑龙山脉上划过。两名士兵已经被他抓伤了半空，他哈哈狂笑起来，士兵们已经被他撕成了两半，朝着地面掉落下去。

　　接着他呼啸一声，再次俯冲下去。

　　虽然他本身的攻击力并不强，也没有什么特殊属性的招数，但是速度快到了他这个程度，本身便是最强的攻击。

　　而且他双爪一震，两把魔法弯刀已经出现在了他的手中，他的身体可以不受空气阻力的影响，但是双刀却必须承受。

　　而空气阻力有时候并不是坏事，因为当双刀撕裂空气，散发出一阵阵空气激波时，所谓的刀气便产生了。

　　何况他手中的双刀更是特别定制，轻薄到了纸张程度的刀锋，一道道特殊的魔法纹理，都让他在撕裂空气的时候能够激发出恐怖的螺旋刀气。

　　只见戴里克所过之处，如同是一条大气之龙扭曲着身体横冲直撞，铺天盖地的切割气流四处乱窜，将眼前各种各样的墙壁、道路、山体、士兵都切成了粉碎。

　　数百米外，左擎苍的左眼不停闪动，收集着戴里克的数据。

　　‘好快……身体转折、停顿都没有丝毫损耗……可怕的能力。’

　　‘反应速度极快，能够轻松闪躲多种高速攻击。’

　　‘而且非常敏感，偷袭似乎没什么用。’

　　‘不过……都是移动速度快，身体速度并没有跟上。挥拳，出爪，动手的时候都太慢了，只是跑起来够快而已’

　　‘所以他真的攻击的时候，还得靠特制的武器。’

　　‘不过论位移速度，我还真的跟不上他。’

　　‘但他的身体强度并不高，只要能命中他的话就好办了。’

　　‘不过使用显圣特长的话，力量传递只有一百米的有效距离，太近了，这种距离对拥有这种速度的人来说，和两三米没什么区别，以他的敏感，根本打不到他几下。’

　　‘天昊太光神雷火的话……这个移动速度，太难瞄准了。’

　　想到这里，他看向了一旁的马卡斯，对方正津津有味地看着四处破坏的戴里克，左擎苍问道：“你有办法么？”

　　“全盛时期的时候还能想办法，现在就不行了。”马卡斯摇了摇头：“太快了。”

　　是的，太快了。这种速度型的对手的确非常麻烦，很多时候甚至能够仗着速度以弱胜强，以少胜多。

　　左擎苍稍稍思考了一下，便不打算亲自和对方对阵。这种对手，还是交给第三分神比较划算。而第三分神之中，也正好有那么一位适合对付这种类型的怪物。

　　说话间，左擎苍连续几步跨出，已经脱离了马卡斯的视野，同时他的外貌逐渐开始发生了变化，外骨骼皮不断隆起凹陷，整个人短短时间内已经变成了另一名青年，一头银色的长发随风飘扬，整个脸部的表情则是一片冷漠充满着一股邪气。

　　“哼。”伴随着一声冷哼，只见他双手一张，一套黄金色的铠甲直接从虚数空间之中掉落了下来，念动之间，这套混合着墨骨与黄金的铠甲便覆盖到了他的身上。

　　另一边的戴里克正带起一道道龙卷，四周围的风后、电帅、阿月等人虽然拼命追击，但根本连看都难以看清对方。

　　狂笑声中，大量的房屋倒塌，士兵死伤。

　　“哈哈哈哈，没有阿瓦尔，你们不过是一群残兵败将，连我……”

　　但下一刻，他话还没有说话，一道光束直接轰击在他的脑门上，伴随着一声闷哼，他整个人陡然一个踉跄摔倒在地上。

　　以他的高速，突然一下子摔倒在地上是什么结果？简直比火车出轨还要可怕无数倍。

　　整个人都以一个狗吃屎的动作撕裂大地，一路撞碎了无数的房屋和墙壁，留下一道足有上千米长的痕迹，形成了一条巨大的废墟走廊。

　　戴里克摇晃着脑袋从地面上缓缓爬了起来，一嘴巴都是血，感觉到下巴传来的疼痛，他怒道：“是谁在……”

　　下一秒，成千上万的光束扫过他的身体，他整个人便疯狂抖动起来，那是无数的拳劲直接击打在他的身体上，直接打得他动弹不得，羽毛飞溅，血肉破碎中，戴里克整个人被击飞了出去，又一连撞破了十多道墙壁。

　　怒吼声中，他双翅一震，便要冲天而起，脱离这连续的打击。

　　哪知道当他抬头的时候，一道道璀璨的光华在他的眼前闪过。

　　就像是无数的星辰爆炸，流星雨划破天空降落大地。

　　燃烧吧小宇宙！银河星爆！


第581章 光速

　　无数道流光直接轰炸在戴里克的身体上，撕心裂肺的疼痛让他不得不惨叫出声。

　　不过戴里克毕竟已经踏入了神明领域，异化的血肉无比坚固，带着一身的伤痛，他硬是冲破了流光的轰炸，来到了数百米的高空之中。

　　看着地面上黄金色的身影，戴里克怒目远睁：“你到底是谁？反抗军中根本没有你这一号练虚高手。”

　　银色的长发随风飘扬，明明是站在地上，但戴里克却觉得对方似乎才是那高高在上的一方。

　　“撒加。”男人一脸冷淡地说道，当看到高空中的戴里克不断飞向高空时，他的眉头微微皱起。

　　“你出拳的速度很快啊。”戴里克冷笑道：“看样子你的显圣特长和速度有关吧，很厉害，真的很厉害。”

　　“但你千不该，万不该，把我给惹火了。”

　　“我们就来比比谁更快吧。”

　　说话间，他飞行的速度越来越快，好像无数的影子在高空四处来回电射，掀起了滚滚风暴，整个黑龙山山脉的上空似乎都被狂风所覆盖。

　　而随着戴里克不断绕圈旋转，巨大的龙卷风逐渐形成，然后在他身体的带领下，朝着撒加所在的位置冲刺过去。

　　直径上百米的龙卷风，以一点尖端刺向了黑龙山，就好像一条黑色的怒龙从天而降，狂暴的气流似乎想要将整座山峰都吹飞。

　　“你只能使出这种程度的力量吗？”撒加说道：“看来我高估你了。”

　　戴里克并不知道，撒加的显圣特长并非纯粹的加速，因为人体再怎么加速都不可能真的达到光速，使出光速拳。

　　撒加真正的显圣特长，是可以通过电磁波传递力量，将力量缠绕在电磁波上，扰动任何电磁波可以接触到的原子，也就是说他在一定程度上能通过电磁波进行原子级别的攻击。

　　所以他的拳头可以化为光来攻击，连戴里克的速度都完全无法闪避，因为可见光本就是电磁波的一种。

　　只不过电磁波太难控制，也太容易被干扰被屏蔽，所以撒加释放出的力量会随着距离以极大幅度被削弱。所以他的光速拳虽然快，但威力并没有毁天灭地。

　　但一拳不够，成千上万拳便行了，代价则是小宇宙（真元一气）的剧烈消耗。

　　而当撒加说完这句话以后，他体内的小宇宙（真元一气）猛地升腾起来，无数道光束已经刺破了天空，朝着戴里克所在的位置攻去。

　　一层层风暴被光束直接瓦解，当成千上万道光速拳刺破天空时，所有的风暴都被扯得支离破碎。

　　‘怎么可能？’戴里克的眼神之中闪过呆滞的神色，双翅一震就要飞走的时候，无数道流光再次将他的视线全部笼罩。

　　随着电磁波扫过，空气中的粒子直接遭到撒加力量的搅动，每一颗原子在力量地推动下不断冲刺、碰撞，一团团粒子流就好像是流星一样，形成了一团团的光芒，又如同是宇宙大爆炸重现。

　　高温，冲击，爆炸，这是模仿宇宙诞生的一发银河星爆！

　　这一次撒加的出力可是远超上一次，沸腾的光芒与空气将戴里克的身体整个包裹起来，在粒子流的席卷之下，他连一声惨叫都来不及发出，整个人已经伴随着炫目的爆炸，浑身是血地朝着地面坠落下去。

　　直到这个时候，撒加的下一句话才缓缓传入他的耳中。

　　“相同的招式对圣斗士是没有用的。”

　　戴里克浑身是血地半跪在地上，双眼死死地盯着一步步走来的撒加，整个表情看起来有些咬牙切齿，又有些不可置信。

　　“见鬼……这家伙的拳头怎么这么快。简直就像是拳头变成了光一样。”感觉到自己微微恢复了一点体力，戴里克身形一动边又冲天而起，想要立刻逃走。

　　可是他才窜到两百多米的距离，无数道光芒便如同光网一样将他的身体覆盖，剧烈的疼痛彻底淹没了戴里克的神经，他就好像一只腿上被人绑了绳子的小鸟一样，一次次被人从天空中拍飞下来。

　　如果左擎苍用自己的本体对付戴里克的话，也并非对付不了，但是必然会造成巨大的破坏，也绝对不可能像撒加这么轻松。

　　毕竟同样以速度取胜，当戴里克遇到能够施展光速拳的撒加时，可以说是被克制得死死的。

　　这并非绝对实力的差距，而是各自专长和相性不同。

　　呕的一声，他的嘴巴中吐出了一大口鲜血。就算以他异化后的身体强度，这么无数次拳击下来，内脏都已经破裂了。

　　他背脊的肌腱被大面积撕裂，让他打又打不过，逃又逃不掉，戴里克怒道：“你到底想怎么样？”

　　“想怎么样？”

　　“我只是想让你体会一下。”

　　“体会一下你自己是多么的弱小。”

　　“多么的无助。”

　　撒加的双目中散发出一道道邪异的光芒，下一刻一道光网便覆盖了戴里克的身体，他整个人蜷缩起身体，却仍旧不断颤抖，鲜血最他的嘴巴，皮肤中不断流出来，他惨叫出声，声音之中充满了怨毒。

　　“帝国……帝国不会放过你的。”

　　“皇帝陛下，是不会放过你的。”

　　撒加邪笑起来：“皇帝？他很强么？”

　　戴里克的脸上全是血污，皮肉几乎全部翻卷开来，他的眼睛更是完全被打瞎了，一丝丝的血液从他的双眼中流了出来。

　　他闭着眼睛说道：“陛下是无敌的。”

　　“无敌？”撒加居高临下地看着眼前地上的戴里克：“说到实力的话，我并不觉得我会比任何人弱。

　　而毁灭一个国家，对于我这个被称为神的化身的圣斗士来说，也是轻而易举的事而已。”

　　黑色的头发随风飘扬，戴里克莫名地抖动了一下，他感觉到了对方的体内似乎隐藏了某种邪恶的东西，似乎是一种源于灵魂之中的邪恶。

　　下一刻，恐怖的光海瞬间爆发，无数道力量直接轰击在戴里克的身上，他整个人都在一波波的轰击下飞速颤抖。

　　看着眼前痛苦挣扎的戴里克，撒加的脸上露出了邪恶的笑容，那个表情，就像是小孩子在解剖麻雀一样。

　　短短几分钟的时间，戴里克的惨叫声逐渐消失，浑身上下挣扎的浮动也越来越小，整个人的身体几乎完全变形，看上去就好像一个血红色的破口袋。

　　一脚踩在了戴里克的身上，撒加有些不满地说道：“这就死了么？”

　　冷哼一声，他一脚踢在戴里克的鼻骨上，戴里克的尸体擦着地面飞了出去，同时整个面骨完全变形，凹陷下去。

　　他的身体最后撞击在到一面墙下，整个人都被掩埋到了废墟之中，就如同一个被丢弃的布娃娃。

　　“你……你是谁？”

　　就在这时，一队反抗军战士来到了战场中心，看着眼前金甲银发的撒加，他们抬起枪口，谨慎地问道。

　　“嗯？被看见了么？”撒加邪笑起来：“那就没办法了。”

　　“都去死吧，哈哈哈哈哈。”

　　无数道光路瞬间将撒加周身上百米的区域覆盖，普通战士的身体和戴里克相比简直不值一提，瞬间便被撒加的光速拳撕成了粉碎，只能看到满地的血污。

　　片刻后，风后、阿月、纪南仙、苍白禁卫全都赶过来时，看到的便是已经转变成原样的左擎苍。

　　“大人？”乔第一个闪身过来。

　　纪南仙和风后等人也围了过来问道：“老师，怎么样了？”

　　阿月说道：“他应该是丹尼尔手下的四大高手之一，死亡之鹰戴里克。”

　　电帅感叹道：“他速度太快了，是不是已经逃走了？”

　　左擎苍朝着废墟的方向努了努嘴：“在那里。”

　　当士兵们将戴里克的尸体挖掘出来时，对方那凄惨的模样即使是参加过海京闪电战的老兵都忍不住心中发寒，倒抽一口凉气。

　　比起人类，那更像是被恶魔疯狂折磨过的尸体。


第582章 镇压

　　对于戴里克的死，左擎苍唯一可惜的便是没能得到对方的武道经验。

　　毕竟西方大陆的武道和中原的截然不同，特别是身体异化，神明领域的观想、修炼的方法，让左擎苍好奇无比。

　　这种能将自己改造成神明，或者说怪物的修炼手法，一定奥妙无比。

　　不过也只是有点可惜而已，毕竟左擎苍目前要修炼的东西已经多的数不过来，不谈道术，光是中原一派的武术，还有六欲封魔章的压制，已经牵扯了他六成以上的精力。

　　至于组织整合的进度，左擎苍穿越前毕竟也是一位人物，现在则是实力大增，大脑发达，更拥有坚若磐石的意志。

　　随着他的一连串手段，或整合，或打压，或解散，加上这几天连续的立威，利诱，许诺，很快本来四分五裂的亚特兰蒂斯，至少在上层和中上层的头目方面，被逐渐联成了一片。

　　再依靠左眼的敌意探测，除掉了几个卧底，几个心怀不轨的成员以后，整个黑龙山脉都处在一片欣欣向荣之中。

　　左擎苍接着又和纪南仙、沈安安探讨了她们接下来在西海岸的发展，让她们继续潜伏并发展势力，扩大影响。然后又叫来电帅和火宫道人，让他们一同成立新的集团公司，用他带来的资金大量收集物资，开拓渠道，召集人马。

　　等于是在帝国的眼皮子底下发展地下势力，好让左擎苍之后横扫新大陆时，能够更迅速地接手。

　　接下来他又找来阿月、朱邦和风后，改革反抗军架构，用钱向大齐、昆仑还有黑市购买武器，训练士兵。

　　左擎苍当然也会提出自己的指导思想，毕竟他对现代化军队的建设和作战方式很有经验，本身也是道术和武学的高手，对于集团化，小规模，大规模的作战都有自己的理解。

　　做完了这些之后，左擎苍便直接放手让他们去干，毕竟他本身这么多事情，不可能亲力亲为，所以自己不在亲自过问，重新将时间放到了道术和武道的修炼之上。

　　毕竟势力发展的根本，仍就是他自己的实力。

　　……

　　黑龙山最高峰，太阳顶上。

　　今天的天气有些阴冷，整个太阳顶都被一层云海所包围着。

　　左擎苍便盘坐于云海之上，双眼看着眼前的风云变换，脸上显现出一副莫名的神采。

　　过了十地不动的第二关以后，他在过关的过程中，意志力和精神的坚定程度再次大幅上升，但是因为这段时间各种事情的忙碌，他还没有尝试凭借自己暴涨的力量去镇压、吞噬第三分神的人格。

　　不过现在万事告一段落，他却是有时间和精力去做这件事情了。

　　现在他尝试镇压的，便是第三分神中意志力相对而言，比较没其他几个那么坚定的一位。

　　便是迪奥。

　　只见盘坐在云端的左擎苍，一只眼睛里冷漠到了极点，如同了无生机的地狱，另一只眼睛则一片狂邪，如同是地狱之中爬出的恶鬼。

　　伴随着大脑的剧烈波动，左擎苍脸颊、脖子的血管大幅度跳动起来，整个脸庞一会青色、一会红色。

　　恐怖的心神辐射以他为中心朝着四面八方袭去。太阳顶的地面上逐渐开始凝结出一丝丝冰渣，气温以一种跳水般的速度疯狂下降。

　　一开始作为贴身护卫的莫访云还站在左擎苍十米之后，但是伴随着左擎苍心中的斗争越来越激烈，控制不住的力量不停散益出来，莫访云的脸色也越来越苍白。

　　恐惧，黑暗，绝望不断笼罩她的心灵，甚至她的脚下都开始结冰，血液在寒气的侵蚀下流速都被减慢。

　　她只能一次又一次不甘地退后，直到退出了八百多米的距离，这才能面前凭借自己的法相级别的心神修为抵抗左擎苍的力量辐射。

　　‘好恐怖的力量，这就是大人的真正实力么。’莫访云深深叹出一口气，发现吐出的气流都变成了明显的白色。

　　‘光是练功散溢的力量都有这种效果，如果不适平时一直控制着的话，光是站着不动，恐怕方圆几公里都没什么生物能存活下来吧。’

　　莫访云哆嗦了一下，便站在那里静静地守卫着左擎苍练功。虽然理论上来讲左擎苍根本不需要她来守卫，她这个贴身侍卫的作用传令和各种打下手。

　　就这么等了几个小时，空气中的温度越来越低，地面上已经形成了大片大片的冰雪，甚至两个小时前，天空中都逐渐下起了小雪。

　　实验室中，阿月拔掉了身上的电线，穿上衣服，推开窗户，看向了山顶的方向：“下……雪了？”

　　纪南仙缓缓行走在山道之上，伸出了细腻白嫩的手掌，感受着雪花飘落在掌心，然后慢慢融化。

　　沈安安跟在她的身后抱怨道：“什么鬼天气，怎么突然下雪了。”

　　纪南仙抬起头，看向了山顶的方向，一片雪云不知道何时起越聚越大。

　　“不是自然变化。是老师干的……”

　　……

　　回到山顶，莫访云的脸色越来越青，几个小时的等待，半空中现在不但下起了小雪，更是有狂风不断吹拂，即使以她的体质，也感觉到一种骨子里传来的阴冷。

　　不过似乎是左擎苍的修炼已经成功，虽然雪仍旧在下，但是温度却逐渐上升。

　　半个小时后，风停雪止，莫访云的意识却已经有些迷糊，她被冻的太久，血液循环还有内脏都开始衰弱。

　　但一股温暖的感觉缓缓将她包围起来，长长的睫毛抖动了几下，莫访云就要苏醒时，却感觉一只强有力的手掌捏住了他的下巴。

　　她猛地睁开眼睛，一张邪魅地男性脸庞出现在他的面前，她立刻就认了出来眼前的男人是左擎苍，只是对方脸上的表情和现在的动作，却是她从来没看到过的。

　　“大人……”

　　“别说话。”左擎苍用一根手指按住了莫访云娇嫩的嘴唇，自己的身体缓缓朝着对方靠近过去。

　　看到那张充满魅力的男性脸庞缓缓靠近自己，莫访云没有闪也没有躲，早在她乔选来当作左擎苍的贴身侍卫时，她就已经有了这方面的心理准备，但到了这个时刻，仍旧忍不住地脸红起来。

　　温润的感觉包围了莫访云，一股前所未有的悸动涌上了他的心头。

　　“咳咳。”就在这时，清脆的咳嗽声从莫访云的脑后传来。

　　温暖的感觉从莫访云的身上溜走，左擎苍闭上了眼睛，再次睁开时，已经恢复清明，驱散了迪奥性格上给他带来的副作用。


第583章 谈谈谈

　　这一次的修炼，左擎苍虽然将第三分神之中，属于迪奥的人格彻底吞噬镇压，但是直接依靠本力镇压还是太耗神耗力了。

　　毕竟是一项自己对抗自己的工作，甚至吞噬了以后，都被迪奥的糟糕性格所影响。

　　换做以前，他是绝对不可能调戏自己的女下属的。

　　吐出一口气，左擎苍已经决定接下来的第三分神的其他性格，绝对都不使用自己的本力去镇压了，消耗大，副作用明显，太不划算了。

　　睁开眼睛，看了看眼前的莫访云，左擎苍说道：“我修炼了多久？”

　　莫访云愣了愣，她到了最后意识开始模糊，根本没记下时间过了多久。就在这时，莫访云的身后传来一个女声。

　　“大概四个小时左右。”纪南仙脸带笑意地走了上来，一手扶住了身体仍旧有些无力的莫访云：“老师在修炼练虚功法么？”

　　“嗯。”左擎苍点了点头：“南仙，你花了太多时间在经营势力上面，武道意念不纯，找个时间闭关一下吧。每年一次，可以梳理精神，排除杂念。”

　　“我可没老师这种天赋，能够凝练武道法身，已经是侥幸了，怎么还敢奢望更进一步。”纪南仙缓缓道：“倒是孙飞白，这小子天资纵横，也不知道现在的道术到了什么境界。”

　　孙飞白隐居多年，就算以亚特兰蒂斯目前的势力，也没能找到对方。

　　纪南仙接着说道：“老师，我们是来道别的，待会就要出发回西海岸了。”

　　又和纪南仙、沈安安聊了几句，左擎苍便看着两人离去了。

　　“访云受了伤，还是我扶她下去吧。”

　　听到纪南仙说的话，莫访云挣扎着说道：“我没事，休息一会就好。”

　　“走吧。”左擎苍淡淡道：“受伤了自然要休息养伤，就算我也一样，没什么好逞强的。”

　　听到左擎苍的吩咐，莫访云才在纪南仙的搀扶下缓缓下山。待到三人渐行渐远之时，左擎苍才缓缓伸出了自己的手掌。

　　“The World”

　　伴随着一声轻喝，一道人影缓缓从左擎苍身后浮现了出来，而他周身五米之内的微风、冰雪，一切一切都化为了静止。

　　吞噬了迪奥以后，就像第一分神，第二分神的时候一样，左擎苍自然也继承并掌握了对方的一部分能力。

　　不过随着他自身实力的增长，现在第三分神吞噬获得的显圣专长显然更加强大，更加实用。

　　看着周身五米的静止世界，左擎苍的嘴巴渐渐露出了笑容。

　　‘持续时间8秒，3秒后才能再次启动。’

　　‘果然会稍微退化一点么。’

　　……

　　山坡上，纪南仙扶着莫访云一步一步地走着，她的脸上虽然仍旧在微笑，但是眼神之中却有些冷意。

　　“访云。”纪南仙说道：“你都十六岁了，还没考虑嫁人么？”

　　莫访云皱了皱眉：“不需要。”

　　“女人总是要嫁人的。”纪南仙关切地说道：“不如我给你介绍介绍吧。我手下可是有不少优秀的男孩子，你看乐山怎么样？年纪轻轻也和你一样凝练武道法身了。”

　　“我说了不需要。”莫访云摇了摇头。

　　“呵呵。”

　　纪南仙的表情也有些冷了下来：

　　“你知道么，我在西海岸打拼的时候，最讨厌的就是别人抢我东西，有次开店的时候，一个黑帮老大抢了我们的货，第三天晚上，我便亲自动手，把他切成了一桶碎肉，倒进了海里。”

　　“你想说什么？”莫访云的眼中闪过一丝不爽。

　　“没说什么。”纪南仙轻笑起来：“只是人呢，最好是安安分分，不然大家都抢来抢去，社会还怎么发展？”

　　说话的时候，纪南仙摸了摸莫访云的脑袋，却被对方一脸不爽地躲开，便笑了笑离开了。

　　沈安安一脸的有趣，越过莫访云身体的时候，突然说道：“你最好听她的。”说完便一脸神秘的离开了。

　　她几步追上了纪南仙，笑呵呵道：“用得着么？”

　　“你还笑？”纪南仙的脸上闪过一丝着恼：“你也看见了？那个小贱人。如果可以的话，我早就将她调到印西人那边了。”

　　“那也用不着使用你的法身吧。”沈安安无奈道。

　　“这你都看出来了？”

　　“你的脾气我还不知道？”

　　“哼，这丫头凝练了武道法身，你也知道这种人多倔，不用法身，只是单纯警告的话，屁用没有。”

　　……

　　另一边，左擎苍站立在山巅之上，身旁的寒气逐渐消融，雪水顺着山顶化为一股股清泉流了下去。

　　在左擎苍的背后，一名黑人穿着类似西装模样的衣服副，打着一根领带，慢条斯理地说道：“老板，还真是好久不见了。”他神色轻松，似乎根本不在意眼前的左擎苍是多么可怕的一个人。

　　“你弟弟呢？”

　　“那个黑鬼？被人打死了。”查理无所谓地说道：“你看我这身西装怎么样？那些帝国人似乎很喜欢，我打算好好做一批卖给他们。”

　　左擎苍却是没有接他的话，双眼直视着查理的眼睛：“安利？你又做回老本行了？”

　　查理因为种种商业繁忙的理由，虽然一早就被通知到左擎苍现身的消息，但是是直到今天才赶到的黑龙山的。

　　听到左擎苍的问题，查理笑了笑：“老板，你听我说，这东西很赚钱，只要给我一点时间……”

　　只见左擎苍轻轻一弹指，查理闷哼一声，右膝盖上爆出一团血花，整个人已经半跪在地上。

　　“你是不是以为我死了，就可以为所欲为了？”

　　“老板，你听我解释……”又是一声痛呼，他的胸口溅出一团血花，整个人的头上满是冷汗。

　　“给我一个不杀你的理由。”

　　似乎有一股灵魂冻僵的感觉传来，查理颤抖着将手伸进了怀里，掏出了一叠纸来：“这是新陆、海京一共一百零二名官员的投名状。”

　　左擎苍挑了挑眉毛，接过了文件有些意外道：“你还真是能把人忽悠瘸了。”

　　“嘿嘿，他们现在都是我们公司的皇冠营销主任。”

　　“解散了吧，我不需要这种东西。”

　　“当然当然，我本来也只是弄着瞎玩嘛。”查理恬着脸爬到左擎苍的面前，接着从怀里拿出了一个小盒子，珍重地递向了左擎苍：“大人，这是我这几周好不容易才搞来的，就是为了这东西才迟到的。”

　　左擎苍随意地结果盒子，但是打开以后，脸色微微一变：“这东西你从哪里找到的。”


第584章 黄金泉和控制力

　　查理说道：“这是一个帝国将军手上拿来的。听说是当初帝国军队围剿纽曼人的时候，他从一名纽曼人长老手里得来的，不知道是不是……”

　　“好了。”左擎苍制止了查理继续说下去，冷冷道：“这件事情到此为止，你就当做没发生过。”

　　查理微笑起来：“明白，老板。”

　　“接下来你去帮电帅他们经营科技公司。”左擎苍顿了顿说道：“记住，赚钱不是第一目的，发展技术，扩大影响力才是目的。”

　　说完，也不过查理打算怎么回答，左擎苍已经一把将他抓住，两个人的身影同时陡然消失。

　　……

　　实验室内，狂风涌过，吹拂的各种器材滚动，摔倒。

　　电帅捂着眼睛说道：“快停下。”

　　风停了下来，左擎苍一把将查理抛到了地上，也不管对方趴在地上狂吐，直接对着电帅说道：“你们到时候和他一起经营公司。”

　　说着，又看向了之前正在操作笔记本的马卡斯说道：“你跟我来一趟。”

　　来到了一座山崖旁，左擎苍直接将盒子丢给了马卡斯问道：“认识这个东西么？”

　　马卡斯打开盒子后吃了一惊：“这是……黄金泉的泉水？”

　　‘果然是么，也不知道那个纽曼长老是怎么得到的，但是都没所谓了。’左擎苍盯着马卡斯问道：“这点份量够用么？”

　　“太少了。”马卡斯将盒子中的一颗圆珠拿了出来，这圆珠看上去就像一颗金色的玻璃球，但是摸上去却是软软的感觉，像是橡胶或者塑料。

　　而其中包裹的金色液体，便是大名鼎鼎的黄金泉。但整个珠子也就小拇指大小，所以马卡斯才会说太少。

　　“要想延缓衰老，起码得一百颗这样的珠子。”马卡斯抬头看了左擎苍一样，笑道：“怎么，你这么快就开始考虑这个问题了？你看上去年纪可不大。”

　　左擎苍没说什么，虽然因为武功道术的修炼，他的年纪看上去不大，但是身体的年龄其实也已经超过40岁了。

　　虽然肌肉、骨骼等部位都足够强大，但是脏器还有大脑都不可能无限强化的。如果继续保持这个状态，他大概可以活150年左右。

　　除非找齐命丛，完成身体的半灵能化，那么寿命还能增加许多。可是受限于命丛的数量，在这个时代完成命图几乎是不可能的。

　　等电帅他们的科技发展起来，达到人工克隆甚至合成命丛，不知道又有等到什么时候了。

　　偏偏左志诚接下来如果继续修炼六欲分魔章的话，很可能需要再次沉睡来消磨副作用。那等于又变相减掉了他的寿命。

　　何况左擎苍也不想自己睡了几觉起来以后，周围的人都死光了。

　　一把接过马卡斯手中的黄金泉，左擎苍问道：“在这里过得怎么样？”

　　“还行吧。”马卡斯皱了皱眉：“就是没网络，没电脑，没动漫，没电影电视，有些无聊。”

　　左擎苍笑了笑，冥海中虽然是虚拟世界，但至少是现代社会。习惯了那个时候方便生活的他，来到现实之中自然是会有诸多不习惯的。

　　“你想要什么都可以和阿月，朱邦他们提。”

　　“没有网络，没有游戏，你可以自己想办法做一个嘛。”左擎苍说道。

　　马卡斯看着左擎苍问道：“你这家伙，不会还在打黄金泉的注意吧？我劝你最好放弃这个想法，没得打的。”

　　“我只是有点感兴趣而已。”左擎苍问道：“对了，你们那里是怎么弄命丛的？是不是有人工合成的办法？”

　　“命丛本来就不是自然产生的，当然有人工合成的办法。”马卡斯说道：“但是就算人工合成，技术上暂时也没达到一切自然元素都可以人工合成的地步，想要命丛，仍旧需要搜集原料。”

　　“但总比人体自己变异要来得强吧。”左擎苍说道。

　　“那是。”马卡斯说道：“你如果对人工合成战斗器官感兴趣，我倒是可以帮你，不过以这里的技术水平来说，起码得一二十年才能有成果。”

　　“一二十年我还是等得起的。”左擎苍微笑：“我知道你怀念现代社会的生活，但是这个世界对现在的人来说，就是现代社会。而我们掌握的力量和技术，足以引导整个世界，将它变成我们需要的样子。”

　　左擎苍拍着马卡斯的肩膀说道：“也许他还不够发达，但却足够自由。”

　　“不是么？”

　　马卡斯笑了笑，点点头：“也许你说的对。”

　　黄金泉的具体消息，还要从马卡斯的身上慢慢查探。

　　合成命丛的技术，也需要马卡斯来帮忙发展。

　　在时间仍旧宽裕的情况下，左擎苍自然还是使用的比较柔和的办法。

　　至于另一方面，全世界范围搜寻命图的计划也将会在未来展开。

　　不过这一切自然都需要势力和力量的支撑。

　　……

　　地下密室之中，这里原本是地狱门用来当做死牢的地方，但是现在却被改造成了反抗军的训练场。

　　即使如此，整个地下室中仍旧充满着一股诡异的阴寒，还有一种永远充斥着鼻尖的血腥味。

　　左擎苍盘膝漂浮在中央的空地上，正在修炼武功，至于黄金泉，已经交给了电帅他们去做实验。

　　他的真元一气好像双脚一样踏在地面上，让他能够做出类似漂浮的动作。

　　至于想要用真元一气托着自己飞行，就等于说想要用手托着自己飞一样，在有反作用力的这个世界是不可能实现的。

　　只见左擎苍一拳击出，十多米外的空气中传来一连串的爆破声。

　　那是他在用自己的显圣特长直接传递力量。

　　之前撒加的光速拳给了他很大的灵感，因为对方使用的攻击方式和他的显圣特长很相似。

　　但也有很多不同的地方。

　　“光速拳可以以光速传播，可以直接对原子级别的物质进行攻击。”

　　这可以说又快又恨，等于是超远距离，且必定命中和暴击，还带有各种破甲、无视防御力之类效果的攻击方式。

　　左擎苍摇了摇头：“但是通过电磁波传递的方式，本力的衰减太厉害了。”这等于是基础攻击力太低。

　　“力量传动的话，本力没有衰减，但是等于只是普通的拳击。而且距离也只有一百米。”

　　所以这种方式虽然速度快，力量不衰减，但是攻击起来没有特殊效果，攻击频率也不可能和光速拳媲美，施展距离也近。

　　思考间，左擎苍的左眼闪过一丝丝异芒，空气中无数细微的尘埃出现在他的眼中，然后是空气分子，甚至是原子都被他的左眼看到。

　　再次一拳击出，剧烈的气流吹拂过整个密室。

　　‘果然，看到不等于能做到。’

　　的确。就好像你能看清针尖，但不代表你能把所有的力量打到针尖的一点上一样，这需要细腻无比的控制力。


第585章 训练和寻找

　　想到这种对于原子级别的位置施展力量的能力，左擎苍便想到了练虚的第二重境界，造化。

　　所谓与天地合一，借用天地之力，与自然元气合为一体的描述，按照马卡斯的说法，便是能够进行原子级别的力量控制。

　　左擎苍自然也和马卡斯这种练虚造化的高手谈过造化境界是怎么回事。

　　在他的描述中，这个境界的人因为可以进行原子级别的操作，从而可以将力量和周身环境融合，以力量推动自然，凭空创造、模拟出种种自然现象。

　　但不论如何，他们也不可能像左擎苍这样凭借高科技义眼直接观测到原子的存在。他们凭借的更多的是自己的功法，经验还有信念。

　　所以他们虽然可以进行原子级的操作，但是攻击方式仍旧单一。毕竟这都是根据经验、天赋修炼出来的，甚至其中大部分人都不知道原子的存在。

　　想到这里，左擎苍不禁感叹撒加的显圣专长，虽然无法直接用真元一气操纵原子，但却能够借助电磁波模拟这种效果。

　　而左擎苍现在，想要达到练虚造化的话，便要控制自己的力量到原子级别。

　　说实话，左擎苍当初听到马卡斯的这一番话，可是轻松了许多。因为这么简单直白的理论讲述，可比南圣门里各种天人合一，宇宙玄幻之类的说法好懂多了。

　　接下来的几天，左擎苍便主要进行武道方面的修炼，拥有左眼的微观视觉，他修炼起来可要比普通的练虚武者，使用各种观想，苦修，体悟，自残等等的修炼方式快多了。

　　至于道术方面，除了三超道术的存储，没找到命丛之前，左擎苍已经停止了其他道术的修炼。

　　……

　　几天后，仍旧是地下室，但此时却不再是左擎苍一个人，而是一大批穿着劲服的武者坐在那里。

　　他们全都是这段时间以来，被乔从各个分部挑选出来，新一批加入苍白禁卫的人。

　　可以说武道方面，他们全部都是精英中的精英。

　　左擎苍盘腿漂浮在最前列，看着眼前的一百多人，光是人相高手就有三十多个，剩下的几乎个个都是练气大成。

　　‘果然，二十多年的战争，几乎将所有人类的潜力都挖掘了出来，几乎整个人类世界，只要有先天一气的人都得到了修炼武功的机会。’

　　‘这么多人修炼武功，加上二十年血腥的厮杀，战场，诞生了无数的高手还有武学。’

　　20年的厮杀诞生了无数的高手，无数的武学，但同时也让许多天才，奇才，许多天赋卓越的武者死于非命。

　　‘究竟是真正的黄金时代，还是回光返照？’左擎苍也无法判断。

　　他的目光微微一凛，在场所有人便感觉到浑身一冷，似乎来到了极冻雪原。

　　站在他的背后，是满脸疤痕的行舟，还有苦元思和莫访云一共三人。

　　作为苍白禁卫的副统领，他们也算是新一代苍白禁卫的教官。

　　看着念动只间，便造成风云变幻的左擎苍，三人的眼中都露出了崇敬之色。

　　左擎苍却没管他们，而是看着眼前一百多位脸色各异的苍白禁卫说道：“武道的世界，变幻多彩。

　　但归根到底，还是看谁的意志更强。

　　在这个世界里，意志即力量。

　　让我来看看你们是不是有足够的力量在这个世界上存活下去吧。”

　　下一刻，左擎苍缓缓张开了自己的手掌，随着他这一下手掌张开，整个地下的训练场似乎都有狂暴的气流流动了起来，紧接着随着左擎苍手掌猛的握紧，空气中的温度以一种前所未有的速度下降了起来。

　　这几天左擎苍不断修炼武道，虽然他还没有拥有撒加的光速拳，但是吞噬了迪奥的他却已经掌握了分子凝滞。

　　于是他也改变了思路，不在用力量传动，而是通过不断地用真元一气模拟分子凝滞，即降低分子的运动烈度，来慢慢提高自己的武道修为。

　　而这种手段的初级境界，便是寒冷。

　　这种他最初学会，最初掌握，最熟练的手段，用来作为突破的道路在合适不过。

　　随着室内温度的不断降低，在场的学员们一个个都打起了哆嗦，有些体质稍微弱一点的，直接就脸色发青，浑身颤抖起来。

　　“以肉体推动意志，以意志战胜肉体。”左擎苍淡淡道。

　　“攻击我。”

　　那些学员们对视一眼，纷纷围绕了上来，将漂浮的左擎苍团团围住。他们身旁是事先准备的各种武器，在左擎苍的命令下，他们拿起了武器，然后开始攻击。

　　只见一名青年暴喝一声，手上的大刀已经好像流星般朝着左擎苍飞去。

　　但是一股无形的力量很快便围绕在大刀旁，大刀的速度越来越慢，最后逐渐凝滞。

　　不过就在他要彻底停下来之前，咯嘣一声，整把刀都变成了一团粉末。

　　类似的情况在不断上演，左擎苍在用真元一气运行，来直接模拟分子凝滞。和直接接住攻来的武器不同，他的目标是在原子层面静止住物体。

　　但这么做的难度显而易见，一个等于是用真元一气按在武器上，像用手接住一个。一个则是要在整个武器的每一个分子上用力，把武器彻底凝固住。

　　只见空气中一把把投掷过来的武器直接被绞碎，折断。

　　而随着左擎苍的一次次施展，空气中的分子运动烈度不断降低，散逸出来的寒气不断侵袭向学员们。

　　这样用散逸的寒流锻炼苍白禁卫的学员，对左擎苍来说也是顺便而已。

　　当然对他来说只是顺便，对于这些新一代的苍白禁卫便是刻骨的折磨了。从头到脚，从身体到内心，他们都完全被寒冷所包裹，每一分每一秒对他们来说几乎都是地狱。

　　只要依靠不断地投掷武器，依靠坚定的意志来对抗寒冷。

　　不过这样锻炼的好处也是显而易见的，寒冷的折磨下，他们每多坚持一秒，对于自己的意志力都是最好的磨练。

　　可是实力终究有高有低，很快便有一名名学员昏倒下去，被行舟等人带了下去。

　　左擎苍没管这些，他不断以真元一气来模拟分子凝滞的过程，有分子凝滞的能力作对比，有左眼的微观视觉做观察。

　　他能够清晰地感觉到四周围的空气分子温度不断降低，但又被他尽力控制着不传递出去。

　　不过左擎苍的操作还是粗糙了一些，这就导致空气中的分子逐渐凝结成水，然后成为冰。

　　如果真正的分子凝滞的话，分子直接停止运动，根本不会凝结，更不会有水汽，冰雾之类的东西。

　　但左擎苍现在显然还做不到这一点，只见一团团的冰雾逐渐将他的身体笼罩，就好像他整个人处在冰山之中一样。

　　随着时间的流逝，一名名学员冻晕过去，直接被搬走。满地的武器碎片几乎将整个地面覆盖。

　　在外面的医疗班会给冻伤的学员进行紧急治疗，尽量让这一次的冻伤不给他们的身体留下后遗症。

　　可如果真的留下后遗症也没办法，苍白禁卫的训练，本就是有死亡率的。

　　当最后一名学员也坚持不住，被人扶走了以后，整个训练场只剩下了左志诚等四人。

　　光光是左擎苍轻微散逸的寒气，莫访云他们显然还是可以抵抗住的，虽然眉毛，头发都积累了一些雪水，但是仍旧没人离开半步。

　　直到左擎苍睁开眼睛后，恐怖的寒气才逐渐消散。今天的修炼告一段落了。

　　虽然距离造化境界仍然有很远的距离，但是左擎苍至少每天都能感觉到进步。接下来就等着黑龙山准备完全，他便要将第三分神消耗在帝国身上了。

　　左擎苍看了看行舟一眼：“师姐的事情怎么样。”

　　亚特兰蒂斯的高层之中，仍旧有人没有回应。其中一个是隐居的孙飞白，另一个却是蒋晴了。

　　所以左擎苍一直在派人打探消息，听到左擎苍突然问起这个，行舟弯下腰说道：“大人恕罪，暂时还没有找到蒋晴小姐。”

　　左擎苍微微皱眉：“接着找，生要见人，死要见尸。”


第586章 踪迹

　　十天之后，黑龙山后山。

　　今天的天气有些阴沉，昏暗的阳光下，淅淅沥沥的小雨落在地上，让整个后山的墓地犹如一片鬼域。

　　这里是反抗军所建立的墓地，许许多多属于亚特兰蒂斯的平民或者英雄都被葬在了这里。

　　苍白禁卫中的三十多岁的苦元思，还有十六岁就凝练了武道法身的莫访云，两人正身体笔直地站在一旁，任由雨水滴在他们的身上，整个人也是一动不动。

　　在他们的前方，左擎苍浑身上下笼罩在一层黑色的光辉之中，整个人犹如一座石像一般，静静地看着眼前的墓碑。

　　蒋天正之墓。

　　苍白禁卫的副首领，脸上满是疤痕的行舟陡然出现，只见他身影一个闪烁，便半跪在了左擎苍的背后。

　　“大人，电帅和火宫道人求见，是关于笔记本的问题。”

　　这段时间左擎苍将笔记本交给了赶过来的电帅他们使用，毕竟要转播和发展技术，光靠他一个人是不够的。

　　听到行舟的报告，左擎苍淡淡道：“让他们等着。”

　　“是。”行舟一说完，整个人身影一闪便消失不见，犹如一抹阴影。

　　左擎苍静静地看着眼前的墓碑，不知道在想些什么，直到半个小时后，行舟再次出现。

　　“让他们等着。”

　　这一次行舟却没离开，而是说道：“大人，找到蒋晴小姐了。”

　　“在哪里？”

　　行舟沉默，左擎苍冷冷道：“说。”

　　“在乐摩（位于东海岸，原东穆族首都）”行舟苦着脸说道：“他们遇到了蒋小姐的手下，情况有些不太好。”

　　“别吞吞吐吐的，一次说干净。”

　　片刻后，左擎苍眉头阴沉：“你说失去了联系？”

　　“蒋晴小姐之前一直在暗地里追杀闪电战中，和蒋师傅的死有关的帝国士兵，因为她行动低调，一直隐藏痕迹，我们一直没能联系上他。”行舟说道：“但这一次在我们联系上蒋小姐的手下之前，蒋小姐她已经出动了。

　　可之后我们又在乐摩发现了魔法部高层的痕迹。我们怀疑这可能是个陷阱。”

　　“我们那边有人么？要高手？”左擎苍冷静地问道。

　　行舟说道：“摩乐的帝国人密度太高了，高手也层出不穷，还有十多名魔导师坐镇，我们没有留高手在那里，太容易被发现了。”

　　“告诉我具体地点。”左擎苍淡淡道。

　　几分钟后，一道细微的黑影冲天而起，那是身穿黑袍的左擎苍。

　　只见他一步极速踏出，音爆云在他的脚底轰然释放。他脚底下踏的速度实在太快，快到了空气分子都来不及随着这一脚下塌而让开。

　　于是这一脚踏出之后，空气对左擎苍来说就好像水银一样稠密，巨大的反作用力推动者左擎苍一路前进。

　　这段时间不间断的武道修炼，虽然未能达到练虚，但左擎苍的对于力量的控制力越发精妙。而风速、降雨量、空气密度，各种各样的数据被看入左擎苍的大脑力，帮助他完成一系列复杂的动作。

　　终于让他可以做到眼前的这一幕。

　　与此同时，左擎苍的肩膀、背后、手臂、大腿都一阵变化，伴随着咔擦咔擦的声响，一根根骨刺从中钻了出来，疯狂抖动之中，喷射出了一道道剧烈的气流。

　　疾风青岚息走，这门超凡武术在左擎苍以练虚显圣的境界，以冥域夜帝功为基础施展出来以后，真元一气吸收、增压、喷射空气，已经不简简单单是普通的加速。

　　只见一层厚厚的音爆云将左擎苍的浑身上下笼罩，一路上所有的雨滴都好像子弹一样被他的身体弹飞，下一刻他整个人已经带着一连串长长的白色气流飞了出去。

　　浑身上下都是剧烈的高速压缩气流在喷射，每一脚都是超音速的空气踢踏，以极速换来空气强劲的反作用力。

　　冥域夜帝功，疾风青岚息走，左眼的数据化，再加上真元一气的力量以及左擎苍这段时间的武道修炼。

　　所有的力量都被集中起来，被精妙地控制着，让左擎苍就好像一道闪电一样，直接劈开了半空中的云层，整个人带着滚滚风雷之声，朝着摩乐的方向直接飞了过去。

　　不过如此的极速，带来的也是巨量的真元一气消耗，但左擎苍愿意这么做。

　　20年过去，他已经不想再错过任何事情。

　　虽然和计划有所不同，但既然事情来了，左擎苍也不可能逃避。

　　计划提前发动，左擎苍所有的手下们都提前进入了备战状态。

　　……

　　乐摩，作为原先东穆的首都，也是一座繁华的大都市。

　　而在这里被帝国占领之后，作为西海岸最大的贸易港口，这里的重要性更是不言而喻。在人口、金融、文化等等各方面都发生了爆炸式的发展。

　　而如今，便在这座人头攒动的巨大城市的北郊地区，一场暗战正一触即发。

　　七道人影在树林中高速奔跑着，他们的身上全都穿着帝国军人的服装，肩头、背后等部位都隐隐有血迹泛出。

　　其中一名大汉陡然间停了下来：“妈的，不跑了，我要宰了那个女的。”

　　为首的中年汉子回身就是一个巴掌，打得停下来的大汉踉跄着倒在地上。

　　“那女的疯的，你也跟着发疯么？”

　　“可是难道我们就这么一直逃下去？”

　　“迈瑞、卡斯基他们都被他杀了，我们就这么灰溜溜的逃走？”

　　“你以为我不想为他们报仇？”

　　“那就报仇啊！这样逃走算什么？我现在还记得他们的眼神啊，你叫我怎么逃？怎么逃啊？”

　　死亡的恐惧，多日的疲惫，一瞬间都爆发了出来，就在七名士兵陷入争吵之时，微风吹拂而过，一股恶寒涌入他们的心底，七人瞬间背靠背围在一起，眼睛死死地盯着四周围的每一寸空间，浑身汗毛倒竖，戒备到了极点。

　　与此同时，幽幽的女声忽高忽低，从四面八方传来。

　　“洛伦佐，博纳文图拉，布莱恩，戈德诺，雷诺，威尔森还有古德曼。”

　　“七年前在海京的时候，你们就应该死了。”


第587章 鬼

　　“疯女人。”一名士兵咬牙切齿道：“两军交战死伤难免，你有本事找魔法部，找奥格斯格去，追着我们算什么本事。”

　　“我父亲不是军人。”冰冷的女声如同寒冷的刀锋萦绕在众人的耳旁：“他为了掩护平民出手，你们却再三围攻他。

　　还欺他不熟枪械，用人质威胁他。”

　　唰的一声响起，一道白影直接窜了出来，穿过了七人的位置，然后消失在树林深处。

　　白影消失的地方，传来了军人惨叫的声音。

　　原来刚刚的那一窜已经有一名士兵被抓走。

　　惨叫声不久便消失，女人继续说道：“奥格斯格，他亲手杀了我父亲，我自然会去找他的。但在找他之前，你们得先死。”

　　说话间，无数道白衣白发的女人影子在树林中穿来穿去，就好像是幽冥鬼域降临人间。

　　“小心。”

　　“是她的武道法身白鬼夜行。”

　　就在数名士兵的惊呼之中，无数女鬼冲了上来，她们明明没有实体，但是每一次穿过士兵们的身体，都能造成惊慌，恐惧，衰弱种种效果。

　　哒哒哒哒的枪响声不断响起，但是子弹对于武道法身根本毫无效果。

　　唰的一下，又一名士兵哭喊着被一只鬼爪拖入了树林，不一会在一声惊人的惨叫之中，彻底悄无声息。

　　“她混在女鬼里。”

　　“不行，不能这样下去了。”

　　“我要活下去，我不要死。”

　　呼喊之中，一名大汉直接离开了防御圈，随便选了一个女鬼看上去最少的方向冲了出去。其他几名士兵想要阻止已经来不及了。

　　“妈的，分散逃，能逃几个是几个了。”

　　看着剩下的士兵们分散逃窜，女鬼们哈哈怪笑起来，宛如阴风哭号，地狱来到人间。

　　最先逃走的大汉拼命跑着，一不小心被树枝绊倒了一下，却好像狗一样继续往前疯窜，身后不断传来女鬼的哭喊，其他士兵的惨叫，爬着爬着又站了起来接着跑。

　　不知道跑了多少远，他终于气喘吁吁地停了下来。

　　四周围的树林一片安静，已经再也听不到女鬼的声音，更听不到那些惨叫声。

　　不知道何时开始，四周围突然暗了下来，光明一点点消失，黑暗就好像择人而噬的巨兽一样，将四周围的空间一点点吞没。

　　黑暗中，不知道何时起响起了小女孩唱歌的声音。

　　“谁！”

　　“谁在哪里！”

　　士兵浑身都颤抖起来，神经已经紧绷到了极点，他想要动，却发现一股巨大的恐惧束缚住了他的心，四周围已经变得一片黑暗，就在这黑暗中，小女孩唱歌的声音却越来越近。

　　“别过来，求求你别过来。”

　　眼泪水忍不住地从他的眼角流下，就在这巨大的恐惧中，他感觉到有什么东西摸上了他的脚，似乎是某种粘稠的爪子，顺着他的腿似有似乎的向上摸去。

　　小女孩的声音继续在他的耳旁响起，但是已经从唱歌变成了哭泣。

　　“好疼啊。”

　　“我好疼啊。”

　　“叔叔，别打我了。”

　　“我肚子好疼啊。”

　　士兵的头皮整个发麻起来，他想要挣扎，却一动都动不了，眼泪水不停地留下来，嘴里不断地说道：“对不起，对不起，对不起。求求你放过我。”

　　最后爪子顺着他的脖子摸到了脸颊，他只感觉到有什么巨大的东西扒开了他的嘴巴，嗖的一声窜了进去。

　　白发白衣的女人缓缓走了出来，那一头披肩的长发就如同是女神峰最高处那万年不化的冰雪一样。

　　看了看地上口吐白沫的士兵，女人冷笑一声，突然又一脸悲戚了起来。

　　“父亲，你看到了么？又一个该死之人死了。”

　　眼前一头白发的女人，正是蒋晴。

　　此时的她和二十年前完全不同，一头雪白色的长发，妖艳的青紫色嘴唇，还有宛如僵尸一样的青色脸庞，配上那一身洁白如雪的长袍，让她看上去就好像是雪山女妖一样。

　　左擎苍失踪，蒋天正死去，武馆被灭，海京化为一片火海。

　　遭受了重大打击的她一夜白发。

　　从那一天起，过去的蒋晴已死，活在这个世界上的，只剩了一具满腔仇恨，为了复仇可以付出一切的空壳。

　　冷冷地扫了一眼地上的尸体，蒋晴一步跨出，便如同女鬼一样飞了出去，在树林之间纵窜。

　　但没过多久她便突然停了下来。

　　‘不对劲。’

　　她突然后退了一步，发现竟然没有效果。脸色一变，她身形如旋风般腾挪了一圈，眉头便紧紧皱了起来。

　　她发现她竟然只能往前走，不能往后走了。

　　与此同时，前方出现了一股墨绿色的气体，正朝着她所在的位置不断吹拂过来。那气体所过之处，各种花草树木都直接被腐蚀成了一摊黑色的粘液，就算是再笨的人看到这一幕都明白眼前的气体必然是某种毒气了。

　　蒋晴又连续往后方奔跑，却发现不论她怎么提速，除了前进便没有任何方向可以移动。

　　眼看着毒气越来越靠近，蒋晴手中拿出了几个弹丸直接丢向了毒气传来的方向，爆炸性的气流直接将毒气推送了回去。

　　‘还是不行，只能暂时阻拦，无法真正驱散。而且这个魔法……’蒋晴的双眼之中闪过一丝寒光，无数白衣白发的女鬼已经在虚空之中闪现出来，朝着四周围的树林探去。

　　‘在那里！’蒋晴目光一转，一掌隔空拍出，树林之中便传来一声惊叫。

　　四周围的环境立刻飞速变化，她发现自己又能前后左右移动了，但刚刚动了几步她便又停了下来。

　　无数帝国士兵将她团团包围，起码数百只长枪将枪口对准了她。

　　还有十多名身穿法袍的法师站在外围，在法师的身前则还有十二名穿着装甲的贵族武士。

　　帝国皇家法师团的副团长奥格斯格，亦是蒋晴的杀父仇人。

　　“蒋晴，投降吧。”

　　看到眼前的大阵仗，蒋晴突然笑了起来。

　　奥格斯格皱了皱眉：“我不觉得这有什么好笑的，要么投降，要么死。事实上你杀了这么多帝国的战斗英雄，让你投降已经是最大的恩赐。”他的语气之中犹如高高在上的神灵，好像接受蒋晴的投降是一种慈悲一样。

　　洒然一笑间，蒋晴已经朝着眼前的枪口走去。


第588章 枉死

　　“奥格斯格，七年前你不过一个小小的法师，那一年你也是这样围攻我父亲的吧？”蒋晴冷冷道：“你除了会围攻、偷袭还会什么？”

　　“胜者为王败者寇。”奥格斯格闭上了眼睛，淡漠地说道：“你再往前走一步……”说到这里的时候，他的双眼猛地睁开，眼中流露出一种不可思议。

　　只见蒋晴的身后，一道又一道的白影飞窜了出来，每一道的白影身上都是各种可怕的伤痕，有浑身焦炭一样的烧伤。

　　有整个脖子几乎都要被切开的刀伤。

　　还有浑身浮肿，不知道泡了多久的样子，那是溺水而亡。

　　从几十个到几百，白影增加的数量极多，速度极快，但更让奥格奥斯惊叹的，是每一个白影女鬼的样子，都是蒋晴自己的模样。

　　这便是蒋晴在海京闪电战后修炼的武功，即使在地狱门之中也已经数百年没人修炼，秘传中的密传，枉死大法。

　　之所以没有人修炼这门绝顶武学，不是因为这门武学的潜力不足，而是这门武学的道路实在太过艰难。

　　所谓的枉死大法，乃是通过生死之间的大危机，通过生物本能在死亡面前的大爆发，在每一次的濒死体验之中，疯狂地激发出自己的潜力，透支自己的生命。

　　每一次濒死体验，都能够以枉死大法凝练出一具武道法身，但每一次濒死之后，可能就真的死亡了。

　　眼前超过三百只的白色女鬼，全部都是蒋晴真正的武道法身，之前的白鬼夜行不过是她废功重修后的心景罢了。

　　超过三百只女鬼，代表了她三百次濒死的体验，代表她经历了三百次死亡。

　　可以说自从海京战役之后，她的每一天几乎都游走在生存和死亡之间。每一天都在拼尽全力，想要榨干自己身上每一寸潜力。

　　无数次挣扎在死亡线上的战斗，每一次都挑战比自己更强大的对手。

　　也许，她是真的想变强，又或者……她只是想要求死罢了。

　　但游走在死亡的刀尖上，潜力的透支，寿命的消耗，同样带来了强大的力量。

　　当如此多的白色女鬼出现的时候，四周围的帝国士兵已经开始疯狂射击。

　　但是物理攻击对于武道法身是没有作用的，三百多只女鬼横扫而过，所过之处一片哀嚎，每一个女鬼都代表着一种死亡体验，当他们开始攻击后，目标将会体验到这种死亡的痛苦，一旦意志力不足以抵抗死亡的恐惧，便会真的死掉。

　　蒋晴一甩头，那一头白色的秀发便如同火焰般上下翻飞起来。疯狂的笑意从她的嘴巴中传来出来，心神攻击被混合在声音之中，以声音的敏感来带动人体的变化。

　　正是枉死大法之中的奈何法音，这声音如同是魔音灌脑，让听到的人在瞬间理智崩溃。

　　音攻加上法身的攻势，整个军阵在瞬间被瓦解。

　　“哈哈哈哈。”蒋晴一抖白袍，整个人看着奥格斯格的方向寒声道：“十二护法骑士，还不上来受死。”

　　军阵后方，一共十二道蓝色的身影好似十二道利箭一样，划破空气，穿过奔溃的军阵，朝着蒋晴的位置飙射而来。

　　这十二名护法骑士，全部都是从无数帝国武士之中精挑细选出来，每一个都是以一当百，精神坚韧，悍不畏死之徒。

　　一只只白色女鬼冲向他们的身体，但就好像没有任何效果一样，无法让他们的精神产生任何波动。

　　显然都是已经踏入神之附体或者神之将领境界的武道强者，普通的心神攻击对他们根本没有效果。

　　他们无悲无喜，如同沉默的雕像，但手中的双手大剑已经如同狂暴的风雷一样，以最合理的方式从不同的方向切向了蒋晴的位置。

　　同一时间，奥格斯格身前的法师各自凝练魔法，拿起魔法枪对准了蒋晴，他们已经做好了下一波攻击的准备。

　　然后，白色的气流在陡然间升腾而起，朝着四面八方爆发出去，无形的光焰之中，十二名护法骑士惨叫一声，都被卷在这爆炸性的冲击波中飞了出去。

　　奥格斯格皱了皱眉，缓缓吐出两个字：“练虚？”

　　一道道火光、雷电，从魔法枪的枪口射出，同时一个个法阵亮起，各种酸液，毒气，束缚力量朝着蒋晴笼罩过去。

　　面对这些攻击，蒋晴的身体微微一闪，已经缩地成寸般来到了百米之外，彻底闪开了这波攻击。

　　只见她整个人微微隆起了一圈，就好像是肌肉都暴涨开来，不论是手臂还是双腿，肚子、胸口都粗上了一圈，但这种粗是一种女性的健美，而绝非肥胖。

　　这也使得她整个人增高了5厘米左右。

　　这正是左擎苍当初教给神魔惊变，蒋晴三年前让沈安安改造自己的骨骼肌肉，使得她拥有了修炼这一招的基础，也让她经历了足足二十多次的濒死。

　　每一次都是靠着强大的求生意志顽强的生存下来，让她每一次都和死神擦肩而过。

　　变化了形体以后，蒋晴整个人的爆发力疯狂增加，每一步踏在地上，都会在空气震爆之中，踩出一个巨大的凹陷，整个人就好像是火箭一样朝着奥斯格斯飞射而来。

　　同时白色的无形之焰在她的身上冲天而起，所有被火焰扫过的士兵，全部都口吐白沫昏倒在地。

　　他们全都被活活吓死了。

　　因为这就是枉死大法修炼出来的真元一气，恐惧灵光。所有被恐惧灵光扫过的生物，都会在瞬间经历修炼者所经历过的所有死亡。

　　也就是这些人瞬间变经历过了蒋晴那三百多少次濒死的体验。

　　轰隆一声，恐惧灵光卷起狂暴的气流，直接将十多名法师吹成了滚地葫芦，法师们倒在地上，瞬间变浑身抽搐，口吐白沫，甚至发疯地大叫起来。

　　蒋晴没管这些，只是再次踏出一步，白嫩的拳头包裹在白色气流之中，以能够一拳砸飞一辆卡车的动能，朝着奥斯格斯的脸颊砸了下去。

　　但是轰隆一声，地面被砸出一个大坑，蒋晴的眼前哪里有奥斯格斯的样子。

　　“了不起，以你的天赋，能做到这个地步，已经不是努力两个字可以概括的了。”


第589章 计划和评估

　　奥斯格斯的声音从虚空之中传来：

　　“但是不论你的信念，你的天赋，你的努力，你的运气怎么样，在帝国面前，在皇帝陛下的车轮之下，都毫无意义。”

　　蒋晴只觉得自己的身体一麻，竟然开始四肢无力了，同时四道黑影同时闪现，分别锁住了她的双手双脚。白色的恐惧灵气疯狂乱窜，那四人虽然颤抖了几下，但四人同时用力，也不是蒋晴可以随意脱身的。

　　“竟然是你们……”

　　“不止是你在隐藏实力，吸引我上钩。”奥斯格斯冷笑道：“而且你说我只会围攻和偷袭，但你既然知道这一点都没有做出充分的准备，只能说明了你的愚蠢。”

　　下一刻，一只燃烧着火焰的爪子捏成拳头，猛地砸在蒋晴的肚子，将她整个人打得弯下腰去。

　　将蒋晴一瞬间控制起来的，正是以丹尼尔为首的四名强者，四名全部都已经完成了身体异化，踏入了神明领域的强者。

　　其中一名自然是头戴尖角，每一寸的皮肤下面都宛如在流淌着岩浆的陆军总指挥官，丹尼尔。正是他一拳将蒋晴打得直不起腰来。

　　另三位也都是一副非人的样子。

　　其中一位虎背熊腰，浑身上下都覆盖上了一层银色的皮毛，巨大的獠牙显露出来，整个人就好像是一头站立的巨狼的，是白银巨狼安东尼奥。

　　还有一位浑身布满鳞甲，分叉的舌头不断吞吐着，发出嘶嘶的声响，完全是一头直立起来，拥有了四肢的蛇，这是蛇神博格。

　　最后一位则是羊头人生，赤裸着上半身，一双淫邪的目光不断扫视着蒋晴的身体上下，这是凯尔。

　　他们三人连同已经死去的戴里克，便是帝国陆军除了丹尼尔外最强的高手。

　　此刻在他们的封锁之下，蒋晴的肉身筋骨都被控制住，根本一动都不能动。

　　丹尼尔嘴巴中吐出一口口硫磺的气息，冷冷地说道：“老实点，女人。虽然我们暂时不打算宰了你，但也不介意撕掉你一只手一只脚之类的。”

　　蒋晴冷笑一声：“我不明白，帝国怎么可能会派出你们来特意埋伏我，太过大材小用了吧。”

　　丹尼尔抓着蒋晴的手腕，巨大的黄色竖瞳宛如在看一具死尸。

　　他又不是初出茅庐的小孩子了，怎么可能因为蒋晴的一句话就将原因告诉对手。

　　事实上这一次之所以出动人马抓捕蒋晴，更多的原因是左擎苍带来的。

　　当赤之贤者侯赛因将遭遇不知名超级高手的消息带回魔法部时，帝国的情报部门已经开始查证这突然出现的不知名高手到底是什么人物。

　　作为横跨了欧罗巴，中原，新大陆三个地方的庞然大物，当这个庞然大物开始调查一个人时，几乎没有什么是调查不出来的。

　　根据侯赛因的记录，还有根据他的描述所提供的画像，以及左擎苍展现出来的力量以及作战方式，当今世上的绝顶高手在三天内被全部排除。

　　于是过往二十年的资料被重新翻找出来，一个个原本已经死亡的高手资料被重新摆上了魔法布的讲台。

　　足足二十年的世界大战，不知道多少高手，多少天才死去，魔法部花了大量时间列下了一份嫌疑清单，并一一排除其中的可能性。

　　直到最后，二十年前，已经被堆放在地下室深处的资料被拿了出来。

　　“左志诚？”

　　“样貌似乎有了变化。”

　　“但是着装打扮，还有脸型都很接近？”

　　“真的是他么？一个已经失踪了二十年的人？”

　　“不论是不是他，对我们接下来新大陆的统治工作都有巨大的影响。”

　　“这件事情，暂时先不要惊动魔法塔中的陛下，我们必须慎重。”

　　“总而言之，在他没有惹出大事前，尽可能小心地查探对方的消息。”

　　除了和上一代青之贤者的作战记录，帝国方面对左擎苍的所知少的可怜，更多的资料甚至都是从新大陆土著，还有中原投降的武林人士之中了解。

　　直到佛利萨，蓝染的出现，加重了魔法部的怀疑。那个时候他们还不知道食尸鬼部队全灭的消息，更不可能知道迪奥的存在。

　　“和大齐那面的提供的情报类似。”

　　“你们怀疑又是这个左志诚所变身拥有的能力么？”

　　“我们在大齐的内线提供的情报，如果属实的话，那么这些突然出现的高手，很可能也是他变身后的产物。就像二十年前他在大齐干的一样。”

　　“如果真的是他的话，根据他二十年前在大齐的战绩，我们需要重新评估新大陆统治计划。”

　　“总之，不能影响到陛下。”

　　“是的，还是在一个比较恰当的时候，告诉陛下这件事情吧。”

　　而当戴里克死亡，他双眼固化的影像魔法将整个战斗流程传输到魔法部的情报中心时，魔法部的大人物们终于确认了一些消息。

　　“我们怀疑他有严重的精神分裂倾向。”

　　“让幻术组提供一份他的心理报告。”

　　“回溯历史，我们需要知道他在这20年中到底干了什么，这一次突然出现又是什么目的。”

　　“封锁……尽量封锁中原的消息，不能让大齐方面知道这个事情。这会破坏目前的平衡。”

　　于是这个庞大的帝国终于真正行动了起来，当魔法部将整个事件的权限和优先级不断调高时，一个又一个关于左擎苍的情报被传输了过来。

　　“蒋晴，那是谁？”

　　“原来如此，是这种关系么？但你们觉得有用？”

　　“好吧，既然是幻术组一致的意见，那么执行以下也无妨。”

　　关于左擎苍的心理报告中，有几段的内容如下：

　　……目标贫穷的童年导致了他对于权力和财富的渴望，大齐军队中的不公待遇，则导致一部分反社会倾向，被对大齐朝廷和各种权威有强烈的不信任感……

　　……长时间的战斗生涯，让他患有严重的战后创伤，基本无法融入正常社会，严重的暴力倾向更让他依赖于用暴力来解决大部分事情，并患有严重的精神分裂……


第590章 赶到

　　……目标的精神状态使他处于一种奇特的状态，二十年脱离现代社会的生活，在他突然见到这么多光怪陆离的陌生的现代化设备后，他精神紧张，处于一种防备状态……

　　……他既脆弱又坚强，处于一种两极的极端之中。而武馆生涯可能是他心中最后的柔软，可以考虑以蒋晴为人质对于目标进行测试。如果目标仍旧在乎与蒋晴之间的感情，那么可以有效帮助我们实施计划。如果目标不在乎的话，那么蒋晴的死亡也将不会影响他对我们的想法。

　　时间回到现在，丹尼尔看着眼前的蒋晴，冷冷道：“身体不错嘛。”

　　下一刻，又是连续两拳轰在对方的肚子上，蒋晴的整个身体几乎弯成了一只虾仁，一口血从她的嘴巴之中吐了出来。

　　“你就这么点力道？”

　　丹尼尔眼中闪过一丝寒光，松开了握在蒋晴手腕上的爪子，便要运力给蒋晴再来一下狠的。

　　但蒋晴等的就是对方这个动作，只见她猛一咬牙，白色的真元一气中泛出一阵阵涟漪，每一道涟漪之中似乎都能看到无数少女疯狂的尖叫。

　　她被松开的那只手手腕一抖，一把左擎苍过去送给她的等离子引导剑便落入了手中，朝着身旁的狼形的安东尼奥刺去。

　　同时白色的真元一气彻底凝聚起来，冲向了右脚的蛇神博格。

　　虽然没有惨叫，但是蒋晴的全力一击的恐惧灵气仍旧惊得博格飞速退去，松开了她的右脚。

　　与此同时等离子引导剑和安东尼奥的利爪撞击在一起，便看到一丝丝透明的利爪泛出一阵阵涟漪，竟然和等离子引导剑拼了个不相上下。这显然是安东尼奥化为狼形后拥有的能力。

　　一丝惊讶从蒋晴的眼中闪过，但是三百多次的死亡经历，早就给了蒋晴泰山崩于前而色不变的神经。

　　所以她没有犹豫，被松开的右脚一脚已经朝着另一只脚上的半羊人凯尔踹去，却被对方一手接住，白色的气息从从凯尔的鼻子中冲了出来，剧烈的吐息之后，他猛然涨大的拳头狠狠轰击在了蒋晴的脚底板上。

　　撕拉的声音响起，蒋晴的鞋子陡然破裂，剧烈的力量和劲风将她的裤管撕成粉碎，露出了一只满是疤痕和伤势的小腿。

　　一瞬间之后便有咔哒一声响起，拳头接触脚底的瞬间，已经将蒋晴的腿骨打得骨折了。

　　可是看着诡异扭曲的小腿，蒋晴的脸色没有丝毫变化，白色的真元一气已经被控制着冲向安东尼奥，等离子引导剑则脱离对方的爪子刺向了半羊的凯尔。

　　可惜四名踏入神明领域的强者，这已经完全脱出了蒋晴能够应付的范畴，微微避开他们一阵，几乎已经是她的极限。

　　在她再次刺出一剑时，丹尼尔巨大的手掌已经横斩在蒋晴的后脑勺上，砰的一声巨响，她整个身体都被巨大的力量撕扯着像要飞出去，但是都因为半羊凯尔拉住了她的腿，让她被甩到了地上，发出砰的一声巨响。

　　鲜红的血液从她的身体下留了出来，丹尼尔看了看跑回来的蛇神博格，冷冷道：“废物。”

　　他转过头看向了地上的蒋晴说道：“看看死了没死。”

　　半羊凯尔嘿嘿一笑，便要伸手摸上去：“我来看我来看。”

　　安东尼奥收回了手上的手爪，双手抱胸，沉默不语，似乎眼前的事情和他没有丝毫关系一样。

　　远处，手持法杖的奥斯格斯皱眉道：“小心点，别杀了这个女的。”

　　“放心吧，她的身体很结实，死不了的。”丹尼尔满不在乎道，似乎对于奥斯格斯的指挥颇有不满。

　　那边的半羊凯尔刚要将手摸向蒋晴，地上的女人猛地跳跃起来，任由骨折的小腿在对方的手中不断变形，整个人已经旋转360度朝着凯尔的太阳穴一脚踢去。

　　这代表蒋晴的小腿几乎在骨折的情况下，还被拧成了一团麻花，然后才被凯尔松开手，接住了蒋晴的这一脚。

　　看到这一幕的丹尼尔眼中也流露出一丝凝重。

　　‘好狠的女人。’

　　于是他这次用了七成的力量踢出了一脚，巨大的蹄子带着紫色的火焰踹在蒋晴的腰间，将对方的身体足足踹飞了一百多米的距离，撞断了十多根粗大的树木。

　　惨叫声终于从蒋晴嘴里放了出来，就算断手断脚都不足以让她足以露出现在的扭曲表情。

　　只因为丹尼尔刚刚腿上的痛苦之焰，拥有让痛苦放大10倍的效果。

　　“这种疼痛下你都没有昏过去，说实话，我也不得不佩服你一下。”丹尼尔走到蒋晴面前，看着眼前脸色发青，青筋暴露，浑身上下不断颤抖的蒋晴，看着对方几乎骨肉碎在一起的右腿，摇了摇头：“你……”

　　哪知道下一刻，蒋晴右手一动，已经要将什么东西塞进嘴里。

　　“想自杀？”身经百战，经历无数死亡，甚至随时准备着真正死掉的蒋晴，自然也早就准备好了自杀的手段。

　　不过丹尼尔眼疾手快，在对方动手之前，冒着紫火的蹄子已经一脚踩向了对方的手腕，这一脚踩下去，他已经打算将对方的手腕彻底踩断，凭借那种痛苦放大十倍，足以让现在已经到了极限的蒋晴彻底痛晕过去。

　　可就在他这一脚踩下之时，轰的一声响起，一道黑色的身影猛的出现在他的脚下。巨大的力量传递在黑影的背上，将四周围的泥土都震得弹了一弹。

　　只见左擎苍整个人趴在了蒋晴的身体上，他用背接住了丹尼尔的这一腿，另一只手则抓住了蒋晴的手腕，阻止了对方的自杀。

　　直到这时，狂暴的气流声才在丹尼尔的耳中响起，告诉他对方刚才的动作已经超过了音速。

　　“你这小子，是谁？”丹尼尔目光惊异地看着眼前左擎苍的背影。因为对方趴着的关系，他完全看不清左擎苍的脸。

　　可他仍旧惊异于对方在他紫火踢踏的攻击下，不但毫发无损，甚至连一声惨叫都没发出来。

　　左擎苍的身下，蒋晴看着眼前的脸庞，泪水已经止不住地流了下来。她一只手死死捂住嘴巴，但是压抑的哭泣声仍旧忍不住的传了出来。

　　就算紫火踢踏，痛苦放大十倍都没让左擎苍的表情有丝毫变化。

　　但是看着眼前哭泣的女人，左擎苍的眉头却微微皱起。

　　“对不起，等我一会，一会就好。”

　　“喂，你找死吧小子。”话音未落，紫火缠绕的蹄子已经再次踏了下来，但这一次却被转过身体的左擎苍一手接住。

　　紫色火焰带来十倍的痛苦，可是左擎苍的脸色却没有丝毫变化。因为这点痛苦和身后女人所经历的比起来，根本都算不上什么。

　　“皇帝也好，帝国也好。”

　　“你们灭亡的原因就一个。”

　　“就那么一个而已。”

　　“就是你们真的把我惹火了。”

　　恐怖的握力在左擎苍的手中释放出来，丹尼尔的蹄子在这力量下逐渐变形，破碎，就好像被捏坏的玩具一样，在左擎苍这一捏之下，彻底化为了一摊烂泥。


第591章 猛虎下山

　　“什么！”撕心裂肺的疼痛从丹尼尔的脚底传来，看着对方硬生生将自己的蹄子完全捏碎，他的眼中闪过一丝惊骇欲绝的目光。

　　没等他做出什么反应，一只黑色的拳头直接在他的双眼中放大。

　　没有什么试探，没有什么计谋，更不想用什么特别的战术。

　　浑身上下被黑色氤氲包裹，在战斗的第一刻便启动了大黑天的左擎苍，只想要将眼前的所有敌人撕成粉碎。

　　二十年前，光凭借力量对轰，左擎苍就能彻底压制练虚显圣的教宗。

　　此时经过二十年的休眠增长，经过这段时间的领悟，经过十地不动的第二关，他练就冥域夜帝功的身体，其推动的力量又去到了哪一步？

　　只见拳头印在丹尼尔的脸上，可以媲美钢铁的身体结构，在这黑色的拳头下却如同纸片一样脆弱。

　　左擎苍的整个拳头几乎都陷入了丹尼尔的脸中，他的身体想要飞出去，却被左擎苍的另一只手死死拽住。

　　当拳头收回来时，丹尼尔的脸庞已经凹陷下去了一个巨大的拳印，整个人的意识几乎一片空白，左擎苍则一把抓住他的脑袋将对方举了起来。

　　“住手！”

　　“开火！”

　　吼叫声从远处传来，安东尼奥，博格和凯尔三人朝着左擎苍疯狂冲来，抖动的肌肉，睁大的眼睛，还有紧张的脸颊，都显露出他们此刻复杂的表情。

　　但是左擎苍却连停都没有停一下，抓着丹尼尔的手掌猛地往下一按，就在大地恐怖的震荡之中，丹尼尔的脑袋已经好像锤子一样在地上砸出了一个大坑。

　　大军的脚下传来剧烈的震荡，就好像是整个地面都要翻转过来了一样，所有人的脸上望着这一幕都流露出来惊骇欲绝的神色，大部分普通的士兵根本都站不稳，直接就摔倒在了地上。

　　吼！安东尼奥狂吼一声，浑身毛发倒竖，双爪释放出一丝丝无形的涟漪，整个人朝着左擎苍冲去。

　　他的双爪拥有某种空间力量，可以抵挡世界上的大部分物质。

　　他的皮毛刀枪不入，水火不侵，甚至可以直接硬顶坦克主炮。

　　他的嘴巴可以吞吐闪电，制造出等离子光束。

　　但对于左擎苍来说都没有意义。

　　只见左擎苍空着的手随意一拍，力量传动之下，银色巨狼就好像被从而天降的山脉压倒了一样，惨叫着，呜咽着，整个人好像大饼一样被拍进了地面。

　　此刻的左擎苍经过长时间的苦修，武道已经再次发生大踏步的进步，虽然离造化还有十分遥远的距离，但是他真元一气释放的力量之凝聚、强大，已经远超以往。

　　只见左擎苍身体一动，一个冲刺已经来到了博格的面前五十米处，这蛇神浑身鳞甲疯狂抖动，一丝丝毒液正从他全身上下释放出来。

　　他的每一滴毒液都可以通过血液，皮肤，甚至是空气传播，每一滴都能毒死成千上百民众，更厉害的则是这些毒液可以按他的想法随意伪装，变形，真正杀人于无形。

　　但此刻的左擎苍身处大黑天之中，根本也不给博格施展的机会，手掌猛地涨大了一拳，以冥域夜帝功施展神魔惊变，惊天动地的力量犹如一艘战列舰冲刺出来，直接撞击在了博格的身上。

　　无数鳞甲粉碎，大量的鲜血飙射出来，博格整个人已经被这一掌拍飞了足足六公里的距离，整个人一头撞入一座小山脉中，留下一个深不可见的大洞，同时还造成了一场小型地震。

　　两名练虚强者先后被攻击，半羊人凯尔也终于在这个时候反应了过来，只见他周身的空气闪过一丝涟漪，整个空间似乎便发生了莫名的变化。

　　这是他的幻术能力，能够控制人的方向感，控制人的视距，使人忽略他想要别人忽略的东西。

　　正是这一招让之前的蒋晴误入埋伏之中，说明这一招连练虚强者都会遭到暗算。因为这是完全牺牲了攻防能力而带来的强大。

　　但此刻的这一招在左擎苍的面前仍旧完全没用，因为射线也好，波动也好，什么样的影响都根本释加不到大黑天内的左擎苍之中。

　　释放了大黑天的左擎苍，几乎是万法不侵。

　　只见凯尔以为左擎苍中招，从空间袋中掏出了一把足有二十吨重，两米多长的超合钢巨锤，猛地朝着左擎苍的脑袋砸去，巨锤中还释放出了足有数千万伏的电流，引得空气吱吱作响。

　　但左擎苍只是轻轻抬起一只手便随意接住，然后稍稍用力一捏，整个巨锤便化为了粉碎。

　　便在凯尔呆滞的目光中，左擎苍丝毫不变的一拳轰出，爆裂的气流在凯尔的脸上四射而出，他整个人下一刻已经高速翻滚了出去，也不知道一路上在半空中翻滚了多少个跟头，最后才轰的一声砸在了地面上，飞溅出漫天烟尘，惊起了一片飞鸟。

　　“你……”奥格斯格呆滞地看着眼前的大黑天，但虽然表面上他装得很惊讶，很害怕，但事实上不论是法杖也好，身体上固化的魔法也好，他已经全力进入了开战状态。

　　成千上万道无形的射线刺穿了空气，射向了大黑天下的左擎苍。

　　这些射线经过了奥格斯格数十年的实验，有些可以引起细胞脱落，有些会造成器官损伤，有些会造成肌肉痉挛，甚至还有很多会引发癌症等绝症。

　　因为射线的关系，这种无形的攻击几乎是出则必中，更因为他恐怖效果，成为了奥格斯格最出名的诅咒魔法，之前的蒋晴便是被这一招给阴到，导致四肢无力。

　　他在欧罗巴甚至有诅咒之王的名号。

　　但现在这些诅咒魔法根本无法穿透大黑天的防御，在奥格斯格惊骇的目光中，左擎苍一掌拍出，奥斯格斯的防御魔法根本没有任何反应，因为力量传动直接是将力量传送到目光所及之处，所以直接穿过了奥斯格斯所有的防护魔法，直接作用在对方的脸颊上。

　　不过随着这一拳的作用，奥格斯格的脑袋被打得微微向后一仰，空气震爆之中，他的脑袋竟然没有被左擎苍一拳打爆。

　　“嗯？”左擎苍似乎也没想到这一点，再要一拳击出，一道紫色人影已经猛地扑了上来，冲天的紫色火光将左擎苍整个人包裹起来。

　　“一起死吧左志诚！”丹尼尔的脑袋虽然仍旧有些凹陷，但是基本已经恢复了原状，这边是他这具恶魔之躯的另一个能力，超快速再生的能力。

　　但这仍旧毫无意义，早在二十年前，左擎苍就能轻松地干掉练虚显圣的教宗。

　　此时经过二十年的休眠，梦境练功，加上这段时间的领悟和苦修，三拳两脚之间，更是能够将三名神明领域的怪物打个半死。

　　除非拥有戴里克这种非常特别的能力，不然普通的强者在他的面前根本不够看。

　　特别是开启了大黑天之后，左擎苍此时甚至连刚刚他对付的那些怪物到底有什么能力都没弄清楚，或者说他也不需要弄清楚。

　　粗暴地将眼前的所有敌人轰成渣滓，这才是他现在想干的。

　　就像丹尼尔一样，紫色的痛苦之焰根本无法穿透大黑天的保护。

　　左擎苍的手掌朝后一抓，便直接将丹尼尔抓到身前，他两只手抓住丹尼尔的脑袋，丹尼尔就感觉到自己的头像是被两座大陆给夹在了一起。

　　巨大的压力下，他整个人开始疯狂挣扎，带着紫色火焰的双爪不断朝着左擎苍撕扯，双脚来来回回在左擎苍的肚子，大腿部位不断踢踏。

　　但是根本没有效果，左擎苍的身体甚至连动都没动一下，丹尼尔的脑袋便在他双掌的压力下一点点被挤压，最后好像一个被手捏爆的烂番茄一样，轰的一声爆开了。


第592章 绞杀

　　吼的一声长吼声中，之前被一掌拍入地面的狼人冲了出来，浑身的银色毛发闪烁光芒，身体上下的肌肉剧烈膨胀，整个人已经进入了狂暴状态。

　　他是另外三人中，唯一能够从左擎苍的上一波攻击中活下来的，也从侧面说明了他的强大。

　　但就在下一刻，恐怖的狼嚎已经变成了小狗似的呜咽。

　　只见左擎苍随手将丹尼尔的无头尸体扔在了地上，一眼扫向了跳起来的狼人安东尼奥，双手猛地一下合十，便如同无数台万吨油轮在安东尼奥的身上碾过。

　　就好像是一颗云爆弹在空气之中爆炸，尖啸的飓风在这双掌一合之间，以安东尼奥的身体为中心，朝着四面八方辐射出去。

　　一片飞沙走石之中，安东尼奥跳到半空中的身体就好像是一只被人拍死的压扁的苍蝇一样，整个身体的骨骼尽数粉碎，肌肉大面积撕裂，血管爆开，鲜血好像喷泉一样喷洒了出来。

　　甚至一只眼珠在巨大的压力下都好像子弹一样弹了出来，最终撞击在地面上，变成了一团浆糊。

　　一掌彻底拍死安东尼奥，左擎苍转过身来，看了看脚下不断抽搐的丹尼尔的尸体，对方破碎的脑袋部分，一根根肉芽冒了出来，竟然又开始再生了。

　　“很好。”左擎苍冷笑一声，一指点出，力量隔空传递下，丹尼尔的胸口直接炸开一个血肉模糊的大洞，接着左擎苍的手指连续颤抖，每抖动一下，丹尼尔的身体上都被破开一个大洞。

　　他的手指就好像是在发射超电磁炮一样，短短几秒钟的点射，便将脚下的丹尼尔点成了一地碎肉，和飞溅的泥尘混合在一起，彻底地尘归尘土归土。

　　然后左擎苍抬起了头，看向了朝着远处飞退的奥格斯格，对方的眼中闪过从没有过的一种慌乱，看着左擎苍的目光就好像在看着一头史前巨兽。

　　当看到左擎苍的目光扫向他时，一连串高速咒语从他的嘴中吐了出来，一双光翼在他的背后展开，他整个人已经再次加速朝着摩乐城市的方向跑去。

　　但是之前还站在原地的左擎苍突然消失不见，奥格斯格眨了眨眼睛，便看到一股无形的波动朝着他所在的位置涌了过来。

　　就好像是一条隐形的巨龙在空气之中冲了过来一样，大面积的树木，草石还有泥沙都被气浪卷开，形成了一片一片好像经历了暴风雨的废墟。

　　这是左擎苍冲刺之间，以好几倍音速所带起了气流冲击波。

　　当奥格斯格看到这幅景象时，一只黑色的手掌已经握在了他的脖子上，大黑天下的左擎苍，根本就无视了奥格斯格身上数十道防御魔法，直接将力量作用在了他的肉体上。

　　如同捏着一只小鸡一样提起了奥格斯格的身体，感觉到毁灭性的力量在对方的身体里酝酿着，奥格斯格大骇道：“等一等，有话……”

　　嘎嘣一声，左擎苍微微一用力，已经拧断了奥格斯格的脖子，但对方的身体稍稍挺了挺，便又活了过来。

　　“嗯？”左擎苍稍稍惊讶了一下，就像刚才的那一掌一样，他明确感觉到命中了，对方也应该死了，但下一秒奥格斯格便如同没事一样活了过来。

　　奥格斯格大喊道：“住手！”

　　左擎苍没理他，直接抓着他的脑袋，好像拧螺丝一样反转了360度，却仍旧没死。

　　不过这个时候左擎苍已经有些明白过来了，他看了看远处几具突然倒下的帝国士兵的尸体，冷笑道：“天道宫还有余孽在？”

　　他已经看了出来，奥格斯格施展的正是天道宫的天道十法之一，如意转魔功。一种可以转嫁伤害的魔功，显然奥格斯格因为无法将伤害反弹给大黑天下的左擎苍，所以都转嫁到了士兵身上。

　　这说明显然当初左擎苍剿灭天道宫的时候，仍旧有人逃了出去，或者说当时没在抱天山，而现在投靠了帝国，甚至将镇派秘籍都交了上去。

　　听到左擎苍说的话，奥格斯格眼中闪过一丝慌乱之色，但左擎苍已经猛地发动了体内的真元一气。

　　数百米内的士兵开始成排成排地倒了下去，他们的血液被凝固，整个身体被冻僵，接着是上千米外的士兵也受到真元一气的心神攻击，虽然四周围明明没有寒气，但是他们的体温还是迅速下降，直至最后整个人变成了一坨冰块。

　　连续两次喊话，左擎苍都没有丝毫犹豫，奥格斯格此刻也知道对方已经铁了心要杀自己，只见他怒吼一声，浑身上下都散发出成千上万道无形的射线，全部都是各种各样的恶毒诅咒。

　　面对这些诅咒，就算是以练虚强者的体质，猝不及防下恐怕都会在瞬间重伤，甚至直接死亡。

　　可是化为大黑天的左擎苍仅仅将手放在了奥格斯格的脑袋上，接着轻轻一按，伴随着噗嗤一声脆响，奥格斯格的脑袋已经被整个按进了胸腔里。

　　几个呼吸之间，所有的高手都被左擎苍秋风扫落叶般解决掉。

　　身体连续几个冲刺，左擎苍小心翼翼地回到了蒋晴的身边，看着对方询问似的眼神，他点了点头：“放心吧，都死干净了。”

　　听到这句话，蒋晴笑了笑，紧绷的神经陡然间松弛了下来，眼睛一闭，整个人已经昏迷了过去。

　　看着蒋晴身体下的血泊，左擎苍的眉头深深皱了起来。

　　‘The World’

　　方圆五米之内，所有的物质都处于一种停滞状态，左擎苍蹲在蒋晴的身旁，双手一撕，已经将对方的一部分衣服撕开。

　　‘小腿动脉损伤……’

　　‘颈椎骨折……’

　　‘肋骨断裂……刺穿破了内脏……’

　　做过无数次命丛摘除以及移植手术的左擎苍，从某个方面来说完全就是人体医学还有外科手术的大师。

　　短短八秒钟的时间静止中，配合左眼的微观视觉，他已经基本完成了蒋晴的身体检查。

　　四周围的物质重新回归运动，左擎苍手指微动，真元一气已经小心翼翼地朝着蒋晴的身体覆盖上去，他需要立刻帮助蒋晴止血，并且矫正对方的肋骨，去掉碎骨，修复破损的内脏。

　　虽然这里没有完整的手术器具，但是现在也顾不得这么多了，蒋晴的情况根本不能在进行剧烈的移动。

　　只见左擎苍伸手一招，一层土壤已经化为石台拱了起来，接着他手指一挥，真元一气已经化为一团火光，将石台和整个石台附近百米的范围焚烧了一遍。

　　黑色的真元一气将四周围一百多米的空间包裹起来，防止细菌的二次污染。

　　接着又是寒气横扫而过，经过焚烧和寒冰的杀菌处理之后，一个简陋的手术室已经形成了。


第593章 输血

　　左擎苍的手掌慢慢托起，缓缓地用真元一气将蒋晴搬到了手术台上。

　　他的手掌张开，黄泉之口中，一把把手术器具缓缓浮现，全部都被真元一气操纵着，靠向蒋晴的身体。

　　因为随时都有移植命丛的可能性，所以左擎苍的虚数空间中放满了各种手术器具。

　　一边操纵真元一气进行手术，左擎苍的指甲在手指上轻轻划过，一道伤口已经浮现了出来。

　　一滴滴的绿色液体从他的指尖滴了出来，滴入了蒋晴的嘴巴中。

　　这些他的灵能血液，其中蕴含了大量的能量，因为缺少可以输液的营养物质，左擎苍只能暂时用他的血来给蒋晴续命了。

　　手术紧张地进行着，即使以左擎苍的外科手术功力，面对蒋晴受到的伤势，也感觉到了棘手。特别是腿部碎骨还有肌肉纤维、神经、血管几乎都搅在了一起，让左擎苍都感觉到麻烦。

　　呼出一口气，左擎苍勉强暂时压制住了蒋晴的伤势，让对方不再恶化下去。但当他看到对方背上，肚子上，脖子上，手臂上，腿上的一道道触目惊心的伤痕事，双眼中忍不住地冒出一丝丝杀意。

　　‘暂时制止了伤势恶化下去，不过失血太多了。’看着眼前蒋晴苍白如薄纸的脸庞，左擎苍用真元一气抱起了对方。

　　‘她的体质和器官无法承受我的灵血大量输送。’

　　‘必须找地方给她输血才行。’

　　想到这里，左擎苍抱着蒋晴朝着摩乐一步步走去。他动作非常小心和轻柔，不然重伤的蒋晴收到任何的颠簸。

　　……

　　与此同时，整个摩乐高层已经是一片混乱。

　　因为超过千人的精锐部队在瞬间失联，陆军总指挥官失去联系。

　　三大神明领域的强者失去联系。

　　十二护教骑士联系不上。

　　皇家法师团的人还是联系不上。

　　就连刚来没几天的皇家法师团副团长仍旧还是联系不上。

　　摩乐的城主府聚集了无数帝国领导，此时的他们几乎急成了热锅上的蚂蚁。

　　但摩乐城中的普通人还没有意识到混乱将至，世界即将被一个人掀起巨大的波澜。

　　……

　　摩了北部，皇家玛丽顿综合医院。

　　左擎苍抱着昏迷的蒋晴漂浮在这座医院上空，整个人缓缓降落到了医院的大门口，因为蒋晴的伤势过重，他一直是这么小心翼翼地漂浮过来，不敢有太大的动作。

　　四周围的人群朝着他的方向指指点点，两名医院的东穆人保安走了过来。似乎是因为左擎苍从天而降的关系，他们显得有些恭敬和畏惧。

　　“先生，有什么我们能帮助您的么？”

　　左擎苍看了过去，他的眼中闪过一丝妖异的目光：“医院的手术室还有血库在哪里？”

　　保安说了一连串的话，左擎苍抬腿便离开。

　　只见他根本没有朝医院的大门走进去，而是直接一步步跨出，如同脚下有着无形的阶梯一样，以直线距离朝着手术室的方向前进。

　　在他的前方，医院的墙壁也好，钢筋也好，水泥也好，不论什么东西，都直接被真元一气的无形力场撕开，他走到哪里，哪里便是通道。

　　惊叫声从医院中不断传了出来，十多名保安沿着各个通道，朝着左擎苍的位置追了过去。

　　一路来到手术室，伴随着呲啦呲啦的轻响，手术室的墙壁被直接剥开，就好像是轻轻地将橘子皮给剥开了一样。

　　手术室之中医生护士都傻傻地看着漂浮进来的左擎苍，躺在手术台上，正准备接受抽纸手术的肥胖女人猛地尖叫起来。

　　左擎苍眉头一皱，尖叫的女人便晕了过去，他手一挥，女人已经被力场送到了房间的角落。接着他手一招，破碎的墙壁被重新摆了回去。

　　“你是谁？你不能这样直接闯进来。”

　　妖异的光芒从左擎苍的双眼之中闪过，他冷冷道：“闭嘴。”女医生的双眼之中闪过一丝迷茫，已经闭上了嘴巴。

　　左擎苍小心翼翼地将蒋晴放在了手术台上，他地双眼紧紧盯着对方苍白柔弱的脸庞，淡淡道：“准备给她输血。”

　　“可是，我们不知道病人是什么血型。”

　　“那就验血。”左擎苍温柔地拿起蒋晴的手掌，指甲轻轻一划，便划开了一道口子，然后从黄泉之口中拿出一个小瓶，装下了蒋晴的血。接着一寸的神光剑刺了出来，已经封好了伤口。

　　手指微动，便将瓶子飞到了一名护士的手上。

　　同时一名X-2000也从虚数空间中放了出来。

　　“他陪你一起去验血。”

　　护士迷茫的点了点头，便在X-2000的押送下离开了手术室。

　　验血，输血，稳定伤势，手术，一项项工作在左擎苍的安排下有条不紊的进行着，终于看着鲜血通过管子流进了蒋晴的身体里，左擎苍紧皱的眉头也微微松开了一些。

　　“病人的伤势太重了。”女医生摇了摇头：“就算输了血也……”

　　“多余的事情你们不用管。”左倾苍冷冷地说道。

　　不过他的耳朵动了动，便朝着一旁的女医生继续说道：“你们好好看着这里。”他手一挥，剩下的三具X-2000出现在手术室中，他们会看着这些医生，防止他们做出什么不好的事情。

　　自己则一步跨出来到了手术室门外。

　　‘蒋晴还在输血，不能搞太大的动作。’

　　左擎苍脑中思考着的同时，十几名保安正围着几名警察，朝着手术室的方向指指点点，看到他出来以后，更是情绪激动道：“就是他，就是他闯进了医院。”

　　“他还派人打了我们。”

　　那名帝国警察看到左擎苍后，眼中闪过警惕之色：“喂，这里是医院，你不能在这里闹事，跟我回警局一趟。”

　　人太多了，左擎苍根本不可能一口气修改这么多人的记忆，而蒋晴在这里，他更不可能独子离开。

　　于是便看到他双目中冷光一闪，以他所处的位置为中心，无形的波动四散辐射，寒冰的心神攻击已经将整个医院覆盖，除了手术室外，所有人都陷入了意识冻结的昏迷之中。


第594章 医院和讨论

　　手术室中，血液被一点一点输送到了蒋晴的身体里。

　　左擎苍则回到了手术室中，准备开始为蒋晴继续之前的手术。之前在郊外他只是用紧急暂时稳定了蒋晴的伤势，显然既然能血供应了，他便要完成接下来的手术。

　　看到一把把手术刀出现在左擎苍的，一旁的女医生急忙说道：“病人的情况非常危险，现在匆匆忙忙就进行手术的话……”

　　左擎苍当然知道手术需要许多的前置工作，但他自信凭借自己的手段都可以弥补，所以面对女医生说的话，他只是挑了挑眉毛。

　　只见一旁的医生和护士陡然间凌空飞了起来，就好像是被一只无形的大手捏住，然后按在了墙壁上一样。

　　然后在他们惊异的目光之中，左擎苍的动作如同行云流水一般，一双手就好像是在做某种艺术品，一把把手术刀在真元一气的操作下自由转换。

　　紧致的皮肤被切开，病变坏死的组织被割除，碎骨被处理掉，甚至神经、血管都被一根根借上，外伤被重新缝合。

　　如果不是左擎苍的左眼，不是他这段时间对于力量的修炼，这种等级的外科手术他也不可能做的这么好。

　　也还好练虚武者和西方踏入神明领域的强者不同，身体虽然增强了，但并没有异化。这样左擎苍才能有效手术。

　　但就在这时，一旁的心电仪突然叫了起来，被按在墙上的女医生忍不住喊道：“心律失常了，需要除颤器。”

　　“闭嘴。”黑色的真元一气下一刻已经堵在了女医生的嘴巴上，接着左擎苍一只手继续缝合伤口，另一只手一指点向了蒋晴的胸口。

　　便看到一丝电火花闪过，电流瞬间通过心脏，蒋晴猛地震颤了一下，她全部的心肌细胞同时兴奋起来，打断了心肌细胞的节律状态。

　　凭借左擎苍的道术和武道修为，他的这一指可比普通的除颤器有效的多。何况以蒋晴的体质，普通除颤器未必有这种奇效。

　　就在左擎苍在手术室中给蒋晴的认真做手术室，外界也逐渐发现了医院的不对劲。

　　一辆辆警车开到了医院的大门口，大量武警逐渐将医院全部包围起来。

　　“里面的人听着，你已经被包围了，放下武器，立刻投降！”

　　“再说一遍，你们只有一分钟，一分钟内放下武器，立刻投降。”

　　金发碧眼的警察局副局长拿着喇叭不停喊话，可是整个医院一片死寂，就好像所有人都已经死了一样，这让他的脸色更加难看。

　　“通知陆军的人，一分钟内没反应，就让他们冲进去。”

　　“不谈一下么？”

　　“帝国从来都不会和罪犯妥协！”

　　帝国占领新大陆的时间毕竟还是短了一些，所以警察在遇到高手的武装行动时，都是直接求助军队来镇压。

　　而直到现在，除了知道医院被一伙武装罪犯占领以外，他们仍旧不知道里面的人究竟是谁，长什么样子。

　　一分钟后，医院中仍旧没有任何动静，上百名全副武装，身穿作战服，手持机枪的帝国士兵从四面八方冲向了医院的位置。

　　但整个医院就好像被一股无形的力量所笼罩，不论是什么人，是普通人，还是武者，只要双脚一踏入医院，整个人便被一股寒意包裹起来，然后晕倒在地上。

　　看上前方的战友一个接着一个倒在地上，后面的战士面色大变，立刻扑倒在地，有些人还想要将前面倒下的士兵拉回来，也同样被封冻了意识。

　　“敌袭，敌袭！”

　　“怎么回事？”

　　“撤退，全都撤退！”

　　帝国军队来势汹汹，但最终也只能灰溜溜的离开。

　　“究竟是怎么回事？”

　　“丹尼尔指挥官在哪里？”

　　“不行，安东尼奥长官也联系不上。”

　　不论外面乱成了什么样子，手术室内，左擎苍仍旧按部就班，甚至在对方进攻的时候，眼睛都没有眨一下。

　　时间很快过去了五个小时，刚开始医院四周围是围观的人越来越多，许许多多士兵乘着大卡车，从军营赶到了医院外，整个医院都被里三层外三层地包围了起来。

　　不过没有多长时间，他们似乎受到了什么命令，四周围的平民开始被驱散，军人开始撤退，只留下了一片空旷的街道。

　　……

　　与此同时，收到电报的魔法部已经进入了激烈的探讨之中。

　　“已经没有什么可以异议的了，他就是左志诚，而且比幻术部的心理评估还要疯狂。”

　　“整整五名踏入了神明领域的强者死亡，这是重大的渎职，怎么和陛下交代。”

　　“现在不是讨论这个问题的时候，陛下那边还没有回复么？”

　　“没有，可能是某项实验到达了关键点，整个孤堡都被封闭了，我们的人无法进入。”

　　“无论如何，左志诚对我们拥有极强的敌意，但同时还拥有强大的力量，不能任由这种威胁生根发芽下去。他的存在，对整个帝国，对皇帝来说都是一种威胁。”

　　“但是新大陆目前已经没有可以制约他的力量了。”

　　“那就派兵，将中原的三名贤者，还有帝国武士团，五星舰队都召集回来，再派出皇家法师团。”

　　“可时间怎么安排？大齐，昆仑，还有左擎苍都不可能这么眼睁睁看着我们的排兵布将。”

　　“派使者团去拖住他们，找人和左擎苍谈条件，总之明面上和他们谈，拖时间。暗地里调兵遣将，这期间什么都能答应他们。为了防止万一，除我们以外，都是必须以为是真的和谈，防止有读取记忆，或者消息泄露。”

　　“在大齐和昆仑发现真相，在新大陆的局势进一步恶化之前，必须解决左志诚这个麻烦。不然整个帝国都将被再次拖入战争的泥潭。”

　　“拿可以召开远距离紧急作战会议了。这一次必须有充分的作战计划，对左志诚的力量尽可能高估，我无法接受第二次失败。”

　　“陛下那边也不能停止联络，派人24小时站在孤堡外。”

　　“附议。”

　　“附议。”

　　“附议。”


第595章 相遇

　　帝国首都，法纳斯。

　　这里可以说是如今全世界最先进，最繁华的城市，被誉为欧罗巴的明珠。

　　但就算是这样一个鼓舞升平，一片繁华的城市，在他光鲜亮丽的外表下，仍旧隐藏着一眼见不到底的黑暗。

　　法纳斯西区，一座人声鼎沸的地下赌场之中。

　　一名金发碧眼的少年匆匆忙忙地闯入了赌场深处的包间，只见他脸色通红，满脸的兴奋之色，激动地喊道：“老大，大消息！”

　　包间中，一名身材高大，体态匀称的男子正翘着脚，躺在一把沙发椅上。

　　男人身上穿着黑色劲装，即使是在衣服的包裹下，仍旧能够看到一层层棱角分明的肌肉。

　　一头白色的短发落在沙发上，直到少年闯进来时，他的眼睛仍旧闭着，嘴巴微微翘起，形成一个完美的弧度，足以让无数的少女少妇感到痴狂。

　　“老大！”少年冲了上去，拽着男人强壮的手臂说道：“快点醒醒，大消息，惊天动地的大消息！”

　　“别紧张，放轻松。”男人打了一个哈欠，睡眼惺忪地说道：“是摩乐的事情吧。”说着，他笑了起来，似乎发生了什么非常开心的事情。

　　他的眼神看上去很奇怪，似乎充满了对世间的好奇，似乎又有一种看透红尘的沧桑。

　　看到年前男子的笑容，少年呆了一呆，这才突然沮丧道：“你已经知道啦。”

　　“嗯。”白发男子揉了揉少年的金发，突然说道：“巴里，你知道我活了这么多年，一直觉得最窝囊的一件事情是什么？”

　　“啊？老大你也有觉得窝囊的时候么？”

　　“当然了。”男人微笑着说道：“二十多年前，大概是二十五年还是二十四年前吧，有一个人赢了我。彻头彻尾，毫不留情地赢了我。将我从最巅峰的云层打落泥潭。

　　但就在我以他为目标，打算超越他，找机会战胜他的时候，我听到了他死亡的消息。

　　你知道我当时有多郁闷么，因为这代表我再也无法战胜他。不论一个人多厉害，都不可能战胜一个死人。

　　我本来以为我已经永远失去了战胜他的机会，但哪里想到，他竟然还活着。

　　真好啊，还活着。”

　　名为巴里的少年眨了眨眼睛问道：“这次摩乐的事件，就和他有关么？”

　　白发男子神秘的笑笑，没有说话，而是整个人陡然间站了起来：“走吧，我们去新大陆。”

　　“啊？”少年大吃一惊：“可是……可是这里怎么办？黑豹帮怎么办？五年的布局啊，就这样不要了么？”

　　“我在这里的布局，也不过是为了找一个和皇帝单独交手的机会。”白发男子咧开嘴，露出了一个狰狞的笑容：“但现在既然有了更好的目标，还留在这里干什么。”

　　“可是我还有好多东西留在这里呢……玛丽答应下周就让我去她家……”巴里心中还是非常不甘不愿。

　　可是看着男人头也不回的离开，他也只能无奈地跟了上去。

　　两人刚刚走出赌场，尖叫声响起，只见两辆黑色轿车跨越人行道冲了上来，一片混乱之中，轿车的窗户打开，五六把机枪伸了出来。

　　“去死吧独孤峰！”

　　“干死他！”

　　“让他知道独角帮的厉害！”

　　怒吼声中，枪响声中，狂暴的金属洪流将男人和少年彻底淹没。

　　而几乎就在枪响的瞬间，十几道蓝色的身影已经冲了出来。

　　刷刷的声音响起，十多名法师的操作下，两辆轿车已经被撕成碎片，一共六名开枪者被力场挤压成了一团。

　　“该死，谁给你们的胆子在帝都开火！”

　　“独角帮么？这群家伙疯了么？”

　　“把他们送去魔法部，我要幻术组给他们每一个人录口供，我要知道这到底是谁干的。”

　　帝都法纳斯，作为帝国的首都，其治安还有警戒体系自然是非常优秀的。这些随意开火的帮派必然将遭受到严重的惩罚。

　　甚至整个帝都的黑色势力都将遭到一波疯狂的打击，不知道有多少人会因此而丧命。

　　一名白衣法师走到了男子和少年刚刚站立的位置，烟尘散去，他看了看毫发无伤的男子和少年，问道：“先生，你们没事吧？”

　　“没事。”独孤峰，或者说阎魔圣子耸了耸肩：“我们可以走了么？”

　　法师的眼中闪过一丝迷茫，呆呆道：“可以了先生。”

　　一片硝烟，惊叫的人群，迟迟赶来的警察，巴里跟在独孤峰的身后缓缓朝外走去，不论是警察还是平民似乎都完全无法意识到他们的存在反而都下意识地为他们让开了路。

　　巴里小跑两步走了上去，轻声问道：“老大，你干的？”

　　“总不能留下个尾巴。”独孤峰淡淡道：“帝都的警察应该会替我解决掉最后的烂摊子。”

　　巴里说道：“哼，独角帮那些废物，如果不是我们，哪里会有什么平衡，这下他们死定了。”一大一小两人朝着小巷中走去，逐渐消失在黑暗之中。

　　……

　　另一边，新大陆摩乐，皇家玛丽顿综合医院这几天安静到了一个诡异的程度。

　　附近几个街区的商铺、居民都被政府强行撤走。

　　各种简单的防御工事被制造了起来，就好像医院中是什么洪水猛兽一样。

　　之前如果说是医院中的数百人质让警察和军队束手无策，束手束脚的话。那么在魔法部下达命令以后，此时的综合医院已经成为了摩乐高层所有人眼中的大炸弹。

　　警察也好，军队也好，全部受到了招呼，就是一只蚊子也不准飞进去，全部都要等到帝都的谈判专家和外交使团过来。

　　手术室内已经空无一物，左擎苍现在正坐在重症监护室。

　　病床上，蒋晴静静地躺在那里，虽然仍旧没有苏醒，但是经过整整七个小时的手术后，她的病情总算是暂时稳定了下来，身体也开始了好转。

　　她毕竟是一名练虚强者，在身体素质方面是远超常人的。

　　与此同时，天空中有一道火光划过，一名男子缓缓落在了医院大门前。

　　似乎是和帝国方面有所约定，几个街区外紧守着警察和帝国陆军，对于男子的出现没有丝毫反应。

　　就这么眼看着男子缓缓走进了医院之中。

　　与此同时，病房中的左擎苍目光微微转动了一下，下一刻身体一闪，已经出现在了男子的面前。

　　“好久不见，老师。”


第596章 和平

　　出现在左擎苍面前的男子，一脸的胡渣子，双眼之中没有一丝神采，因为他的双眼本来就看不见。

　　一头长发随风飘摇，如同黑色的火焰。

　　他虽然看不见，但是却能用灵能视觉感知到比视觉更清晰的图像。

　　孙飞白淡淡笑道：“老师，你瘦了。”

　　嗖嗖的声音响起，苍白禁卫中的首领乔赶了过来，他的身体带起一连串的残影，半跪在左擎苍的面前：“大人抱歉，我们来晚了。”

　　左擎苍自然不可能怪罪他们，他们没有飞行的能力，能这么快赶到这里已经很不容易。

　　“来了多少人？”

　　“苍白禁卫一共来了50人，行舟、苦元思和莫访云带着剩下的人留守黑龙山。”乔低着头说道：“我们在半路上遇到了孙飞白大人。”

　　一道道无形的光束穿过孙飞白的身体，左擎苍看到眼中的一排排数据后，忍不住皱起了眉头，但还是没有说话，只是问道：“帝国那边现在是什么反应？”

　　“他们希望和谈，使者就等在外面。”乔说道。

　　左擎苍点了点头，既然如此他就暂时不需要担心蒋晴被攻击了。

　　于是他吩咐道：“师姐在重症病房，虽然还没醒，但是应该已经没事了。你们小心点将她送回黑龙山。”

　　“是。”乔说道：“大人您还有什么吩咐么？”

　　“尽你们的全力保护她，还有，不要让她有任何剧烈的运动或者震动。”

　　“明白。”

　　说着，乔已经朝着医院方向走去，同时十多道白影闪了出来，也跟着进入了医院。

　　左擎苍没看他们，而是将目光对准了孙飞白，后者下意识地躲避了一下，不过还是抬起了头来，无奈道：“老师，这么多年过去，你的眼神还是这么可怕。”

　　左擎苍没搭他这句话，而是直视着孙飞白的眼睛问道：“你这是在搞什么东西？”

　　孙飞白呆了呆，扯了扯嘴角，有些无奈地说道：“这也被您看了出来了啊。”

　　左擎苍的眼中能够清楚的看到，对方的躯干，特别是内脏的部分，整个都在散发一股股高温，一种剧烈的变化正在他的体内随时随地发生着，却又被他自己强行压制了下去。

　　那种反应，左擎苍曾在无数的道士身上看到过，那是身体灵能化的一种反应。

　　眼前的孙飞白，他的这名弟子，竟然还先他一步达到了修天宫的临界点，随时随地可以踏入造星河。

　　但面对这无数修道士梦寐以求的境界，他竟然压制了下去。

　　“海京之战后，我认识到了自己的不足，所以为了提升实力，我废掉了命图，全心全意修炼赤冠的力量。

　　虽然不太懂老师交给我的那些知识，但是跟着自己的直觉走，发现进步得也很快。”说话间，孙飞白一指点出，一点微弱的火苗在他的指尖燃烧起来，但左擎苍却能感觉到其中惊人的高温。

　　‘已经不是单纯的热辐射，而是等离子体了，起码超过一万度的高温。’

　　孙飞白的进步的确超出了左擎苍的估计，他的天赋的确让人嫉妒。

　　但就听到孙飞白接着说道：“后来停战了，我就和她四处云游，不再动武的情况下，反而逐渐接近了半灵能化的阶段。”

　　听到这里，左擎苍似乎已经隐隐有些明白。

　　“因为她？”半灵能化以后，不但实力可以大大增加，就算寿命也可以达到150甚至200岁，外表也绝不可能像孙飞白现在看上去的这么沧桑。

　　听到左擎苍的问题，孙飞白笑了笑：“她资质不行，所以我打算和她一起变老。”

　　“愚蠢，幼稚。”左擎苍冷冷地说道。

　　“哈哈，我做出这个决定的时候，就在想，如果老师在身边的话，也一定会这么说我吧。”孙飞白笑了笑：“不过人活着，真的要整天打打杀杀么？和相爱的人在一起，有自己的朋友，过平凡的日子不行么？”

　　“那你就忘了仇恨？”

　　“仇恨是什么？”孙飞白毫不示弱地看着左擎苍，不是因为对于自己实力的自信，而是对于自己的想法自信。

　　世界上有两种人是最自信的，一种是认为自己足够强大，另一种认为自己是正确的。显然现在的左擎苍属于前者，而孙飞白属于后者。

　　“海京城破的时候，我也很愤怒，很想杀光帝国人。”

　　“但是我去看过欧罗巴，当地许多百姓过得并不好，他们和我们没什么区别。

　　而五年过去，新大陆这边也已经回到了和平。

　　军人也好，百姓也好，除了上位者，没人真正喜欢战争。

　　仇恨是什么？仇恨只能带来更多的仇恨，为了我们的一时痛快，别的人却要付出巨大的代价。

　　荣耀、光辉都属于我们，可是谁去管那些牺牲着，死去士兵的母亲，无辜平民的家人，这些人谁去管？”

　　看着孙飞白认真的目光，左擎苍问到：“所以，你想劝说我同意和帝国和谈？”

　　“我和他们谈过，他们抱有很大的诚意。”孙飞白认真地说道：“我们完全可以让这个世界一直和平下去，老师，凭借您的力量，可以让整个局势一直维持平衡。

　　不会有人再无缘无故的死去。不会有人士兵的父母在哭泣。我们可以让仇恨终止在我们这一代。”

　　左擎苍的目光越来越冷：“幼稚到了极点。这个世界上从来就没有什么和平，战斗、竞争、掠夺，这才是这个宇宙的本质。”

　　嗖的一声残影闪过，左擎苍的手掌已经按在了孙飞白的脑袋上，孙飞白仍旧一动不动地看着他。

　　“你的一身道术是我给你的，我也能收回来。”

　　孙飞白淡笑道：“老师，如果能让你同意这次和谈，那你就收回我这身道术吧。我希望我永远用不上他们。”

　　“哼。”左擎苍冷哼一声，手中神光剑一闪，接着食指一弹，孙飞白整个人便被击飞了出去。

　　“我以真元一气封锁了你的命丛。你就好好体会一下吧，到底是什么东西给了你现在的生活。”

　　孙飞白整个人撞击在墙壁上，嘴角吐出一口鲜血，不甘道：“老师。”

　　“废物，早知道我就应该把你送进苍白禁卫。

　　你浪费了你的天赋，也让我蒙羞。”

　　左擎苍整个人身体一闪，已经头也不回地离开了。


第597章 歧视

　　命丛被封锁，代表的是整个身体灵能的吸收和供应同样遭到了中断。

　　这几年来，胸口一直压抑着的力量被缓缓疏散，那股闷憋的感觉逐渐消失，让孙飞白赶到了一种前所未有的轻松。

　　但同样的，半灵能化消失，身上所有的道术失效，让他重新享受到了凡人的感觉。

　　四肢感觉到了一种很久没有感觉到的沉重，阳光照射在皮肤上，感觉到非常温暖。孙飞白享受着这种许久没有过的，做人的充实感觉。

　　一股新鲜感涌上了他的心头。

　　不过同样来说，没有了灵能供应，命丛被切断后，他也失去了灵能视觉。双眼看不到任何东西的他，这一刻成了真正的瞎子。

　　但毕竟经历过二十多年的江湖，国家斗争，虽然眼前一片黑暗，但他也没有觉得慌张，摸着身边的平地，他缓缓站了起来。

　　窗边，左擎苍看着孙飞白跌跌撞撞，离开医院的背影。在他的背后，一名苍白禁卫的眼光一寒说道：“大人，需要我们跟着他么？”

　　“派一个人跟着他，看看他去哪里。还有，乔留下来了多少人？”

　　“包括我在内，首领一共留下来九人听候您的吩咐。”

　　“很好，我要你们在四个小时之内给我查几件事情。”

　　……

　　自从拥有灵能视觉以来，时间已经过去太久，久到孙飞白早就忘记了黑暗是什么感觉。

　　他一步一步走在大街上，听着耳边传来的各种声音，吆喝的声音，买卖的声音，汽车喇叭的声音，没由来地感觉到一阵心慌。

　　“找死啊你！快让开！”

　　喇叭声在他的身后响起，孙飞白匆匆忙忙地让过身体：“抱歉抱歉。”

　　结果他让开车子的时候，又不小心撞在面馆的门口，一种滚烫的液体洒在他的外衣上。

　　“哎呀，要死了你！”一名妇女骂道：“没长眼啊你！”她指着掉在地上的一大碗汤面说道：“你赔我的面。”妇女抓着孙飞白的手大喊道。

　　“对不起对不起。”孙飞白闭着眼睛说道：“我赔你，多少钱？”

　　“两钱。”说话间，妇女用手在孙飞白的眼前扫了扫：‘真是瞎子？’

　　孙飞白熟练地从内袋里掏出了钱包，却一下子呆住了，他根本看不见钱的面值，也不知道怎么拿出两钱来。

　　一旁的妇女眼珠一转，直接一把抢过了他的钱包说道：“唉，我来拿吧。算了算了，看你这个瞎子，我要一钱就是了。”

　　“谢谢你了大姐。”孙飞白摸了摸还回来的钱包，感觉到没少多少纸币，便又将钱包塞了回去，他问道：“大姐，你知道东穆宾馆怎么走么？”

　　一路碰碰撞撞，被车撞了一下，被好几个人撞过身体，手上都划开了几道伤口，孙飞白才逐渐靠近他之前住的宾馆。

　　凡人的感觉已经不再新鲜，反而成为了一种负担。

　　沉重的四肢让他每走一步都觉得筋疲力尽，艳阳高照下，空气都变得太过灼热，让他早就汗流浃背，衣服都被汗水浸透。

　　上一次左擎苍也不准他使用能力，但至少没有封锁命丛。

　　现在一步步走在黑暗中，永远不知道下一步是什么样子的感觉，让他感觉到前所未有的心慌。即使是海京闪电战，即使是数次被帝国军队包围的情况下，都没有这种惊慌的感觉。

　　整个世界似乎都变的陌生起来。

　　当孙飞白好不容易走进东穆宾馆时，一名金发碧眼的帝国人将他拦了下来，高高的大鼻子皱了起来，碧绿色的眼睛以一种怀疑地目光看着一身狼狈的孙飞白。

　　“抱歉先生，这里是东穆宾馆。”金发碧眼的帝国男子，语气之中虽然礼貌，但是身体上淡淡地疏远，还有双眼之中一丝暗暗的鄙夷却显露出了他真正的态度。

　　不过孙飞白看不出这些，他反而露出了如释重负的表情：“谢谢，我昨天开始住在这里的，麻烦你能帮我叫一下前台，送我到我的房间去么？”

　　金发男子皱了皱眉，以一种怀疑的目光看着他：“你跟我走。”

　　“你好，我怀疑这个大齐人想混进来。”

　　“等一下，我是住这里的。我付了钱的。”

　　“抱歉先生。”两名黑人保安直接抓住了孙飞白，白人保安队长冷冷道：“我们需要看看你的房卡。”

　　感受到对方的身体在自己的身上乱摸，孙飞白心中的怒火涌上心头：“你们在干什么？”

　　“放老实点，一个大齐人哪有钱住这里。”

　　可笑的理由，但在帝国人看来却正常到了极点。如果学习过一万年前的历史，孙飞白就能明白这叫种族歧视。

　　大厅里，又有几名金发碧眼的客人走了进来，保安队长朝着他们微笑致意。

　　“这个中原人怎么回事？”

　　“一点小事而已，马上就解决。”

　　说话间，孙飞白怀里的钱包已经被搜了出来，他大喊道：“我的房卡就在里面，不信你们可以看。”

　　保安队长看了看房卡，无奈地将钱包还给了孙飞白：“好了，你走吧。”

　　“等等，你们必须向我道歉。”

　　几名帝国人冷笑一声，便直接离开，一旁看到这一幕的几人也哈哈大笑起来。

　　“滚出去，大齐人。”

　　“这个酒店不属于你们。”

　　孙飞白怒道：“我要投诉你们。”可惜已经没人理财他。

　　他找到厕所做了进去，刚要洗一下手和脸，却被一名清洁工阻止：“抱歉先生，你不能用这个。”

　　“为什么？我是这里的房客。”

　　“对不起，这是帝国贵宾专用的，你只用另一边的。”

　　像这种食物，用水之类的隔离，其实在许多帝国的殖民地中都很常见，但从没有这一次，孙飞白感到如此的不同。

　　因为以前遇到这种事情，他手一挥就能解决，现在却只能默默忍受。

　　在连续问路，好不容易走回自己的房间后，孙飞白吐出一口气：“我回来了。”

　　开门的声音，一个女声传来：“我来了。”

　　女人焦急的声音：“你怎么了？怎么弄成这个样子。”

　　“没什么。”孙飞白苦笑道：“你还好吧。”

　　“嗯。”女人赶紧将孙飞白扶了回去：“今天前台好几次来催住宿费，我让她们等着了。”

　　孙飞白沉默了一会，说道：“如果这里住的是帝国人，也会被这样催么？”

　　“没办法的，你知道很多中原人都喜欢坑蒙拐骗，他们也是以防万一。”

　　“你老师呢？他同意了么？这可是难得可以和平的机会，拥有帝国的技术支持，平民的生活水平会大大提高。现在得新大陆，已经承受不起第二次大战了。”

　　“没有。”孙飞白有些疲惫地掏出钱包，说道：“你帮我把钱付了吧。”

　　女人打开钱包，却惊呼起来：“怎么回事？怎么钱都没了，都是白纸？”

　　就在这时，咚咚咚的敲门声响起。


第598章 离去

　　大楼楼顶，左擎苍站在狂风之中，双眼扫过整个摩乐。

　　“我提出的要求，他们都同意？”左擎苍的眉头一皱。他并没有直接和帝国方面的人会谈，相比起正式出现在谈判桌上，他这样隐藏在黑暗之中，才更让对方感觉到压力。

　　何况从头到尾他都没有打算真正和谈，不过是随便狮子大开口，给亚特兰蒂斯的筹备还有蒋晴的撤离争取几天时间而已。

　　但就是这样得情况下，上午刚刚发出条件，中午帝国的代表团竟然已经同意了，并要求进一步细谈。

　　“对，他们同意赔款，同意撤掉几个军事驻地。”一名苍白禁卫半跪在左擎苍的身后说道：“他们似乎真的非常有诚意。我们稍稍从几个普通人助理的嘴里打探了一下，帝国高层似乎是下了铁令，一定要保证和谈成功。”

　　显然除了魔法部的最高层以外，所有帝国的普通领导，特别是谈判队伍都以为是真正要和谈。也只有这样才有可能瞒过亚特兰蒂斯方面。

　　左擎苍皱了皱眉：“那就再加条件，要他们皇帝写悔过书。”

　　“这……”

　　左擎苍随意道：“你们提出来就是了。我要你查的事情怎么样？”

　　“那个女人名叫周雨婷，爷爷那一代来到新大陆，三代人都是下河城的普通百姓。”

　　“到目前为止，帝国方面还没有人和他们接触过。不过……”

　　左擎苍淡淡道：“不过什么？”

　　“不过最近半年，周雨婷的父亲生意渐渐做大，得到了好几笔大公司的投资，还在下河城开公司办厂，成为了当地有头有脸的人物。”

　　“哼。”左擎苍冷笑一声：“孙飞白知道多少？”

　　“飞白少爷似乎并不知情。”林乐成低下了头：“大人，需要我们处理掉那个女人么？”乔走了以后，他便是剩下的九名苍白禁卫的小队长，也是直接对左擎苍负责的人。

　　“处理？为什么要处理？三十多岁的人了，还在想这些有的没的，我们又不是他的保姆。”左擎苍淡淡道：“一旦发现他和帝国的人接触，就把他关起来等我回来。”这显然是要拿走命丛再处理。

　　“至于其他情况，只要不死，命丛没被破坏，就随便他去。”

　　“那个女的……继续彻查她家里的情况。看看到底干不干净。”

　　林乐成点了点头，却没有退下，过了一会左擎苍转了转脑袋，淡淡道：“你还有什么事情？”

　　林乐成想了想，终究还是忍不住问道：“大人，我们真的要和他们和谈么？”

　　左擎苍转头看想他，能够看到林乐成的目光中是刻骨的仇恨和杀意。

　　“有家人死在帝国手上？”

　　“嗯，北荒第四次围剿，我们村被扫到了，老爸老妈，老婆还有一个儿子两个女儿，全村人都死了。”林乐成闷声道。

　　“难过？”

　　“当时是哭惨了，后来就想多杀几个帝国狗。”林乐成的话语很质朴，但是却透露出一种坚定。

　　左擎苍拍了拍他的肩膀说道：“放心吧，想打就打，想谈就谈，哪里有这么简单。”

　　“等我们杀够了再考虑谈的问题。”

　　林乐成的双目之中闪过一丝激动，满脸通红地看着左擎苍，重重地点了点脑袋。

　　“乔他们到哪里了？”

　　林乐成说道：“按行程算，明天就能到草原了。”所有的机场和飞机基本都是由帝国的大公司控制，乔他们带着蒋晴，当然不可能去冒险坐飞机，哪怕遭害的可能性并不高。

　　左擎苍点了点头，等乔他们越过草原，他也可以开始活动活动了。

　　虽然不确定帝国是在拖延时间，是不是真的诚意和谈。但左擎苍又何尝不是拖延时间，准备下手。

　　明修栈道，暗渡陈仓，先下手为强。虽然双方都不确定对方的意图，但却做出了相同的策略。

　　……

　　咚咚咚的敲门声想起，周雨婷皱了皱眉：“我去开门。”

　　孙飞白点了点头，他的大脑仍旧在想钱是怎么没的，是赔钱的时候？还是被搜身的时候？可惜他现在眼睛看不见，根本无法判断是什么时候的事情。

　　就在这时，房门外传来了周雨婷的惊呼：“你们要干什么？”

　　“怎么了雨婷？”孙飞白站了起来，但因为什么都看不到，他只能摸索着朝他们走去。

　　几个白人保安直接冲了进来，开始在整个客房内四处翻找。

　　周玉婷怒道：“你们在干什么？你们就是这么对待酒店客人的么？”

　　“不好意思这位女士。”一名白人走到他的面前，礼貌的语气中带着一丝倨傲：“这层楼的格雷女士丢掉了一根项链，所以我们需要检查一下。”

　　“检查？”周玉婷胸口不断起伏：“这层楼每个房间都检查了？”

　　“当然不是。”白人主管皱了皱眉，稍稍后退了一步。似乎是一点都不想碰到眼前的中原人。

　　“那为什么检查我们？”

　　白人主管没有说话，倒是一个胖胖的红发中年女人从后面走了出来：“废话，整层楼就你们一间黄皮，不查你们查谁？”这显然就是丢失项链的格雷妇人了。

　　争吵，谩骂，箱子里的东西一件件被拿了出来，随意地丢弃在地板上。

　　孙飞白坐在床上，额头上青筋暴起，双拳紧紧握住，却什么也没做。

　　“什么都没搜到。”

　　“他们一定藏在别的地方了。”

　　白人主管看着周玉婷说道：“抱歉女士，前台可能犯了一些错误，我们酒店并不欢迎罪犯来住宿。”

　　两方又吵了起来，但终究没法阻止孙飞白和周玉婷的东西被一一扔出了酒店。

　　听着周玉婷在周围不停地抱怨，孙飞白突然感觉从没有过的心烦。

　　“好了，别说了。”孙飞白沉声道：“我们会村里好么？不再理会这些事情，不再管什么打仗不打仗，就平平凡凡，安安静静地走完接下来的人生。

　　你不是想要小孩么？我们生个孩子吧。”

　　孙飞白看不见的情况下，周玉婷皱了皱眉，最终还是淡淡道：“你去哪里，我就陪你去哪里。”

　　夕阳的照射下，两人拿起行李，亦步亦趋地朝着城外走去。


第599章 独闯

　　帝国驻摩乐大使馆。

　　会议桌上，数十个帝国人沉默不语，气氛似乎坏到了极点。

　　终于，有人站了起来：“魔法部到底是怎么想的，为什么要我们不惜一切代价何谈。”

　　“麦克，注意你的言行。”

　　“我的言行怎么了，这帮卖国贼，他们是在践踏帝国的尊严。我们的成就时前方将士用命换来的，现在他们几句话就要我们拱手让出，我不接受。

　　我要见丹尼尔总指挥官。”

　　显然对于五名神明领域强者的牺牲，帝国上层选择了暂时隐瞒。毕竟一旦在这个节点公开信息的话，恐怕会在整个帝国掀起一场巨大的风暴，对于魔法部现在的计划也将非常不利。

　　只听另一名外交官说道：“丹尼尔长官已经秘密回国，接受军事审判，他将为这次陆军的损失负责。”

　　看样子魔法部并没有隐瞒大批士兵军队被剿灭的信息，这毕竟也难以隐瞒，并且还打算让几个死人来背这黑锅。

　　“什么？”麦克不甘道：“难道那个黄皮猴子真有这么厉害？为了他一个人就要改变整个帝国的战略？”

　　“不论是不是，这就是魔法部的决定，我们必须不惜一切代价完成。”

　　“五贤者呢？他们在哪里？”

　　“还有帝国武士团，如果就被这么一个人拦住了帝国扩张的脚步，简直是整个国家的耻辱。”

　　对于一直以来都被帝国踏在脚下的亚特兰蒂斯，还有新大陆的各大原著民种族，现在竟然要以一种好像战败者一样的姿态来祈求和平，简直让在场所有的帝国人都咽不下这口气。

　　“各位，意气奋发很简单，扬眉吐气也很容易。但是帝国现在正处在一个关键的时刻，中原的那些猴子随时随地都在想要割掉我们的脑袋。

　　为了整个全球战略的考虑，牺牲区区一点尊严算什么？就算让我下跪去求，我也二话不说就去了。”

　　争吵声不断响起，当十多个人通红着脸推搡起来时，一名满头白发，衣着打扮呢一丝不苟的老者站了起来：“够了。”

　　作为魔法部的一级特派员，桑格的话语还是很有效果的。随着他的这一声呼和，在场所有人哪怕胸膛起伏，满脸不甘，也仍旧停下了争吵。

　　“我不管你们对这件事情有什么看法，什么想法，总而言之这是魔法部下达的最高命令，诸位大人自然有他们的考量，你们没有任何权利阻挠，反而还必须要全心全意去促成这件事情。”

　　就在这时，大使馆外响起了此起彼伏的呼喊声，一名助理走了进来：“大人，是示威游行的人群。”

　　显然有人不小心，或者说是故意泄露出了和谈的消息。而消息一出现，便引动了大批帝国居民的不满，他们开始在大使馆外举行游行示威，抗议这次和谈。

　　“滚回去，卖国贼！”

　　“我们跟这些猴子没什么好谈的！”

　　与此同时，大街小巷中流传出了各种各样奇异的何谈版本，整个摩乐似乎都风雨飘摇乐起来。

　　桑格透过窗户看了看外面的人群，冷着脸转过身来：“紧张什么？继续准备和谈。至少不能让帝国付出太多实质性的代价。尽可能减少国家的损失，这才是我们现阶段应该做的。”

　　……

　　与此同时，摩乐的某些角落。

　　“魔法部已经腐朽了，他们这是在卖国，只为了自己能过上富裕的生活。”

　　“我们必须要让那些猴子知道厉害。让他们知道我们才是真正的主人。”

　　一种狂热的氛围渐渐在摩乐的上空升腾起来。

　　苍白禁卫的林乐成走在大街上，便看到一件商铺内出来砰呤乓啷的声响，他眉头一皱，便能看到十多名蒙着脑袋的大汉拿着铁棍，在商店里大肆破坏，两名黄种人店员正躲在一旁瑟瑟发抖。

　　“搞明白谁才是你们的主人。”

　　最后吼了一声，蒙面大汉拿着铁棍冲了出来，路过林乐成的身边时，直接一棍子砸了下来，显然是要顺便打林乐成一顿。

　　接着便是干脆利落地一番殴打，十多名大汉倒在地上来回翻滚、呜咽着。至于路过的林乐成，早已经离开，消失不见。

　　但这一切只是开始，随着帝国民众对于和谈的事情越来越不满，各种游行、示威、罢工层出不穷，给外交团队造成巨大压力的同时，也造成了其他许多暴力事件。

　　黄种人黑种人落单受到攻击的事件开始越来越多，甚至连续发生了好几起非帝国居民经营的店铺，遭到打砸抢的新闻出现。

　　二十年的战争，不止是帝国人的手上留着别人的血，东穆人也好，汉特人也好，亚特兰蒂斯人也好，他们的手上也都留着帝国人的鲜血。

　　和平条约才刚刚签订五年的时间，人们仍旧没有忘记仇恨，忘记战争，种族间的歧视、排外、仇恨仍旧浓得化解不开。

　　但和谈却在魔法部的坚持下，继续进行着，只不过由半公开，变成了秘密进行。

　　桑格一行人落座在大厅之中，在他们的前方，一身黑袍让人看不清楚脸庞的男子缓缓走了进来。

　　“阁下便是天蛇王左志诚大人吧？”桑格低首道：“真是欢迎之至。”

　　……

　　与此同时，东海岸的公海上，一条白色的匹练就好像一道闪电一样，以一种极速奔驰在海面之上。

　　如果将镜头拉近，便能看到匹练的源头，是一道人影正在高速移动之中。

　　每一步踏在海面上，强大的反作用力都推动者人影极速前进，脚掌高速划过水面，溅起的浪花足有十多米高。

　　这是一个人，一个凭借强大的力量、速度还有控制力，正在海面上奔跑着的人，而他的方向正是欧罗巴，目前世界上最强大的国度，神圣意志帝国。

　　而奔跑的人，正是帝国以为仍旧逗留在摩乐的左擎苍。

　　‘还是慢了点。’

　　想到这里，一根根骨刺直接从左擎苍的体内钻了出来，剧烈抖动之中，骨刺的尾端喷射出了大量高速气流，在这气流的推动下，左擎苍整个人的身体速度伴随着一阵阵的音爆，再次疯狂增加。

　　蒋晴已经离开了草原，亚特兰蒂斯的各方势力也在左擎苍的命令下暂时收缩蛰伏了起来。

　　虽然和计划相比有些仓促，但左擎苍也不打算再等了。

　　反攻的号角即将响起，而他便决定由自己开响那第一枪。

　　和平从来不是谈出来的，而是打出来的。


第600章 战争

　　一艘帝国的巡逻舰航行在大海上。

　　指挥室内，船长看着眼前的海图说道：“好了，最后加把劲，再过六个小时，这次的巡航就完成了。”

　　“那可是六个小时，可不会一眨眼就过掉。”大副耸了耸肩：“这么久没有回岸上了，这次回去我要好好放松放松。”

　　“呵呵。”船长说道：“你不怕温蒂揍死你？”

　　就在这些帝国海军相互调笑的时候，一旁的一名探测员喊道：“长官，有问题？”

　　“怎么了？”

　　“有什么东西在快速的靠近我们。”船员指着光影魔法中的一个小点说道：“速度好快！”

　　船长走了过来，看着高速移动的光点皱起了眉头：“怎么回事，这里应该是军事管制区，不会有船只在这里，究竟是什么鬼东西？

　　他还有多久到我们这里？”

　　船员耸了耸肩：“不管他是什么鬼东西，他速度很快，而且……体型非常小。最多还有五分钟，他就会迎面撞上我们。”

　　“注意，这是紧急情况，所有人都戒备起来。”船长通过对讲机说道：“立刻转向，先躲开这鬼东西再说。”

　　可是一分钟后，惊呼声便再次响了起来。

　　“不行，他转向了，加速朝我们的方向过来了。”

　　“哼，混蛋，让他尝尝我们的厉害。”

　　下一刻，四枚鱼类咚地一声掉入海中，朝着光点所在的方向飞驰而去。

　　但想象中的爆炸没有发生，这些鱼雷接触了对方以后，就好像是被黑洞吞噬了一样，没有人任何爆炸发生。

　　没有巨响，没有震动，平静的海面上设呢都没感觉到。

　　“怎么回事？”

　　就在众人的惊呼之声中，光点的真身终于真正出现在他们的眼前，那是一道看不清楚真面目的白色浪花，就好像是有什么怪物在海面下飞速游动，溅起了无尽的浪花一样。

　　“开炮！开炮！”

　　“别让他过来！”

　　高速火炮瞬间覆盖了整个浪花，一枚又一枚的鱼雷直接掉入了大海之中，朝着左擎苍的方向射去。

　　轰轰轰轰轰的爆炸声不断响起，大面积的火光将浪花吹散，但即使如此，众人也只能看到水面上一抹模糊的黑影。

　　看着眼前的战舰，左擎苍手掌一挥，随着黄泉之口打开，之前射来的几枚鱼雷飙射而出，在海水中划过一条条白色的浪花，朝着战舰的舰身撞击而去。

　　而早在鱼雷击中战舰之前，左擎苍的身体已经更快一步的撞击在了船身上。

　　没有改变动作，也没有改变方向，更没有什么抱头之类的准备，就好像是一头撞进了水里一样轻松。

　　恐怖的动能和力量直接作用在船身的钢板上，巨大的冲击力瞬间将船身的外壳撕裂。

　　咚咚咚咚的巨响不断从船身内部传来，一块块钢板，钢筋被瞬间撕裂、洞穿。

　　就好像是一枚恐怖的人形穿甲弹，几秒中的时间里，整个船身已经被左擎苍用身体撕开一个大洞，甚至整艘船都在这股撞击力下，被冲撞朝着后面飘了一百多米。

　　当左擎苍撞穿最后一层钢板，整个人继续毫不停留地朝着欧罗巴前进，刚刚发射的几枚鱼雷亦同时命中了船身。

　　火光冲天而起，高温和爆炸几乎覆盖了整艘船的每一个空间。而整个船体更是因为被左擎苍硬生生撞成两段，还没爆炸就已经开始下沉。

　　……

　　“呼叫总部，呼叫总部，我们早到了不明袭击。”

　　“再次重复一遍，我们早到了不明袭击，我们需要……”

　　咔哒一声，录音已经被中断了。

　　会议室的最后方，帝国皇家法师团的团长，被称为皇帝之外的最强者，真正一人之下万人之上的老者，正一脸沉默，双手撑着下巴，静静地坐在哪里。

　　这已经是一天之内第五艘被击沉的巡逻舰了。

　　一名法师操弄着光影，显现出帝国的海防线，一根巨大的红色箭头正一点点移动，目标直指欧罗巴大陆。

　　“不论他是什么，这玩意在攻击我们，而且充满了敌意。”

　　“他现在在哪里？”拉法尔淡淡道。

　　所有人低下了脑袋，神色惶恐。

　　拉法尔身旁的副官说道：“自从他在贝佳登陆以后，我们便失去了他的踪迹。”

　　拉法尔仍旧一动不动的坐在椅子上，双手托着下巴，但就是这样的沉默却让四周围的人更加不安。

　　“他现在可能在什么地方。”

　　所有人下意识地松了一口气，副官操纵者光影，帝国的海岸线图上显露出了三个红叉。

　　“隆美里，塔诺斯还有浮丘，这是贝佳登岸后，从北、西、南三个方向最靠近的城市。如果他要进城的话，必然会进入这三座城市。”

　　拉法尔淡淡道：“如果他对这些城市没有兴趣呢？如果他直接绕过了城市和关卡，朝着我们的方向来呢？”

　　“呃……”副官无言以对，因为如果真的是这样的话，对方如此潜藏起来，他们也只能被动防守和地毯式搜查而已。

　　拉法尔没有说下去，只是吩咐道：“第三，第六，第七师团前往这里、这里、这里……”他一口气在光影显现的地图上划出了好几个圆圈。

　　“让他们守着这几个关口，从现在起，整个贝佳地区进入军事管制状态，停止一切交通流动。”

　　“可是这样做的话会产生巨大的经济损失。贵族议会不会同意这种事情的。”

　　拉法尔淡淡道：“什么时候魔法部做事，需要考虑贵族议会的态度了？现在是非常时期，任何一点点微小的威胁都不能放过。

　　今天之前做完这些事情，明天晚饭之前，不管那个东西是人类，是古兽，还是其他什么东西，我要看到他乖乖地躺在我实验室的解剖台上。”

　　听到拉法尔的这番话，众人都已经明白他意已决，尽数鞠躬致意。

　　“遵命。”

　　……

　　与此同时，帝国贝佳地区，塔诺斯城外。

　　一名男子站在山崖上，看着脚下庞大的城市。

　　他一头黑色的长发随风飘扬，红色双目透露出一丝狰狞，头上带着一个护额，身上则穿着一身红色的铠甲。

　　“终于可以使出全力战斗了，果然只有亲自使用这幅身体才有那热血沸腾的感觉，这才叫战争。”


第601章 陨石

　　塔诺斯城，作为一个靠近海边港口的城市，这里永远不缺少青春、活力和热情。

　　大街上到处都是叫卖的商人，小孩子拿着玩具在大街小巷中飞奔。

　　青年的情侣在琳琅满目的商铺中逛来逛去。

　　大路上既有来来往往的马车，也有穿梭不停的小汽车。

　　这个时代的汽车数量仍旧不多，相关的交通法律也没有完全设立起来。

　　就在这么一座热闹，充满活力的小城中，越来越多的人突然安静了下来。

　　巨大的阴影覆盖了众人的上空，一个人接着一个人抬头看向了天空。

　　主妇买菜买到一半的时候，突然耳边转来的轰隆轰隆的声音，当抬头望向天空时，她嘴巴张开，手中的菜叶都掉在了地上。

　　小孩子正在追逐风车玩耍，感觉到天空中的巨响，也抬起了头。风车掉在了地上，他们的眼中露出了惊恐的光芒。

　　塔诺斯城的上空，一块直径超过一百米的陨石正从天而降，朝着城外的军事基地落去，庞大的陨石直接形成巨大的阴影，被太阳斜着照射，使得阴影缓缓地横扫过整个城市。

　　那天空中的景象，就好像是一座山从天空中砸了下来一样。简直就好像是世界末日一样的情景。

　　“开……开玩笑的吧。”一名士兵呆呆地看着天空，手中的长剑掉落在了地上。

　　一名商人傻傻地长在嘴巴，似乎完全无法理解眼前的景象：“这到底是怎么回事。”

　　整个城市似乎都在这几秒钟安静了下来，就好像是整座城市的人都中了时间静止一样。

　　但这样的情况并没有持续太久，就在下一秒，疯狂的尖叫声充斥着整座城市。

　　大街小巷上所有的人都在这一刻由静止化为运动，妇人也好，商人也好，大人也好，小孩也好，都疯狂冲向了他们认为安全的地方。

　　有些人冲回家里，有些人就近躲到屋子里，但跟多的人却是疯狂朝着陨石相反的地方跑去。

　　不提城市中的一片混乱，这次陨石真正的目标，军营中的帝国军人已经疯了一样穿起装备冲了出来。

　　“来不及了，速度太快，质量太大了！”

　　“射击！射击！把他给我打下来！”

　　高射炮，防空炮各种火炮全力运转起来，密密麻麻地光点轰击在迎面而来的陨石上，但是面对这个质量，这种体积的陨石，普通的炮击根本没有任何效果。

　　数百个光点、火花在陨石的表面亮起，形成了大片大片的爆炸，但除了炸出几个坑洞，飞溅出大量大量的泥沙、碎石以外，根本没有任何效果。

　　“该死！”

　　基地指挥官说道：“所有魔法师，将力量集中在侧面！把他打偏了！”

　　这座军事基地的十多名法师同时吟唱了起来，体内的力量伴随着咒文升腾而起，他们操纵着身前的魔法机炮，一发发炸弹朝着陨石侧面轰炸过去。

　　特别是一门卡车大小的巨炮，一共六名法师的操作下，橙红色的光柱从中猛地爆射而出，剧烈的高温将空气都加热的沸腾，直接轰击在陨石侧面，伴随着轰隆隆的爆炸声，陨石竟然真的开始偏转了出去。

　　“成功了！”

　　“得救了！”

　　欢呼声从军事基地中不断传来，指挥官兴奋道：“兔崽子们，都别高兴得太早，按照现在这个角度，就算砸不中我们，产生的地震和冲击波也够呛的。”

　　“都躲进防御工事！”

　　“手里都给我抓紧了，他要掉下来了。”

　　“等等，那个是！”

　　下一刻，整个军事基地一片死寂之声，魔法师手中的魔法枪炮，刀剑一件件掉落在了地上。所有的人傻傻的看着陨石被之前的爆炸击偏了轨道。

　　但就在陨石之后，却又出现了第二颗陨石，相同的大小，相同的速度，相同的方向，朝着整个军事基地砸下。

　　巨大的阴影覆盖了整个军事基地，轰隆轰隆撞碎空气的声音不断冲头顶传来。

　　“赤能魔晶炮呢？快点开火！”

　　“不行，补充能源需要十分钟。”

　　“来不及了。”

　　“我来吧。”基地中最强的一名魔导士站了起来，双眼平静地望着天空。

　　“大师，你……”

　　“我们可以试试联合法阵，说不定……”

　　“这么大质量的攻击，魔法部不可能没有反应，说不定支援马上就到了。”

　　“别多说了，把赤能魔晶炮的M2魔能弹给我。”一头白发，一嘴胡子拖到腰间的老魔导士挺直了腰杆，身上的魔法袍无风自动：“我们的存在，便是为了保护皇帝的国土……为了陛下。”

　　“为了陛下！”

　　“为了陛下！”

　　所有人跪倒在地，眼神中充满着悲伤，激动，就这么看着十多名士兵围着老法师，在几秒钟内便将一枚枚炸药、魔弹绑在了他的身上，最后他整个人飞腾起来，如同化为了一道白光，以自杀性攻击冲向了第二颗陨石。

　　轰的一声巨响，肉眼可见的白色气浪在陨石的侧方爆散开来，在老魔法师的自杀性攻击下，无数魔能炸药轰然爆炸，他体内的魔能也跟着连环爆炸，巨大的冲击波和爆炸的推动力将陨石一点点地推开。

　　但当陨石翻滚着被推开时，众人的脸上只流露出了深深的绝望。

　　第三颗陨石不知道何时出现在了天空之中。

　　下一刻，第一颗陨石已经撞击地面。

　　轰隆一声巨响，大地疯狂颤抖起来，数十万吨的烟尘冲天而起，遮蔽了整个天空。

　　地面好像水面一样，卷起了一层层涟漪朝着四面八方散开，每一颗碎石都以比拟子弹的威力射出去。

　　以陨石和地面的接触点为中心，动能瞬间转化，化为热量，化为爆炸，化为冲击波辐射出去，所过之处，大片大片的房屋直接倒塌，人体被气劲撕成碎片，方圆数公里都成为了一片废墟。

　　整个军事基地的一半房屋直接倒塌，超过五分之一的军人死亡在这一次冲击之中。

　　一些提早躲起来的人则直接被冲击波隔空震死，就算没有被震死的，巨大的撞击声以190分贝以上的音量传播出去，直接将无数人震得口吐白沫，两眼发直，瞬间便失聪了。

　　而这仅仅是第一颗陨石，第一颗没有命中军事基地的陨石。接下来还有斜着排开的第二以及第三颗陨石。

　　于是活着的人茫然地看着头顶，看着烟尘被撕开，看着第二颗陨石继续降落，接着是第三颗，甚至第四颗陨石。

　　整个塔诺斯地区，彻底化为了一片废墟。


第602章 第二次世界大战

　　“我们到了。”

　　“该死，全部毁了。”

　　一架侦察机缓缓划过塔诺斯的上空，虽然塔诺斯的大部分地区仍旧呗烟尘覆盖，但是光从一些透露出来的部分也能看出整个城市的惨状。

　　城市的北部，四颗巨大的陨石依次排开，其中两颗距离城市更远一些。

　　还有两颗则叠在一起，一颗将另一颗撞的稀烂，一同矗立在军事基地上。而整个军事基地此时自然都已经看不到了，人也好，建筑物也好，都被彻底粉碎。

　　撞击在地面上的这些陨石看上去就好像是三座大山一样，给人以强烈的压迫感。

　　飞机的副驾驶位置上，空军士兵对着对讲机说道：“整个塔诺斯都被毁了。”他捏紧对讲机的手掌布满了青筋：“快点派出救援队，这里的人需要救援。”

　　坐在飞机中的他，似乎都能听见地面上不断传来的各种哭号和惨叫声。

　　对面传来了连续的命令，似乎是在布置救援队的事情，过了一会儿后，接着拉法尔冷漠的声音传了过来：“究竟是怎么回事？你快点用光影魔法传过来。”

　　“明白，长官。”

　　魔法部的最高会议室中，上百名魔法师，特派员，工作人员，将军，大臣，所有和战争有关的力量全都被拉法尔集中了过来。

　　可以说塔诺斯被袭击的消息，第一时间便牵动了整个帝国。

　　而在指挥室最前方，巨大的银幕亮起，一丝丝的光点缓缓凝聚在一起，这是以光影魔法，闪电魔法相互结合，以皇帝陛下提出的电磁理论为依据，制造出来的魔导器，聚光屏。

　　他能够通过连续不断的一个又一个魔法指挥塔，将远处的景象输送到最高指挥室。

　　当看到整个塔诺斯地区的惨状，看到那满目苍夷的大地时，整个指挥室都沸腾了起来。

　　“神啊！这究竟是什么回事？”

　　“丧心病狂，这是彻头彻尾的恐怖行动。”

　　“是魔法造成的么？究竟是什么样的攻击，对于这种攻击我们有没有应对预案。”

　　吵吵闹闹的声音此起彼伏，拉法尔冷喝道：“够了，全部安静。”

　　整个指挥室瞬间安静了下来。

　　只听见拉法尔冷漠又镇定的声音缓缓响起：“毫无疑问，有人对我们发起了不可饶恕的战争，是的，战争，这已经是赤裸裸的战争，已经是对于整个帝国的挑衅，对于皇帝陛下的挑衅。”

　　“我申请立刻调动人网的力量，必须将目标立刻搜索出来。”

　　“附议。”

　　“附议。”

　　随着魔法部所有人的同意，平时一直被关闭的人网被魔法部缓缓启动，这张通过在每一个帝国民众身上打上的辨识魔法，通过将每一个人的一部分意识作为基站，构成了一张覆盖了几乎整个欧罗巴地区的巨大网络。

　　然后通过魔法部中心的五百具高智能塔灵的超速计算，魔法部能够瞬间在欧罗巴的大地上搜索出99%以上他们想要搜索出来的东西。

　　但也因为人网消耗的巨大能量，还有长时间使用后，对于所有人意识的不良影响，这件恐怖的武器平时都是被关闭的。

　　只有魔法部的所有上位者共同表决，在90%以上的投票表示同意后，才能启动人网。

　　但就在魔法部想要通过人网搜索出对方的踪迹时，他们即将发现，对方根本没有躲藏的打算。

　　废墟图像之中，突然传来了飞行员的说话声：“那是什么？”

　　“那道蓝光！”

　　只见军事基地中心的位置，大片的烟尘被猛地吹散，伴随着烟尘散尽的过程，一道由蓝光组成的巨大人影陡然浮现在众人的眼前。

　　那是查克拉（真元一气）组成的光之巨人，蓝色的光人拥有四只手臂，每一只手上都拿着蓝色的蛇形长剑，而在光之巨人的包裹中，能够看到一个明显的男子身影。

　　“就是他么？”

　　“这是真元一气？这人是中原来的武者？”

　　拉法尔皱起眉头，看着逐渐由光之骷髅，变出经络、血肉，最后覆盖上一层盔甲的光巨人，皱着眉头说道：“这究竟是谁？”

　　“不知道，情报部没有他的任何记录。”

　　拉法尔拿起对讲机，对着另一边说道：“远离这个家伙，远距离观察他。”

　　“好的。”但飞行员话还没有说完，光之巨人已经做出了攻击，四手挥动之间，九道连在一起的勾玉飞速旋转着切了过来，伴随着爆破声，下一刻指挥室已经失去了远方的画面。

　　正是八坂之勾玉。

　　“这么远的攻击距离……”拉法尔问道：“第三，第六，第七师团，还有多久能够赶到塔诺斯的位置。”

　　“这个需要现场和他们联系一下么……”

　　“大人，人网启动完毕，搜索到他的位置了。”

　　拉法尔喊道：“放在大屏幕上。”

　　只见由无数光影构成的地图缓缓浮现在众人面前，其中无数绿色的好像星河一样的光点，那是代表着一个个帝国人。

　　地图构成之后，迅速移动扩大，转瞬间来到了塔诺斯的位置，大量的绿色光点一个接着一个消失，那是代表不断有帝国人丧命。

　　而在城市北部，一个巨大的光之巨人被屏幕显示了出来。

　　城市的西部和南部，大量的绿色光点正在快速前进，那正是在急行军的第三，第六，第七师团，包裹两个全机械化部队，一个半机械化部队。乃是帝国留守在欧罗巴的中坚力量。

　　与此同时，指挥室内响起了军队的指挥声，那是数名军队高官正在指挥第三，第六，第七师团准备攻击对方。

　　“目标依然健在。”

　　“他站在原地不动。”

　　“大人。”一名长满络腮胡子的军人看向了拉法尔，作为帝国军部的总参谋长，他已经是留守在欧罗巴本土上职位最高的军官。

　　拉法尔点了点头：“进攻。”

　　总参谋长接过对讲机大声喊道：“全力进攻，后方的第七师团进行掩护。”

　　“呼叫空中打击力量，出动北域航空大队。”

　　“法师团随时待命。”

　　“装甲武士紧守阵地，你们没死光之前，我不要看到任何一个法师有损伤。”

　　……

　　数百米高的光之巨人，或者说须佐能乎，光是站着就好像一座山一样。

　　而在这须佐能乎的身体中，男子冷冷地看着远处开始行动的军队。

　　“终于来了么。”

　　“好吧。”

　　下一刻，一声轻喝响遍了整个战场。

　　“第二次世界大战正式开始，由我在此向你们宣战。”


第603章 无效

　　“航空大队正在向塔诺斯方向前进。”

　　云层之上，数十架帝国最新型号的战斗机正朝着塔诺斯的方向极速前进，这些战斗机采用机头进气的后掠式中单翼机气动布局，是帝国最新研发出来，第一代亚音速喷气战斗机。

　　能够看到机头一个大大的洞口，似乎还能看到旋转的发动机。和过去活塞驱动的螺旋桨飞机的发动机不同，这一代使用的喷气式发动机更加强大。

　　与此同时，塔诺斯的郊外，第三，第六，第七师团朝着须佐能乎的方向冲去。

　　以装甲战车为先锋，坦克殿后，夹杂着数量庞大的陆军士兵，将所有的炮火都瞄准了数百米高的须佐能乎，这庞大的体型在这一刻似乎成为了最好的靶子。

　　轰轰轰轰！坦克的车身剧烈震动，炮管猛的收缩了一下，直径超过120毫米的合金穿甲弹已经以1800米/秒的速度朝着须佐能乎发射过去。

　　如此一发穿甲弹，足以瞬间摧垮一座钢筋水泥的堡垒。而相同的坦克、炮弹足有数十辆，这是足以横扫这个时代大部分陆军的坦克部队。

　　“不要吝啬弹药，火力全开，一定要消灭目标。”

　　另一边，无数身穿作战服，冲锋衣，手上拿着机枪，手雷，带着头盔的帝国士兵们亦以一种包围网格的方式，分散着包裹向须佐能乎的方向，火箭筒、迫击炮、电磁炮等等各种魔法部最新研发，最看好的重火力单兵武器被他们拿了出来，全部对准了眼前的须佐能乎。

　　在远一点的天空中，一个个黑点以肉眼可见的速度迅速放大，以亚音速飞行的航空大队带着长长的白色气浪冲向须佐能乎。

　　机翼上的超过30mm的重型航空机炮同时开火，以每分钟上百发的射速吞吐着子弹，而每一发子弹的威力都足以将人体彻底撕成碎片。

　　穿甲弹，火箭弹，榴弹，金属风暴，各种各样致命的武器轰击在须佐能乎蓝色的身体上，席卷的火光似乎将他的体表完全覆盖，足以瞬间绞杀一支军队的火力正在疯狂倾泄在须佐能乎的身体上。

　　“不惜一切代价干掉他。”

　　“让他尝尝我们的厉害。”

　　“火力全部命中目标。”

　　金属风暴展开的同时，每一架飞机上，机身下的四枚导弹同时亮起了火光。

　　直到这个时候，须佐能乎之中的斑这才微微转了转脑袋：“连这种东西都弄出来了么……”

　　下一刻，导弹直接撞击在须佐能乎的体表上，数十团火焰在须佐能乎的体表上疯狂扩散开来，巨大的爆炸声响彻了整个塔诺斯地区。

　　“怎么样？”

　　“有效果么？”

　　航空大队随着导弹俯冲而下，近距离划过了须佐能乎的上空。

　　陡然间，蓝色的蛇形巨剑从火光之中刺出，紧接着横空扫过，一共五架飞机化为滚滚火球坠入地面。

　　“目标仍旧存活！”

　　当火力覆盖的烟尘和火光尽数散去之时，须佐能乎毫发无伤的躯壳出现在额众人的眼前。四只蓝色的蛇形巨剑横扫而出，恐怖的力量下，大地断裂，山峰垮塌，无数的士兵在惨叫和冲击波中死于非命。

　　一辆接着一辆的坦克直接好像玩具一样被切开，被挑飞，被砸成破烂。

　　“为什么？明明直接命中了才对？”

　　“继续开火，绝不能让他越过防线。”

　　帝国的军队很快在指挥下稳定下来，坦克，战斗机，陆军士兵，各种导弹、穿甲弹、迫击炮、火箭弹疯狂发射，漫天火光几乎将天空都染成一片红黄色，但即使是这样，仍旧无法阻止须佐能乎的肆意砍杀。

　　炮火、冲击波、热能、动能攻击砸在他的身上就好像是挠痒痒一样。

　　整个地面在帝国军的火力覆盖下都化为焦土，就算是神明领域的强者，没有特殊能力的帮助，正面接这一击都死定了，但是须佐能乎只是微微顿了顿，便接着冲入了军阵之中。

　　一百多米长的巨剑横扫而过，冲击波撕碎了上百名士兵，十几辆坦克化为废铁。

　　“战车部队全灭！再说一次，战车部队全灭！”

　　“不行，动能武器和炮击根本无效，这究竟是什么怪……啊！”

　　“支援，我们需要支援，这种程度的火力完全不行。”

　　最高指挥室内，一个接着一个吼叫着的命令，情报不断在大厅中回响，看着显示屏上不断移动的光之巨人，看着迅速减少，甚至开始溃退的帝国部队，所有人的眼中都流露出了震惊和惊恐的神色。

　　“法师团呢？”总参谋长冷静地说道：“使用高能射线类的法术，直接以点破面，对目标进行毁灭性打击。”

　　屏幕上，惊人的光亮放射出来，那是法师团共同施法的结果。

　　足有五米直径的白色光柱瞬间洞穿大气，带着恐怖的高温碰撞在须佐能乎的体表上。

　　斑的眼中闪过意外之色：“这种力量……已经超过了普通尾兽了。”

　　下一刻，在众人欣喜的目光中，须佐能乎的外壳轰然破碎，整个须佐能乎飞速消失，很快便彻底消散在空气之中。

　　“成功了！”

　　指挥室内的众人全都站立了起来，欢呼着呐喊着。

　　只有拉法尔皱了皱眉：“不……”

　　战场上，无数星星点点的火光照耀额起来。

　　斑从地面上高高跃起，朝着军阵的方向低喝一声：“火遁·豪火灭却。”

　　直径超过上百米的惊人火球从他的嘴中陡然出现，朝着眼前的军队疯狂侵袭而去，那恐怖的模样简直就像是将太阳砸在了地上一样。

　　无数的士兵、坦克直接被火焰包裹，他们在高温中直接被融化，碳化，化为了一具具可怕的焦尸。

　　高速咒文响起，十多名法师联手施展出一道道水龙，这才暂时阻止了火焰的进一步蔓延。

　　“果然……这就是真元一气，练虚武者的实力么。”整个指挥室陷入沉默，只有总参谋长冷冷道：“常规武器对他恐怕已经没有效果。”

　　屏幕上，刚才的光之巨人已经消失不见，取而代之的是一个红色的微弱光点突入军阵，将一个个绿点的光辉消散。


第604章 最终审判

　　战场上，斑如同进入了无人之境，哪怕四周围前后左右上下都是帝国的军人，武者，法师，但他仍旧轻松地不像话。

　　砰的一拳击出，十多名战士统统飞了出去，一个冲刺来到一名法师身前，一个手刀便将对方的头颅斩下。

　　十多民帝国武士冲了过来，身穿蓝色武装的他们，每一个都好像卡车一样撞击了过来，手中的刀剑划破空气，引动阵阵风雷之声。

　　这些帝国武士全部都踏入了神之降临的境界，从境界上来看，他们相当于中原地区法相级别的武者，但是依靠西方的独特武学还有神学技巧，他们的力量、速度、体力都比寻常的法相武者更强。

　　特别是身上的蓝色贵族装甲，全部提供了十吨以上的机械动力，足以让他们拥有摧城拔寨的可怕破坏力。

　　但面对这疯狂冲来的武士们，斑只是眼睛微微一扫，双手如同闪电般划过，十多名武士的手骨关节部位已经被震碎，接着一人一掌，已经全部飞了出去。

　　贵族装甲的外壳凹陷下去，那是一直印在合金外壳上的掌印，而装甲内的武士已经被摧枯拉朽的力量彻底震碎了内脏。

　　斑看着四周围甚至不敢靠近的武士们，低声笑了起来：“看样子这个所谓的帝国，也就勉强够我一个人折腾的，我看你们都不用出来了。”

　　指挥室内，看着屏幕上的光点迅速减少，所有人都陷入了沉默之中。

　　总参谋长站了起来说道：“拉法尔大人，我申请使用最终审判。”

　　“用得着么？”

　　“如果使用最终审判的话，塔诺斯的平民和军队怎么办？”

　　“简直是乱来。”

　　“我不同意随随便便使用最终审判，帝都里还有如此多的强者，难道还拿一个练虚武者没有办法。”

　　“如果陛下以后出来了，你想要给他看一个成为废墟的塔诺斯么？”

　　“你们这些胆小鬼……你们知道你们面对的是什么么？”总参谋长怒道：“这是一个常规武器完全无效的怪物，就算是大齐的季兴灵也不可能如此镇定地面对刚刚的一番攻击。

　　总之，所有的事情我一力承担，陛下出来后我会亲自向他解释。

　　现在，我申请使用最终审判。”

　　“狂妄的家伙，你知道你面前的都是谁么？”

　　“阿萨利迦，你以为你是在和谁说话？”

　　总参谋长阿萨利迦没有在理会他人，而是将目光转向了拉法尔，双眼直直地看着他。

　　出乎所有人预料的，拉法尔的双手仍旧拖着下巴，双眼看着眼前的巨大屏幕淡淡道：“传输小组准备，以三，第六，第七师团师团长的道标作为信道，使用三发最终审判。”

　　“同时通知四位贤者，让他们使用信道，在爆炸后传输到现场准备作战。”

　　“可……可是信道不是为人类准备的啊，而且蓝之贤者和紫之贤者的位置太远了，这个距离进行传输的话，什么东西都会被大地的力量碾成粉碎。”

　　拉法尔的脑袋一动未动，只是淡淡道：“没有关系，开始吧。”

　　……

　　战场上，帝国军队几乎节节败退，一路高速移动，靠着体术已经能够正面击溃对方的武士团，而时不时的火焰爆炸更是将对方的机械化部队破坏殆尽。

　　就如此一路横冲直撞来到了部队中心的位置，斑身上的蓝色查克拉（真元一气）再次升腾而起，一开始是组成骨骼，骷髅的人形，然后经络诞生，覆盖上来一层肌肉，最后穿上了装甲，四只手臂再次拿上了四把蛇形巨剑。

　　须佐能乎再次发动，这一次直接在对方的军阵之中发动，四把超过百米的查克拉（真元一气）巨剑随意挥舞之间，便造成了巨大的杀伤。

　　敌军彻底开始溃败起来……

　　但就在须佐能乎大开杀戒的时刻，三点亮光突然从军队的三个方向亮了起来。

　　下一刻，惊人的冲击波从三个方向几乎同时发散出来，朝着须佐能乎辐射过去。

　　即使以须佐能乎的防御力，面对陡然出现的冲击波都被瞬间撕裂，斑的身体亦在下一刻被高温和冲击波彻底淹没。

　　整个塔诺斯地区似乎都经历了一场十级大地震，所有的物质，不论是房屋，城墙，还是坦克，战车，全部都被爆炸的压力挤压得扭曲变形，就好像一只只无形的巨大手掌在作怪，将爆炸范围内的一切都拍成了齑粉。

　　甚至连山峰在恐怖的光亮中也一点点消散，最后化为了漫天尘埃。

　　直到五分多种后，狂暴的热流和肆虐的冲击波才缓缓静止下来。

　　方圆十多公里内，地面已经化为了一片焦土，城市甚至连残渣都已经看不到多少，别说人了，甚至连废墟都少之又少。

　　不断升腾而起的高温将空气蒸腾得一片扭曲。

　　三道巨大的蘑菇云冲天而起，就好像是地狱魔神中种植的蘑菇。

　　这就是帝国魔法部的最终武器之一，最终审判。以空间法术封印不稳定的微观魔法能量，只能以传输魔法进行远距离传输后形成攻击。

　　也因为受限于攻击手段，也是一项不能离开帝国本土释放的强大攻击。

　　每一发最终审判的威力都足以摧毁一座城市，瞬间杀伤十数万人，是十足十的禁忌兵器。

　　看着屏幕上几乎消散殆尽的绿色光点，指挥室中的每一个人都流露出了各自不同的表情。惊讶，悲伤，愤怒，沉默。

　　一名贵族指着总参谋长阿萨利迦怒道：“你这个屠夫，你知道刚刚有多少人死于非命。”

　　“我一定要将你送上军事法庭。”

　　就在这时，拉法尔的声音响起：“安静，战争还没有结束呢。”

　　众人惊愕地看向大屏幕，令人难以置信，被包围在三发最终审判的中央，已经空无一物的白地上，一点微弱的红光仍旧闪耀着。

　　与此同时，战场外围陡然间出现了四道身影。

　　“什么人物，竟然需要我们四个一起动手。”

　　“魔法部的那些老爷，就不会用点温和的方法么，我快把昨天的晚饭吐出来了。”

　　“你们小心点吧。”侯赛因淡淡道：“最好一开始就拿出全力，如果不想死的话。”


第605章 黑暗

　　一脚踩在焦灼的大地上，一名光着脑袋，光着上半身，仅仅穿了一条裤子的大汉闷声道：“对方到底是谁？”

　　此人正是五贤者之中的蓝之贤者，阿奇尔。他除了身材高大，瞳孔湛蓝以外，看上去就像一个普通的渔民一样，丝毫也看不出他是帝国最顶尖的法师之一。

　　在他说完这句话时，拉法尔的声音从他们耳中的通讯装置中传来。

　　“虽然还不能肯定，但已经有八成的把握，你们现在要面对的就是天蛇王左志诚，二十年前亚特兰蒂斯失踪的王者。”拉法尔侃侃而谈道：“根据我们最新从大齐得到的情报，此人很可能拥有一种变身能力，在想要真正击败他的本体以前，必须先消灭他的化身才行。”

　　“所谓的化身是指？”说话者浑身上下都泛出油量的光泽，整个人的身上都好像被涂了一层金属，甚至他的四肢看上去完全就是机械化的手脚。

　　正是五贤者之一的紫之贤者，威尔斯，一个看上去像机器多过像人的法师。

　　“不论是性格、能力还是外貌上都完全不同。”拉法尔的声音徐徐传来：“我们怀疑这是因为他的精神分裂症状，才导致的显圣特长，他会以为自己是别的，他所想象出来的人。”

　　就在这时，一名脸色铁青，看上去就好像是被泡了几个月的尸体一样的人，睁着一双黄色的眼睛，不耐烦地说道：“说点有用的吧。”

　　他正是如今的青之贤者，也是第一名成为贤者级法师的食尸鬼，可能也是食尸鬼历史上最强的法师。这代表他除了拥有强大的肉体以外，还掌握着威力惊人的魔法。

　　“普通的常规武器对他已经没有效果。刚刚的三发最终审判应该让他暂时失去了行动能力。”拉法尔冷冷地说道：“你们现在要去侦查他的具体情况，如果他还活着的话，就杀了他。如果他已经死了，也要把他的尸体带到帝都来。”

　　“至于他的能力，二十年过去，我们所知的只有强大的力量，极速，化身阴影，高能射线，一部分简单的空间能力。

　　还有就是他已经达到练虚显圣的境界，武道能力不可小视。”

　　“还真是个多面手啊。”食尸鬼法师埃里克：“除了这些呢？他的那些化身又有什么能力？”

　　“目前展现过的，一个是浑身金甲的战士，拥有近似光速的超高速攻击……”

　　“等等。”食尸鬼法师埃里克的脸上露出一丝怪异：“我没有听错吧，近似光速的超高速攻击，你确定不是射线类的魔法？”

　　“不是，不过也没你想的那么可怕，虽然几乎无法闪避，但目前看来攻击力仍旧有其极限。”拉法尔接着说道：“除了这个以外，就是刚刚全歼了第三，第六，第七师团的男人，拥有巨大的形体化身，惊人的防御力和近身格斗能力，大范围火焰攻击的能力。”

　　就在拉法尔向四名贤者诉说着目标的大概能力时，侯赛因四人亦同时朝着魔法部的指示，朝着爆炸的中心点，即地图上红点闪烁的方向不断前进。

　　但当他们赶到目标地点时，没有看到任何人，却只是看到一只巨大的黑色圆球。

　　半径超过两米的黑色圆球缓缓漂浮在空气之中，整个圆球的表面是纯粹的黑暗，闪烁着黑色氤氲的光泽，让人完全摸不透这是什么东西。

　　“这是什么东西？”食尸鬼法师埃里克皱眉道：“侯赛因，麻烦你试探一下吧。”

　　“好。”说话间，四人已经准备完毕，虽然表情看上去一片轻松，但每一根神经都已经戒备到了极点。

　　不论是侯赛因的亲自经历，还是拉法尔刚刚的口中诉说，都足够让他们感觉到目标的强大。

　　与此同时，本来大齐边境线上，为了对付左擎苍而不断调动的军队在拉法尔的命令下重新被部署。

　　部分精英高手转向赶往欧罗巴大陆，而大部分常规部队则留守边境线上，按兵不动。

　　另一边的战场上，四贤者围观的黑球中，斑的眼神之中闪过一丝不甘：“你们这几个家伙。”

　　只见他被高温、爆炸和冲击波撕裂的身体正在不断愈合，这正是斑的显圣特长‘不死身’。一种能够以真元一气重构身体的超强能力。

　　“本来以为，在这个世界选择这种能力作为特长，应该是足够用了，想不到还是要去到地下长眠么。”

　　显然第三分神的强者，和之前的又有不同。虽然仍旧被左擎苍镇压，但是他们对于自己状况，记忆还有眼前世界的了解，远超之前的分神，甚至能为了适应环境配合策略，在一定程度上影响自己的显圣特长。

　　而斑的力量被大量消耗之后，让左擎苍感到意外的是，和上一次他凭借力量镇压迪奥的状况不同，这一次不止是他在吞噬对方的力量，其他的几个人格再也趁机吞噬斑的力量。

　　‘果然，分神是一个比一个更强大么，竟然和我一起将斑的力量吞噬殆尽，每个人拥有了一部分显圣专长的力量。

　　不过也没关系，等我吃了你们就行了。’

　　下一刻，斑眼中的红色已经悄然退去，一丝夸张的狞笑出现在他的嘴角：“贼哈哈哈哈哈！贼哈哈哈哈哈！”

　　“是这个能力选择了我，这样我就能成为最强了！”

　　“这些能力也好，身体也好，最终都只会属于我。”

　　只见斑的身体不断转化扩张，转瞬间已经变成了一个又黑又粗的胖子，胖子的脸庞上满是胡子，嘴巴张开大笑，露出了好几颗缺掉的牙齿。

　　下一刻，黑色球体轰然破裂，胖子在四贤者惊讶的目光中闪亮登场，接着一手按在地面上，夸张的笑声随之响起。

　　“贼哈哈哈哈哈！感受一下吧，黑暗的力量。”

　　漆黑如墨的颜色从胖子的手掌下散开，就好像是无形的影子一样，飞速朝着四面八方散去。

　　影子不断扩张，就好像是黑色的海洋一样，几乎是一瞬间便四贤者的脚下占据。

　　而四人也展现出各自的应对手法。

　　侯赛因伴随着火柱冲天而起，飞到了半空之中。蓝之贤者阿奇尔脚下升腾起一道水柱，将他举到了十多米的高度。

　　机器人一样的威尔斯什么都没有做，整个身体便已经漂浮起来。

　　唯有食尸鬼法师埃里克一动未动，就这么站在黑暗之中，似乎丝毫不担心对方的攻击，反而是一脸阴森地看着眼前突然出现的黑胡子。

　　“我们要对付的就是这么个胖子？”


第606章 围杀

　　面对食尸鬼的挑衅，黑胡子阴阴一笑，露出了一个险恶的表情：“这可是最强的能力，黑暗的力量。”

　　“暗水。”

　　下一刻，食尸鬼法师埃里克只感觉到一股前所未见的吸力从他的脚下传来，那股力量之强，竟然让他脚都抬不起来。

　　不只是他，另外三名贤者也同样感觉到了一股强大的吸力。

　　大地上黑胡子扩张出来的阴影就像是一个巨大的黑洞。

　　四周围的大气疯狂地朝着阴影之中涌去。就好像是空气中突然多出了一个巨大的真空地带，而四周围的空气流动形成狂风，千方百计要将这空洞填满。

　　埃里克、侯赛因等人现在感到的吸力，正是地表大气的涌动和压迫，整个大气层都在向他们施压。

　　要把他们好像苍蝇一样按在阴影上。

　　砰砰砰砰，一连四声巨响，大气的力量何等强大，狂风呼啸间，四人便如同四只蚂蚁一样被黏在了阴影上动弹不得。

　　这正是黑胡子的能力，或者说是他的显圣特长结合虚数空间，黄泉之口，大黑天和扩张面所拥有的能力。

　　他的显圣特长让他凭借自身黑色的真元一气沟通虚数空间，然后模仿大黑天来增大扩张面的范围。

　　所以他的吸力被大大增强，扩张面的威力也随着面积的增大而增大。

　　这一下四人好像苍蝇被拍在地面上，又因为虚数空间不接受活人的关系，他们被大气死死按在地面上。

　　“该死！”食尸鬼就在撞击到地面的瞬间，他的身体已经完成了变身，整个人变成了一只两米多高，青面獠牙的可怕怪物。

　　浑身上下的肌肉剧烈膨胀，却仍旧难以挣脱大气压的压迫。

　　“贼哈哈哈哈哈！看着吧，在黑暗面前一切都是苍白的！”

　　看见黑胡子张狂大笑的样子，食尸鬼的脸上闪过暴怒之色，他长大嘴巴喊到：“阿奇尔，你在发什么呆，给我弄死这胖子。”

　　他一张开嘴巴，便是狂风倒灌入他的嘴巴，让他的声音完全传不出去。

　　不过根本不用他说，同为五贤者之一的阿奇尔已经开始了反击。

　　而他可能是四人中最适合破解黑胡子暗水能力的人。

　　只见他浑身上下的毛孔飞速扩张，一丝丝清泉从他的体内喷洒了出来，一开始还只是小溪的程度，过了一会已经变成了数百道喷泉一样。

　　他的毛孔亦不断扩张，转瞬间他的身上已经多出了几百个洞眼，水流源源不绝地从中极速碰射出来。

　　转眼间间地面上的阴影已经被清水所覆盖，虽然水流不断地被虚数空间吸走，但水流生成的速度更快，几乎是一转眼的，眼前看上去好像一片汪洋，虽然水深也不过几厘米而已。

　　而因为阴影被水流填补的关系，大气的压力骤然消失，食尸鬼等人感觉身体一轻，虽然水流的力量也很强劲，但相比大气的威力还是太弱，他们已经恢复了行动能力。

　　但他们还来不及高兴，远处的黑胡子已经再次大笑了起来。

　　“再尝尝这招吧。”

　　原本被不断吸收的水流猛的一停，那是阴影停止了对水流的吸收，然后开始释放。

　　短短几秒钟内，之前吸收的大量空气还有和水被释放出来，水流和空气剧烈膨胀，形成了恐怖的压力波，朝着四面八方辐射出去。

　　这等于在相同的空间内，瞬间释放出了数百倍体积的物质，这会形成何等威力的爆炸？

　　恐怖的爆炸之中，四贤者飞了出去，他们的身上各自闪烁着五颜六色的光芒，显然是一层层防护魔法被碾碎，但借着当中的缓冲，他们也个自施展手段稳定了身形。

　　食尸鬼浑身上下都被一层白色的雾气所笼罩，整个人在冲击波的辐射下翻滚着飞了出去，不过即使在这种等级的碰撞下，在地面上划出了一道长长的沟壑，他仍旧摇晃着脑袋，没事人一样的站了起来。

　　这是因为他的体表上覆盖着一层接着一层的致密空气分子。

　　他可以黏住这些空气分子形成强大的致密护甲，而当他稍稍释放掉一些黏滞力时，空气分子散溢，那便能释放出气流的冲击波，制造爆炸。

　　再加上食尸鬼赋予的超越人类的体魄，配合可攻可守的魔法，使他成为了战场上的王者。

　　另一边的侯赛因犹如一尊火神，浑身上下的每一寸肌肤都疯狂喷射出六千度以上的高温火焰。

　　而他的双手上的钢铁手套，则能够收集他的高温和热量，制造等离子火炮的攻击。

　　蓝之贤者的身体则被无穷无尽的水流所包裹。他身上的每一个洞眼仍旧在疯狂地吞吐水花。

　　而刚刚爆炸的水流很快便聚合在一起，团聚在地面上不断升高，将大半个塔诺斯变成了一片汪洋。

　　半空中，刚刚被击飞出去的紫之贤者威尔斯，他的身体正在不断缩小，因为在肉眼看不见的空气中，无数以纳米为计算单位的微型物质正不断从他的身上脱离出来。

　　每一个微型物质都拥有银色的翅膀，触须，眼睛，就好像一只只金属昆虫一样。

　　这也正是威尔斯看上去冒出金属光泽的原因，他浑身上下的大部分身体都变成了纳米虫的结构，而这些纳米虫在磁力的控制下飞快朝着方圆数千米的空间散去。

　　“死吧。”已经变成孩童大小的威尔斯冷哼一声，数十亿伏的电压已经在无数的纳米虫之间诞生，狂暴的电流瞬间联通了所有的纳米金属虫，将黑胡子四周围的空间完全化为了一片焦雷地狱。

　　同时，另一边的食尸鬼法师埃里克双拳连击之间，一道道足以摧垮城墙的冲击波砸向了黑胡子。

　　天空中的侯赛因一脸凝重，双手掌心对准了黑胡子的方向，足以将一个湖泊彻底蒸发掉的高温等离子体连续砸出。

　　最后出手的是蓝之贤者阿奇尔，这名身材高大的男子现在浑身都是黑漆漆的洞眼，看上去就好像是深海怪物一样。

　　随着他身上洞眼的不断震动，喷涌，滔天巨浪扑面而来，这是纯粹的巨浪，纯粹的力量，足以一击摧垮整个山峰的绝对力量。

　　几乎只有几分钟的交手，从开始黑胡子的能力压迫，到阿奇尔破解暗水，然后黑胡子释放物质爆炸，四贤者各自施展手段抵挡，然后共同围杀对方。

　　几分钟的交手，却是各种能力，经验和意志的碰撞。


第607章 两手准备

　　张狂的笑声之中，黑胡子的浑身上下都包裹着一团团黑色的气焰。

　　所有的攻击，等离子体也好，电击也好，冲击波也好，水流也好，都好像进入了一个黑洞一样，被全部吸收了进去。

　　“释放。”

　　下一刻，所有的攻击又都被释放了出来，朝着四大贤者的位置攻击了过去。

　　足以摧垮山峰的巨浪涌向了侯赛因。

　　冲击波横扫过纳米金属虫的位置。

　　电流直接顺着水流连接到了蓝之贤者阿奇尔的身上。

　　等离子体的火焰直接被砸到了食尸鬼埃里克的身上。

　　轰轰轰轰！四个人等于同时受到了其他人的全力攻击，侯赛因浑身青烟狂冒，整个人掉落向了地面。

　　阿奇尔身体不断抽搐，紫之贤者威尔斯，他所控制的纳米虫一个接着一个被冲击波扫的变形掉落。

　　食尸鬼法师埃里克却是最轻松的一个，他的分子粘滞本来就拥有强大的防御力，那些粘滞在他体表一层又一层的空气分子几乎一动不动，让任何动能攻击和热量攻击的效果都被降低了99%以上。

　　在其他三人各自后退的时候，他独自一人冲刺了上去，一拳一脚之间，空气分子被释放，每一拳每一脚都是大量的爆炸产生。

　　……

　　指挥室内，最新到达的战斗机将现场画面传送了过来，相比起人网提供的简易地图，光影传输的图像更有说服力。

　　看着眼前的一片汪洋大海，还有不断拍起的巨浪，蒸腾的火焰，四处乱窜的电流，以及一道道扩散出去的冲击波。

　　还有那最深处，如同黑洞般不断扩张的黑暗。

　　“这种能力，前所未见……”

　　“四贤者的攻击效果太弱了。”

　　“我们需要使用更加强大的武力。”

　　就在这时，一只沉默地看着图像的拉法尔再次开口了：“报告德鲁纳斯现在的位置。”

　　德鲁纳斯，帝国武士团团长，神圣意志帝国第一勇士，天赐武神，降临之子，神明领域的怪物。

　　任何形容强大的词汇用在他的身上似乎都只会显得不足，这名帝国的最强武者，从五年前开始便驻守于中原边境之上，成为了昆仑和大齐都难以攻破的一道铁壁。

　　一旁的副官说道：“德鲁纳斯大人现在仍旧在海神号上，按时间计算的话，恐怕还有三天才能到达。”

　　“太慢了。”拉法尔说道：“让传输组将他送过来。”

　　“可是……可是这个距离……传输组从来没有传输过如此远的距离，引力会将一切东西都撕碎了。何况德鲁纳斯大人也未必会统一这个距离的时空传输。

　　而且这么远的距离，会消耗魔法部70%以上的魔能储备，这种消耗……”

　　“没有关系，赶快去做。”拉法尔冷冷地说道：“我要德鲁纳斯在五分钟之内赶到塔诺斯战场。”

　　压力扑面而来，感受到对方的认真，副官无奈地点了点头：“遵命。”

　　稍微顿了顿，拉法尔便接着吩咐道：“准备A形机，让他们随时准备待命。”

　　“什么？”

　　“那是什么东西。”

　　“魔法部还有什么强大的武器么？”

　　显然这个名字在场大部分的高官都没有听说过，因为作为帝国最高机密，整个魔法部知道A形机存在的也不过三个人而已。

　　总参谋长阿萨利迦吃惊道：“连A形机都需要出动么？据我所知，那玩意还没有一次安全操作完毕吧？

　　现在把那种东西请出来太危险了。”

　　“怪物只有怪物能够对付。”拉法尔的双眼冷冷地看着大屏幕，眼中闪过一丝难言的自信。

　　A形机，帝国高层秘密中的秘密，在欧罗巴古代皇室之中也只被口耳相传的终极秘密。

　　据说是来自神话时代的终极兵器，战争之王，凡人永远不可能掌握的究极力量。

　　如果不是五年前三大高手刺杀皇帝，让他们感受到了真正的威胁，帝国根本不可能花时间去寻找并研究这传说中的兵器，或者说生物。

　　拉法尔接着问道：“陛下那边有消息么？”

　　“没有，孤堡仍旧处于全面封闭状态，我们发送的所有消息都没有回应。”

　　“明白了，派人继续守在那里。”

　　“是。”

　　而就在拉法尔下达命令的同时，塔诺斯的战场也已经到了最激烈的地步。

　　一次次的试探，攻击之下，侯赛因等人也渐渐找到了黑胡子的弱点。只见其中三人轮流围攻黑胡子，而食尸鬼法师埃里克则不断释放出一道道冲击波，轰开了一条通往地下的地洞。

　　埃里克不断轰击地下：‘那个家伙虽然能够吸收各种物质，但是根据数次吸收释放的间隔，还有吸收的物质大小来看，他所能吸收的体积是有限的。

　　也就是说如果物质一次性超过那个限度的话，他就没办法了。’

　　想到这里，他的双手再次飞速挥舞，每一次挥拳收拳，都有爆炸性的气流不断推动着他，让他的出拳速度和威力越来越快，越来越大。

　　‘根据魔法部在耳机里刚刚提供的信息，塔诺斯的地下应该有丰富的地下河才对。’

　　下一拳岩层崩裂，激烈的水流喷涌而出。

　　水流冲天而起，朝着地表疯狂涌去，不过当埃里克顺着水流冲出地表时，便看见紫之贤者的一个脑袋正被黑胡子活活拧下来。

　　“贼哈哈哈哈，你们三个，要做我的同伴么？那我可以饶你们一命。”

　　“狂妄的狗东西。”

　　剩下的三人虽然力量被黑胡子大幅度消耗，但是随着地下河不断涌出，蓝之贤者控制着地下河流配合他自己吐出的水流混在一起，将整个塔诺斯变成了一片真正的大海。

　　海水不断涌向黑胡子，将对方的身体不断淹没。

　　剩下的侯赛因和埃里克，一个从上空，一个从水底共同进攻。

　　连续几次将虚数空间塞满，然后趁着黑胡子释放爆炸的间隙攻击，终于一点点将黑胡子的力量消耗掉。

　　侯赛因身上的火苗几乎已经微弱到蜡烛一样的程度。

　　阿奇尔的身体剧烈的喘息着，一次操纵这么多水流进行攻击，对他而言也是一种巨大的负担。

　　摸了摸自己断掉的一只手，埃里克狞笑了起来，因为对面的黑胡子状态同样不好，几乎浑身是血，还有大面积的烧伤。

　　只不过他身上的伤势一直在缓缓的复原。

　　指挥室中的众人看到这一幕，都陷入了震惊之中。

　　“竟然可以和四名贤者相战到这个程度。”

　　“这就是左志诚的力量么？一个分裂人格竟然都如此强大。”

　　埃里克怒道：“死胖子，你还能撑多久？”

　　“贼哈哈哈哈。”黑胡子的双眼之中闪过一丝洒脱：“你们这些白痴，你们根本不明白自己究竟释放出了什么东西。

　　贼哈哈哈哈哈哈哈哈，我在地狱里等你们。”

　　下一秒钟，黑色的氤氲光芒将黑胡子陡然间包裹起来，他整个人都变成了一个黑色球体。


第608章 镜花水月

　　随着黑胡子声音的消失，黑色的球体不断跳动起来，就好像是一个黑色的心脏一样。

　　“又是这个东西。”埃里克怒道，随手一拳击出，冲击波如同毫无效果一样地扫在上面。

　　侯赛因说道：“和那个胖子的能力不太一样，普通的攻击似乎不是被吸收掉，而是完全被无效化了。”

　　“魔法部么？”蓝之贤者阿奇尔对着耳中的对讲机说道：“我们需要知道这到底是什么东西。”

　　“我们正在使用人网探测。”总参谋长阿萨利迦皱眉道：“这东西很奇怪，我们使用的大部分射线都会被他直接穿透，他的内部似乎连接了一个亚空间。

　　常规武器恐怕没有效果。”

　　说话间，侯赛因等人已经各自施展手段，火焰，冲击波，水流不断攻击在黑球上，但通通没有任何效果。

　　“等等。”阿萨利迦惊呼道：“好高的能量反应，有什么东西在里面酝酿。”

　　“什么？”食尸鬼法师埃里克也看向了眼前的黑色巨蛋，他一个箭步冲了上去，仗着自己身上的高致密护甲提供的超强防御力，他毫不犹豫的伸出双手按在了黑球上。

　　双臂气血充盈，脚下用力一蹬，地面更是凹陷下来两大块。排山倒海般的力量已经朝着黑色巨蛋涌了过去。

　　“嗯？”埃里克双目一凝，黑色巨蛋承受他的力量后根本毫无反应。

　　接着他双手一震，空气分子剧烈释放出来，形成的冲击波将整个黑色巨蛋覆盖，但是仍旧……毫无反应。

　　反而是埃里克自己的反作用力的释放下飞出了二十多米的距离，好不容易才踩碎地面停下来。

　　食尸鬼法师埃里克目瞪口呆道：“开什么玩笑，这是什么抗打击能力。”

　　“不只是抗打击这么简单。”指挥室内，总参谋长阿萨利迦双目凝重地看着显示屏中的巨大黑球，在他的背后，无数法师和专员正在对探测数据进行分析。

　　“启动光学探测设备，用光学望远镜四百倍放大目标，显示在主屏幕上。”

　　“这……竟然连光都能完全偏转么？我们根本无法看清楚他的结构。”

　　“刚刚的动能攻击效果也是这样。”阿萨利迦皱着眉头，对着对讲机说道：“他没有吸收迪掉你们的攻击，但也并非是真正硬抗了攻击。

　　刚刚的一瞬间，他就好像弹簧一样接受冲击。但是每一小块微粒都在进行震动，将动能转化成了热能。

　　恐怕普通的攻击这玩意不会起到效果。”

　　侯赛因抬起手掌，连续十多发等离子炮轰击在了黑色巨蛋的表面，可是四周围的空气被蒸发，大地化为琉璃般的状态，方圆一公里的温度都开始上升，黑球仍旧没有丝毫变化。

　　“这玩意总不会没有极限吧。”侯赛因皱眉道：“如果持续攻击下去的话……”

　　阿萨利迦说道：“这等于是消耗我们自己的力量攻击对方的最强点，如果在你们消耗了大半力量以后，对方再解除这种状态，那么也许便正中对方下怀了。”

　　“这也不行，那也不行。”埃里克不耐烦道：“难道我们就在这里这么看着他？”

　　“不。”蓝之贤者阿奇尔说道：“也许这才是真正的好办法，他留在这里，正好给了我们休息和准备的时间……”

　　正在这是，黑色巨蛋的震动停止了下来，一丝丝裂痕从外色的表面上出现。

　　“看样子他不想让我们从容准备呢。”侯赛因不知道从那里掏出了三颗魔能宝石，里面存储了大量精粹的魔能。他分别丢给了阿奇尔和埃里克各一颗来补充能量。

　　就在这时，黑色巨蛋表面上的裂缝越来越多，越来越大，转瞬间整个巨蛋都已经轰然破碎。

　　“来了！”

　　这一刻，侯赛因、埃里克和阿奇尔全都聚精会神地看着眼前破碎的巨蛋，一层层的防护魔法被接连释放，可谓是浑身上下都戒备到了极点。

　　就在这样的情况下，黑色的扩张面缓缓散去，消散在空气之中，一名短发，穿着白色长袍，长袍后写着一个大大‘五’字的男人出现在他们的面前。

　　虽然出现在众人的面前，不过看他的脸色并不怎么好看。

　　和之前抢夺身体的情况不同，现在每一个分裂人格，可谓出来的都是挡枪的，现在出现，显然都会在和帝国的战斗中力量衰弱，然后遭到左擎苍和第二分神的抢夺吞噬。

　　而在左擎苍的镇压下，他们每一个又不得不战斗。

　　甚至因为之前的两次吞噬吞噬其他人格，每一个分裂人格的黑暗面都在迅速扩大。

　　冷冷地扫过眼前戒备的三名贤者一眼，蓝染手中的武士刀刀尖向下，但还没等他做出什么动作，三贤者已经动手了。

　　等离子炮、冲击波、巨浪直接从正面涌去，却被蓝染轻轻一指点出。

　　‘断空。’

　　下一刻，黑色的扩张面在空气之中诞生，所有的攻击便全部被吸收到了虚数空间之中。

　　显然蓝染作为现在才出现的分裂人格，已经吞噬了斑和黑胡子的力量，拥有了两人显圣专长的一部分，即真元一气沟通虚数空间和超快速再生的不死身。

　　黑色的扩张面散去，在三人吃惊的目光中，蓝染已经念出了斩魄刀的始解语：“碎裂吧，镜花水月。”

　　刀身蓝光闪烁，一丝轻鸣亦随之传入三人的耳中。

　　毫无反应，没有任何攻击出现。

　　食尸鬼埃里克眉头一皱已经冲了上去：“装模作样的家伙。”

　　面对埃里克的冲刺，单手持刀的蓝染只是微微冷笑，刀光闪烁之间，已经和埃里克战成一团，另一边的阿奇尔和侯赛因各自检查了一下，也没有发现什么问题，便对视一眼冲了上去。

　　四人瞬间战成一团，刀光连闪、飞舞之间，蓝染勉强抵抗着三人的围攻，埃里克哈哈大笑道：“什么垃圾角色，简直弱的不堪一击。”

　　轰的一声轻响，他抓住一个破绽，一掌按在蓝染的背心之上，冲击波猛然轰出，直接将蓝染轰飞出去，半空中吐出一口血来。

　　“垃圾。”埃里克这才刚刚说完这句话，冷汗却不知不觉流了下来。一股剧痛从他的胸口传来，他低下头，看向了自己的胸口。一截刀尖不知道何时已经从他的心口戳出来。


第609章 连续突破

　　“怎么……回事。”

　　叱的一声，刀刃被抽了回去，埃里克的身体微微晃了一晃，便倒在了地上，他勉强转过头去，却发现不知道何时起，侯赛因和阿奇尔都已经满身是伤地倒在了地上。

　　直到这个时候，刚刚一直被屏蔽的声音才传入了他的耳朵之中，阿萨利迦吼道：“你们在干什么！你们三个刚刚在自相残杀，究竟是怎么回事？”

　　“你这家伙……”埃里克拼命想要回头看向蓝染的位置，但力气的飞速流逝让他已经做不到这一点。

　　这个时候他才发现，不知道何时起，他身上的致密性分子层已经消散了个干净。而他的身体上从头到脚全部都是一刀刀切割出来的伤口，双手双脚的肌腱完全被切开，胸口被捅了一个大洞，脖子上的血管也被彻底切断，几乎脖子只剩下了薄薄的一层肉，血液不断流逝，让他很快就感觉到了眩晕。

　　就算是食尸鬼的生命力和恢复力，这样得伤势也已经必死无疑。

　　“还有意识啊，真可怜呢，与实力并不相称的生命力也是一种浪费啊。”蓝染冷冷地看着眼前正在缓缓步向死亡的埃里克，就好像在看一只虫豸。

　　他的显圣特长，便是所谓的镜花水月，能对对方进行绝对催眠。通过解放语的时候，大功率的电磁波直接干扰对方的大脑，再结合命丛咫尺的错觉能力，便能直接操纵敌人的五感，使姿态、外形、质感、触觉、味道都可以产生任意的错觉。

　　不过只要屏蔽了电磁波和咫尺，自然就可以免疫镜花水月。但想要完全屏蔽这些东西，又谈何容易。

　　至于对方身上的各种防护魔法，蓝染直接使用黑胡子的显圣特长，以真元一气沟通虚数空间，便轻松破解掉了。

　　蓝染击杀了眼前的三名贤者之后，朝着天空中冷笑一下，整个人一步跨出，已经出现在数百米外。

　　一秒钟后，才能听到空气中轰隆一声巨响，撕裂的狂风呼啸而过，留下一道道白色的气浪。

　　而蓝染整个人已经以数倍音速朝着帝国腹地前进。

　　……

　　“该死，究竟是怎么回事！”总参谋长阿萨利迦暴怒道：“为什么他们三个会自己打来打去？”

　　“应该是某种幻术魔法。”一名法师说道：“我们刚刚在塔诺斯探测到了大规模的电磁脉冲。”

　　“他现在人在哪里？盯死他。”阿萨利迦喊道。

　　“莱诺区……不，已经到达了克里斯区，惊人的速度，他在以五倍音速进行超高速移动。城防军完全挡不住他。”

　　克里斯地区，蓝染的身体好像闪电划过，所过之处，不论什么样的墙壁，坦克，军队都是直接被拦腰斩断。

　　数十辆坦克排列在山腰上，对着蓝染前方的地域进行覆盖式轰击，却被蓝染微微一闪躲开。

　　他一个冲刺已经来到坦克阵列前方，刀光好似激光一样斩过，瞬间布满了方圆数百米的空间，所有的坦克都在刀光之中化为无数碎片，轰然爆炸。

　　“第三坦克营、第四坦克营全灭。”

　　“他还在深入，两分钟之内就会感到北航空基地。”

　　“那里是帝国空军的中枢。”阿萨利迦吼道：“绝对要阻止他，让皇家空军全部出战。”

　　“可是这样一来的话，几乎整个帝国都会缺少空军支援。”

　　“管不了这么多了。”阿萨利迦喊道：“让他们立刻出击。”

　　拉法尔问道：“德鲁纳斯那边还有多久能够到达。”

　　“还有152秒钟……”

　　“让他们改变坐标，我要德鲁纳斯出现在帝都的第一防护壁外。”

　　……

　　帝国北方空军基地。

　　连续不断的警报声传了出来，广播中传来了警戒通知：“全员第一警戒状态，重复，全员第一警戒状态，所有列兵员各就各位，所有列兵员各就各位。”

　　随着警报声响起，一架又一架的战斗机起飞，一辆辆装甲车停靠在蓝染路线的前方。数以千计的士兵严阵以待，就好像他们面对的不是一个人而是一支军队。

　　密集式地火箭弹轰炸几乎覆盖了路径上的每一寸空间，成群地战斗机阵列将金属风暴肆意散布在蓝染周身数百米的位置。

　　即使以他的速度，都不可能完全闪开这样大范围的火力轰炸。

　　但他根本没躲开，一指点出，黑色的扩张面将他的身体四周包围了起来，不论是火箭弹，穿甲弹又或者迫击炮，高能激光炮，等离子武器，不论什么样的攻击都无法穿透扩张面。

　　然后下一刻，之前的攻击又全部被扩张面反射出来，无数的士兵，战机在一连串惊天动地的大爆炸中化为灰烬。

　　天空中的战斗机好像流星一样洒落在大地上，掀起了一排排的泥土、树木。甚至引起了大范围的森林火灾。

　　“引导弹和魔能武器都没有效果。”

　　“对方已经突破第三防线。”

　　“周边地区的疏散只进行到23%。”

　　“我们……”一名法师坐到在地上，看着主屏幕上所向无敌的蓝染，看着地图上高速移动的红点：“我们没有办法了。”

　　“这就是真元一气的力量……”阿萨利迦有些茫然地说道：“准备使用最终审判，对伊利诺地区连续投放三发最终审判。”

　　这一次已经没有人再次反对，所有人看着画面中所向无敌，几乎毫无阻拦的敌人，只希望对方快点消失，快点被毁灭，不论是用什么方法，什么手段。

　　三道光点轮流在画面中亮起，刺目的光芒几乎充满了整个大屏幕，即使是身处控制室内，在场的众人似乎都能感觉到那狂暴的能量和高温。

　　“调整光学影像，启动第二类模式。”

　　随着阿萨利迦的命令，屏幕中的光束瞬间消散，肆虐的飓风，巨大的蘑菇云，还有漫天的烟尘出现在众人的面前。

　　下一刻，一道浑身漆黑的身影已经冲出了爆炸的云团，以惊人的速度继续前进。蓝染体表的黑色气流一点点消散开来，露出了他本体被严重烧伤的身体。

　　不过在斑的显圣特长，超快速再生的支援下，他整个人的伤势正以肉眼可见的速度愈合。

　　“最终审判毫无效果。”

　　“敌方仍旧在朝着相同方向前进。”

　　“目标……帝都法纳斯。”

　　“什么！”

　　“竟然来这边了？”

　　“我们怎么办，绝对不能让他攻入帝都。”

　　拉法尔看着画面中仍旧高速前进的人影，淡淡道：“朝我们的方向来了么？”

　　“大人，德鲁纳斯已经抵达第一防护壁。”

　　“让德鲁纳斯带上通讯装置，由他迎战对方。魔法部全体法师各就各位，共同维持帝都防护壁的力量。”


第610章 毁灭天使

　　嘟～～～嘟～～～～嘟～～～～～

　　警报声不知道何时已经响彻了整个帝都，一层层魔法显现了出来，防火结界，防弹结界，一层层等离子护罩笼罩了整个帝都的上空。

　　市中心的大街上，不知道何时已经空无一人。

　　而在郊外的大道上，无数人正蜂拥而至，一个接着一个地朝着地下避难所跑去。

　　“让开，让开，让我先进去。”

　　“我是市政厅秘书，让我先进去。”

　　“我的孩子生病了，谁来帮帮我。”

　　马车、汽车堵成了一团，除了步行以外基本动也动不了。整个避难所外几乎已经拥堵到了极点，但人群仍旧在一点点地挤进去。

　　自从五年前的和平条约签订以后，帝国的军队预算连续五年飞涨，其军事力量也在飞速发展之中。

　　而全国各地的各种防空洞，避难所亦是不要命的造出来。

　　像帝都法纳斯这样至关重要的城市，防空洞自然也是不会少的。可以说面对各种各样想象中敌国发动的攻击，帝国方面都想好，并建立了各种应对措施。

　　就算是各种演习也绝没少弄，让帝都中的每一个人几乎都进行了避难训练。

　　地下避难所内，每一件大厅都挤了数百名帝国民众，他们或坐或站，有些兴奋，有些惶恐，还有些无所谓的样子。

　　“究竟怎么回事，为什么会突然拉响防空警报。”

　　“难道是大齐人打过来了？魔法部究竟在搞什么鬼。”

　　“没事的，帝都的避难所是最新的魔法附合材料建造，整个帝都没有比这里更安全的地方了。”

　　但就在下一刻，轰隆一声巨响，整个地下避难所疯狂震动起来，就好像是八级大地震一样，无数站立着的人倒在地上，他们的头顶天花板不断有砂砾掉落了下来。

　　惊呼，惨叫声此起彼伏，所有人都好像是在海啸中的孤舟上一样，软弱而又无助。

　　……

　　一分钟前，帝都城外，一层层钢铁合金制造的城墙升了起来，这些高耸入云的铁壁出现在蓝染的路线前，构成了一道最基本的物理防护。

　　“第一装甲启动完毕。”

　　“电流运转正常。”

　　“武器系统正在启动。”

　　“三……”

　　“二……”

　　“一……”

　　“武器系统正常。”

　　整个帝都最外层都被一圈圈铁壁环绕，接着则是各种结界组成的等离子护罩，而再其中，各种关键建筑物都被提前布置的大地魔法降落到了地下空间之中。

　　从高空看上去，就好像是一朵怒放的鲜艳花朵一样。

　　“真是……美丽。”拉法尔轻轻叹息道。这便是皇帝陛下亲自监工制造，也是皇帝陛下最喜欢，取名为新帝都防御阵列的魔法系统。

　　“目标抵达帝都外围。”

　　“正在靠近铁壁防御阵列。”

　　看着眼前的巨大铁壁，这可能是防御大齐部队的一种卓越手段，但对于蓝染来说，却没有太大的意义。

　　单手伸出，掌心对准了铁壁的方向：“破道之六十三雷吼炮。”

　　白色的光流混合着电光还有真元一气飘洒了出去，这同时混入了天昊太光神雷火、闪电、还有真元一气的攻击，便同时拥有高温、冲击波、电流三种攻击属性。

　　铁壁几乎在瞬间被破开一个大洞，足有五十米厚的铁壁在这一击之间被完全贯穿，露出了后方法纳斯的景象。

　　“仅仅一击就贯穿了合金铁壁。”

　　“这个家伙和之前的两人不是一个档次的。”

　　“左志诚的化身是一个比一个更强么？”

　　控制室内的众人都能在蓝染释放攻击的时候，感觉到脚下传来一连串剧烈的震动，所有人都紧张了起来。

　　而之前避难所中感觉到的震动，也正是蓝染的这一次攻击引起的。

　　不过看着眼前仍旧冒着热气，金属液体不断滚动的大洞，还不等蓝染进行下一步行动，一只巨大的手掌已经从热腾腾地蒸汽之中穿了出来，一把按在了蓝染的脑袋上。

　　‘好快。’

　　‘不对，没有行动轨迹。是突然出现的。’

　　下一刻，一股爆炸性的力量从对方的掌心内传来，蓝染整个人已经飞了出去。

　　不过身在半空，他脑海中的思考一刻不停。

　　‘不是肉体力量在攻击我，是空气爆炸了。’

　　‘为什么，为什么已经接触到我了，仍旧要用空气爆炸。’

　　他的双眼飞速转动，便能看到四周围的空气不断涌动，一个接着一个的神秘爆炸不断靠近他的身体，就好像有什么隐身的怪物冲了过来一样。

　　“碎裂吧，镜花水月。”蓝色的光芒从刀身上释放了出来，但下一刻，爆炸已经再一次毫无影响地出现在蓝染的四周围，将他炸飞了十多米的距离。

　　“屏蔽掉了？不，他在被我影响……但对方没有在依靠五感进攻……”

　　这一次蓝染轻喝一声，浑身上下已经被黑色的真元一气包裹起来，这些真元一气形成扩张面沟通了虚数空间，形成了最完美的防御。

　　而面对这种情况，对方的策略没有任何变化，只是一瞬间虚空中闪现了无数的金属，泥沙，尘土朝着蓝染涌了过去。

　　‘难道是……传送的能力？’

　　无穷无尽地泥沙武断涌现出来，一个接着一个地朝着蓝染涌了过去，几乎在几秒钟内，虚数空间已经被彻底填满，但泥沙仍旧没有停止消失，继续朝着蓝染的位置涌去。

　　虽然刀光连闪，以一次闪烁都将大片的泥沙战成粉碎，但即使是最微弱的碎块，都不断朝着蓝染的位置飞去。

　　蓝染眉头一皱，已经控制者身体一次接着一次冲刺，想要将这些乱七八糟的碎片甩开。

　　‘有一股力量以我的身体为中心，在将它们吸引过来。’

　　明白了这一点后，他没有在试图闪躲，开始刀光闪烁间，朝着对方的身体砍去。

　　可是爆裂的气流不断席卷而过，对方的身体一次次高速闪现，让他竟然都追之不及。

　　‘果然是传送的能力么？这个重量……基本也要到极限了。’

　　碎块也好，烧成灰烬也好，根本无法阻止他们飞蛾扑火一样靠近蓝染的身体，短短半分钟的功夫，蓝染已经整个被包裹到了一座大山之中，一座无数碎片，泥尘组成的空中大山。

　　甚至地面上的土块，岩层都被不断吸附到了他的身体上。

　　轰隆一声，组合的大山掉落在了地上，却仍旧在飞速增长。

　　与此同时，铁壁大洞之中，一名男子走了出来。

　　那是一名拥有四只眼睛，背上长着一对火焰构成的翅膀，双手拿着两把幽光长剑，身体缓缓漂浮在半空中的男子。

　　他正是帝国第一勇士，将自己异化为传说中的毁灭天使，拥有物质传送和引力奇点两种能力的德鲁纳斯。


第611章 渗入

　　就在帝国本土上，左擎苍一个人的战役进行的如火如荼的时候，中原的边境线上，一场巨大的风暴尤在酝酿之中。

　　季兴灵站在是多米高的哨塔上，看着一千多米外的边境线，眉头紧锁。

　　“江南七十二郡，也是时候拿回来了。”

　　显然帝国方面虽然费心费力想要封锁种种不利消息，但是长达二十年的激烈斗争，几大势力相互只见早就严重的相互渗透。

　　虽然没能第一时间得到消息，但此时大齐高层显然也已经了解了帝国的乱象。

　　“左志诚，真的是你回来了么。现在的你，究竟又去到了哪一步呢。”

　　想到这里，他的嘴角突然显出一个微笑：“第二次世界大战么，我喜欢。”

　　说到这里时，他看向帝国边境的双眼之中已经释放出一丝丝惊人的杀意。

　　就在此时，哨塔前的一块泥土隆了起来，一个人影从泥土中缓缓升起，接着微微一震，身上的泥沙便缓缓消失，露出了她纤细的身躯。

　　那是一名身材凹凸有致，容貌秀丽却面色冰冷的女人。

　　女人穿着一身大齐的军服，腰上挎着一把长刀。

　　她正是20年前斩下曹胜的脑袋，站在太子曹玺身旁和左志诚谈判的女人。

　　同时也是曹玺的亲妹妹，曹玉。

　　她手中的长刀正是大齐第一把退魔刀，现在所有退魔刀的原型。也诉说着大齐这二十年来的发展轨迹。

　　战争的确是催化技术大爆发的良药，为了对抗帝国的法师和魔导器，大齐开发出了退魔刀的量产技术。

　　而帝国为了克制退魔刀，则研制出了各种魔导火炮和枪械。

　　而为了对付帝国的魔导枪械，大齐则研发了隐形人技术，就让战士像曹玉那样自由潜入环境之中。

　　而帝国为了对付大齐的隐形人技术，则大力开发出了各种探测，侦测类的技术。像最高指挥室的各种侦查技术，很多都是这二十年内爆发出来的。

　　第一次世界大战的战争历史，就是一部武器、科技发展的历史。

　　只见曹玉出现之后，身体微微一跃，便轻松地跳到了季兴灵的身后。

　　“怎么样？”季兴灵问道。

　　“帝国武士团仍旧在，主力部队也基本没撤，不过那个怪胎，还有两名贤者都不在了。”曹玉淡淡道。

　　他嘴中所说的怪胎，显然便是帝国武士团的团长，德鲁纳斯了。

　　听到曹玉的这番话，季兴灵眼中露出一丝激动。

　　“真的走了么？”

　　“好。看样子消息没错，这样看来他们的确是赶回帝国本土抵抗那个家伙了。”

　　几分钟后，一发炮弹冲天而起，在半空中轰然爆炸，释放出满天彩霞。

　　就在帝国方面惊疑不定的时候，漫山遍野的呼喊声传了过来。

　　“大齐军队正面进攻了。”

　　“他们疯了么。”

　　“他们想要破坏和平条约么。”

　　“不只是大齐，昆仑，昆仑的人从侧翼攻打过来了。”

　　“该死，把他们给我打回去。”

　　铺天盖地数以万计的士兵朝着帝国的防线冲了过去。

　　……

　　最高指挥室内，中原防线溃败的消息很快便传来。

　　除了拉法尔以外，所有人几乎都陷入了惊慌失措之中。

　　中原防线一旦奔溃，帝国数十万精锐隔着大海，几乎毫无退路。一旦局势糜烂，大军被歼灭，那么整个形式急转直下，恐怕皇帝出现都难以收拾。

　　“全部冷静。”拉法尔说道：“有帝国武士团在，有十万帝国最英勇的将士用命，就算溃败也并非一朝一夕的事情。

　　我们现在当务之急，是解决我们头顶上的麻烦。”

　　就在众人说话间，包裹蓝染的那一层越来越大的石山突然震动了起来，上百米的石山足有数十万吨的重量，却在下一刻被无数光线直接刺穿。

　　一名浑身金甲，满脸邪气的男子出现在众人的眼前。

　　“就是这个家伙么？杀死戴里克的家伙。”总参谋长阿萨利迦通过对讲机不断向德鲁纳斯说着对方的情报。

　　但是撒加已经用肉眼无法根本无法观测到的速度施展出了光速拳法，如同无数道激光直接刺穿了眼前的空间，数千数百道拳劲直接砸在了德鲁纳斯的身上。

　　不过仅仅中了一招，德鲁纳斯虽然吐了口血，但接下来他的身体便开始了超高速传送，几乎每一秒钟都会进行上百次的身体传送，凭借这样的大范围随机移动，他硬是提前躲开了撒加接下来的光速拳法。

　　“哈哈哈哈，有用么？”

　　下一刻，无穷无尽地光便偏布了整个大屏幕。

　　一红一金两道身影极速战斗者，所过之处，不论是狂暴的引力，还是恐怖的光速拳，都将四周围的铁壁，城墙，房屋碾成了粉碎。

　　“再尝尝这招吧。”黑色的气息在撒加的双手上蔓延，黑胡子的显圣特长被撒加以自己的特长进行电磁传播，通过原子层的粒子抽入虚数空间和放出现实世界，造成了微粒排布的突然改变。

　　而通过改变原子内各种微粒子的排布，便瞬间释放出大量的能量。

　　配合原本的电磁波传递力量进行原子级别的力量推动，形成二次撞击，银河星爆的威力再次被急剧提升。

　　轰！一发银河星爆直接从撒加的双手中轰击出来，奔腾的气流直接覆盖了方圆十公里的范围，帝都法纳斯东侧的所有铁壁都被直接蒸发殆尽。

　　爆炸形成的大地震直接将十多个地下避难所震得开裂。

　　拉法尔抬头，看着指挥室上方不断震动的样子，感叹道：“竟然连这里也能感觉到这种震动。”

　　“这攻击的威力已经可以和最终审判相媲美了。”

　　但接下来又是再一次的疯狂轰炸，撒加一连两发银河星爆，直接将整个帝都东郊变成了一片平地。也消耗了他的大量小宇宙（真元一气），毕竟不论是微粒操作还是攻击余波的防御，都需要消耗大量的力量。

　　这种规模的招式，即使他也不可能连续施展5次以上。

　　不过即使这样也足以令人吃惊了，整个东侧的地面武装被解除，德鲁纳斯浑身上下也都鲜血淋漓。

　　红色的火焰翅膀将他的身体完全包裹起来，白色的火焰陡然燃烧起来，正在缓缓治疗他的伤势。

　　但撒加已经再次攻击了上来，这次是以蓝染显圣特长施展出的幻胧魔皇拳，虽然无法完全控制对方，却让德鲁纳斯在接下来的战斗中不断失误。

　　如果不是德鲁纳斯早就自毁五感，纯粹凭借固化魔法的种种射线进行物质探测，恐怕他人早就变成白痴了。也正是他魔武双修，魔法达到贤者级别，武道踏入神明领域，这才能勉强和吞噬了斑、黑胡子、蓝染的撒加打得有来有回。

　　可即使如此，德鲁纳斯也真正是强弩之末了。不论引力如何施展，所有的攻击都直接被撒加的光速拳蒸发成肉眼难辨的微粒。

　　他只能勉强靠着传送和双翅的疗伤能力，以及身上的数十层防暴，防火，防弹的等等防护魔法勉强支撑。

　　显然连续的吞噬后，分裂人格的显圣特长，真元一气以及经验不断叠加之下，让撒加他们的实力越发可怕起来。

　　“目标仍旧在进攻之中。”

　　“铁壁防线已经被突破了。”

　　“东11到45区遭到毁灭性打击，损伤暂时不明。”

　　之前的两发银河星爆，不止是毁掉了大地和铁壁，连环绕整个城市的等离子护罩也摇摇欲坠。

　　“三十七层魔能护盾（等离子护盾）被销毁，竟然两击就做到这个程度……”

　　阿萨利迦吃惊道：“真是超乎想象的破坏力。”

　　拉法尔淡淡道：“A形机启动了么？”

　　“启动失败，魔能水晶被拒绝插入。”

　　“继续启动，从庄家层再开始来一遍。”拉法尔淡定道：“打开剩下的三层魔能护盾吧。”

　　“什么？凭借目标的破坏力，恐怕要不了多久整个帝都就……”

　　“没有关系，让德鲁纳斯撤退进来，进行全面作战，帝都所有作战设备启动运行。”

　　“是。”

　　围绕并保护整个帝都的魔能护盾（等离子护盾）被解除，德鲁纳斯在阿萨利迦的指挥下连续数个传送退入了帝都之中。

　　撒加邪笑一声，跟在德鲁纳斯的身后缓缓走了进去，只见房屋，城墙，地下都有无数的火炮，火箭弹，机枪，激光炮之类的武器翻转出来，对着撒加疯狂集火。

　　但是这些攻击连真元一气都没办法破坏，只是被一发发光速拳直接击毁。

　　“目标仍旧存活，第二波攻击无效。”

　　“允许光之箭进行第三波攻击，皇家法师团进行支援。”

　　十多名皇家法师刚刚出现在战场，超过半数便被超视距的光速拳直接给蒸发成了灰烬。

　　“可恶，根本无法靠近。”

　　“一分一秒也好，尽量拖延时间让德鲁纳斯疗伤。”拉法尔说道：“A型机怎么样了？”

　　“仍旧拒绝启动，不行，根本没有办法。我们对他的了解仍旧太少了。如果陛下在的话……”

　　“继续重新启动。”拉法尔说道：“发布紧急救援到孤堡，向陛下求援。”

　　“是。”

　　短短几分钟时间，上千平米的地区，数十条街道都被夷为平地，甚至避难所也因为连续地震的关系塌掉了好几个。

　　“嗯？”拉法尔看着画面中转变了方向的撒加，说道：“发现我们了么？”

　　只见撒加双手微微晃动，拳头好像化为了数万道激光，直接朝着地面扫去，大地被蒸发，直接露出了一层层的合金板。

　　“目标开始往地下设施移动。”

　　“朝这里来了。”

　　“该死，这样下去，整个最高指挥室都会完全裸露在他面前。”阿萨利迦喊道：“非战斗人员紧急撤离。”

　　“A形机还没好么？”拉法尔问道。

　　“还不行……等等……拘束器自动打开了。”操作员惊叫道：“他在挣扎。”

　　轰的一声巨响！整个最高指挥室都疯狂颤抖起来。

　　“最终装甲被蒸发。”

　　“目标经过地下十二层。”

　　“他来了。”

　　最高指挥的正前方，数十米高的装甲被直接化为粉碎，身穿金甲的撒加缓缓走了出来，看到眼前数以百计的帝国高层后，他狂笑了起来。

　　拉法尔也好，阿萨利迦也好，所有人都呆呆地看着他。

　　“哈哈哈哈，都去死吧。”

　　黑色的气息在他的双手间升腾起来，银河星爆整装待发。

　　就在这时，一道火红色的身影陡然出现，是德鲁纳斯，只见他瞬间传送到了撒加的面前，伸出双手抱住了对方。

　　双翅的火焰不断喷射，整个人已经带着撒加又冲飞了出去。显然他的传送能力无法传送除了自己以外的其他生命，只能以这样的方式拼死守卫指挥室。

　　“启动A型机。”拉法尔冷冷道。

　　“可是……精神污染超过2300，太危险了，会失控的。”

　　“没有关系，立刻启动。”

　　一红一金两道身影抱在一起，看着眼前没有视觉，没有听觉，没有嗅觉，亦不能说话的德鲁纳斯，撒加冷哼一声，无数道光线已经直接朝着对方的身体扫去。

　　皮开肉绽，骨骼破裂，在数以千计数以万计的光速拳下，为了让撒加远离最高指挥室而选择硬抗的德鲁纳斯瞬间被重伤。

　　但就在这时，一道蓝色的身影一闪而逝，却不是冲向撒加，而是扑在了德鲁纳斯的身上。

　　“什么？”从头到尾一直保持镇定的拉法尔，此时也忍不住站了起来，因为那个身影接下来所做的事情。

　　只见一层彩色光辉闪过之后，德鲁纳斯的脸上露出了惊愕的表情。

　　因为他发现他的力量正在极速流失，下一刻蓝色的脑袋张大嘴巴，直接张开了超过200度的嘴巴，一口咬向了德鲁纳斯的脑袋。

　　“滚开。”撒加冷喝一声，光速拳直接扫在蓝色怪物的身体，对方的身体被直接扫了出去，德鲁纳斯的脸上却露出了无数的伤口。

　　撒加突然发现，德鲁纳斯的身体正在以一种肉眼可见的速度持续衰弱。

　　“怎么回事？是刚才的彩光么？”

　　撒加一拳扫去，一开始德鲁纳斯还能凭借随机的高速传送躲开一半以上的光速拳，但很快他传送的速度越来越慢，范围越来越小。

　　德鲁纳斯一掌拍出，之前能够制造大山的引力奇点，现在不过是让撒加微微顿了一顿。

　　短短十分钟多的时间过去，他的实力便下降的脱胎换骨。

　　就在这时，蓝色怪影再次出现，这一次对方的嘴巴张的更大，整个嘴角开裂的弧度甚至超过了他自己的脑袋。

　　而怪影浑身上下都覆盖着蓝色的鳞片，看上去就像是一只直立的机械蜥蜴。

　　还能看到一个白色的光球好像心脏一样在怪影的胸口部位不断闪烁，释放出一道道光芒。

　　这一次他直接双手抓住德鲁纳斯的肩膀，虚弱中的德鲁纳斯根本毫无反抗之力，直接就被一把抓住，怪影张开的嘴巴瞬间已经将整个德鲁纳斯吞了下去。

　　光速拳击打在他的周身上下，却被一层彩色的透明波纹全数挡了下来。

　　看到光速拳被轻松挡下，撒加的眉头也忍不住皱了起来，双手间黑气弥漫，便再要施展银河星爆。

　　他的直觉告诉他，眼前的东西很危险，非常危险。

　　“A型机竟然在捕食德鲁纳斯。”拉法尔皱眉道：“现在什么情况。”

　　“不可思议，他在和德鲁纳斯融合。”

　　“精神污染超过5000，前所未有的事情，A型机已经完全失控了。”


第612章 病人

　　当帝都的战斗进行得如火如荼之时。

　　帝都的地下深处，无数防御魔法，机关陷阱，一层层的护盾、装甲所笼罩的最深处。

　　被魔法部或者说皇帝命名为最终教区的中心位置，孤独城堡，即孤堡之中。

　　阿瓦尔缓缓走在小巷之中，他浑身上下的衣服都破破烂烂，手脚和背后还染着一丝丝的鲜血。

　　而在他的四周围，墙壁上全是一层灰扑扑的灰尘，一个个好像病房一样的大门每隔几十米一个矗立在那里。

　　大门上的小窗黑得深不见底，就好像有什么东西躲在那里面一样。

　　什么东西咀嚼的声音，金属撕扯的声音，动物嚎叫的声音，各种奇奇怪怪的声音从里面传出来，让人心中发寒。

　　阿瓦尔走的很慢，他的双脚甚至一瘸一拐，似乎身体的状况非常不好，而他的双眼之中有惊慌、有失措，亦有一丝从未见过的恐惧。

　　‘皇帝……你究竟是什么东西。’

　　就在这时，他的脑袋突然抬了起来，就看到他的前方，不知何时坐着一名老者。

　　老者的脑袋光秃秃的，只剩下几缕白色的发丝，整个人呆呆靠在墙上坐着，双眼发直，就好像是傻了一样。

　　他的身体从头到脚都穿着蓝色条纹的衣服和裤子，就好像这里的其他人一样。

　　看到老者的同时，阿瓦尔便立刻戒备了起来，这不是他在孤堡中遇到的第一个人，但前几次遇到后都带给了他很不好的结果。

　　孤独城堡之中，可谓到处都是皇帝所创造的怪物。

　　不过戒备了一会儿，阿瓦尔便发现老者似乎没有理会他，或者说至少看上去，眼前的老者似乎并没有危险。

　　他抬头看了一眼，方圆十多米的距离都充满着他的分身，于是定了定神，缓缓朝着老者一点点走了过去。

　　说起阿瓦尔的分身，便不得不提到的一点，那是阿瓦尔进去孤堡后没多久便发现的事情，便是整个孤独城堡的空间结构是奇异的。

　　在这里上可以是下，下也可以是上，左可以是右，右也可以是左。

　　方向在这里似乎没有意义，空间如同被强行扭曲、分割出来，让阿瓦尔的分身只能在非常有限的范围内起效。

　　至于这个范围是多少，随着阿瓦尔的移动以及他所处空间的空间结构不同而有不同的变化。

　　一步步小心翼翼地走到老者的面前，阿瓦尔问道：“这位……老先生，你知道这里怎么出去么？”

　　“出去？”老者立马抬起了头来，饶有兴趣地看着阿瓦尔说道：“这里是孤独城堡，你出不去的。”

　　‘可以交流。’阿瓦尔眼睛一亮，没想到眼前的老者如他之前所期望的一样，属于可以交流的人物。

　　“我叫阿瓦尔，请问老先生怎么称呼。”

　　“鱼丸。”老者一本正经地说出了一个奇怪的名字：“你真的想出去？”

　　“你有办法？”阿瓦尔精神一振。

　　老者直截了当地说道：“我能出去。”

　　“怎么出去？”

　　“直接想出去就能出去。”老者闭上了眼睛，过了一会又睁开了眼睛，说道：“好了，我出去了一趟，又回来了。”

　　“开什么玩笑。”阿瓦尔皱眉道，他以为对方在耍他。

　　“我从不开玩笑。”鱼丸一本正经地说道：“闭上眼睛，想去哪里就能去哪里，这是我的能力。”

　　“能力？”阿瓦尔突然感觉到，眼前鱼丸说的这番话似乎并不是这么简单，他耐着性子问道：“可是我刚刚一直在你身边，你的身体并没有移动。”

　　“速度太快了，你看不到而已。”鱼丸理所当然地说道：“我可以瞬间出现在任何地方，然后瞬间回来。”

　　“呵呵。”阿瓦尔冷笑一声说道：“那你为什么还呆在这里？”

　　“因为我在治病。”

　　“治病？”阿瓦尔的眉头又皱了起来：“治什么病？”

　　“关你什么事？”鱼丸斜了他一眼：“反正我想去哪里就去哪里，呆在里面和外面又有什么区别？”

　　阿瓦尔愣了愣：“那你究竟是怎么出去和回来的？”虽然仍旧认定对方在胡说八道，但是阿瓦尔却发现对方的逻辑非常完整，想要证明鱼丸没有离开过，似乎以他现在的条件根本做不到。

　　“有什么怎么样，想出去自然就出去了。一个念头的事情。”

　　那么当一个人遇见一件无法证明真伪得事情时，到底应该相信还是不相信呢？

　　明白反驳没有意义，阿瓦尔也没有继续反驳，而是问道：“那你能不能带我出去？”

　　“不行，带不了人。”鱼丸摇了摇头，接下来不论阿瓦尔怎么再说，他都不在回答。

　　阿瓦尔这时站了起来，突然发现距离鱼丸不远处的一扇门，微微打开了一道缝隙。

　　他突然明白了过来，鱼丸并不是一开始就坐在走廊上的，他显然也是从走道两旁的房间中走粗来的。

　　这是阿瓦尔第一次遇到可以打开的房门。

　　望着那黑漆漆的门缝，阿瓦尔走了过去，打开大门，便露出了一个大约十平米的房间，房间的装饰非常简单，只有一张床，一个简易厕所而已，除此之外什么都没有，连个窗也没有。

　　阿瓦尔接着走廊外撒进来的光，这才能微微打量房间内的布置。这说明一旦关起门的话，恐怕整个房间几乎都处在一种黑暗中。

　　而就在床的前头，一份文件被挂在那里。

　　“这是……”阿瓦尔拿起了文件，一页页扫过了其中的内容，越看眉头越是紧皱。

　　“病例……”

　　“癔想……幻视……轻微精神分裂……”

　　“……无暴力倾向。”

　　阿瓦尔皱着眉头，脑海中缓缓思考道：“这是一份心理状况的检测报告么？为什么要做这个东西。”

　　阿瓦尔更加好奇的是，如果这个房间里的是这样的东西，那么是不是每一个房间里的东西，都是类似这样的东西。

　　就在这时，头顶得天花板突然传来一连串剧烈的震动，阿瓦尔身体一闪已经消失，便传送到了门外的走廊上，他看上稍稍震动了一下，便静止下来的地面，疑惑道：“怎么回事？”

　　这个时候，他突然看向四周围，特别是老者刚刚坐着的位置。

　　鱼丸不见了。


第613章 病房和融合

　　完全没有发现鱼丸的踪迹，对方就好像是人间蒸发了一样。

　　阿瓦尔突然想到了之前鱼丸曾经说过的话。

　　“反正我想去哪里就去哪里，呆在里面和外面又有什么区别？”

　　“有什么怎么样，想出去自然就出去了。一个念头的事情。”

　　真的还是假的？

　　‘不排除这个可能，但是相比起这种能力，更可能是这里的特别空间结构造成的。’阿瓦尔皱了皱眉头：‘等等，难道是回到房间里了？’

　　想到这个可能，阿瓦尔一回头，立马又走进了之前的房间，或者说病房中。

　　但这一次他一步踏入，耳边突然传来疯狂的尖叫声，那是女人撕心裂肺的尖叫，是男人彻底绝望的号角，是无数人发自肺腑的疯狂。

　　嘶吼尖叫来得快，去得也快，在阿瓦尔回过神来以后，尖叫声已经彻底消失不见，但他的眼前也陷入了彻底的黑暗之中。

　　‘怎么回事？’

　　‘有人袭击了我？’

　　‘门被关起来了？’

　　阿瓦尔心头一跳，回过头去，果然看到大门已经被彻底关上，只有一小道凹槽内有隐隐约约的光线射了进来，面前能看到大门四周围的样子。

　　阿瓦尔眉头一皱，想要沟通分身进行传送，结果发现分身已经失去了联系。

　　“怎么会？这里应该没有超过十米的距离才是。”阿瓦尔转回过身体来，看着房间内的黑暗，突然背后窜起了一道寒气。

　　‘怎么回事，不止是门外的分身失去了联系，就连门内的分身都感觉不到了。’

　　‘等等，如果仍旧按照距离来算的话，那么不能联系的情况，就说明距离已经超过了10米。’一边想着，阿瓦尔一边摸了摸门把手：‘果然被锁住了么？’

　　‘如果距离超过十米，自然是空间结构又发生了变化。’

　　‘是距离改变了，还是分身被移动了？不，相比起分身被移动的这种可能性，更大的可能是我被移动了。’

　　阿瓦尔小心翼翼地一步步跨出，几步后便来到了病床前：‘距离没有变化，那么……再看看这个……’

　　想着的同时，阿瓦尔将病床前挂着的病历再次拿了起来，然后整个人退到了大门前的缝隙处，借着灯光看向了病历。

　　患者姓名：贡丸。

　　体格检查：生命体征正常范围，神经系统未出现污染特征。

　　精神检查：意识清晰，但接触被动，态度不合作，有幻视、幻听……严重暴力倾向……极度危险。

　　阿瓦尔的眼睛眯了起来，这里的确不是上一个病房，那么他的本体果然已经被移动过，视线缓缓从病历上移开，他的目光已经看向了四周围的黑暗，但病房中的黑暗就好像是黑不见底的浓烟一样，不论他怎么用力都无法看见黑幕后的景象。

　　小心翼翼地将一个个新的分身派了出去，重新布满整个房间，但即使分身的眼睛也无法穿透黑暗，看见四周围的情况。

　　“有人么？”阿瓦尔体内的灵能一点点提升着，戒备着说到：“有人在这里么？”

　　没有声音，但黑暗中似乎有什么东西在翻滚着，让阿瓦尔的心不断提了起来。

　　足足好几分钟的沉默，病床的方向才传来了一个女声：“你是谁？新来的医生么？”

　　“你是贡丸？医生是什么意思？这里有医生？”

　　“这里当然有医生。”女人柔声说到：“我们来这里都是为了治病的，没有医生怎么治病。”她的语气理所当然。

　　阿瓦尔说道：“什么病？”

　　女人，或者说贡丸顿了顿，说道：“你愿意听我说么？”

　　她似乎完全不在意阿瓦尔的态度，也没听阿瓦尔的回答，便自顾自地说道：“我做老师的时候，距离学校不远的地方，有一座废弃的儿童福利院。

　　有一天下班，因为给学生补习的关系，时间已经很晚了。

　　所以为了节约时间，我打算绕福利院前的那条近路。

　　路过福利院的时候，我看到有个穿红衣服的小女孩正蹲在街边哭。

　　因为她哭得太伤心，我忍不住问她为什么哭，是不是和爸爸妈妈走散了。

　　她说：‘爸爸妈妈不要我了，因为我长得太丑了。’

　　我让她告诉我地址，好送她回去。

　　她说她太丑了，我也会讨厌她的。

　　我说没事，就想要抱她起来，送她回家。

　　就在这个时候，我看到了她的脸……”

　　贡丸说到这里的时候，突然沉默了起来，阿瓦尔皱眉道：“后来呢？”

　　对方没有回答，反而响起了吱呀的声响，那是病床的木板被挤压发出的声音，黑暗中，有什么东西朝着阿瓦尔走了过来。

　　“后来……”

　　一张纯白色的脸陡然间出现在阿瓦尔的面前，没有眼睛，没有鼻子，只有一张巨大的嘴巴，狰狞地笑着，嘴角笑得咧开到了耳朵后面。

　　“后来她就看到了这张脸。”

　　“艹。”

　　一个简简单单的字，表达出了阿瓦尔目前的心情。

　　他身上的灵能随之疯狂涌动起来，手腕一震，一把过去从帝国魔法师手上抢来魔法枪便直接出现在他的手中，这种帝国发明的魔导器，对于他这种攻击法术较少的法师来讲，的确是一种很好的补充。

　　枪口中的魔能吞吐着，化为空气炮直接砸在了女人的怪脸上，将女人砸飞了出去。

　　“你们说好不怕的，你们都说好不怕的！”压抑的嘶吼声从女人的喉咙里传来：“你们都要死，你们都要死！”

　　就在这时，走廊上突然传来了沉重的脚步声。

　　……

　　帝都法纳斯的地面，到处都是硝烟和爆炸。

　　吞噬了德鲁纳斯的A型机疯狂颤抖了起来，本来只有两米左右的身高开始不断膨胀，短短时间内便长到了三米多高。

　　他的额头上出现了两只新的眼睛，背后隆起了两个肉包，一对火焰形成的翅膀从中钻了出来。

　　显然他吞噬了德鲁纳斯以后，整个身体也开始模拟起了对方的一部分结构。

　　另一边的撒加双手黑气弥漫，通过不断吸收和释放粒子，释放出庞大的能量，银河星爆积蓄完毕。

　　“哈哈哈哈，你去死吧！”


第614章 假死和进化

　　就在银河星爆再次轰出之前，A型机一指点出，一股庞大的引力以撒加的胸口为原点诞生，力量的牵扯下，撒加的双手被直接朝着自己的胸口吸去。

　　而银河星爆也毫不留情的轰击在了他自己的胸口。

　　恐怖的爆炸直接作用在帝都内，无数街道被直接扫为平地，巨大的蘑菇云冲天而起，不知道多少地下工事开始坍塌。

　　冲击波一路横扫扩散，直接打到了十多公里外的位置，天空中的云层直接被扫出一个巨大的空洞，露出了外层空间蔚蓝色的天空。

　　指挥室内，天花板已经开始开裂，脚下的震动不断，让许多人不得不蹲下来并抓住扶手。

　　虽然大部分人已经开始紧急撤退，但拉法尔、阿萨利迦等人却还坚持在岗位上。

　　‘所有监控设备全部被破坏。’

　　‘东南128个扇区全部毁灭。’

　　‘避难所发生大规模坍塌……’

　　“没有时间管避难的事情了。”拉法尔冷冷道：“启动热能传感装置，启动云海透镜，让活着的法师架设人工信道，我要看清楚战场的情况。”

　　“是。”

　　就在这时地面方向又是连续几次巨大的震动波传来，一块五米多高的石块直接从天花板上掉落了下来，轰的一声砸在了拉法尔的身后，地板下陷的同时，溅射出了小规模的烟尘。

　　“怎么样？”拉法尔看都没看身后一眼，冷冷地问道。

　　“马上好，还有五名皇家法师存活，他们正在赶往战场的方向……”

　　“成功了……”

　　已经破碎，裂开了无数缝隙的大屏幕上，模糊的影像播放了出来。

　　只见撒加缓缓从地上爬了起来，脸上闪过扭曲、愤怒的表情：“死吧。”

　　漫天光芒笼罩向了远处的A型机，他们就好像一道道密密麻麻的激光一样，刺穿了A型机四周围的每一寸空间。

　　但不论光速拳的威力如何增强，一道道力量轰击在A型机的周身上下，也只是引发出了一波波空气中的涟漪。

　　彩色的光芒不断在A型机的四周围闪烁，化为了一层层护盾似的东西死死抵挡住了光速拳的攻击。

　　‘这是……’撒加惊讶地看着A形机的防御手段，接着便看到对方胸口的白色光球猛地一缩一胀，四周围所有的光束已经顷刻间消散了个干净。

　　“竟然破解了光速拳！”阿萨利迦不可置信道：“究竟是怎么办到的。”

　　下一刻，A型机抬起右拳收于腰间，四周围的彩色力场随之收缩，接着他一拳击出，力场化为一层层的障壁，直接沿着空气传递向了撒加的方向。

　　撒加的眼中闪过一丝丝惊讶之色，成千上万发光速拳已经再次汇聚起来，一束束光束合在一起，好像一发巨大的激光炮一样轰击在了障壁之上，竟然将障壁给打了回去。

　　不过障壁退回了一点点以后，A型机便再次嘶吼了起来，他的嘴巴张开，几乎张大到了180度，一根根尖锐的牙齿吐了出来，身后的火焰翅膀剧烈燃烧，火焰转变成了血红色，最后化为了超过十米多长的尾焰。

　　而他身上原本的护甲、甲壳也开始了大规模的脱落，露出了肉色的本体，而在A型机的上方，一个黑色的圆形光环一点点闪现了出来。

　　头顶的光环，背后的火焰翅膀，光看这两点的话，他就好像神话之中的天使一样。

　　“防护装置被挣脱了……”

　　“A型机挣脱拘束设备了，竟然可以达到这种程度的力量。”

　　“精神污染的程度已经进入未知领域，太危险了。”

　　“他切断了和我们的联系。”

　　“终于……”拉法尔的眼中难得的出现了一丝兴奋：“觉醒了么？”

　　“吼！”就在A型机的仰天狂吼下，以他为中心，一大片白色气浪辐射出去，一片飞沙走石中，整个数百米方圆内，似乎重力都失效了，许许多多的石子，废墟都漂浮了起来。

　　与此同时，障壁的力量迅速提高，如同一座山峰般的力量一下子就压到了光速拳的力量，直接撞击在了撒加的身上，硬是将撒加撞出了五六公里远的位置，好像一颗陨石一样砸在地上。

　　地面溅射出的烟尘、碎片如同是一颗云爆弹爆炸了一样。

　　大地被生生犁出了一道沟壑，无数废墟碎片被撞开，形成了一条空白的走廊。

　　冲击波以撞击点为中性，朝着四面八方飞散出去，一道道肉眼可见的白色气浪偏布众人的视野。

　　“该死。”撒加猛地吐出一口血了，这一击如果不是拥有超快速再生的能力，他直接就被重伤了。

　　可当他正要爬起来，继续打回去的时候，整个身体猛地顿了一顿，静止了下来。

　　他怒道：“你干什么？”

　　一丝丝黑气从撒加的体内冒了出来，一个迥异于撒加的阴冷声音缓缓道：“太慢了。”

　　“一些宇宙垃圾也要花这么多时间。”

　　“你打算让我等多久？”

　　“还是我亲自动手吧。”

　　黑色的真元一气瞬间将撒加整个包裹起来，一直隐藏在意识最深处的左擎苍一惊，没想到最后的这个人格竟然会直接动手，主动开始镇压撒加。

　　这就和他当初主动镇压迪奥差不多。

　　‘竟然能成长到这种程度。’想到这里，左擎苍二话不说，同样出手，开始和对方一同出手镇压吞噬撒加。

　　“该死，你们疯了么。”惨遭两人镇压吞噬的撒加疯狂挣扎起来，但不论他怎么动，黑色的真元一气都坚定而迅速地将他包裹起来，没过多久他的整个身体只剩下脸部还露在外面。

　　指挥室内，阿萨利迦看着眼前的数据说道：“各种数值都在降低，体温也在飞速减少。”

　　无数探测射线被黑色的真元一气直接吞没，这才导致了指挥室探测到的数值越来越弱。

　　“他被重伤了。”阿萨利迦兴奋道：“不……”看着飞速下滑，一项项趋于非正常的指数：“这……难道死了？”

　　“目标探测结果……失去生命特征。”

　　拉法尔眉头一皱：“传播光影图像。”

　　与此同时，被黑气包裹的撒加整个人朝着地底沉去，只留下了一具墨骨和真元一气伪装出来的尸体，这种缜密的事情，自然是左擎苍顺便做的，为的也是不让其他人妨碍他们三人的争斗。

　　轰的一声，于是拉法尔等人最后看到的，便是A型机发出的彩色障壁从天而降压下，直接将左擎苍伪装的尸体碾为了齑粉。

　　然后微微一吸，便将尸体碎片全部吸了过去，一一吞入口中。

　　他的整个身体体表再次膨胀、起伏，开始了第二次进化。

　　“难以想象，竟然一击就将对方……”

　　“成功了……目标的生命特征完全消失。”

　　“这就是A型机的力量么，真是不应该存在于这个世界上的东西。”

　　拉法尔沉醉地说道：“拖去了人类的束缚，朝着神圣的领域前进，真正由人进化为神，继而成为世界的主宰。

　　一切都如死亡之书所演绎。”

　　“只要这样……”

　　“只有这样……”

　　“才能拥有媲美皇帝的力量。”


第615章 打算

　　帝都中央的位置，无数的碎石、泥沙，还有各种房屋、汽车的残骸都一点点朝着天空中漂浮过去。

　　A型机此刻的形象在吸收了左擎苍的身体组织后，亦再次发生了变化，他身上的甲壳几乎完全褪去，只留下了纯白色的，散发出莹莹光辉的身躯。

　　他的背后，血红色的火焰翅膀一分为六，形成一共三对翅膀围绕在A型机的身体两侧，构成了一道道血红色的光辉。

　　而他的手中，两道离子束被彩色的光芒收束了起来，形成了两把无坚不摧的光之枪，被他握在了手中。

　　至于他的头顶，黑色的光环已经变成了一个巨大的黑色空洞，不停有各种物质漂浮起来后，被吸入了其中，转化为了A型机的养分。

　　一波波澎湃的力量从A型机的体内传来，恐怖的威压使得方圆数百公里内，不论是人，是动物，还是昆虫，都感觉到了深刻的不安。

　　“究竟是怎么回事。”

　　避难所内，一名中年男子瑟瑟发抖起来，一种来自内心最深处的寒意，让他一动都不敢动弹。

　　而在他的四周围，全部都是各种各样拥抱，躲在角落，左立不安的男男女女。作为地球上食物链顶端的存在，这一刻这些人类却好像老鼠一样躲在地洞之中，像蚂蚁一样为天灾而感到不安。

　　就在这时，整个避难所疯狂震动了起来。

　　“怎么回事！”

　　“敌人打过来了么？”

　　“魔法部究竟在搞什么鬼？”

　　轰隆一声巨响，他们头顶的上方有一束巨大的光芒笼罩了下来，那是因为他们头顶的天花板直接被开了一个大洞。

　　一个背后三对血翅，头顶一尺亮着一个黑洞，手上拿着两个白色光枪的不明生物飞了下来。

　　一名守卫的士兵拉开了机枪的保险，一脸冷汗地看着突然出现的A型机：“开什么玩笑，这里可是地下三十米的防御工事，竟然这么轻松就掀开了。”

　　是的，掀开了，地下避难所对于现在的A型机来讲，似乎就像是一个个罐头一样，存放着他喜欢的食物。

　　四只只剩下眼白的眼睛猛地闪现出光芒，头顶的黑洞陡然间扩大了一圈，无穷的吸力从黑洞中传了过来。

　　啊！

　　惊叫声响起，避难所中的无数人类直接被这股引力吸了起来，朝着天空中的黑洞飞去。

　　“救命啊！”

　　“不要！”

　　没有饶恕，没有犹豫，A型机就像是一名合格的捕食者一样，冷冷地看着这一切，看着一个个人类被吸到了黑洞口，然后在堪称疯狂的惨叫声中，好像进入绞肉机一样，化为碎肉被吸入了黑洞。

　　鲜血不断从黑洞四周围的空气中喷洒出来，一部分被吸回了黑洞，还有一部分则直接溅射在A型机纯白色的脸上，身体上，散发出一种残酷的魅力。

　　“这个怪物！”士兵们开始朝着A型机攻击过去，但子弹根本无济于事，他甚至连任何防御的动作都没有，便仍有子弹倾泻在自己的表皮上。

　　根本不破防。

　　“了不起。”拉法尔的双眼紧紧盯着屏幕中开始拿人类进食的A型机，喃喃道：“吸收方式，应该是融合左志诚进化出来的，背后的翅膀和引力操纵的手法，应该都是吃掉德鲁纳斯后得到的。

　　至于手上的两把光枪，是引力奇点的高阶运用么？就算是德鲁纳斯都没法这样用。”

　　“现在可不是想这些的时候。”看到黑洞好像一个血肉大磨盘一样不断吞噬着平民的生命，阿萨利迦喊道：“必须想办法阻止A型机，这样下去他会杀了整个帝都的人。”

　　画面中，A型机随手一招，已经再次好像掀开罐头一样，掀开了一间地下避难所的天花板，上百人被直接拉了出来，一个接一个地被绞成粉碎，然后投入了黑洞之中。

　　“没有办法，我们已经完全和他失去联系了。”

　　“最终进程毫无效果，他根本不接受命令。”

　　“试试退出魔能水晶。”

　　“不行，退出失败。”

　　“谁能告诉我他为什么要吃人？”阿萨利迦气急败坏道。

　　“应……应该是进食。”一名法师有些不确定地说道：“A型机本身就是操作性仿生机器，但他现在为安全挣脱了束缚，他的心智等于是一名刚刚生下来的婴儿一样。”

　　“有道理。”另一名法师说道：“饿了就吃，活的就杀。婴儿是没有是非善恶的观念的，对于现在的A型机来说，也许他连自己是什么，我们是什么都搞不清楚。

　　他在按照生物的本能，寻找自己在自然界中的定位。”

　　“寻找定位？”阿萨利迦的眉头皱了起来：“那怎么才算定位了？”

　　“一直杀下去，直到遇见他杀不了的存在为止。”

　　“开什么玩笑。”阿萨利迦转过头吼道：“陛下那边，还没有消息么？”

　　“没有。”

　　就在这时，拉法尔的身体漂浮了起来，他的眼中闪过一丝奇诡的光芒，整个人朝着地面的方向缓缓飘去：“我来吧。”

　　阿萨利迦一愣，双脚一踏地面，已经跳跃着跟了上去。

　　不过拉法尔的飞行速度很快，阿萨利迦又没有飞行能力，一路在地底残骸上不断跳跃，当他赶到拉法尔身后时，两人都已经来到地面上了。

　　拉法尔漂浮在空气之中，转过头，一脸漠然地看着眼前的阿萨利迦说道：“我一个人就够了，你回去指挥大局吧。”

　　“部长，您打算用什么办法来阻止A型机呢？”阿萨利迦的双眼紧紧盯着眼前的拉法尔问道：“恕我直言，虽然您的实力很强，但是面对现在的A型机，恐怕仍旧不足。”

　　“这不用你管。”拉法尔一脸的高深莫测：“我自然有我的办法。”

　　“你的办法……真的是要阻止A型机么？”阿萨利迦问道：“从一开始我就觉得很奇怪，你一直以来的行动，相比起阻止左擎苍，似乎更想让A型机出动。”

　　“你到底有什么打算？”


第616章 复仇

　　“什么打算？”拉法尔冷笑起来，远处的A型机仰天长吼，发出了意义不明的咆哮声。气浪从他身体的四周围涌了出来，将附近的大片废墟一扫而空。

　　光是吼叫，都能震动空气，推动气流，产生爆炸般的效果。

　　拉法尔居高临下地看着眼前的阿萨利迦说道：“反正到了这个时候，说说也无妨了。”

　　他冷冷道：“你对皇帝，对帝国，对这个世界有什么看法么？”

　　阿萨利迦疑惑道：“看法，你是指什么？”

　　“你该不会已经忘了吧？”拉法尔说道：“我如果没记错的话，三十年前，在欧罗巴还没有统一之前，你是丕烈逊国的人吧？”

　　“你想说什么？”

　　“就算你那个时候的年纪不大，你也应该记得帝国军在丕烈逊首都的大屠杀吧。千年古都毁于一炬，皇后、公主全部都惨遭凌辱，超过十万人在那次大屠杀中死亡。”

　　拉法尔双眼定定地看着眼前的阿萨利迦说道：“你都忘了么？！可我忘不了，我一个也忘不掉，他们就好像是在我的眼前，他们每分每秒都要我帮他们报仇啊。”

　　“分裂份子么？”阿萨利迦摇了摇头：“想不到魔法部部长竟然也……可是你觉得现在的帝国不好么？统一的国度，统一的语言，统一的政府，交通，量度，加上陛下的雄才大略，帝国这30年的发展抵得上过去的300年，3000年。”

　　拉法尔说道：“但错就是错，对就是对，寻找借口，也不过是自己给自己的安慰罢了。”

　　“皇帝留下的血仇，不会就这么算了的。”

　　“欧罗巴大地上的冤魂，永远也不会安息。”

　　“那你想怎么样？”阿萨利迦怒道：“牺牲这么多战士，这么多平民，将整个国家，整个世界都再次拖入混沌的漩涡之中，这才是你的想法么？

　　你要白费掉整个大陆奋斗了三十多年的基业么？”

　　“东方有句话，叫做宁为玉碎不为瓦全。”狂暴的灵能汹涌澎湃地流动起来，拉法尔身上的魔法部制服一点点被碎裂：“皇帝必须为自己的所作所为付出代价。”

　　下一瞬间，他胸口的衣服破开了一个大洞，就看到本来正常人的表皮上，一层白色的异化组织正在不断蠕动，抽搐，看上去就好像是有什么东西寄生在了拉法尔的身上一样。

　　“这是……”

　　这是拉法尔从A型机上提取的核心组织，这具上古流传下来的最终生物兵器，拥有着不可思议的力量。

　　而为了获得这种力量，这五年来拉法尔几乎日日夜夜都在潜心研究有关于A型机的一切。

　　他甚至直接将A型机的一部分核心组织移植到了自己的身上，企图获得其中的力量。

　　不过现在，借助左擎苍入侵的契机，他一步步将帝国部队拖入了泥潭，甚至最后成功暗算德鲁纳斯，使得A型机吞噬这位武道双修的绝顶强者，完成了觉醒，挣脱了辅助装置和拘束设备，成为了真正意义上的个体生命。

　　或者说神明。

　　“感受一下吧！”拉法尔抬起了一只手对准了眼前的阿萨利迦：“这足以对抗皇帝，甚至击败皇帝的力量。”

　　无形的力量在涌动，伴随着引力奇点的诞生，阿萨利迦整个人裹着一大团的废墟碎片一同飞了出去。

　　那股强大的力量让他根本毫无反抗之力。

　　随手一指点出，阿萨利迦被击飞，拉法尔便头也不回地冲向了A型机的位置，身后阿萨利迦从一堆钢筋水泥中轰的一下冲了出来，掀起了一片尘埃。

　　他看着半空中朝着A型机急速接近的拉法尔，震惊道：“你到底想干什么？”

　　另一边，漫天血污冲霄而起，那是无数人直接被A型机隔空撕裂。

　　避难所中，许许多多男女老少都恐惧地尖叫着，逃跑着，有些帝国士兵还想要反抗，却被A型机轻松的拧成了麻花，然后一把塞进了黑洞里。

　　随着越来越多的尸体被塞进他头顶横着的黑洞，他体内的能量反应也不断提升，但还是太慢，太慢了。

　　普通人类的身体根本无法满足他的胃口。

　　吼！又是仰天一声巨吼，连在一起的一大片避难所已经轰然倒塌，有些人来不及惨叫已经被压成了肉饼，有些人还在奔跑中，就被从天而降的巨石击中。

　　就好像是压在了番茄上一样，巨石接触地面的部分爆出了一大片血浆。

　　突然，他转过了身体，便看到拉法尔已经缓缓朝他靠近过去。

　　“来吧，让我接受你的力量。”

　　阿萨利迦嘴角不断有鲜血流出，但他的双眼仍旧死死盯着远处天空中的A型机和拉法尔，他朝着身上的联络装置喊道：“他们在干什么？”

　　“超强度的电磁干扰。”

　　“这……这有点像是拉法尔部长的幻术魔法。”

　　“幻术？”阿萨利迦睁大了眼睛，他突然想了起来，拉法尔过去最出名的，便是他的幻术魔法。

　　“难道他想通过幻术来控制A型机？太危险了。”

　　这当然很危险，就好像现代人要用催眠术去控制恐龙一样，拉法尔自然不可能这样冒险。他的把握在于他一直以来的准备。

　　他身上寄生的A型机的核心组织，让他们两者间建立起了神秘的链接。而从五年前起，在研究A型机的过程中，拉法尔一直是除了皇帝以外的主控者。

　　从A型机最虚弱的状况，直到之前的联调测试，他不知道在A型机上布置下了多少幻术魔法的法阵。

　　层层叠叠，密密麻麻，数以万计的法阵从A型机的身上浮现了出来。

　　“就是这样，就是这样。”拉法尔展开环抱，一步步走向了A型机。

　　与此同时，控制室内的一条条分析传入了阿萨利迦的耳中。

　　“两者的生命特征正在重合。”

　　“信息激素同调。”

　　“同步率超过400%。”

　　“他在将自己变成怪物。”

　　“你疯了么？”阿萨利迦吼道：“再也变不回来的。”

　　看着一点点靠近的A型机，拉法尔缓缓笑了起来，但没过几秒钟，他的笑容便彻底凝固。

　　只见A型机的嘴巴不知何时已经将他的上半身完全笼罩，因为本身都被判定为同一个体，除了体表的力场防护外，拉法尔身上的一个防护魔法都没有激发出来。

　　咔擦咔擦的声音响起，防护力场瞬间被A型机咬碎，拉法尔的身体在一个刹那间便被咬成两截。

　　他的上半身被对方一口吞下，下半身的伤口处好像喷泉一样喷洒了出来，最后像垃圾一样朝着地面落去。

　　吞掉了拉法尔的肉身，A型机再次疯狂蠕动起来，他的脸型，他的躯干，他的四肢都在像之前拉法尔的样子靠拢，除了颜色以外，在形状上几乎是一模一样。


第617章 探索

　　刺目的光芒从A型机的四只眼睛中射出。

　　他的嘴巴不断张开，从出现以来，第一次开口说话，并发出了声音：“我……我感觉到了……”

　　拉法尔的声音从A型机的嘴巴中冒了出来：“现在的我，是无敌的。”

　　他隔空一掌朝下拍去，彩色的光辉，也就是A型机的真元一气已经化为层层壁障轰了出去，直接撞击在地面上。

　　轰隆隆的巨响声中，大地开裂，无数楼房倒塌，烟尘混合着气浪不断四处飞扬。

　　“他在干什么？”阿萨利迦大吼道。

　　“他在往地下空间前进。”

　　“好快的速度，魔能系统大面积瘫痪了。”

　　“他就要到达最终教区了，他在往孤堡前进。”

　　阿萨利迦眉头紧皱，朝着A型机入地的放下飞奔了过去：“目标是陛下么？”

　　他对着通讯器大吼道：“将目前所有的情况统统发送到孤堡去。”

　　……

　　地下，孤独城堡。

　　脚步声从阿瓦尔身后的走廊传来，这个声音出现的瞬间，本来怒气勃发的鱼丸立刻像老鼠见到了猫一样，吓得瞬间躲入了角落之中瑟瑟发抖。

　　“嗯？会是谁？”

　　阿瓦尔吐出一口气，转过身去，借着病房大门外的凹槽看去，勉勉强强能够看到大门外的一部分地板。

　　脚步声逐渐增强，代表着对方越来越靠近，感觉道这一点的阿瓦尔心跳也越来越快。

　　哒、哒、哒、哒随着脚步声越来越接近，阿瓦尔屏住了呼吸，双眼死死地盯着凹槽外。

　　几乎就在声音快到他耳边响起的时候，脚步声又陡然消失了。

　　整个走廊一片寂静，诡异的沉默中，阿瓦尔觉得自己呼吸的声音似乎都奇大无比。

　　鱼丸几乎以一种扭曲的姿势，将自己的整个身体蜷缩在一起，躲在了墙角。

　　紧张的气氛下，阿瓦尔的呼吸也忍不住越来越快，越来越粗重。

　　不过几分钟过去，脚步声再也没有想起，走廊的地板上也没有看到任何东西，就好像刚刚的一切都只是幻觉一样。

　　‘不见了么？去哪里了……’

　　正当阿瓦尔这么想着的时候，一双绿色的竖瞳陡然间出现在他的眼前，正抵在门缝的位置死死盯着他。

　　阿瓦尔身体猛地后退了一下，就看到大门被一点点打开了。

　　门开后，仍旧是空无一人的走廊，阿瓦尔冷静下来，控制着分身朝门外走去，从分身的视觉传来，走廊上分明什么都没有。

　　一个闪烁间，阿瓦尔已经传送到了分身的位置：“刚刚那个，到底是什么鬼东西。”

　　就在这时，他身后的大门发出砰的一声，已经关了起来。

　　阿瓦尔轻笑道：“还真是不欢迎我啊。”

　　不过他也没有再利用分身传送回去，只是一步一步小心翼翼地行走在走廊里。刚刚他绝对没有看错，走廊里的确有什么东西出现过，而且对方还打开了门，显然是想要他出来。

　　“我出来了，那么你又在哪里呢？”

　　突然间，墙角处一抹绿色的身影一闪而过，阿瓦尔双眼一眯，手枪倒扣，伴随着冲击波的喷射，整个人已经高速冲刺了过去。

　　但对方的速度显然也不满，而且对于四周围的地形非常熟悉，阿瓦尔虽然全力冲刺，但是每次却都差一点点才能堵住对方。

　　而且他也很快就发现了不对劲的地方。

　　“有问题，这东西好像在引我前往什么地方。”

　　眉头微微一皱，阿瓦尔还是决定跟下去，毕竟来到孤独城堡之后，除了一身伤势以外，他一无所获，难得出现的线索，他并不愿意放弃。

　　就这么一路冲刺跟了下去，所过之处几乎是一模一样的长长走廊，还有数之不尽地一道道大铁门，让阿瓦尔都分不清是不是真的在前进，还是在不断转弯。

　　正当他几乎要停下来的时候，身体拐过一个墙角，一道漆黑的大门出现在眼前。

　　微微打开的门缝，一道绿色的身影闪了过去。

　　“又来。”阿瓦尔想了想终究还是慢慢走了过去，然后派出一具分身走了进去。

　　房间很暗，但是能够看出来比其他的房间大上了无数倍，光是门口就摆放了零零碎碎各种乱七八糟的家具。

　　于是阿瓦尔一边控制着分身前进，一边躲在十米后小心翼翼观察四周。

　　过了乱七八糟的杂物堆放区，接着引入眼帘的便是一排排十多米高的巨大书架，一直排到了房间的深处，也不知道到底有多少书。

　　阿瓦尔随便抽了一册文件出来，便发现和之前的病例一样，也是某种精神评估报告。

　　看着一排接着一排的报告文件，阿瓦尔心中震惊道：‘这个地方，到底收了多少精神病。’

　　阿瓦尔又接着走了进去，越过了几十排书架后，出现在他面前的，是一片空旷的大厅，但是大厅虽然空旷，天花板上却是密密麻麻的人影被吊了起来。

　　“这么多尸体？”看到天花板上好像死猪一样被一个个吊着的尸体，阿瓦尔心中一震，但接着他自己看去，才发现那一个个人影并非是真正的人，而是一个个惟妙惟肖的人偶。

　　有老人，有小孩，有少女，有青年，他们的脸上全都挂着诡异的笑容，似乎是在盯着阿瓦尔的方向看去一样，给他一种毛毛的感觉。

　　就在这时，一片寂静之中，有抽水声突然响起。

　　阿瓦尔连忙转头看去，这才发现阴影中原来有一道门矗在那里，门缝处隐隐有灯光射了出来。

　　抽水声结束后，又是流水的声音，接着微微顿了一会，大门打开。

　　一个纤细的身影走了出来。

　　长长的白大褂，微微散乱的披肩长发，苍白的皮肤，深深的黑眼眶。虽然脸色憔悴，但是仍旧能够看出一名出色的丽人。

　　白色大褂的一角，还能看到WHI的字样，不过也已经非常模糊了。

　　在这么个地方，看到这么一名美少女，让阿瓦尔感到非常意外。

　　而看到眼前的阿瓦尔，她愣了愣说道：“你找我？”

　　“唔。”突然她又一手捂住了肚子，脸色难看地说道：“等一下，我再上个洗手间。”

　　说完，她便也不等阿瓦尔回答，一个闪身再次进入了身后的门里。

　　扑哧扑哧的声音不断响起。

　　“啊～～好痛啊。”

　　阿瓦尔愣了一愣，最终还是无奈地走了过去。


第618章 研究

　　稍稍等了一会，又是抽水声响起，接着是窸窸窣窣的声音和流水的声音。

　　女人再次从门后走了出来，此时她的表情看上去一脸的轻松，看着走进的阿瓦尔，随口问道：“你是新来的？”

　　“新来的？”

　　“嗯，新来的病人？”女人问道。

　　阿瓦尔想了想，点头道：“是的，我想问问，这里到底是什么情况。”

　　“也没什么。”女人似乎非常自来熟，随便就带着阿瓦尔继续朝着房间深处走去：“只是实验而已。对你们也没什么生命危险，应该吧。”

　　最后一句应该吧，语气之中似乎充满了不确定，阿瓦尔便接着问道：“你是这里的负责人么？”

　　“嗯。”女人说道：“就剩我一个人了，自然是我负责。”突然黑暗中有一条绿色的蜥蜴冲了出来，那条蜥蜴足有成年男子的大小，四只脚掌上穿着皮鞋，踩在地面上发出哒哒哒哒的声音。

　　‘就这家伙把我引过来的么？’阿瓦尔立刻反应过来。

　　蜥蜴爬到女人下方，亲热地蹭着女人的身体，女人突然回头看了阿瓦尔一眼，说道：“你叫阿瓦尔吧？”

　　“嗯？”阿瓦尔一瞬间戒备了起来，双眼紧紧盯着眼前的女人，各种思虑一瞬间闪过他的大脑。

　　‘这个女人究竟是谁？’

　　‘这里的负责人，是皇帝么？’

　　‘可是为什么她和我们上次遇到的皇帝完全不一样。’

　　“不要紧张。”女人淡淡道：“我对你，还有上次那两个过来闹事的家伙，并没有什么敌意。”女人蹲下身体，抚摸着蜥蜴的脑袋。

　　看着阿瓦尔戒备的样子，女人接着说道：“不过看样子不解释一下的话，你是不会明白的，唔……武道练虚，神明领域，这些你都懂吧？”

　　“你想说什么？”

　　“人的精神，可以影响世界。说到底，练虚也好，神明领域也罢，这就是他们最根源的理论。于是许多年前，有人提出一个理论。

　　也许在偏执，坚定，疯狂上更胜一筹的精神病患者，可以更好地发挥人类的这份力量。”

　　“所以你在研究这些疯子？”阿瓦尔看到对方暂时没有敌意，也干脆放松了下来，想办法从对方的嘴中套出更多的消息。

　　女人听到这个消息，笑了笑说道：“疯子？你说他们是疯子，不过是因为他们的世界观和你的世界观不同罢了，但你有没有想过，你真的了解这个世界么？”

　　“世界是非常复杂的，复杂到了我们人类几乎不可能掌握的地步，而人心同样也是如此。”

　　“你真的思考过我们的力量来源么？真元一气是什么？”

　　“有些人觉得是波动，是光线，是力场，所以他们的真元一气便按照波动，光线，力场的方式存在。”

　　“有些人觉得真元一气就是一种气，随意他们的真元一气就按照气流的方式展现。”

　　“但真元一气到底是什么呢？”说到这里，女人突然话锋一转说道：“阿瓦尔，在你的眼里，从小到大的历史，无数人类组成的社会，大地，天空，所有的这些是不是便是世界？但你有没有想过，你所谓得世界和真实，都只不过是这里……”

　　她指了指自己的大脑说道：“都不过是你的记忆告诉你的，但你又怎么确定你的记忆一定正确呢？”

　　这是常识，无需反驳，阿瓦尔的心中涌出这句话，却怎么也说不出口。

　　“回答不了是吧？因为这是常识，因为你本身也没有证实过一切，这一切不过都是你的经验，以及别人告诉你的。”

　　“你有没有想过，所谓的你，其实只存在于每一个瞬间里。这一秒的你，只存在于这一秒，他可以将信息传给下一秒的你，但却无法成为下一秒的你。

　　每一秒钟内，都有一个你的存在，而时间，便是好像长度一样的单位，从出身的这一秒到你死亡的那一秒，每一秒都有一个你的存在。”

　　阿瓦尔疑惑道：“你究竟想说什么？”

　　“你还不明白么？整个世界是无数的碎片，也是一个完整的个体。现在这一秒的我们，仅仅存在于这一秒而已。

　　而不论是上一秒，还是下一秒，都有无数种我可以选择，我们对接上了哪个，便得到了不同的过去与未来。

　　至于记忆，便是沟通过去，现在，未来的渠道。

　　心灵的力量，不论是所谓的真元一气还是神明化身，便是这渠道不断贯通后觉醒的力量。”

　　“渠道……贯通？”

　　“是啊，你不明白么？无限的过去，无限的未来，当我们能够贯通这些不同的可能性后，当然能够从无数的过去和未来中，沟通上自己想要的过去和未来。

　　即使是在神奇的力量，再不可能的奇迹，在无限的可能性面前都算不上什么。而过去和未来，便都蕴含着无限的可能性。”

　　阿瓦尔冷冷道：“你的意思，是一个人的记忆告诉他自己，他过去是个疯子，那么他的过去就真的变成疯子了？然后他继续通过记忆告诉自己的未来，自己是个疯子，那么他以后也会是疯子？”

　　“不确切，但已经接近了。人类的记忆不只是过去的你留给你的信息，他同时也是你在选择过去与未来时留下的痕迹。”女人摇了摇头：“那么你应该也明白我想要告诉你的是什么了吧？我所研究的，是这个世界的本质，是人类力量的源头。

　　你所谓的目标，理想，仇恨在这面前都不值一提，理论上来讲，只要研究成功，只需要换一个过去和未来便行了。每一个人，都将拥有他想要的一切。”

　　就在这时，整个孤独城堡都疯狂震动了起来，女人皱起了眉头，抬头看向天花板的位置。

　　“麻烦的东西来了，想不到当初的随意之作，竟然可以成长到这个地步。”

　　说话间，眼前的天花板轰然破裂，一片飞沙走石之中，和A型机完全融合在一起的拉法尔出现在了女人和阿瓦尔的面前。

　　吼！

　　狂吼声中，飓风扫过整个大厅，将无数的人偶吹飞。

　　“皇帝在哪里？让他给我滚出来。”

　　‘好强的力量。’阿瓦尔震惊地看着眼前的A型机拉法尔：‘而且光光凭借蛮力就这么闯入了孤独城堡，这家伙究竟是哪里来的？’

　　看到A型机的目光扫了过来，女人说道：“燕饺，你陪他玩玩，别弄坏了。”

　　黑暗中，一个人影缓缓走了出来。

　　“皇帝？”阿瓦尔双目大睁开：“不对……你……”


第619章 恶化的局势

　　走出来的人影，浑身上下都被一层银白色的装甲所笼罩，唯有一个脑袋露了出来。

　　那是一名头发有些稀疏，一脸严肃的，金发碧眼的中年男子。他的眼神有些茫然，给人一种看透红尘的感觉。

　　至少从外貌上来讲，他几乎和皇帝一模一样，但是阿瓦尔却清楚的感觉到，眼前的男子绝对不是所谓的皇帝，哪怕他看上去和皇帝长的一模一样，哪怕他身体上的盔甲，是和皇帝一样的帝国最强武装——灭神装甲。

　　不过A型机拉法尔却不会管这么多，融合以后的他，虽然力量大增，但是理智和逻辑思考能力却还没有完全恢复正常，心神激荡之下，他怒吼一声，已经一掌拍向了眼前的‘皇帝’。

　　彩色的壁障从天而降，面部表情的皇帝抬手抵挡，整个人都被一股重压压倒在地上。

　　“哈哈哈哈，感受到了么，皇帝，我的力量是无敌的。”拉法尔背后的三对翅膀微微一闪，整个人已经出现在了皇帝的面前，接着一指点出，狂暴的彩色壁障已经形成六个巨大的圆柱体，同时击打在了皇帝的身上。

　　轰的一声巨响，皇帝整个人瞬间飞了出去，也不知道撞破了孤独城堡多少层的墙壁，防护，法阵，直接去到了深不可测之处。

　　吼！肉眼可见的空气波纹从拉法尔的嘴中传出。

　　他的身体微微一顿，下一刻，双手连成一片残影，一只接着一只的等离子束长矛，被他以超音速投掷了出去。

　　轰！轰！轰！地底深处传来无尽的亮光，脚下的地面在剧烈的震动中不断拱起来，就好像是有什么怪兽在地下爬行一样。

　　与此同时，冲击波形成的飓风一扫而过，将阿瓦尔身上的衣服吹得猎猎作响。

　　阿瓦尔一手挡住飓风，张大嘴巴喊道：“究竟是怎么回事？那个家伙是什么来头，还有那个长得和皇帝一样的又是什么人？”

　　“噢？你能看出来他们的区别么？”女人意外的看了一样，就在这时，一块巨石在冲击波的掀开下冲了过来，直接撞击在女人的身上，不过一层隐隐约约的护罩在撞击的同时显现出来，将巨石直接化为了碎片。

　　“燕饺和蟹肉棒是双胞胎兄弟，也算是我这些年来最优秀的作品了。”女人说道：“蟹肉棒在上次和你们战斗以后受了伤，我将他一直安置在这里疗伤。”

　　“喂，那这个疯子又是谁？我怎么感觉皇帝打不过他？”

　　“一个记忆错乱的老家伙而已。”女人笑了起来：“你看，这就是记忆的力量，他让一个平庸之辈成为了可以比拟天才的怪物。

　　改变了过去现在和未来。

　　至于打不打得过……”

　　下一刻，咚的一声巨响传来，一前一后两道身影直接撞破了地板，掀起了一大团尘埃，接着一刻不停留地撞向了天花板。

　　撞击过程中微微的停顿一下，让阿瓦尔可以清楚地看到，皇帝附着着银白色装甲的手，正死死按在拉法尔的脑袋上，将对方一刻不停地撞击在岩壁上，直接一路撞出了一条通路来。

　　女人在一旁得意地笑道：“燕饺和蟹肉棒，他们两个是双胞胎兄弟。而他们的病症，便是他们的大脑先天相通，等于是两个CPU的电脑。

　　这也让他们可以拥有常人双倍的力量，这一点在他们完成身体异化后尤为突出。

　　他们每个人都拥有对方的能力。”

　　阿瓦尔的眉头一耸，问道：“他们……以前也是这里的病人？”

　　“当然，因为他们意识相同的事情，总是展现许多不可思议的现象，甚至差点被他们的父母当作恶魔烧掉。”

　　“那你知不知道他们在外面做的事情？”阿瓦尔问道。

　　“外面？”女人想了想说道：“你是指战争么？我知道，但不关心，他们力量的进展和意识的提升，这才是我感兴趣的，至于他们用这个力量去做什么，我没什么兴趣知道。”

　　阿瓦尔的眼睛眯了起来：“这个女人，从某发面来讲，也许也是一个疯子。”

　　轰的一声，皇帝和拉法尔同时洞穿了地面，拉法尔身后三对血红色的翅膀亮了起来，他朝着皇帝怒吼道：“皇帝，好好感受我的怒火。”

　　引力的撕扯下，皇帝感觉自己就像是被万千只手掌一同拽住，狠狠地撞在了地面上。地面的波浪起伏中，直接形成了一个直径上百米的巨大坑洞。

　　“呵呵，有用么？”女人笑了起来，在他的面前，不知道何时出现了一个屏幕，清楚的显现着地面上的战争。

　　“你们和蟹肉棒打过，知道他的能力吧。”

　　“燕饺所掌握的‘不变的过去’，蟹肉棒所拥有的‘逆转的未来’，这两种能力不但足够强大，更是验证了我之前的理论……”

　　说话间，一道道次声波从拉法尔的嘴巴中传了出来，整个帝都的范围内，无数道铁棒从地底升腾而起，直接飞到了空中。

　　与此同时，最高指挥室内，所有人乱成了一片。

　　“怎么回事？防御阵列被逆转了。”

　　“有人在入侵主控系统。”

　　“该死，是拉法尔部长，他知道暗面密文。”

　　阿萨利迦在地面上，看着天空中密密麻麻的铁棒喊道：“怎么回事，谁能告诉我他在干什么？”

　　“大人，拉法尔大人他在夺取防御阵列的操纵权。”

　　“他开启了某个不知道的项目。”

　　阿萨利迦怒道：“不知道的项目？该死，所有操作系统的项目空间，不都应该记录在神圣目录上么？”

　　“这是拉法尔部长自己私底下建立的，不好……他开始切断魔能供应和通讯系统了……我……们……”

　　嘟嘟……通讯系统被切断，阿萨利迦狠狠地看了一眼天空中的拉法尔，朝着地下管道。不管对方要做什么，显然都必须夺回控制权，阻止事态进一步恶化。

　　而天空中的拉法尔看着坠落在地面，缓缓站起来的皇帝，他哈哈大笑了起来：“皇帝，你准备好了么？

　　就让整个帝国，整个世界一同来接受你的无能吧。”


第620章 直播

　　拉法尔话音未落，天空中无数的铁棒都亮起了一阵阵闪光，看上去就好像是无数的相机在拍摄一样。

　　“怎么回事？”阿萨利迦看着天空中密密麻麻的光点，疑惑道：“他究竟想要干什么？”

　　天空中的铁棒释放出星星点点的光芒，看上去就好像是星河从天而降一样。

　　地下的孤独城堡内，身穿WHI研究人员工作服的女人翘起了嘴角：“有意思，竟然会想到做这种事情，你们这些男人都是这么虚荣的么？

　　真是愚蠢到了极点。”

　　“你说什么？”阿瓦尔愣了愣问道。

　　“没什么。”女人朝着天空的方向努了努嘴说道：“我现在还真是越来越好奇，这个家伙会做到什么地步了。”

　　……

　　A型机拉法尔漂浮在天空中哈哈大笑起来：“皇帝。”

　　他看着站在地面上不发一言的燕饺说道：“你不知道这是什么吧？说实话，现在的我，想要杀掉你已经是易如反掌，你根本不明白现在的我，在融合了A型机以后强大到了什么地步。

　　说实话，这种力量，就连我自己都感觉到恐惧。

　　但是你放心，我并没有直接杀掉你的打算。

　　我会好好地享受复仇的快感，好好的羞辱你，在全世界的面前……”

　　与此同时，整个帝都的上空，瞬间都浮现出一道巨大的图像，正是A型机和皇帝两人的影像。

　　女人淡淡道：“原来是用镭射在空气中成像么？这种空气投影系统，得花很多时间吧，也真是难为他了。”

　　片刻后，整个欧罗巴境内，所有类似塔诺斯这样的大型城市、城镇的上空，大气开始震动了起来。

　　很快便有一层层的水雾在高空诞生，这是要借助高空的水幕还有空气中的微粒，进行光影传输的效果。

　　凭借夺取魔法部的系统总控制权，人网以及法师制造的道标权限，拉法尔完成了他暗中准备良久，堪称奇迹的强大魔法。

　　于是在无数帝国民众惊讶，震惊，恐慌的目光中，帝都目前一片废墟的情况映入了所有人的眼中，与此同时，皇帝这一帝国所有人的精神领袖，也出现在众人的视野之内。

　　大街上，一名买菜的主妇抬头望向天空，吃惊的嘴巴不断张大，手中的钱包直接掉在了地上。

　　巡逻的士兵呆呆看着天空，和身后的战友装成了一团。

　　贵族们也将脑袋看向了天空，双眼之中已经一片惊慌失措。

　　“那是帝都么？”

　　“为什么会是这个样子？”

　　“皇帝……为什么陛下会在战斗？”

　　“岂有此理，禁止所有平民抬头望天，绝不能让他们看到这种景象。”

　　不提欧罗巴此时陷入前所未有的恐慌、惊叹的形势之中，拉法尔的准备可不单单是欧罗巴。他就像一个憋了十几年的小孩一样，迫不及待地想要向全世界炫耀自己的力量。

　　“哈哈哈。”拉法尔狂笑着看向皇帝：“你还不明白么？整个世界都会了解我的强大，明白你的弱小，看到你的丑态。整个世界都会为这神的力量所颤抖，所有人都将匍匐在我的脚下。”

　　很快，短短几分钟的时间，除开欧罗巴以外的新大陆和中原，一共也有12座城市发生了类似的异变。

　　……

　　新大陆，帝国军的主力，总指挥部所在，原东穆帝都摩乐城。

　　城郊的位置，一座凉棚内，无数赶路的平民正在喝茶乘凉。

　　“听说了么？又有人在城里被杀了。”

　　“大齐人还是西印人？”

　　“大齐人，听说还是一个学生，真惨啊……”

　　耳边传来窸窸窣窣的小声交谈的声音，全部都是讨论最近关于摩乐一些惨案的事情。因为魔法部下达的和谈指令，让无数帝国人愤怒起来，打着种族荣誉，打倒卖国贼等等口号的示威游行一波接着一波。

　　也因此，一些特别极端的帝国人士，或者说鹰派，甚至采取了抹杀其他种族平民、奴隶的手段。

　　凉棚的角落里，孙飞白的眉头紧紧皱起，不知道在想些什么。

　　一旁的女人轻轻伸出手，抚平了他眉间的皱纹：“别皱眉了，这些事情不怪你，和你没关系。”

　　“没什么，我只是……”

　　就在这时，远处的大道上突然传来了阵阵呼啸、马蹄的声音。

　　孙飞白虽然道术被封印，但是多年行军打仗的经验仍旧还在，他猛地站了起来：“好多人来了，是军队么？”

　　“不知道。”

　　就在这时，一个浑身是血的黑人冲了进来大喊道：“帝国人杀过来了，他们见人就杀，快逃啊！”

　　砰的一声枪响，黑人的胸口爆出一团血花，整个人已经朝着地面倒去。

　　下一刻，整个凉棚内的人都疯狂跑了出去，但是枪声不断响起，街上疯跑的人很快便好像麦子一样倒了下去。

　　“杀了这些猪猡！”

　　一群群骑着马匹，手上拿枪，头上带着白色面罩的帝国人冲过来过，肆意地屠杀着眼前的平民。

　　孙飞白眼中闪过一丝怒色，整个人就要往门外冲去，却被身后的周雨婷死死拽住：“你疯了么？你现在一丁点道术都没有了，出去也是送死。”

　　“可是……”孙飞白胸口剧烈起伏，但是身无道术的他还是很快就被周雨婷拉着跑掉。

　　砰砰砰砰的枪声不断从身后传来，帝国人的肆意笑声，贫民的惨叫，不断传入他们的耳中。

　　“那里还有两个人！”

　　“那女的不错，留活口。”

　　马蹄声遥遥传来，孙飞白的心跳一下子开始加速，许久都没有过的紧张涌上了他的心头。但是双眼不能视物的他，只能傻傻地跟着周雨婷不断奔跑，对他来说四周围只有无尽的黑暗和嘲笑声。

　　扑通一声，两人摔倒在地，只能立刻爬起来接着跑，耳边是帝国人嘲弄的笑声。

　　砰的一枪，孙飞白只觉得小腿一阵剧痛，整个人已经忍不住倒在了地上。

　　“哈哈哈哈，跑啊，接着跑啊，怎么不跑了？”

　　孙飞白的手和周雨婷的手紧紧握在一起，却仍旧能够感觉到对方不断颤抖的身体。

　　他的拳头死死捏在一起，甚至掌心都被指甲扣出了血来。

　　‘要死在这里了么……’

　　正在这时，四周围一瞬间安静了下来，帝国人就好像消失了一样，一句话都没有再说出来。

　　“怎么回事？”

　　“雨婷，你还在么？”

　　“在，我在。”

　　“怎么了？他们走了？”

　　“不……”周雨婷呆呆地看着天空：“天上有东西……”

　　一名帝国人嘴巴张大，手中的机枪不知不觉掉在地上。

　　“怎么回事？究竟是怎么回事？”

　　“为什么帝都会被化为一片废墟！”


第621章 真正的怪物登场

　　不论是四周围的帝国暴徒，还是大街上逃窜的土着贫民，所有人都忍不住看向了天空，看向了那被火焰、残骸、爆炸、冲击波所填满的帝都。

　　“究竟怎么回事？”孙飞白什么也看不到，只能徒劳地问着。

　　一旁的周雨婷犹豫道：“这个地方……好像和我们以前去的帝都有点像。”

　　“混蛋，是你们这些黄皮猴子耍的诡计么？”一名帝国人抬起手枪就对准了周雨婷，但在他开枪之前，一道人影闪到了他的背后，一拳贯出便刺穿了他的胸膛。

　　啊的一声惨叫，他嘴中吐出一大口血沫洒在周雨婷的身上。

　　下一刻，虚空之中似乎有无数男女老少的人影闪现，每一个人影都闪到一名帝国人的背后，有用拳的，有用脚的，也有用刀法，剑法等等等等的，全都在一招之间将眼前的帝国人杀死。

　　短短一秒钟的功夫，就好像是无数血红色的鲜花绽放，所有的帝国人顷刻间死了一地。

　　脚步声响起，孙飞白和周雨婷都看向了来人的方向。

　　那是一名一头白发，面容却年轻如少年的男子。

　　男人穿着长长的黑色风衣，如同黑色的火焰一样在空气中燃烧。一名金发少年跟在他的身后，一脸好奇地看着孙飞白两人。

　　正是为了追逐左擎苍而回到新大陆的阎魔圣子，他看了一眼孙飞白，淡淡道：“你是左志诚的弟子吧……孙飞白。”

　　他抬头望向了天空：“我有些话要问你，不过先等我把这场戏给看完了。”

　　……

　　中原，江南边境线上，残破的战场上，大齐的士兵正在打扫战场。

　　就在这时，所有人却一个接着一个望向了天空，看着天空中被放大的拉法尔的身影。

　　季兴灵皱了皱眉：“怎么回事？”

　　“是帝都。”在他的身旁，一个青色长发，青色眼珠，穿着青色长袍的男子说道：“看样子那里发生了大变化。”

　　说话的人正是昆仑之王青夜罗，和季兴灵一样的属于中原的顶尖高手。

　　而画面中，拉法尔头顶的黑洞越来越大，不断将各种人体，残骸，废墟都吸入了进去。

　　他随手投掷的等离子束，每一击都会展现出毁掉五六条街道的威力。每一次巨吼身中，狂暴的引力起点都会将燕饺好像玩具一样砸在地上。

　　“那是……皇帝？”季兴灵惊讶道：“康斯坦丁？他竟然被压制了？”

　　一旁的青夜罗皱眉道：“帝都的防御体系非常完善，而且这怪物用的能力，太像德鲁纳斯的能力了。到底是怎么回事？”

　　季兴灵问道：“剑缺在哪里？”

　　青夜罗笑了笑：“你想去看看？”

　　“总不可能站在这里看着事情发生。”季兴灵双眼紧紧地盯着天空中战斗的画面：“不论是这个怪物杀死了康斯坦丁，还是康斯坦丁杀死了这个怪物，现在的帝都都前所未有的虚弱，正是一个好机会，可能是我们再也遇不到的，能够绞杀帝国的机会。”

　　“正是如此。”说话间，一名手持长剑的剑客已经来到了两人的背后。他正是剑楼的当代传人，也是昆仑除了青夜罗外的第一高手剑缺。

　　二十多年前，正是一人一剑挡住了教宗一段时间，让左擎苍从容完成了变身。

　　“走吧，我带你们去帝都。”剑缺抽出手中的长剑，其上正散发出隐隐的蓝光。

　　一旁得季兴灵和青夜罗对视一眼，点了点头，各自伸出一只手按在了剑缺的肩膀上。

　　下一刻，三人已经化为一道流光，以一种跳跃的弧线方式朝着帝都的方向赶去。

　　这正是剑缺的显圣能力‘斩光’，一种能够搅动空间结构，使剑光所到之处都形成时空弯曲的能力，正是凭借这一类似改变时空曲率，通过时空弯曲来前进的能力，让他能够以一种极速带着季兴灵和青夜罗飞往帝都。

　　……

　　帝都的战场上，燕饺和拉法尔已经是打出了真火。

　　只见拉法尔双掌挥动间，上百个黑点已经在他的身体周围显现出来，每一个黑点都释放出强大的引力，上百的强引力的干扰下，无数物质被撕成粉碎，原本高速行动的燕饺也被瞬间逼退了出去。

　　“在尝尝这招。”

　　拉法尔又是一指点出，燕饺胸口的位置立刻变得扭曲起来，能够以肉眼看到的透明扭曲出现，那是他投放在燕饺胸前的引力奇点。

　　一声闷哼间，燕饺又快退了数百米，这才停了下来。

　　不过他一停下来，又是十多根等离子束形成的长矛，直接来都他的眼前。

　　轰轰轰轰的爆炸声接连不断的响起，拉法尔轻笑了起来，从开战到现在，虽然仍旧没能真正伤害到皇帝，但是这种占尽上风的感觉，让他感觉到无比的畅快。

　　而地球上，无数看着天空的人，眼神之中也是一片片惊疑不定。

　　“那是帝都么？”

　　“欧罗巴的法纳斯？”

　　“竟然变成了一片废墟？”

　　“是这个怪物干的么？那和他战斗的现在是谁？难道就是康斯坦丁大帝？”

　　“皇帝竟然落在下风……”

　　拉法尔双手捏拳，额头上一根根青筋爆开，四只眼睛释放出了强烈的白光。

　　“面对我这无敌的力量。”

　　“感受绝望吧，感受这种无力吧。”

　　“然后就去死吧皇帝。”

　　只见拉法尔的双拳上，无数黑色的裂纹不断从空气中闪现出来，空间似乎都在巨大引力的扭曲下被稍稍弯曲，冷笑声中，他这一拳混着彩色的真元一气朝着皇帝的方向击出。

　　‘这么远的距离……’正在这么想的时候，拉法尔出拳的瞬间已经施展了传送，接着当他拳头去到尽的同时，已经毫无保留地击打在了皇帝的脸颊上。

　　璀璨的彩色光芒将两人的身体彻底笼罩，大地被直接蒸发，天空中的云层被完全破开。

　　下一刻，惊天动地的烟尘、冲击波、能量流等等物质构成的爆炸云团之中，一道人影轰的一下飞了出去，一连撞开了数十个废墟，形成了十多个新的爆炸，好不容易才停在了十多公里外的一个大坑里。

　　‘不变的过去’发动，虾饺抬起了头，看向了拉法尔的方向：‘这种实力的话，不用另一个能力是不行了。

　　想不到原型机在融合了德鲁纳斯和拉法尔以后，竟然会被强化到这个地步。

　　不论是基本的力量，速度，爆发力，还是拥有的传送，引力，空间的能力，都是顶尖的水准。

　　果然WHI的研究方向并没有错，这才是最正确的方向。

　　如果能够真正掌握这股能力的话，就算我也……’

　　“嗯？这样都打不死么？”拉法尔淡淡一笑，再次伸出了一只拳头，正要出拳时，却发现一股恶寒涌上了心头。

　　他回过头，便看到一个怪人正冷笑着看向他。

　　“喔～呵呵呵，动不动就从嘴里冒出无敌，无敌的话……那么下等生物，你的战斗力是多少万？”

　　拉法尔瞬间一个空间传送，已经出现在了千米之外，四只眼睛瞪着眼前突然出现的怪人，惊疑不定道：“你是什么东西？”

　　那是一个浑身白色皮肤，肩膀、额头等部位覆盖了一层紫色晶体，身后还有一根长长尾巴的怪人。

　　“呵呵，你会和路过踩死的蚂蚁，特别去报道名字么？”

　　唰，没有声音，没有冲击波，没有任何影像进入拉法尔的双眼，因为对方的速度已经快过了声音，快过了冲击波，快过了影像反应到大脑的速度。

　　所以当拉法尔反应过来的时候，当气浪扫过他的身体，当声音传入他的耳朵中时，拳头已经顶在了他的肚子上，狂暴的力量直接撕裂了真元一气，撕裂了防御的组织层，缓冲层，随心所欲般地在拉法尔的体内撕裂。

　　伴随着四周围的气浪掀起，拉法尔整个人已经好像陨石一样，身体旋转着飞了出去。

　　哈！一声怒喝，随着他四肢张开，引力好像一根根蛛丝一样帮他进行缓冲，让他终于停在了五六公里外的半空中，然后一脸惊恐地看着之前的怪人。

　　他的血焰翅膀疯狂燃烧起来，血红色的火焰在他的身上来回燃烧，正在不断治疗他体内的伤势，对方刚刚的那一拳，几乎将他的整个气管，内脏，肋骨都被击打成了一定程度的破裂。

　　这种程度的力量简直是前所未见，纯粹蛮力的破坏，让拉法尔的心中都忍不住犯过一丝丝惊骇的情绪。

　　不过凭借血焰强大的治疗能力，他体内的伤势正在以一种高速复原着。

　　而怪人则一脸傲然地看着远处的拉法尔，他突然轻笑道：“对了！我只用左手跟你打吧，也许还能稍微好玩一点。”

　　“什么？”拉法尔脸上闪过一丝狰狞，狂吼一声，浑身上下闪烁着彩色的无形壁障，已经要再次进行攻击。

　　“愤怒么？呵呵呵呵。”怪人轻笑了起来：“我倒是很好奇，像你这种人工合成的下等动物，会不会有恐惧的情绪呢？”


第622章 弗利萨

　　“找死！”

　　拉法尔怒喝一声，彩色的光辉已经将他的双掌完全笼罩，下一刻传送能力发动，真元一气已经被送到了怪人的周身上下。

　　彩色的真元一气化为层层壁障，将怪人给‘困’在了里面。

　　拉法尔冷笑道：“虽然不知道你到底是什么来历，但是和现在的我作对，本身已经说明了你的愚蠢。”

　　“死吧！”

　　以传送的手法将真元一气化为的壁障瞬间包裹、控制住对方，接下来则是引力奇点投放到对手的位置即壁障内部，这连续几招的绝杀恐怕足够杀死世界上大部分的高手。

　　扭曲的引力下，壁障中所包裹的一切物质都直接被蒸发成了一层层齑粉。

　　“嗯？还能这样用么？”燕饺看到远处拉法尔施展的这一招，心中暗自盘算道：“如果刚刚他用出这一招的话，恐怕我也只能暴露自己能力的一部分真相了。”

　　但就在下一刻，他的眼睛陡然睁大，死死地盯着壁障的方向，一脸的不可思议。

　　只见漫天灰烬散去之后，怪人毫发无伤地出现在拉法尔的面前，随意的扭动了一下脖子说道：“呵呵，看你惊讶的表情，难道还真的以为自己可以击败我么？”

　　“怎么可能？竟然完全无效？是能力么？究竟是什么能力，竟然使我的攻击完全无效。”拉法尔不可置信地看着眼前的怪人，但是无数的战斗经验仍旧帮助他做出下意识的反应。

　　传送！本体连续三次传送，来到了距离怪人十公里外的超高空之中。

　　传送！手中的等离子束长矛不断消失又被重构，每一发都足以一击摧垮一座堡垒的长矛，连续十二发出现在了怪人身前几米的位置。

　　“太慢了。”

　　但是当拉法尔做完这一切，看着等离子束形成的爆炸将对方吞没时，一道冷冷的声音，好像毒蛇吐信一样出现在他的脑后。

　　“什么……”

　　他的身体即将进行传送，这几乎是一个念头的事情，但就在这么一个念头之前，一只拳头的力量已经狠狠地击打在了拉法尔的脖子上，还是左手。

　　这是比拉法尔一个念头更快的一拳，也是将他的脊椎骨几乎整个打的破裂，身体如同流星般朝着地面砸去的一拳。

　　白色的躯体划破空气，一道道气浪从他的躯壳出划过，爆发出惊人的尖啸，一路撞开空气，生生拉出了一道近乎真空的走廊。

　　砰的一声！拉法尔的躯体撞击在地面上，地面的岩层直接被击穿，无数道底下基地的防护装甲被瞬间撕裂，大地上面伤痕累累，那是力量的传动辐射下，无数岩石和泥土碎裂、翘起、飞射。

　　地下超过两百米的位置，拉法尔的身体浑身颤抖，白色的躯壳几乎变成了一摊烂泥，血红色的翅膀被折断，唯有微弱的心跳声证明着他仍旧勉强存活。

　　“怎么可能？”孤独城堡呢，来自WHI的女人睁大眼睛，不可置信地看着眼前的这一幕：“秒杀？怎么可能是秒杀？为什么会是秒杀？”

　　燕饺看着天空中那道缓缓飘落的身体，瞳孔亦是极度收缩，他的双腿双手轻轻的颤栗起来，那即是紧张也是恐惧。

　　看着大屏幕中，拉法尔被一拳秒杀的全世界各地的人，有些人仍旧不明所以，不知道这代表着什么。

　　但所有的绝顶高手几乎都已经摈住了呼吸，眼神之中凝重到了极点。

　　他们都已经明白了一件事情，在拉法尔的闹剧之后，前所未有的真正怪物登场了。

　　WHI的女研究员再也没法保持之前的淡定，就算是拉法尔的突变也仍旧在她的掌控之中，但是眼前突然出现在怪人却已经完全是不合逻辑，犯规一样的强大。

　　“他到底是什么东西？”拉法尔陷入虚弱状态，女人双手摆动间，空气中无数按钮，光影闪现，她立刻夺回了整个帝都防御阵列的，命令道：“立刻给我查清楚，我要这个东西所有的参数资料，追查所有的历史记录，十分钟，不，五分钟之内告诉我他是什么鬼东西。”

　　就在指挥室存活的法师愣神的时候，燕饺的声音通过通讯装置传了过去：“按她说的做。”

　　“遵命。”

　　女人的眼睛眯起来，紧紧盯着画面中的怪人，不知道为什么，她总觉得对方看起来非常眼熟。

　　而另一边的怪人挥动着尾巴，拍打在空气上发出啪啪的脆响。

　　他带着淡淡的笑容漂浮到了燕饺的面前：“没有办法，我的力量无穷无尽，所以总会不小心的用力过猛。

　　你是这个国家的王吧？跪下来，接受我的统治，我可以饶你一命。”

　　“怪物，你觉得你已经稳操胜券了么？”燕饺咬着牙关看着眼前的怪人。

　　“是的。”怪人邪笑一声，直接弹动一根手指，爆裂的力量便以光速传递到了燕饺的胸口，瞬间将对方击飞了数百米的范围。

　　眼前的怪人，正是吞噬了撒加以后的弗利萨，此时弗利萨的力量，在先后吞噬了斑、黑胡子、蓝染、撒加以后，已经强到了一种连左擎苍都心惊的地步。

　　除了斑的超快速再生，黑胡子的真元一气沟通虚数空间、蓝染的镜花水月和撒加的光速拳外，再加上他自己的特长，其战斗力亦是爆炸性的增长。

　　他的每一拳都能以光速传播，所有的攻击都能凭借真元一气倾泄到虚数空间之中，镜花水月更是能让别人对他的速度、力量等等进行误判。

　　就看到弗利萨好像在玩玩具一样，轻松地弹动指头，光速传递的力量便将燕饺抽打的好像皮球一样，不断四处弹来弹去。

　　“呵呵呵呵。”弗利萨看着看着眼前毫发无伤站起来的燕饺：“有趣，这又是什么能力？你不会受伤么？”

　　燕饺擦了擦脸颊上的灰尘，虽然一言不发，但他心中的震惊已经难以言喻。

　　“这个家伙，只是在玩而已，他根本没有拿眼前的场面当作真正的战斗……该死。”

　　对面的弗利萨看到燕饺没有回答，也没说什么，只是耸了耸肩：“看在你这么能挨打的份上，我就告诉你我的名字吧。”

　　“我叫弗利萨，整个宇宙最强大的战士。”

　　“呵呵，接下来我就不用手和你打了吧，那样我们还能多玩会。”

　　燕饺低声朝着通讯器喊道：“把蟹肉棒叫醒，我一个人对付不了他。”

　　可通讯器的另一边，却传来了女人抓狂的声音：“靠，弗利萨？有没有搞错？这里是龙珠？”


第623章 激怒

　　燕饺皱眉道：“怎么了米歇尔医生？”

　　眼前自称弗利萨的怪人，其实力远远超出了正常值。战斗经验丰富到了几点的燕饺立刻便明白了过来，光靠自己一个人，是不可能战胜对方的。

　　毕竟就算他一个人就可以使用两种能力，但是昏迷的蟹肉棒，无法像清醒的时候那样给与他百分之百的助力，能力也不可能完全发挥。

　　“怎么了？在请求援助么？”

　　燕饺抬起头来，弗利萨不知道何时已经出现在他的眼前，接着眼前有黑色的残影扫过，他的胸口一痛，整个人已经飞了出去。

　　燕饺在半空中一个翻滚，一只手按在地面上，直接拖出了一条长长的沟壑，当他停下来时，弗利萨已经再次出现在他的眼前，又是道道残影闪过。

　　哼！一声怒喝，就算是燕饺已经足够冷静，也受不了对方三番两次的蔑视。

　　只见弗利萨身体漂浮在半空，仅仅用双脚不断各种侧踢，正踹，带起一阵阵罡风震爆，打的空气啪啪作响，光是小腿大腿划开空气产生的激波，便直接刮出一阵阵旋风，导致方圆数百米内都是一片飞沙走石。

　　但不论攻击如何淋漓，都无法改变一个事实……

　　“竟然真的不用手，只用双腿和我战斗。”

　　暴怒的情绪从燕饺的双眼中射出，作为康斯坦丁大帝，帝国的皇帝，他什么时候受到过如此的蔑视？

　　“不可饶恕。”

　　只见燕饺猛地停了下来，双脚踏地，双手合十，浑身上下的表皮一片通红。还任由弗利萨一脚揣在了他的胸口，整个人一动不动。

　　从刚刚开始弗利萨都对对方的这一项能力感兴趣，现在看到对方竟然可以豁免自己这一脚的力量，眼中的好奇之色更浓起来。

　　“那在尝尝这招吧。”弗利萨一指隔空点出，紫色的真元一气陡然亮起，化为一点光团出现在他的指尖，下一刻便如同激光炮一样朝着眼前的燕饺射了过去。

　　不单单只是真元一气的力量，还混合着数十发天昊太光神雷火的高能激光，紫红色的粗大光柱瞬间将燕饺的整个身体完全吞没，更是一路横跨了大半个帝都，将所过之处的一切废墟、石块、钢筋都彻底蒸发成了原子。

　　直到视线的尽头，光柱横扫在一座小山上，高温加热导致的爆炸冲天而起，几乎将大半个山头打成了粉末。

　　但就在这惊天动地的一击下，光柱中的一道阴影缓缓浮现出来，那是燕饺的身影。

　　他就好像被瀑布淹没的人一样，在下一瞬间竟然突破了狂暴的能量流侵袭，直接冲出了光柱，双手合十，如同一座山峰一样朝着弗利萨砸了过去。

　　只见他整个人浑身上下都是一片通红，气血运转似乎都到达了一种极限，浑身上下都不断传出爆炸的声音，那是骨骼、血管、肌肉在不断爆破。

　　此刻燕饺施展的秘法，正是帝国皇室的三大禁招之一的浴血战神。

　　这是一门以爆破血肉，通过气血爆发产生的瞬间爆发力，在几秒钟之内疯狂摧鼓自身力量的禁招。

　　凭借这种爆发出生死之间恐怖的力量，可以让一个人催动出十倍以上的力量。

　　而燕饺对于浴血战神的掌握更是远远超出了创造这一招的人。

　　因为此刻燕饺体内爆破的声音，除了肌肉骨骼内脏的炸响外，恍恍惚惚之中，似乎还有一种细密、微弱却有悠远深长的声音。

　　如同世界破碎，星球炸裂般的声响。

　　燕饺的体内，无数分子结构活活炸开，然后重新排布，新的化学键被形成，多余的电子能量好像长江大河一般被释放出来，形成了可怕的能量风暴。

　　这已经是接近造化，也就是原子级别的力量爆发了。也显现出了燕饺在身体上的深刻修为。不愧是三十年来近乎无敌于天下的皇帝。

　　砰！可怖的一拳直接砸在弗利萨的脑袋上，就好像是一座山砸了过来一样。大脑的连续震荡之中，竟然让弗利萨的意识变得暂时空白。

　　浑身上下都不断有鲜血飙射出来，燕饺的整个身体如同被一层血色的火焰覆盖，他的双眼几乎完全翻白，只留下了无穷的怒意在胸口燃烧。

　　吼！

　　狂风暴雨般的拳头砸向了弗利萨的身体，每一次拳头的撞击都能带起阵阵气浪，但每一次拳头都在气浪离开前，又再次命中了弗利萨。

　　密密麻麻的拳头如同血色的星星在弗利萨的身体上闪烁，照亮了半空。

　　密集得几乎听不出间隔，好像打雷一样的声音疯狂传来，就如同一瞬间打了上万道雷霆一样。

　　短短几秒钟的时间里，燕饺的身体彻底在众人的目光之中消失，只留下半空中不断浑身上下颤抖的弗利萨，和他身上如同星星般闪烁的血光。

　　那是燕饺的高速攻击实在太快，快到了让人看不见的关系。

　　但是地下孤独城堡内，来自WHI的研究员米歇尔仍旧眉头紧锁。

　　‘浴血战神，是可以让人在一瞬间爆发出数十倍战力，但在使用后立刻死亡的终极禁招。’

　　‘可是凭借燕饺的能力，‘不变的过去’，这项逆天的能力，能够让他以几乎没有副作用的方式，肆无忌惮的使用浴血战神。’

　　‘甚至让他一瞬间占据了上风。’

　　“可是……可是那是弗利萨啊，是宇宙帝王弗利萨啊。”米歇尔抱着脑袋呻吟了起来，似乎完全无法接受弗利萨出现在自己面前的事实。

　　似乎是为了验证她所说的话，连续四秒钟的超高速连击之后，燕饺的一只手臂被弗利萨猛的抓住，接着一击重重的膝盖贯击在燕饺的肚子上，打得他双眼发直，背部的骨头、肌肉都隆了起来。

　　整个人更是好像陀螺一样飞了出去。

　　在地面上翻滚着飞出了数千米，每一次碰撞地面都会打出一个大坑并被弹飞几百米。十多个倒在地上的大楼被瞬间击穿。

　　但是燕饺的嘴角仍旧露出了微笑，他冷笑着看向弗利萨，淡淡道：“用手了呢。”

　　“哼。”弗利萨用手揉了揉之前挨揍的脖子，双眼之中是赤裸裸的杀意：“让我身上沾上灰尘的，除了我父亲你是第一个。”

　　“不过不用担心，接下来我仍旧不会使用全力。”

　　说着，弗利萨朝着燕饺的方向伸出了三根手指。

　　“三成力量，应该足够让你知道什么叫真正的恐怖了。”


第624章 吊打

　　“什么？三成力量？到刚才为止他连三成力量都没用上么？”燕饺的眼神之中充满了不信，但是对方那言之凿凿，胸有成竹的样子，却又让他的心中充满了不安。

　　下一刻，弗利萨隔空一掌，比刚刚强上了整整数倍的力量直接在皇帝的胸口猛地爆发出来，将他的身体整个轰到了半空之中。

　　接着弗利萨连续几指点出，一道道真元一气混合着天昊太光神雷火的紫红色光柱已经先后发出，这些紫红色的光柱几乎瞬间便将燕饺的身体吞没，形成了一场接着一场的爆炸。

　　不论是速度，力量，还是战斗的技巧，几乎都和刚才不可同日而语，哪怕是开着浴血战神的状态，此刻的燕饺都几乎毫无还手之力。

　　地下的孤独城堡之内，研究院米歇尔正在快速操纵者眼前的镭射投影屏幕，一个个窗口被打开，不断有秘文被扫过。

　　“快，快，快！”

　　这一刻她开始恨自己为什么没事弄那么多保险措施，搞得要将蟹肉棒唤醒要花这么多时间。

　　另一旁的阿瓦尔同样一脸震撼的看着画面中的弗利萨。

　　‘这个家伙，究竟是何方神圣？别说是全面压制皇帝，他现在展现出来的力量，恐怕就算是当初的左志诚，亦远远不如，这已经不是一个境界的战斗力了。’

　　想到这里，又想到了刚刚米歇尔的自言自语，他转头看向了米歇尔问道：“你知道到这个家伙究竟是谁？他为什么会有如此强大的力量？难道是什么上古留存至今的强者么？”

　　“上古？跟上古有个屁的关系。”米歇尔不爽道：“这鬼东西根本就不应该出现，弗利萨……靠，为什么弗利萨会出现在这里？”

　　“弗利萨到底是谁？或者说，到底是什么？”阿瓦尔看着画面中几乎是被弗利萨按着脑袋打的燕饺，浑身上下都有一种颤栗感。

　　“宇宙帝王弗利萨。”米歇尔扶着脑袋哀叹道：“如果真的是他，他一个人就能毁灭整个欧罗巴，不，别说欧罗巴了，就算新大陆和中原也都加起来，对他来说也就多抬几次手。”

　　“怎么可能？毁灭整个欧罗巴？”

　　毁灭一个国家，毁灭一座城市，杀死多少多少人，说到底不论一个强者有多强，在阿瓦尔的概念里，也就是毁掉相同的人类造物罢了。

　　其他方面，就算你再怎么厉害，哪怕翻江倒海，翻云覆雨，也就是改变地形而已，对整个天地自然来讲，根本没什么变化。

　　毁灭一个大陆，这种说法太可怕了。

　　但从此刻这名女人的嘴里说出来，却有着他人远远没有的可信度，让阿瓦尔不得不思量一二。

　　而当今世界上，又何止是阿瓦尔一人震惊与弗利萨所展现出来的实力。

　　帝都的废墟上，阿萨利迦呆呆地看着天空中的景象，看着一波波的气浪横扫天空，看着云层被洞穿，大气被撕裂，如雷的炸响不断传来。

　　而高空的大气投影之中，是浑身浴血的皇帝被打得几乎毫无还手之力，弗利萨几乎是随随便便，好像玩弄玩具一样，随手将他击飞，打落，或者炸入地底，或者抛上天空。

　　“陛下……”

　　看着曾经以无敌的力量矗立在帝国之前，成为整个国家保护神的男人，被弗利萨这样随意玩弄一样的攻击着，整个欧罗巴大陆的居民都陷入了一种歇斯底里的情绪之中。

　　哪怕皇帝本身其实并没有受哪怕一丁点的伤势，但这个场面看上去他已经让人觉得毫无还手之力了。

　　同样的事情也发生在新大陆的西海岸上。

　　摩乐地区，原本由帝国极端分子发动的暴动席卷了几乎整个城市，短短半个小时内，便有数千名土著惨遭杀害。

　　但此刻哪里还有暴动，哪里还有屠杀，不论是土著百姓也好，还是帝国的极端分子也好，全部都将头抬起，看向了天空之中的景象。

　　看着一地焦土，满是废墟的帝都。

　　看着皇帝在弗利萨的攻击下苦苦支撑。

　　只见画面中弗利萨抬起一脚，直接将皇帝踢上了数百米的高空，接着反手一拍，光速拳已经再次将皇帝击落下来。

　　弗利萨一个跳跃抓过皇帝的脑袋，一个地狱投射，就好像抓着一颗橄榄球一样，整个人犹如一道彗星般朝着地面撞击下去。

　　轰隆！明明没有声音，但是在摩乐看着画面的众人似乎都能感觉到心里传来一声巨响，然后整个帝都似乎都震动了一下，烟尘将整个画面淹没。

　　而将皇帝的脑袋狠狠撞击在地面上，直接用对方的脸撞出一个陨石坑后，弗利萨冷冷一笑，抓着对方脑袋的手掌掌心之中，已经释放出了道道紫色的光芒。

　　大气投影之中，视线都已经被撞击爆炸形成的烟尘所覆盖，但下一刻，一道道的紫色光芒从烟尘深处传来，越来越多，很快便形成一个倒扣的碗形，朝着四面八方扩散出去，将地表的一切物质都在瞬间蒸发殆尽。

　　孙飞白焦急地问道：“到底发生什么事情了？雨婷，里面到底是什么情况。还有暴动呢？停止了么？我们留在这里也没有关系么？”

　　“额……额……额……”周雨婷傻傻地看着天空中的巨大画像，实在不知道该用什么语言来形容眼前的战斗。

　　说实话，因为眼前的战斗已经超出了她对于个人力量所能想象的极限。

　　看到她没说话，一旁跟在阎魔圣子身后的金发小男孩巴里说道：“有个长得像蜥蜴的家伙，好像吧，好像把整个帝都都毁掉了。你应该不用担心暴动了，我看帝国人都要精神奔溃了。”

　　“你说什么？”孙飞白眉头拧在一起，实在难以相信对方所说的话。

　　一旁的阎魔圣子大笑了起来：“帝都被毁，皇帝被吊打，哈哈哈哈，有意思，真是太有意思了。

　　个体的力量，可以强到这个地步么？”他看着弗利萨的影像，双眼之中充满了火热的兴奋。

　　巴里无奈道：“老大，你不会想要挑战这个怪物吧？”

　　“我当然有自知之明，现在的我不是他的对手，但是我必定要挑战的名单上，又可以加上一人了。”

　　“而且好戏才刚刚开始而已，皇帝可没有这么简单。”


第625章 怒火和资料

　　紫色的爆炸光芒逐渐消失，弗利萨静静漂浮在半空之中。

　　在他的面前，皇帝拍了拍身上的灰尘，缓缓站了起来，神色平静，看上去完全不像是被暴打过一顿的样子。

　　看到眼前这一幕的弗利萨也忍不住眉头跳了跳，他刚刚的一连串攻击，按照强度来说，完全足以将对方打成尘埃，但是现在对方别说死亡了，身上甚至连一丝伤痕都看不到。

　　“有意思。”弗利萨轻笑起来：“看样子你的能力给了你强大的防御力，怪不得还敢挑衅我。”

　　就在这时，燕饺突然笑了起来，弗利萨眉头一皱，转过头去，便看到一道人影破开岩层，从地下冲了出来。

　　“噢？”

　　出现在弗利萨面前的，是一名看上去和燕饺几乎长得一模一样，穿着相同铠甲的男子。正是燕饺的同胞兄弟，平时也负责扮演皇帝身份的蟹肉棒。

　　两人一前一后围绕在弗利萨的身旁，形成了一个包围网。

　　“哼哼，两个人要一起上么？”弗利萨轻笑着勾了勾手指：“那来吧。”

　　“喝！”一声轻喝，浑身血焰缭绕的燕饺已经冲了上去，完全自杀性的功法，却被弗利萨三拳两脚挡了下来。

　　弗利萨心中想到：‘想要凭借不会被伤害的这种能力纠缠住我，然后另一个人攻击么？’

　　‘那么必然有很强的攻击能力咯？

　　随便应付着燕饺的攻击，弗利萨的注意力都集中到了蟹肉棒那里，果然也看到他手掌一张开，一把银白色的手枪已经出现在了他的手里。

　　‘科技武器么？’弗利萨心中冷笑，一拳捣出，直接和燕饺的拳头对撞在一起，如同两颗陨石对撞在一起，以拳头为中心的气浪朝着四面八方飞射出去，而燕饺已经在巨力碾压之下飞了出去。

　　身体一个闪烁，弗利萨来到燕饺的身后，五指张开，紫色的光流已经将对方的身体彻底淹没。

　　而这时，蟹肉棒手中的银色手枪也瞄准了弗利萨的位置。

　　‘来了么？’暂时击退了燕饺的弗利萨一脸蔑视地看着蟹肉棒的位置，好整以暇地看着对方攻击过来。

　　‘狂妄的家伙。’蟹肉棒的眼中闪过一丝怒色：‘连闪躲都不屑么，那就付出代价吧。’

　　下一刻，枪声响起，蓝色的光流子一闪而逝，这竟然是手提型的光流子炮。显然是米歇尔为了配合蟹肉棒的能力，特别从WHI的库存中拿出来的。

　　蓝色的光芒一闪而过，弗利萨的双眼微微一愣，不可思议地底下脑袋，看着自己的胸口。

　　只见他的胸口上，整个心脏部位都被完全贯穿，甚至能够看到身体背后的景色。

　　‘怎么可能？’

　　‘竟然一枪就贯穿了我的心脏？’

　　弗利萨嘴巴中猛地吐出一大口血，双眼中满是惊讶：‘究竟是怎么回事？’

　　孤独城堡内，米歇尔紧张道：“成功了？”

　　她此刻的心中紧张到了极点：‘时间线就好像树枝藤蔓一样纠缠在一起，每一个分叉都会形成不同的平行世界。

　　而蟹肉棒的能力‘逆转的未来’，是能够从无数平行时空，也就是无数未来选择中指定想要的那个未来。但因为境界所限，也就只能展现在攻击上，是一种能够先指定命中，然后再施展攻击的终极能力。

　　就算是弗利萨的话，如果面对这种能力，说不定也……’

　　就在米歇尔这么想的时候，画面中的弗利萨露出了一个愤怒的表情，同时他胸口的伤势以一种肉眼可见的速度愈合，便看到无数细微的颗粒不断重构肉体，将他的伤势以一种超速度治愈起来。

　　正是斑的显圣特长超快速再生。

　　“该死，弗利萨为什么会有这种能力？”

　　另一边的蟹肉棒眼睛一眯手中的光流子炮已经连续发射，一连三道光炮再次贯穿了弗利萨的左胸、肚子还有后腰。

　　但他接下来已经不能攻击了，因为紫色的光芒将他的身体彻底淹没，狂暴的冲击波好像扫地一样，直接将他的身体扫了出去。

　　“咔！！”愤怒的吼声之中，真元一气从弗利萨的身上疯狂爆发出来，原本的左擎苍在苏醒之时，已经能随意提起数百平米的海平面。

　　而现在的弗利萨在先后吞噬了斑、黑胡子、蓝染、撒加等四位高手超过一半的真元一气之后，其力量更是达到了一种恐怖的程度。

　　无边无际，如山如海的紫色真元一气从他的体内源源不绝的冲了出来，弗利萨毫无顾忌的释放着自己的力量，以最纯粹最简单也最暴力的力量，一寸寸地将四周围数十公里的土地碾压。

　　空气被加热到数百度，地面上的一切钢筋水泥废墟被碾成齑粉，整个帝都最中心的位置彻底化为了一片荒漠。

　　冲击波形成的沙暴更是将辐射方圆数百公里的地区，附近的数十个城镇、城市都能看到帝都方向的惊人光亮，也必将遭到这场超级大爆炸的影响。

　　“咔！！！”怒喝声中，弗利萨缓缓收回了自己的力量，他的身体也已经恢复如初，但是浑身上下猛地涨大了一圈，就好像有力量要鼓出来了一样。

　　地下基地、指挥室、孤独城堡之中，都有大面积的地方被岩石泥沙所淹没。

　　而看着画面中暴怒的弗利萨，米歇尔的眼中满是绝望：“怎么可能，为什么弗利萨会有再生能力？”

　　下一刻，画面中的弗利萨转过脑袋，看向了燕饺和蟹肉棒飞出去的方向，直接伸出一只手，掌心对准了两人。

　　“给我去死吧！”

　　轰轰轰轰轰！弗利萨掌心震动之间，光弹如同蜂巢式导弹一样的密集发射，数之不清的由紫色真元一气凝结的光弹密密麻麻地朝着两人的方位轰炸过去，狂暴的力量将两人的身影彻底吞没，形成了一连串惊天动地的爆炸。

　　就在米歇尔陷入绝望的时刻，通讯器中传来了最高指挥室内的声音。

　　“大人，根据我们目前所掌握的资料推测，眼前这个怪物很有可能是左志诚新的变身。”

　　“变身？”米歇尔微微一愣。

　　“是的，请您看一下这份资料。”

　　说着，对方传来了大量的影像文件，无数斑、蓝染、撒加、黑胡子战斗和变化的影像出现在她的面前。


第626章 变身

　　“原来如此么？怪不得有超快速再生的能力。”看着眼前的一份份影像资料，米歇尔的眼中闪过一丝恼怒，这些影像如果单独看的话，因为太过久远的记忆，她还未必能想起来，但是连在一起，却让她立刻认出了其中大部分的人物。

　　“竟然被你给耍了。”

　　不过她没有注意到的是，身后的阿瓦尔看到左擎苍以及变身的图像后，眼中闪过了一丝惊讶的光芒。

　　米歇尔咬牙切齿道：“这个疯子，沉迷动漫，完全就是重度精神分裂……”知道了对方并非是真正的弗利萨之后，米歇尔之前的绝望一扫而空，心中再次涌现出了自信。

　　‘从他刚刚展现出来的战斗力看，虽然很强，但凭借燕饺和蟹肉棒的能力，并不是没有战胜的可能性。’

　　另一边的战场上，蟹肉棒和燕饺的身体刚刚被弗利萨的轰炸所淹没，弗利萨已经一个冲刺，双脚崩碎大气，再次来到两人的上空。

　　“两个蝼蚁一样的东西，感受一下真正的恐怖吧。”

　　“啊！！！”

　　怒吼声中，弗利萨的双拳如同雨点一样隔空朝着地面的方向打击过去，每一拳落下，都是光速传递的拳力攻击，四周围的磁场在力量的压迫下变得前所未有的狂暴。

　　一丝丝电光在弗利萨的周身上下不断闪烁，数以万计的拳力化为一道道光柱，将整个地面覆盖起来。

　　狂暴的力量肆虐着地表的每一寸空间，弗利萨的双拳几乎连接成了大片大片的模糊残影，使得每秒钟都有数万道的光线从他的位置直接轰击在了燕饺和蟹肉棒周身百米的空间内。

　　尘土飞扬之中，大地被一层层碾碎，地表都以肉眼可见的速度不断降低，整个帝都都迎来了接连不断的大规模地震。

　　哈哈狂笑声中，弗利萨的脸上全部都是倾泄暴力的快感。

　　“你们不是很能扛么？那我就要将你们活活打爆，我看你们怎么扛！”

　　相比起左擎苍本体的沉着冷静，弗利萨的这个人格显然更加暴躁易怒，面对未知的能力，选择的方法也是完全粗暴蛮横到了极点。

　　不过就在他疯狂攻击的时候，蓝色的光子流炮一闪而过，他的胸口又被开了一个大洞。

　　接着燕饺赤红色的身影一闪而过，无数道拳劲已经扎扎实实地轰击在了弗利萨的身体上。这一次和刚刚连破防都不能破防完全不同，凭借蟹肉棒的能力，是真正直接击碎弗利萨体表真元一气的防护，击打在了他的肉体上。

　　一大口血从弗利萨的嘴巴中吐了出来，暴怒之中他一把按着燕饺的脑袋，将对方直接甩了出去，接着一道道光速拳闪起，将燕饺打得在空气之中乱飞。

　　但底下的蟹肉棒又是几枪亮起，将弗利萨刚刚愈合的伤口打出破洞来。

　　燕饺和蟹肉棒的配合，两人相互共享着对方的能力，一远一近的相互配合，简直是完美无缺。

　　虽然现场看上去是弗利萨占尽上风，但是随着时间的流逝，两名皇帝仍旧毫发无伤，但是弗利萨的真元一气却在攻击和治疗中高速流逝。

　　“哼，这就是‘不变的过去’和‘逆转的未来’，凭借这两种终极能力，完全可以以一种超低消耗进行绝杀似的攻击，同时还拥有完美的防御能力。”

　　“这个疯子死定了。”米歇尔胸有成竹地看着画面中狂暴的弗利萨。

　　‘虽然你可能也是旧地球时代的幸存者，但是为了我自己的安全，也只能抹杀你了。’

　　就在这时，又是大团紫色的真元一气从弗利萨的身上爆开，如同是十多颗云爆弹爆炸一样，将燕饺和蟹肉棒震开到了十多公里之外的半空中，就如同飓风将人吹上天一样。

　　弗利萨的身上各种伤口都在不断愈合，但是他的额头上仍旧青筋暴起，怒火几乎将他的意识吞没。

　　“很好，你们真的成功把我惹火了。”

　　“蚂蚁们，现在就来好好感受一下宇宙第一的真正实力吧，沉浸在真正的恐惧之中吧。”

　　第一次的，弗利萨使用了自己的显圣能力。

　　事实上一直到目前为止，弗利萨也只是凭借吞噬了其他显圣人格的真元一气，凭借他们的显圣能力，凭借海量的真元一气，凭借真元一气推动冥域夜帝功爆发出来的力量来战斗而已。

　　而当他真正要开始使用他自己的显圣特长时，他的战斗力又会去到哪个地步？

　　压抑沉闷到了极点的感觉从弗利萨的身上不断传来，孤独城堡内的米歇尔眉头皱起：“阻止他，别让他发动能力！”

　　虽然不知道对方的能力是什么，但是在发动之前就阻止对方，显然是一个很好的策略。

　　燕饺和蟹肉棒作为两名拥有数十年丰富作战经验的高手，自然也清楚的知道这个原理，只见两人脚下一踏，伴随着地面的塌陷，两人已经带起一连串的残影朝着弗利萨的方向疯狂冲刺过去。

　　但他们毕竟还是离的远了点，只见弗利萨双拳握紧，一根根青筋在额头爆发出来，一声声怒吼声中，肉眼可见的空气波纹从他的嘴巴之中不断传来。

　　“咔啊！！”

　　巨吼声中，真元一气从弗利萨的体内疯狂涌出，大地在力量的压迫下不断开裂，空气在力场的推动下形成飓风，将无数的砂石直接吹上天空，甚至大地裂开的石块也有许多都在真元一气的挤压下缓缓漂浮起来。

　　同时，一丝丝的金色的光芒从弗利萨的体表上冒了出来，刺目的金光让人的眼睛难以看清弗利萨的样貌，但是却能感觉到其中蕴含的能量正在以一种难以想象的速度提升着。

　　本来还在快速奔跑的燕饺、蟹肉棒两人都不知不觉停下了脚步，呆呆地看着金光中模糊的身影。

　　“怎么可能，竟然还能提升？”

　　蟹肉棒不可置信地看着弗利萨的方向：“这个真元一气的强度，起码提升了好几倍？怎么会有这么变态的显圣特长？”

　　随着力量辐射的消失，大地停止开裂，金色的气焰也缓缓消散。

　　浑身上下的皮肤都覆盖上了一层金色，弗利萨的冷笑声从逐渐消弱的金色光芒之中传来。

　　“能扛是吧？”

　　“那接一接这一招吧。”


第627章 天灾

　　随着弗利萨的这句话说完，黑色的气焰从他的体内不断冒出来，那是以真元一气沟通虚数空间，属于黑胡子的显圣特长。

　　这种能力能够将各种攻击都直接存入虚数空间之中。相比大黑天完全免疫所有动能攻击，吸收其他类攻击的能力，黑胡子的特长稍弱一些，但却胜在消耗够少。

　　本来这种赖皮能力，以弗利萨的高傲，是根本懒得去施展的，但此刻被暴怒充斥着他的头脑，弗利萨完全就已经不管那么多了。

　　而他现在浑身表皮都变化为金黄色，整个人犹如金人的变身则是属于他的显圣特长。

　　变身为金色弗利萨以后，他不论是力量，速度又或者真元一气的数量，强度，破坏力都会有一个大幅度的上升。

　　但此时被黑金色气焰包裹的弗利萨却没有朝燕饺和蟹肉棒攻击过去，随着上一句话说完，他猛地弯下身体，将双手按在了地面上。

　　“他要干什么？”米歇尔皱着眉头看向屏幕：“就算他的破坏力再次提升，但是面对‘不变的过去’和‘逆转的未来’，面对这两种绝对能力，单纯的力量、速度、强度的变化是没有意义的。”

　　不过虽然这样认为，米歇尔还是催促道：“快点干掉他，别再让他乱捅篓子了。”

　　与此同时，弗利萨的周身上下，许许多多的东西从虚空之中冒了出来，有各种各样以超音速运行的刀枪棍棒，有强酸、强碱等等各种大剂量的液体，还有爆炸箭矢，甚至许多书本都被直接丢了出来。

　　各种各样的武器、物品好像下雨一样掉落出来。

　　意识之中，左擎苍冷冷道：“你在干什么，停下来。”在他的控制下，黄泉之口极速闭合，再也没有东西从里面掉落出来。

　　不过即使以左擎苍现在的力量和意识，要压制变身后的弗利萨也有些力不从心。

　　但弗利萨也没有和左擎苍争论，只是停了下来，冷冷一笑道：“无所谓了，反正这样也够了。”之前斑已经用掉所有的陨石，现在弗利萨有把大量零零碎碎的东西丢了出来，整个虚数空间95%以上的部分几乎都被清空。

　　只剩下三超道术，命丛，云爆弹，核弹等等最重要的东西被左擎苍保留了下来。

　　下一刻，紫色的光线从地下射出了，方圆两百米的距离被切出了一个整整齐齐的方块。

　　不过就在弗利萨这么做的时候，刷刷刷刷，十多道光子流炮不分先后的朝他射了过来，直接在他的身体上炸开。

　　而浑身上下血焰缭绕的燕饺亦带着连串的残影冲了上来。

　　但这一次面对两人的攻击，弗利萨选择了彻彻底底的无视，只见到光子流炮毫无保留地命中在他的身上炸开，多次贯穿了弗利萨的身体，但这一次的效果却远远比不上前几次命中后的重伤。

　　因为光子流炮刚刚命中后，不论热浪，冲击波还是光子流本身，都被大量的黑色真元一气吸收，存入了虚数空间之中。使得他造成的伤害紧紧是命中瞬间的一点点爆炸。

　　“那个黑色的真元一气有古怪。”蟹肉棒皱眉道。

　　米歇尔的声音从他们耳中的通讯器里传来：“这家伙掌握了一个奇怪的亚空间，能够以真元一气沟通亚空间，想办法绕过真元一气攻击。”

　　只见蟹肉棒和燕饺一左一右围绕着弗利萨疯狂攻击起来，但是这一次的弗利萨就好像乌龟一样，任由暗金色的气焰将自己层层包裹起来，任由燕饺和蟹肉棒随意地攻击自己。

　　如果不是他双目中的暴怒之色，甚至会让人怀疑他是不是一座雕像。

　　与此同时，他双手接触地面的位置，越来越多的扭曲不断生成，看上去就好像大地被层层扭曲的时空包裹了起来一样。

　　“他到底要干什么？”米歇尔心中突然有了一种非常不详的预感。

　　就在燕饺和蟹肉棒拼尽火力疯狂攻击弗利萨的时候，地面的扭曲极速扩张，短短二十多秒的时间，扭曲已经将方圆两百多米的地面所包裹。

　　下一刻，众人的眼前猛的一闪，脚下的大地已经消失不见。

　　燕饺和蟹肉棒脸色猛地一变，就感觉到脚下一空，不得不发动灭神武装的飞行引擎，脚下喷射出道道火焰，飞到了一旁的大地上。

　　“地面怎么会消失？”

　　“他把大地放到亚空间里去了。”

　　米歇尔的声音同时传来：“长宽高两百米的岩层，帝都下方的凝理岩密度大概是2.5吨每立方米，不考虑爆炸造成的影响，他放入亚空间的小山起码得有2000万吨以上，他到底要干什么？”

　　将虚数空间完全填满的弗利萨冷笑起来，看着两百米开外一脸疑惑的燕饺和蟹肉棒，他一脸邪气地说道：“呵呵呵呵，把整个人类都杀光的话，我倒要看看你们怎么阻止我。”

　　弗利萨的这一人格显然偏激暴躁到了极点，在数次攻击无效后，他不但要杀死皇帝，更是要将整个人类都灭亡。

　　只见他腰身一拧，双脚猛地一踏，爆散的气浪之中，他整个人便已经撕裂大气，在一阵阵空气的尖啸之中朝着天空飞去。

　　一千米，两千米，弗利萨的速度越来越快，不止是双脚踩爆空气，浑身上下紫色的真元一气都在疯狂地抽打空气，将他的速度、高度不断抬升，转眼间便冲破了万米高空。

　　“这家伙……该不会想要把那玩意丢下来吧？”米歇尔眉头一皱：“不对，他说要毁灭人类，这玩意虽然威力不差，但是还不足以毁灭整个人类。”

　　下一刻，画面一黑，弗利萨突破了一万五千米的高空，已经脱离米歇尔的视野了。

　　“追上去。”不用米歇尔多说，燕饺和蟹肉棒已经在这么做了。两道尾火焰从他们身上灭神武装的脚下喷射而出，飞快地朝着天空中弗利萨的位置追去。

　　可是不论怎么加速，他们距离弗利萨的距离都被越拉越远。

　　米歇尔双手一拉，一张大气层的结构图已经出现在她的面前，一个金色的小点正快速朝着外层空间不断飞去。

　　一百公里……一百五十公里……三百公里……

　　“该死，他已经进入外部大气层了。”米歇尔看着眼前的电子图咬牙道：“他停下来了。”

　　“2000多万吨的东西，三百多公里的距离掉落下来，再考虑到这家伙自己提供的加速度，能量上足以媲美通古斯大爆炸了。”米歇尔双眼紧紧地盯着电子图，突然脸色一变：“该死，这个方向，是北极？他要把这东西推往北极？”

　　三百多公里的高空之中，山体降落的同时，弗利萨则在侧面推动整个山体，使得陨石朝着北极的方向斜斜飞去。

　　米歇尔不知道的是，弗利萨在推动陨石的同时，甚至将剩余的几十枚云爆弹，核电池也放入了山体之中，等待着撞击时的大爆炸。

　　灭世之灾，即将来临。


第628章 末日

　　“两千万吨的重量……”

　　弗利萨拿起的岩层，几乎就是一座小山，寻常人站在上面也不过看到一个小点罢了，等于是几十座世贸大厦被同时举了起来。

　　“照这个样子来看……”一连串的数字在米歇尔的双眼之中流过，她的眼神也越来越凝重：“撞击地面的速度超过十马赫以上……不……他这样不断推动的话，会更快。”

　　“这样直接撞击地面，恐怕方圆上千公里都能感觉到甚至看到爆炸，方圆一百公里内都会被火焰吞没。

　　北极冰盖会被融化，瞬间膨胀的海水会引起世界范围内的海啸……但这只是开始……以这家伙的真元一气含量，他本身就是一个超级大炸弹了。

　　这种强度的电磁能，瞬间的撞击爆发，会聚集巨量等离子体后发生复合放能，造成爆炸性复合，将激发大范围内海水的等离子体电离，然后重聚形成二次爆炸，海啸会被分批量的不断加强。

　　超过一公里高的海水会以七百米每秒的速度吞没大部分陆地。

　　同时还会使整个地球两极磁场强烈变化，海面温度飞速下降，大气循环断裂，两极会重新开始形成新的冰川，地球将提前进入寒冬。

　　甚至地球的重心发生偏转，在太阳系的引力都会发生变化，火山、地震、大陆板块运动……

　　数据太多了，难以计算，我根本算不出结果到底会怎么样。”

　　“你说了这么多，究竟是什么意思？”阿瓦尔冷然道，语气之中充满了不安。

　　“什么意思？”米歇尔哈哈一笑：“一个月内，人类会死亡超过三分之一，十年后，除了少部分高手，其余所有人类会死亡。同时旧时代的物种大量灭绝，然后新的物种诞生。

　　人类，将退出历史的舞台。”

　　“怎么可能？”阿瓦尔难以置信道。

　　“没什么不可能的，所以绝对要阻止他。”米歇尔说道：“蟹肉棒，虾饺，我说的你们都听到了吧？”

　　“嗯。”两人沉重的声音传入了米歇尔的耳中，已经再次提高速度朝着弗利萨的方向追去。

　　也因为现在弗利萨推动陨石的关系，速度大大下降，这才让他们一点点追了上来。

　　只见浑身暗金色光芒缭绕的弗利萨双脚踩在立方体岩层上，以他的体型踩在上面，看上去也就和一只蚂蚁差不多。

　　因为速度已经足够在降落之前到达北极冰盖之上，所以现在他是站在立方体上方，仅仅通过金色的真元一气不断来推动立方体。

　　随着速度越来越快，因为大气摩擦的影响，立方体的下方不断被加热，开始一点一点变得通红起来。

　　不过弗利萨没管这些，他只是冷笑着看向远处的两个黑点：“来了么？这次看你们怎么办。”

　　另一边的帝都，随着扭曲的白光微微一闪，一道流光跳跃着出现在帝都。

　　正是一路从中原赶来的青夜罗、季兴灵和剑楼传人剑缺。

　　他们的身体刚刚出现，耳中便传来了米歇尔的声音：“你们三个，大齐的阳电子炮可以在北极上空释放么？”

　　“什么？”季兴灵惊讶道：“你是什么人？”

　　米歇尔叹气道：“我是问坠星印，可以在北极上空释放么？我是帝国现在的魔法部指挥官。就在刚才，左志诚将超过2000万吨重的一座山拿到了外部大气层，然后朝着北极冰盖砸了过去。

　　根据我们这边的计算，如果他成功这么做的话，将引发大洪水和末日寒冬，大部分人类都会灭亡。

　　我需要你们帮助我阻止他。”

　　“什么？”听到米歇尔说的话，三人的眼中统统流露出了强烈的怀疑和震惊。

　　就在他们三人对视，一片惊疑不定的时候，他们眼前的地面忽然隆了起来，一具纯银色的女体从地底升腾而起，那是启动了纳米装甲，将整个身体包裹起来的米歇尔。

　　在三人戒备的目光之中，阿瓦尔亦缓缓出现，跟在了米歇尔的身后。

　　“阿瓦尔？”季兴灵问道：“到底什么情况？”

　　“没有时间多说了。”阿瓦尔看着眼前的三人说道，他和季兴灵以及青夜罗三人配合，曾经在欧罗巴刺杀皇帝，于重重包围之下重创蟹肉棒并且成功撤离。

　　这也让他们建立了一分不一般的关系。

　　只见阿瓦尔说道：“她说的都是真的，如果任有事态发展下去的话，恐怕全人类都会迎来灭顶之灾。”

　　季兴灵三人对视了一眼，眼中已经有了三分相信。

　　青夜罗问道：“确定是左志诚干的？”

　　“应该是大人。恐怕是练功遗留的心灵破绽爆发了。”

　　“等等。”米歇尔皱眉道：“你们认识？”

　　“没时间继续讨论下去了。”剑缺沉声道：“如果你们说的是真的，现在就得走了，还有我如果全力送你们到北极的话，到时候恐怕就没残余力量作战了。”

　　“明白了。”季兴灵又转头看向了米歇尔说道：“虽然还不清楚你是谁，但是你要一起来么？”

　　“废话，不然光靠你们几个也不过是白白送命而已。”米歇尔喊道：“鱼丸！”

　　只见孤独城堡中的老人陡然现在众人面前，米歇尔说道：“他能送我们到欧罗巴北海岸线上。”

　　“尽力吧各位，如果无法阻止左志诚的话，人类也就没有所谓的未来了。”

　　……

　　就在米歇尔等人全力赶往北极的方向之时，立方体岩层的上方，弗利萨冷笑起来，只见他朝着飞来的燕饺还有蟹肉棒一指点出，一道道紫色的光焰已经飞射出去，如同激光一样划开天空，淹没了燕饺和蟹肉棒。

　　两人被膨胀的空气冲飞了十多米，已经再次飞了过去。

　　弗利萨哈哈大笑起来：“你们能干什么？你们阻止得了这一切么？”

　　“就睁大你们好好看着吧，看着所有的人类逐渐灭亡，好好体会我的力量的恐怖。”

　　只见蟹肉棒和燕饺不断朝着立方体追击过去，但是每次只要一靠近就会遭到弗利萨的攻击，或者是激光一样的光速拳，或者是澎湃的紫色光焰，全部能够将两人逼退，他们甚至连立方体都上不去。

　　唰唰唰，又是连续几道光子流炮轰击在岩层上，但是对于眼前的巨大体型的立方体来说，几平米的表皮被轰掉根本都算不上什么。

　　脚下的大地飞速地移动和扩大，不知不觉已经变成了纯粹的白色。

　　北极到了。


第629章 联手

　　看着脚下的北冰洋，弗利萨哈哈大笑了几声，拳头闪动之间，光速拳化为的一道道光线再次将燕饺和蟹肉丸轰开。

　　他看着飞退的两人说道：“你们这么着急干嘛，等我毁灭了全人类，再来慢慢收拾你们。”

　　狂暴的流风吹得人睁不开眼睛，这种速度下，风几乎成为了杀人的刀子，常人恐怕刚刚张开嘴巴，就被气流灌入口中，根本别想说话。

　　但是弗利萨凭借真元一气的震荡，却能任意将声音传播出去，传递到他想要传递的方位。

　　听到他的说法，燕饺怒吼道：“你这个疯子，你就算毁了北极也不可能杀了我们，这种多余的，无意义的杀戮究竟有什么意思？”

　　“意义？”弗利萨笑了起来：“像这种星球，在全宇宙之中要多少有多少，杀光所有的人类又怎么样？

　　要怪就怪你们惹怒了我，全人类都会为你们陪葬。

　　我会在你们最绝望，最愤怒，最恐惧的情况下再杀了你们。”

　　轰轰轰！立方体不断将眼前的空气撞击地支离破碎，带着狂暴的飓风加速、加速、再加速，疯狂地冲向大地。

　　“该死！”燕饺怒吼一声，原本被赤红色血影包裹的身体，再次膨胀起来，整个人朝着立方体冲了过去。

　　“掩护我！”灭神武装上，无数道卡口被打开，密密麻麻足足上百发小型子母飞弹射了出来，炸向了立方体的位置。

　　同一时刻，身后的蟹肉棒手掌连动，光子流炮不断朝着弗利萨的面部射去。

　　一个个血洞在弗利萨的脑袋上炸开，他的眼睛却盯着燕饺和那些飞弹的位置：“嗯？射偏了？不对，那些导弹是想要炸掉立方体。”

　　“怎么可能让你动手。”无数光束闪过，每一颗导弹都被直接碾压引爆，但燕饺也趁机冲到了立方体上。

　　一丝丝亮光从灭神武装上亮起，那是燕饺启动了武装内部的自毁系统，他要将立方体彻底炸开。

　　“哈哈，抓到你了。”弗利萨身形一闪，已经来到了立方体的另一边，来到了燕饺的身旁，一把抓住了对方的脖子。

　　以他的力量，燕饺根本无法挣脱。

　　‘什么？’燕饺立刻就想到：‘可恶，是故意放我上来，为了在不离开立方体的情况下抓住我么？可是又有什么意义。’

　　“你根本伤害不了我。”

　　虽然弗利萨在力量，速度，能量各方面都可以暴打燕饺，但是的确还没有展现出可以伤害到对方的能力。

　　“是么？”弗利萨的脸上露出了一个残酷的笑容：“刚刚一路上升的时候，我倒是想了一个有趣的方法。”

　　只见他手掌摊开，一颗紫色的光球，纯粹由真元一气凝聚成的光蛋越来越亮，紫色越来越浓郁。

　　“什么？”

　　轰！弗利萨猛地一拳轰击在燕饺的身体上，弗利萨的双脚在立方体的表面下陷下去，这一拳的反作用力直接打得脚下的立方体再次加速，而燕饺的身体也闪电一样飞了出去。

　　在他飞出去的一刹那间，弗利萨将掌心中的紫色光弹按在了他的肚子上。

　　唰！燕饺整个人带起一道残影，直接被这股狂暴的力量一路击飞，朝着外太空的方向疯狂飞去。

　　轰轰轰！狂暴的火焰尾巴在燕饺的背后张开，形成一股股强大的力量逆推他的身体，但根本毫无效果，弗利萨的力量太大了。

　　“什么？”燕饺疯狂挣扎起来，但是肚子部位的紫色光弹就好像是一颗星球撞撞在了他的身上一样，一路将他朝着外太空推去，让他根本挣扎不掉。

　　这股力量太过强大，如果没有‘不变的过去’这项能力的话，他恐怕一开始就粉身碎骨了，而现在无法顶住这股力量的情况下，也不得不一路上升，不断突破大气层的高度。

　　“该死，他想要把握送到外层空间去么？”最糟糕的是灭神武装身上的光线越来越刺眼，自毁系统即将发动了。

　　就在这时，一道光点连续几个跳跃，最终追上了燕饺的位置，一只银色的手掌按在了燕饺的肩膀上。

　　这是米歇尔覆盖了纳米装甲的手掌，随着她接触灭神武装的这一刻，纳米装甲内无数的粒子进入了灭神武装内部，通过最高权限的否定，强行终止了自毁程序的进行。

　　“各位，拖住他！”

　　说话间，燕饺的背后瞬间开了两个大洞，超过百米多长的蓝色尾焰拖拽而出，正在疯狂地降低燕饺的加速度。

　　但即使是这样全功率的引擎喷射，也根本无法有效抵消弗利萨的力量。

　　同一时间，米歇尔来到燕饺的背后，上百道光焰从纳米装甲上射了出来，不断帮助燕饺抵消弗利萨的力量。

　　青夜罗冷哼一声，一双穿着白色手套的双手已经朝着弗利萨的紫色光弹抓去，但这一抓之下，他的脸色连番变化，竟然发现完全无法改变这紫色光弹的轨迹，对方沉重或者说力量大的好像一颗小行星一样。

　　另一边季兴灵同样伸出双手，覆盖在了紫色光弹之上，一丝丝光点在他的掌心之间闪烁起来。

　　“一起动手，毁掉它。”

　　不提燕饺、米歇尔一同施展力量抵消弗利萨的推动力，季兴灵、青夜罗一同出手想要破掉紫色光弹，剑缺则是一根长剑四处游走，化为一道道跳动的光点。

　　随着他长剑所到之处，无数空间层层叠叠扭曲起来，使得燕饺的路线不断偏转，等于间接降低了他飞出的距离。

　　而季兴灵与青夜罗一同大喝一声，一人的手掌光化，带着一道道流光刺向紫色光弹，另一个人的掌心之中一阵阵扭曲，却是青夜罗的显圣特长，局部时间加速。

　　光子不断抵消弗利萨的力量，时间局部加速则是加快整个过程。

　　五大顶尖高手一同施展，直到燕饺飞出了五六公里的距离，这才好不容易彻底停下来，消除了弗利萨射出的紫色光弹。

　　剑缺一脸骇然看向远处天空中的那道流星：“这个家伙的力量，强的太离谱了吧？我们五人联手，竟然都要花这么久？”

　　米歇尔感叹道：“纯粹的力量，纯粹的暴力，纯粹的破坏力。不论是属性还是特长，都是将就纯粹的强大。”

　　“走吧。”季兴灵的眼睛眯了起来：“没多少时间了。可惜……这么短的时间，很多人没有这么快的赶路手段，恐怕都来不及过来支援了。”

　　就在这时，众人得眼睛又是一惊，只见从中原的方向，一道白光横跨天际，所过之处大气爆炸、燃烧起来，以亚光速直接击中了弗利萨的胸口。


第630章 疯狂

　　眼前朝着弗利萨射来的光线，是某种未知手段制造的高能激光。

　　米歇尔惊异道：“好高的温度，这种高能激光，恐怕能一击将帝都的最终装甲击穿了。”米歇尔纳米装甲的探测器中，对方高能激光蕴含的温度已经超过了一亿度，并且极度凝聚，并没有在空气中留下太多的热量。

　　这代表这加热到了一亿度的能量全部轰在了弗利萨的体表上，极度的凝练，极度的控制力，毫无保留地破坏。

　　“从中原一路射击到这里，能量消耗根本是个天文数字，竟然还可以拥有这种程度的破坏力。”季兴灵的脑海中闪过一些人一些事的记忆。

　　青夜罗眯了眯眼睛：“有些人虽然强，但移动速度却不够快。”

　　暗金色的气焰不断飙射出来，弗利萨一声怒吼，体表的真元一气已经将高能激光炮挡下来。

　　比拼能量，这种事情是现在的弗利萨最不害怕的。但下一刻，更多道高能激光从数万里之外的位置射了过来，最终的目标全部集中在了立方体上的各个位置。

　　“找死。”弗利萨眉头一挑，暗金色的气焰疯狂扩张出去，但是已经晚了，即使是在空气中传播，高能激光的速度比起真正的光速也不过差一点点而已。

　　等弗利萨反应过来的时候，无数道高能激光已经直接轰击并加热了立方体，岩层瞬间吸热膨胀，大片大片的石子，碎片四散射开，化为一颗颗流星落向了地面。

　　他们之中的大部分在坠落的过程之中，便会直接被大气层摩擦得只剩下灰烬。

　　“喝！”弗利萨一声暴喝，暗金色的真元一气这时终于扩散到了整个立方体，他强行抓住了那些飞散的碎片、石块，想要将立方体稳固下来。

　　但就在这时，相隔数万里之外的一座山峰之上，一名男子遥遥一拳隔空击出，复杂的电磁扰动已经传递到了世界上的每一个角落。

　　电磁波以光速瞬间绕了好几圈地球，最终到达弗利萨的面前，而原子也随之躁动了起来。

　　“什么？”弗利萨的眼睛睁大，双手猛地护在了头部，暗金色的真元一气将整个身体都包裹了起来。

　　轰！爆炸瞬间产生，无数道X射线伽马射线蜂拥而来，他们所过之处，空气温度极速升高，如同整个天空都在燃烧一样，高温高压的气体朝着四面八方飞速扩散，其锋面形成的形状，看上去就好像是一个超过千米的巨大火球。

　　弗利萨的位置，空气几乎已经完全被加热成了等离子体，方圆数百米的位置都成为了一团化学浓汤。

　　立方体被彻底崩解成了肉眼都看不到的灰烬，弗利萨的真元一气亦遭到大量消耗，身体虽然没有受到严重的伤害，但是很明显他毁灭人类的计划被破产了。

　　“那是什么攻击！”剑缺皱眉道。

　　“不知道。”米歇尔说道：“总之先阻止这个疯子，别让他有第二次破坏的机会。”

　　说话间五人已经会合了蟹肉棒，上下左右前后分别将眼前的弗利萨包围了起来。

　　燕饺浑身上下冒着熊熊血焰第一个冲了上去，青夜罗紧随其后，时间加速的状态下，他的身体几乎快到了极限，转眼间已经围绕着弗利萨的身体轰出了无数掌影。

　　蟹肉棒手持光子流炮，季兴灵半光化的身体横搁长空，以激光引导等离子进行离子束的切割和射击。

　　剑缺的真元一气因为赶路的关系损耗严重，只是一人一剑四处游走，防止弗利萨逃跑。

　　弗利萨狂怒地回击着，一拳将燕饺崩出了数十公里，十万道光速拳直接轰击得青夜罗浑身浴血。

　　任由电子流炮炸得自己身上都是伤口，已经贴身一掌抽得蟹肉棒朝着外太空飞去。

　　他正要冲向米歇尔时，时间加速愈合伤势的青夜罗已经再次冲了上来，化为上百道残影攻向他。

　　“滚开！”肉眼可见的音波从弗利萨嘴中传出，他的双手快速挥击，每一次都释放出一道紫色光柱，刺穿了残影。

　　“死死死死死！”一连上百道射线被发了出来，大地如同被狠狠犁了一边，无数冰川冒着白气开始飞速融化，青夜罗的残影也随之溃散大半。

　　不过这时被击飞的蟹肉棒还有燕饺已经再次被剑缺和化身为光的季兴灵送了回来，燕饺再次挡在了弗利萨的面前。

　　“你这只恶心的蟑螂。”任由光子流炮轰击，任由季兴灵的激光引导等离子刺穿身体，弗利萨抓住燕饺，一手捏住对方的脖子，一手化为无数白色的射线，一瞬间数十万光速拳朝着燕饺的脑袋砸去。

　　噼里啪啦，密集的拳击声如同让整个天空都震荡了起来，罡风震爆之间一直吹拂到地上冰川上，摧垮了无数冰层。

　　“给我去死吧！”最后一击，弗利萨双拳合十，肌肉剧烈膨胀，浑身上下金光四射，如同天神下凡，双拳带着足以制造地震海啸的力量，好像一块大陆板块一样砸在了燕饺的身上。

　　轰！时间似乎在一瞬间静止，下一刻，燕饺直接一瞬间便撞击在地面上，引起了大规模的冰盖震动，爆炸。但这还没完，弗利萨的双掌对准了燕饺的位置怒吼起来。

　　“啊！啊！啊！”

　　弗利萨好像扔棒球一样双手高速挥动，一颗颗紫色光弹好像流星雨一样砸向了燕饺的位置，几乎每一颗都好像云爆弹一样的威力，光焰、火球不断升起，冰盖被击碎，海面凹陷下去，无数的海水直接被化为一道道白气冒了出来。

　　短短几秒钟内，弗利萨好像疯了一样地不断攻击着，回过气的其他人眉头一皱，再次冲了上去，趁着燕饺吸引火力的时间进行攻击。

　　“都给我滚开啊！”暗金色的球形气罩以弗利萨为中心朝着四面八方扩散出去，光化的季兴灵也好，扭曲空间的剑缺也好，能加速时间的青夜罗也好，蟹肉棒就更不行了，在这纯粹的力量面前，他们都直接被力场崩飞了出去。

　　“石头没了就没了，你们以为没了一块石头我就没法继续了么？”弗利萨高举双手过顶，狂笑道：“就由我一边毁灭整个北极冰川，一边把你们一个个杀死，让你们好好感受一下什么叫恐惧，什么叫绝望。

　　这就是宇宙第一的实力。”


第631章 力量

　　巨量的真元一气在他的手掌上汇聚起来，越来越大越来越亮，就好像是一个巨大的太阳一样极速放大。

　　季兴灵看了看脚下冰川上上百米的大洞，皱眉道：“如果任由他这么攻击下去的话就不妙了。但是这个家伙，简直厉害的过分。”

　　一直在闭目蓄气的米歇尔终于猛地睁开的眼睛，脸上露出狰狞的表情：“这个死宅……好好享受大餐吧。”只见她双掌合十，又缓缓分开，一点光点在她的掌心之中诞生出来。

　　那是米歇尔的显圣特长，作为一名研究了无数年人类心理，武道，精神病等等关系的科学家，她自身也早早达到了武道练虚的境界。

　　不但如此，她还东西合一，不但武道练虚，修炼出真元一气，拥有显圣特长。

　　自身更是纳米装甲和肉身合二为一，完成了身体异化，让她的肉身拥有惊人的可塑性和成长潜力。

　　而她现在施展的显圣特长，便是她的得意之技，所谓的幻想具现，一种能够虚空造物，按照自己的思想来具现、转换物质的能力。

　　当然这种能力对于物质的要求、理解都有很高的要求，如果创造出来的东西无法在物质世界稳定存在，那么一瞬间就会崩溃。

　　而且具现化的速度也非常慢，越复杂越难理解的东西也越慢。

　　但即使这样，这项能力对于米歇尔的各项研究，对于科技的发展，对于武道的修炼都拥有非常大的帮助，也是她能够活到现在的一大依仗。

　　而现在，当她用这种能力进行攻击的时候，其威力亦无比强大。

　　双掌的中间位置，亮起的光点分别是五克正物质和五克反物质，下一刻他们即将迅速结合，相互湮灭，按照质能方程释放出惊人的能量。

　　恐怖的能量从米歇尔的双掌之间射出，能量带着苍白色的毁灭光芒，直接射向了弗利萨的位置，蟹肉棒闪躲不及，整个人都被这反物质炮所覆盖，而青夜罗却仰仗着时间加速的能力及时退了出去。

　　“这女人……”青夜罗脸色难看地看向了米歇尔，对方刚才分明是想要连他一同干掉，因为毁灭人类的危机结束，对方瞬间便开始算计中原的武力了。

　　而弗利萨的身体完全被正面命中，或者他根本没有闪躲，又或者无法闪躲。

　　因为就在反物质炮发射之前的瞬间，一股强大的意念已经和弗利萨的意志交缠了起来。

　　“到此为止吧。”

　　方圆五米之内，一切物质都静止了下来，就算是反物质大炮的力量也无法侵入这静止的领域一分一毫，弗利萨双掌上大团大团的紫色真元一气也停止了流动，在这里，不论是分子，原子，还是电子都化为了静止的状态。

　　“怎么回事？”米歇尔惊讶道。

　　剑缺的眉头皱起：“有问题。”

　　季兴灵睁大眼睛说道：“他的背后，有什么东西要出来了。”

　　只见弗利萨的脖子后面，一点点肉团突了出来，就好像有什么东西在不断挣扎一样，最后终于噗得一声钻了出来，那是一只苍白的手掌，直接从脖子的位置钻了出来，然后一把按在了弗利萨的脑子上。

　　在这弗利萨能量，体力，精神都陷入了低谷的一刻，左擎苍终于动手了。

　　这一动手，便是时间静止控制弗利萨，接着是蓝染的显圣特长，镜花水月里再一次压制弗利萨。

　　然后便是超快速再生，如同从蝴蝶破茧而出，一具新鲜而又苍白的双手直接撕裂了弗利萨的背部，带着九成以上的能量破开了身躯，从弗利萨背部的伤口之中钻了出来。

　　看着自己只剩下一个躯壳的身体，弗利萨的眼中透露出一丝丝灰白，整个人已经逐渐失去了呼吸。

　　左擎苍看了看自己赤裸的身体，上面还沾着一丝丝红色的血迹，雪白粉嫩，犹如出生的婴儿。

　　他又看了弗利萨一眼，无影无形的太玄无相阴罡发动，对方的身体上立刻瓦解粉碎，化为了一片血水。

　　而现在，时间静止已经过去了五秒。

　　“别给他喘息的机会！”燕饺冷哼一声，已经同蟹肉棒一起发动了攻击，无数道残影包围着那五米的静止空间，不断发出一道道冲击波和光子流炮。

　　青夜罗，剑缺还有季兴灵相互对视了一眼，却是齐齐后退了一步。不论怎么样，原先的怪物已经死去，而眼前的左擎苍看上去似乎恢复了正常，也展现了深不可测的实力。

　　以中原和左擎苍的关系，还有和帝国之间的敌对，他们选择了进一步观望。

　　漫天攻击将左擎苍的身体彻底遮挡起来，下一刻时间静止结束，反物质炮，真元一气的巨大光弹，还有燕饺和蟹肉棒的攻击同时爆发出来。

　　天空之中如同亮起了十万个太阳，刺目的光芒足以叫任何生物在瞬间暴盲。

　　强烈的罡风以数倍音速朝着四面八方刮了出去，云层被掀开，大气层如同被洞穿了一个巨大的空洞，甚至在外层空间还能看到起伏的巨大爆炸云。

　　连地面都在冲击波的激荡下四分五裂，冰川直接垮塌、开裂掉了一大块，露出了下面的海水。

　　而海水中则是无数鱼虾浮出了海水表面，露出了翻白的肚子，他们都被活活震死了。

　　整个北极的磁场也因此受到剧烈的影响，数个靠近北极的观测站直接爆炸燃烧，全球无数的通讯装置在同一时间失灵了整整三秒钟以上。

　　数千米大的火球缓缓消散，被冲击波和热浪逼到十多公里外的季兴灵、剑缺和青夜罗双眼紧紧地盯着爆炸中心的位置。

　　比他们更靠近的，是仗着能力和纳米装甲的米歇尔以及皇帝们。

　　光芒缓缓消散，膨胀的爆炸气流也终将停止，爆炸最中心的位置，一道浑身漆黑，散发出氤氲光芒的人影正缓缓漂浮在天空之中。

　　毫发无伤，开启了大黑天的左擎苍完全无视了刚刚的恐怖爆炸。

　　如同黑洞一样的双眼扫过米歇尔等人的身体，如同是来自地狱的寒风，带起一阵阵阴冷和恐怖。

　　他摊开双手，黑色的真元一气在他的掌心之上凝聚。

　　“你们对于力量……一无所知。”

　　下一刻，他的身体微微一闪，空气中发出一道道无形的爆破，没人可以看见，没人来得及察觉，左擎苍已经一拳由下自上，混合着真元一气的力量，在燕饺的胸口猛然爆发。


第632章 击杀

　　弗利萨使用的招数，此刻的左擎苍用起来却更加娴熟，更加厉害。

　　只因为吞噬了斑，黑胡子，蓝染，撒加，迪奥和弗利萨先后六个人格左擎苍，其力量更是弗利萨的两倍以上。

　　黑色的光芒在左擎苍的掌心闪起，黝黑的冲击波直接从燕饺的肚子零距离发射出来，狂暴的力量就好像倒流的长江大河一样，不但将燕饺彻底吞没，甚至让对方毫无反抗之力，直接就顺着黑色的不断膨胀的真元一气冲击波冲天而起，一路朝着外层空间的方向射去。

　　“住手！”一声怒吼，蟹肉棒手中的光子流炮连续发射，但这一次却是直接打在大黑天上便瞬间被吸收、消失。

　　就算在怎么厉害的能力，无法看到对方也毫无意义。

　　此刻的左擎苍进入大黑天的状态，蟹肉棒肉眼看见的人形不过是虚数空间与现实世界的接口罢了。逆转的未来虽然厉害，但蟹肉棒还没有无需凭依就能命中对方的境界。

　　就看到光子流瞬间没入黑暗之中，左擎苍转过头，从高往下看了过来。冰冷的目光足以叫常人的血液都冻僵。

　　就是这一眼，红色的光芒直射而出，让蟹肉棒再无抵抗之力。

　　这红色中带着一丝丝黑气的光线，正是左擎苍的赤血玄光煞。这一门威力极大的道术，在得到撒加、弗利萨、黑胡子等人的显圣特长之后，威力再次大增。

　　左擎苍直接用自己身体内的原子推送出去，同时威力也开到了最大功率，任由眼球破裂，肌肉坏死，都在超快速再生的状态下不断恢复。

　　同时推送出去的原子上，一道道电子在黑色真元一气的吸纳下，不断消失又出现，释放出惊人的能量。

　　黑红色的光线瞬间将蟹肉棒吞没，所过之处的空气完全被蒸发殆尽，成为了一种等离子态的火焰，就好像天空闪起了北极光一样。

　　粒子流撞击在蟹肉棒的身上，更是以强大的动能将对方好像流星一样砸向地面。

　　轰轰轰轰轰！黑红色的粗大光柱从天而降，犹如是神灵降下的神罚，一路将蟹肉棒砸在了地面上，然后融化地面，刺穿冰川、海水、岩层，带着蟹肉棒，将对方不断塞入地底深处。

　　一掌，一眼，两位皇帝便已经一个上天一个入地，根本毫无抵抗之力。

　　米歇尔也明白眼前已经到了危急关头，大齐的三人虎视眈眈，左擎苍一动手便要废掉蟹肉棒和燕饺，已经不是隐藏实力的时候了。

　　只见一道道灰败的气息从她的身上冒了出来，脸上银色的纳米装甲一点点褪去，露出了一张满脸狰狞的脸，脸上全是暴起的青筋，双眼一片赤红。

　　没有亲眼看到过的人，恐怕永远无法想象一个人的脸庞可以狰狞，可怕到了这种程度，那已经完全不像是一个人的脸了。

　　这是米歇尔隐藏了自己的主人格，开启了自己的里人格。

　　她在孤独城堡这么大的一座疯人院里，自然拥有很多很多的收获。因为真元一气的强度，力量还有属性，显圣特长等等，都和人的意志，偏执的程度有关。

　　所以她在观察了成千上万的疯子以后，就有了一个汇聚种种人格优势，创造出一个最强人格的想法。

　　而现在她释放出来的这个里人格，便是成果。

　　这个人格汇聚了欧罗巴历史上无数最血腥，最变态，最黑暗，最疯狂的杀人犯，邪教徒，疯子，恐怖分子，可以说是一个彻底疯掉的人格。

　　但也正因为这个人格的疯狂，也让她踏入练虚显圣和神明领域之后，拥有常人不敢想象的力量。

　　邪恶的笑容从米歇尔的脸上浮现：“南圣门的大黑天……”

　　作为WHI这个一万年前，在现代文明便存在的组织的成员，米歇尔自然知道大黑天的存在。

　　她也明白大黑天的优势和弱点。

　　“不是完整版的黑天大凶神……最多两分钟的持续时间……不宜硬拼。”

　　一连串的想法在她的脑海中流过，米歇尔身上的纳米装甲不断颤抖起来，就看到真元一气混合着这些异化的血肉不断膨胀，化为了十二道光翼出现在她背后。

　　同时肩胛骨的部分猛的突起，下一刻已经有两只手臂从血肉中破碎了出来。

　　银色的纳米装甲不知何时变成了一片血红，那是帝国三大禁招之一的浴血战神，被此刻得米歇尔更加强大更加娴熟。

　　十二道尾焰从她的身上喷涌而出，她的整个身体一个飞跃，已经追上了左擎苍射出的黑色冲击波，接着她一手探出，已经抓进了黑色的冲击波之中。

　　虚粒子，引力子，光子，玻色子各种宇宙中小到不可见的粒子在她的掌心之中被具现化出来，一个肉眼无法观测到的量子泡沫出现又消失。

　　伴随着人为制造的真空涨落，下一刻，所有路过她手掌的黑色冲击波被拦腰截断，然后突兀的出现在了赤血玄光煞的中央。

　　从天而降的黑红射线和从虚空中突然闪现的黑色冲击波陡然间对撞在一起，引发了一连串惊天动地的大爆炸。

　　火光扫过左擎苍的身体，他不为所动的收回了双手，也收掉了两种攻击，转动目光，第一次正眼看向了眼前一脸邪气的米歇尔。

　　他淡淡道：“了不起的力量。”

　　对方将幻想具现化施展到这个地步，不论技巧，知识，力量都堪称登峰造极，所以左擎苍才会说这么一句。

　　他接着说道：“你要保这两个人么？”他还不知道米歇尔的身份。

　　米歇尔的眼中闪过一丝狡猾的光芒：“现在这么多人看着这里，就我的电磁感应，起码有三个不弱于你我的人，都看着我们，还有中原的那三个老鬼在旁边。”

　　她冷冷瞪了一眼季兴灵等人的方向，接着说道：“你也不想被人捡了便宜吧？不如就此罢手如何。”

　　“好。”左擎苍点了点头，一个转身便要离开，看得米歇尔微微一愣，没想到对方这么果敢冷静。

　　但就在下一刻，左擎苍的身影刷的一下消失不见，这是启动了走影形态。

　　走影虽然几乎完全不反射各种射线，任有射线穿过身体，但却也无法影响消减引力和空间对他的影响。

　　米歇尔的双眼闪过无数的数据，双眼高速转动，顺着引力波的细微变化，立刻扫到了左擎苍的正确位置。

　　背后的十二道尾焰猛烈喷射，整个人已经带起一连串的残影追了上去。

　　可是已经来不及了，就看到左擎苍已经来到呆滞的燕饺面前。

　　‘the world’


第633章 谈话

　　下一刻，赤血玄光煞发动，处于时间静止的燕饺毫无还手之力，直接被斩断了手脚，脑袋和躯干。

　　燕饺的能力，所谓‘不变的过去’，无非是从无数过去，也就是无数平行宇宙之中，找到一个不会受伤的过去。

　　因为什么样的攻击，在无限的可能性，在无限这两个字面前，说到底都会有一个失败率，只要不是绝对成功的攻击，作用在燕饺的身上便会失败，即所谓不变的过去，一个永不受伤的躯体。

　　但时间静止的情况下，燕饺甚至连自己的意识都无法运转，自然也无法选择过去。

　　“啊！”米歇尔飞到静止范围之外，怒吼道：“你疯了么？你想要和我们死战到底么？你就不怕被人渔翁得利了？

　　左志诚，你疯了么？”

　　“我叫左擎苍，不叫左志诚。”左擎苍伸手抓住燕饺的尸体，直接收入了虚数空间之中，根本没给对方留活路。

　　米歇尔的眼中闪过一丝丝杀意：“你以为你的大黑天就无敌了么？不提大黑天本身的弱点，通过量子泡沫和人工虫洞，我不是没办法攻击到你，何况大黑天的持续时间也不是无限的，你以为你能一直保持大黑天的状态？”

　　左擎苍冷笑一声，没有多说什么，只是浑身上下燃烧起冲天的黑色气劲一样，如同火焰般抖动着将左擎苍包裹了起来。

　　他的行为已经表明了他所要干的事情，显然面对米歇尔的威胁，左擎苍的选择更加强硬。

　　米歇尔吐出一口气，背后的十二道光翼越发闪亮起来，四只手掌上闪烁着明灭不定的光芒，显然时时刻刻都准备着具现化什么东西出来，进行战斗。

　　就在两人之间的气氛沉凝到了极点，空气似乎都要化为实质的时候。

　　“两位，不如就此罢手怎么样？”就在这时，一个男子的声音从遥远的天际传来，随着这道声音的出现，一道人影以极高的速度从遥远的南方飞来。

　　刚开始只是一个小点，眨眼间已经变成了人影，最后便看到一名男子带着一名老者来到了两人的面前。

　　老头白发苍苍垂垂老矣，男子则是剑眉星目，腰挎长剑，生有一双异色眼瞳。正是属于天子组织的五仪和七星。

　　看到两人的样貌，特别是五仪的样子，左擎苍微微皱起眉头，他是从阿瓦尔那边听过五仪的长相的，虽然他不知道是对方害他一睡二十年，他的记忆里双方也还没有过冲突，但看着眼前的青年，他仍旧打从心底里感到一阵不舒服。

　　另一边的米歇尔似乎也知道对方的身份，看到两人的出现便是脸色一变。

　　五仪说道：“两位一东一西，都是当世强者，不过你们这样打下去的话，不论对整个人类还是整个地球来讲，没有好处，反而拥有巨大的威胁。

　　米歇尔，你就这么执着于战争么？这可不是你的风格。”

　　米歇尔脸色一变，煞气一点点消退，露出了更为理智冷静的主人格来交谈：“燕饺是我最满意的作品，怎么能这样被他说杀就杀。”

　　五仪转过头看向左擎苍说道：“天蛇王大人，南圣门的新门主，这一次帝国损失巨大，帝都被毁，皇帝也死了，应该已经足够阁下泄愤了吧，不如给我个面子，这一战先告一段落怎么样。”

　　“你的面子？我认识你么？”

　　“左擎苍，注意你的语气。”五仪背后的老人七星一脸不善道：“你那邪道之路隐患无穷，再和米歇尔打下去也是胜负未知，还敢随意和我们树敌？”

　　“噢？”左擎苍轻轻一个噢字，狂暴的杀意如同实质便席卷而出，他轻轻地瞪了七星一眼，后者在这股意念的刺激下忍不住打了一个哆嗦，连退三步。

　　十地不动的意志太过强大，别人与之相比那是完全比不了的。左擎苍的意志就好像是钢铁碾压豆腐一样，轻易地碾碎了七星的气势。

　　“你！你！你！”七星脸上一阵青一阵白，似乎完全无法接受自己被对方一个眼神逼退。

　　“好了好了。”五仪拍了拍七星的肩膀，笑着说道：“你看这样如何，米歇尔，你让皇帝退兵吧，从中原和新大陆全部退兵，天蛇王，这样的话你现在可以放手了吧？”

　　左擎苍默默不语，米歇尔却是第一个叫了起来：“呵呵，他想杀就杀，想结束就结束，帝国这边还要投降退兵？真是好霸气，好威风。我虽然不在意战争的胜负，但也不是随随便便就会这么让人按照脑袋吃屎的。”

　　五仪看向了米歇尔，空气中有电光流过，左擎苍双目一瞪，已经结果了电磁波中的讯息，可惜都是乱码和秘文，他完全解析不了其中的内容。

　　不过米歇尔似乎知道其中的映射关系，轻松地解读了其中的内容，她的嘴角忍不住地翘了起来，强行压抑着笑容说道：“行吧，左擎苍，这次就算我放过你一马，接下来我就会安排魔法部退兵，这次就算了吧。”

　　显然五仪给了米歇尔某种巨大的好处，让她同意了罢战和撤兵的事情。

　　五仪笑了起来：“这样不是很好么？世界又将迎来和平，不会再家破人亡，生灵涂炭，不知道天蛇王意下如何？”

　　左擎苍看了看眼前的两人，心中思量道：“这五仪代表的天子组织神秘，深成到了极点。

　　刚刚镇压了弗利萨，一连串的战斗到现在，我内外伤势加剧，如果只有米歇尔一个人的话，倒是可以放手一搏，不过……”

　　他扫了一眼远处站立不动的季兴灵等人，还有一脸阴狠的七星，以及从头到尾笑意盈盈的五仪，又想到了之前击落立方体的那一次攻击。

　　再扫了扫下方大片大片破碎的冰川。

　　“第三分神的副作用还没能彻底解决，这里战斗下去对环境的破坏也太大。”

　　“现在的状况，的确不太适合继续下去。”

　　他的眼睛微微一眯，朝着米歇尔说道：“三日之内，帝国宣布投降，撤兵。”

　　“还有你们两个，整日鬼鬼祟祟，最好别让我知道我的沉睡和你们有关系。”

　　说完，他便头也不回的离开了。整个人如同一道黑色的闪电，撕裂空气，踏虚而行。

　　而五仪和七星的脸色微微一变，相互对视了一眼，一片意外之色。

　　当他路过季兴灵等人的位置时，后者似乎想要和他说些什么，不过他看也没看就离开了。

　　相比起眼前这些人，他有一个更大的心病。

　　“六欲分魔章，一波分神比一波分神更接触修炼者的心里之底，不论性格和记忆如何，都只会不断挖掘潜力，一波比一波更强。”

　　“第三分神的弗利萨已经有如此力量。”

　　“第四分神甚至第五分神……如果这个世界上没人可以阻止他们。”

　　“那该怎么办？”


第634章 危急初现

　　左擎苍走了以后，米歇尔和蟹肉棒两人对视了一眼，也立刻飞身离开了。

　　蟹肉棒看着左擎苍消失的方向，一脸冷峻地说道：“医生，真的就这样算了？燕饺死了，我不能就这么放过他。”

　　“那你打得赢他么？”米歇尔想到之前左擎苍施展的各种能力和展现出来的破坏力，冷冷道：“单论破坏力，这家伙凭借海量的真元一气还有一身南圣门的道术，已经凌驾于造化之上。

　　特别是光速拳，时间静止，大黑天这几个麻烦的能力，我们现在恐怕还真不一定能赢他。”

　　“不过……”米歇尔说道这里，双眼之中露出狂热之色：“这次有了天子给的东西，凭我们的技术积累，要不了多久就能迎来一个实力的飞速增长期，到了那个时候，你想拿左擎苍怎么办就怎么办。”

　　……

　　季兴灵遥遥看了五仪的方向一眼，最终还是和剑缺他们一起离开了。

　　他心中想到：“他们的条件还算不错，这样至少给了朝廷休养生息的机会。”

　　不过随着战争告一段落，一旁的青夜罗，剑缺两人也沉默了下来。

　　毕竟如果不是帝国和弗利萨的出现，大齐和昆仑终究是敌对关系。

　　似乎不想气氛太过僵硬，季兴灵说道：“不知道这左擎苍究竟修炼的什么武功，每一次变化之后，实力简直是突飞猛进，如果下一次还能变化，还能有这么大的提升的话，恐怕我们都不是对手了。”

　　这也是季兴灵由衷的感叹，左擎苍的几种能力相比起他们来说，算不上天差地别，但是对方真元一气的含量还有破坏力，真是太恐怖了。

　　‘也许回去以后，也要上报陛下，加速圣祖墓的开启日期了。’

　　在见识了左擎苍这一次展现的力量之后，不论帝国还是中原方面，显然都将加速过去的计划，疯狂地提升自己的武力。

　　看着眼前的众人散去，一场惊天大战散于无形，七星的眉头还是忍不住皱了起来：“左擎苍这个家伙，知道是我们干的了？”

　　“不可能。”五仪摇了摇头：“是直觉，我也没想到，十地不动的意志力，带来的直感会这么强。

　　而且左擎苍此人狡猾如狐，刚刚那一句很可能是有点感觉，然后想要诈我们一诈。

　　可惜你刚刚的神色虽然隐藏的很好，但恐怕还瞒不过他，他应该已经怀疑上我们了。”

　　七星的眼中带着深深的不屑和蔑视，似乎是想要隐藏自己刚刚那一退三步的尴尬。

　　“哼，怀疑我们又怎么样，他不过区区一个井底之蛙，难道还真能对我们有威胁？”

　　“不要小看这个世界的人，就本质来说，他们和我们没有任何区别。”五仪摇了摇头：“不过左擎苍这次虽然突然醒过来，但到底还在我的计算之下，仍旧没有脱离因果链的变化，只不过接下来的计划要稍微改变一下了。”

　　……

　　云层之上，左擎苍的背后射出一道道经过真元一气抽取加速的气流，同时双脚踏虚而行，整个人以数倍音速朝着新大陆的方向赶去。

　　他的脑海中仍旧思考着目前的状况。

　　本来修炼六欲分魔章已经是一种极为冒险，走捷径的修炼方法。

　　而左擎苍更是在修炼的同时，通过外部高手、武力的压力来削弱分神的力量，然后镇压对方。

　　这使得他修炼速度再次提升的同时，也让他的意志得不到最大的磨练，使得六欲分魔的隐患更大。

　　不过所幸的是他除了六欲分魔外还修炼了十地不动，这让他可以数次都彻底镇压分神。

　　这一次第三分神的暴动和吞噬也一样，凭借现在十地不动的修为，左擎苍相信不用几个月，最多一年的功夫，他不用沉睡就能消除分神吞噬后带来的影响。

　　但接下来才是更麻烦的事情。

　　想起第四分神的几个人格，左擎苍也忍不住有些头疼。

　　当初他设计第一到第六分神的时候，自然是怎么厉害怎么来，还真没考虑过会有整个世界都可能对付不了的情况。

　　但从弗利萨的实力来看，第四分神乃至第五分神，可能真的会遭遇到天下无敌的情况。但这样一来左擎苍也将面临一个难题，那就是这些邪恶的人格必然将会祸乱天下，毁灭人类，甚至破坏整个星球。

　　“必须从现在起就指定对付这些分神的办法了。”左擎苍想道。他也没想到他会有一天为了保护世界而努力，真是世事无常。

　　“还有新大陆的政府，军队，科技都需要加快建设。”

　　“相比帝国，大齐，或者昆仑也许是很好的联合对象。”

　　“科技的提升离不开避难所带出来的资料。”

　　“黄金泉的线索也要继续追查。”

　　“避难所的话，还需要问问马卡斯，这个从避难所出来的造化境界的高手，他的力量和情报非常有用，需要慎重对待。”

　　一个个线索，一个个计划，一个个日程，通过左擎苍现在足以媲美计算机的大脑被不断列出来，然后一个个修正，一个个计算。

　　但直到他飞到了新大陆的海岸线上，他仍旧没有十成的把握。

　　第一次的，他感觉到了地球的武力发展可能跟不上他自身发展的悲哀。

　　“如果真的发生这种事情的话，我将会毁灭这个世界么？”

　　左擎苍站立在虚空之中，看着脚下一望无垠的大地，看着地平线那头缓缓落下的太阳，看着大海，天空，陷入了沉思之中。

　　“实在不行的话，不止是新大陆，整个人类的武力智力科技都必须提升一下了，这样的话，至少以后可以分担一点我的压力。”

　　整个世界的提升，科技的发展毕竟不是一朝一夕的事情，就算有避难所带出的资料，左擎苍也不指望能在短时间内发展出来，但只要有所提升的话，在第四分神彻底成长完毕之后，至少都能缓解他的压力，到时候帮助他更好地镇压第四分神。

　　可这也只是第四分神啊，吞噬了第四分神后他的力量会再次飞跃，接着就是第五分神，第六分神……

　　而要为了世界安危让左擎苍自己沉睡或者自己抑制自己的力量，他基本上是不太可能去干的。

　　唯一的办法，就是去提升其他人的战斗力。

　　看着眼前脚下美丽的地球，左擎苍伸出手掌，将整个大地抓在了手里。

　　“你们究竟会不会因为我而被毁灭么？”


第635章 投降

　　摩乐的暴乱在天空中的大气投影消失之后，便陷入了一种两极分化的状态。

　　一部分人看到帝都的残骸之后，陷入了慌乱惊恐之中，他们迫不及待地回去，迫不及待地想要知道画面中的景象到底是不是真的。

　　还有一部分人则是陷入了彻底的狂乱之中，帝都被毁，皇帝被完全压制，两位皇帝的出现，然后仍旧被对方随意压制。

　　这一幕幕画面让他们的人生观，价值观彻底崩塌，于是他们将怒火和恐惧播撒在了眼前的摩乐，眼前的这些土著身上。

　　大量的土著平民被屠杀，整个摩乐都被无数火光所笼罩，抢劫、杀人各种犯罪行为层出不穷。

　　而在郊外，孙飞白虽然双眼已盲，但仍旧定定地看着天空中的景象。

　　“结束了么？”

　　“一直没有再出来。”一旁的周雨婷说道：“他们最后飞走了，应该是打倒别的地方去了吧。”她的语气之中充满了一种茫然，似乎仍旧为刚刚看到的惊天之战而产生了一种不真实的感觉。

　　就感觉自己看到的是假象幻象一样。

　　一旁得阎魔圣子叹了口气：“看样子是真没了。”他为了能看到接下来的激烈战斗，也在地面等了很久，可惜都没能等到继续直播。

　　“可惜我还没有超高速的长距离移动的手段，不然就算不参战，去看看也是好的。”

　　就在这时，远处传来了阵阵马蹄之声，之间数百名骑着战马，带着白色面罩，拿着步枪的帝国人朝着他们的方向冲来，空气中传来一股暴戾的气息，不断能听到各种轻蔑的喝骂之声。

　　“哼。”阎魔圣子扫了这批人马一眼，本来因为无法看到最后决战的心情更加糟糕。

　　只见他背后已经有无数人影在晃动，那全部都是他这些年收集的武道法身，其中甚至有好几个已经凝练为实质，显然是练虚高手的力量。

　　不过就在他要动手的时候，整个摩乐地区，不论是城内还是城外，不论是村落还是小镇，广播之中都传来了一道声音。

　　这些本来由帝国打造，专门用来播放各种政治节目，专门为了驯化新大陆土著，有时候也用来指挥帝国军队的广播，此刻却播放出了足以让所有帝国人感到奔溃的消息。

　　“……终战宣言……”

　　“……频杀无辜，惨害所及，实难逆料。如仍继续作战，则不仅导致我民族之灭亡，并将破坏人类之文明……”

　　“……念及帝国臣民之死于战阵，殉于职守，毙于非命者及其遗属，则五脏为之俱裂；至于负战伤，蒙战祸，失家业者之生计……”

　　街道上，一个个帝国人抬起了头，眼中泛出了眼中的不信之色：“怎么回事？这是哪里传来的广播？”

　　“终战宣言是什么意思？开什么玩笑？谁在放这个东西？”

　　城主府内，已经是一片哀鸿扁野，不知道多少军人，官员直接上吊自杀，无数老人直接哭的痛哭流涕，甚至晕倒了过去。

　　但是广播仍旧在继续，不止是摩乐，帝国在新大陆，中原和欧罗巴的所有地方，都收到了皇帝的命令，播放着这一份终战宣言。

　　“无条件投降？”

　　“为什么？我们还没有输！”

　　“我不信，这是大齐人的阴谋。”

　　街道上，无数帝国人疯狂地跑了出来，大声地怒吼，哀嚎，痛哭。虽然宣言的内容文绉绉的，说话也是遮遮掩掩，但至少稍有常识的人听完了以后，都明白这是无条件向新大陆和中原的各大势力投降。

　　再加上之前大气投影展现的场景，直接让一直以来高高在上的帝国人摔落云端。

　　相反各地的原住民，大齐人都欢呼着跑上街头，一片兴高采烈。

　　而在阎魔圣子的面前，刚刚还气势汹汹的骑兵队伍立刻奔溃掉了，之后本来跟着的几辆小汽车也跟着撞在了路旁的树上。

　　看着眼前发狂大喊大叫的帝国人，有些人跪倒在地上，有些人见人就打。

　　“原来如此。”相比起眼前的状况，阎魔圣子思考的更多的是帝国投降的内幕。

　　“刚刚那场决战的结果已经出来了么？竟然能击败皇帝，甚至让他认输。”阎魔圣子的嘴角露出了一个神秘的笑容：“是左志诚么？”

　　“什么？”孙飞白转过头来问道：“你说什么？”

　　阎魔圣子瞟了他一眼，淡淡道：“根据我从大齐高层收集的情报，左志诚曾经展现过连续变身，转变外貌提高战斗力的能力。

　　我只是猜测这次和皇帝打的那个家伙，可能是左志诚变的而已。”

　　说着摇了摇头，阎魔圣子看着这些如同丧家之犬的帝国人，已经失去了对这些人的兴趣，懒得动手杀了他们，直接带着身旁的巴里离开了。

　　孙飞白显然仍旧沉浸在阎魔圣子刚刚的猜测之中。

　　‘一个人，凭借一个人就压服整个帝国……’不知道为什么，听到这个消息后，孙飞白一点都高兴不起来，因为这让他之前的行为都变得无比可笑。

　　一旁的周雨婷兴奋道：“飞白，你听到了没有，可能是……”

　　“别说了。”孙飞白一把将周玉婷推开，即使什么都看不到，仍旧一脸愤然地走了出去。

　　……

　　几天后，左擎苍再次出现在摩乐城，此时整个新大陆的帝国人士还有部队都处在撤离之中，以亚特兰蒂斯为主，联合纽曼，汉特人，西印，东穆数十个民族的联合政府初见雏形。

　　左擎苍站在摩乐的最高建筑，12层高的中心大厦上，看着整个城市内到处忙碌的景象。不论大街还是小巷，到处都洋溢着一种快乐的氛围。

　　在他的身后，苍白禁卫的林乐成，这名一直呆在摩乐随时待命的男人半跪在左擎苍的背后，他一脸激动地看着左擎苍的背影。

　　终究还是忍不住说道：“大人，帝都的事情，是您……是您干的么？”

　　“啊？……嗯。”左擎苍收回了思绪，点了点头道：“现在情况怎么样？”

　　“一片混乱。”林乐成笑道：“新大陆太大了，还有很多地方还没有收到消息，联合政府刚刚组建，现在是百废待兴，什么都要从头做起，不过大家都希望您能站出来领导我们。”

　　“那就开个会吧。”


第636章 会议

　　一周后，海京迎来了大量的人流。

　　在这一周内，新大陆各个民族都已经收到了帝国投降撤退的消息。

　　而这一次海京由亚特兰蒂斯召开的会议，显然是关于以后整个新大陆的重建工作，还有就是权利的分配了。

　　虽然左擎苍一人击破帝国大军，毁灭整个帝都，但是许多人，特别是几乎所有的平民都根本不知道他就是大气投影之中的那个怪人。

　　相对而言，新大陆的许多土著领袖自然也不会知道这件事情。

　　他们之所以以亚特兰蒂斯为首，也不过是因为亚特兰蒂斯够强大而已。而现在帝国投降，新大陆解放，他们每个人的心里自然都会有一些些小心思了。

　　……

　　巨大的会议室内，足有数百名衣着风格各不相同，气质、实力天差地别的人坐在了一起。

　　这是整个新大陆一共42个土著民族所派出的代表，算上亚特兰蒂斯的大齐人种，就是一共43个民族了。

　　至于剩下那些人数太少，没什么话语权的小种族，甚至都没能赶到这场会议。

　　这显然是一场足以影响整个新大陆局势，影响历史走向的会议。

　　这些各大民族的首脑窃窃私语，小声交谈着，有些联合了起来，成为了小团体，显然都准备在将来的新大陆上取得一分自己的地位。

　　“嗯，来了。”

　　“左擎苍么？和20年前的左志诚又有什么关系？”

　　“深不可测的家伙。”

　　就在众人讨论的时候，大门被打开，身穿一袭黑袍的左擎苍缓缓走了进来，满脸疤痕的行舟，一脸风霜的苦元思，还有娇小年轻的莫访云，以及苍白禁卫的最强者乔，四名苍白禁卫的首领紧跟在左擎苍的身后，朝着会议室前的高台走去。

　　看了看眼前一片寂静的众人，看着所有人或者好奇，或者冷漠，或者紧张的目光，左擎苍淡淡道：“多余的话我就不说了。”

　　他伸出一只手掌，虚空中似乎有一把长刀被他一点点拔了出来。

　　“破碎吧，镜花水月。”

　　武士刀被他横握在手中，刀身上泛出一丝丝蓝色的光芒，看到这一幕的众人眼中都露出了一丝丝迷茫和茫然之色，这是左擎苍打算直接发动能力催眠了他们了。

　　这些土著中甚至连一名练虚或者造星河级别的强者都没有，他们几乎对于亚特兰蒂斯没什么战力上的加成，反而是造反，拖后腿，要好处都是一等一的好手。

　　所以左擎苍也懒得考虑他们的想法，就打算直接将他们全部永久性催眠，来辅助整个新大陆的建设。

　　握着手中的武士刀，发动了镜花水月的左擎苍随意道：“从今天起，新大陆的43个民族团结一致，组成亚特兰蒂斯联邦合众国。

　　但其实你们要做的事情只有一件，那就是听从我的命令，誓死效忠。

　　从现在起，我的意志便是你们生存的意义。”

　　收回镜花水月，众人的眼神已经恢复正常，但是遭到催眠的他们已经彻底抛弃了自己过去的想法。

　　接下来就好办多了，左擎苍将亚特兰蒂斯的高层，将沈安安，电帅，风后，查理，纪南仙，朱邦，阿月等人都拉了过来。

　　主要就是商讨一下接下来关于新大陆的重建方针。

　　国家名字自然就是刚刚左擎苍说的亚特兰蒂斯联邦合众国，左擎苍对于自己站在台面上控制一个国家毫无兴趣，所以他基本上模仿的是上辈子现代国家的一些结构，弄完之后就不打算一直管着了。

　　“查理，你做第一任总统。”左擎苍看着眼前的查理说道，会议室内都是自己人和被催眠的人，左擎苍毫无顾忌道：“其他人有更重要的事情要做，你先做总统，负责各个部门的总体调节。”

　　“电帅，有了避难所带出来的笔记本，我要你成立全球最大的科技公司，军火集团，建造全世界最好的学校，我要你帮整个世界都装上引擎。”

　　接下来左擎苍分别让阿月，朱邦扩张军队，沈安安和纪南仙主管金融，风后不愿收到束缚，左擎苍便让他全心全意去修炼。

　　苍白禁卫也需要进一步扩招，还有各种各样基地，工业，农业，首都，外交各种事情，左擎苍都和在场众人讨论出了一个结果。

　　讨论一直进行了半个多月的时间，左擎苍这是打算一口气将需要做的决定都定下来，省的以后再来烦他。

　　他对于管理国家并没有兴趣，国家只不过是他的一个助力而已。他只是定下框架，然后任由亚特兰蒂斯去发展，他只会是一个幕后人物而已。

　　42个民族的领袖便在一旁旁听，适时的给出一些意见。

　　通过左擎苍的强大力量，整个新大陆的力量都能被有效整合在一起。

　　于是整个亚特兰蒂斯就好像上足了发条的引擎一样，有了左擎苍做靠山，有了庞大的财富，超时代的知识和技术，即将进入一个飞速发展期。

　　不过这对于左擎苍来说仍旧不是首要的，半个多月的时间过去，将整个亚特兰蒂斯未来的规划定下来了以后，左擎苍便遣散了各民族的领导人，接下来他们还要抓紧时间和查理一起重组整个联邦政府，划分各个州的地盘，组建州政府。

　　接下来查理还会和阿月，朱邦一起扩军，组建国防部。和沈安安、纪南仙一同重建整个新大陆的经济体系。

　　电帅的庞大集团虽然会游离在政府之外，但显然还是会和查理拥有千丝万缕的关系。

　　而苍白禁卫这边，也会放一部分人出去，分别以苦元思和行舟为首脑，各自组建CIA和FBI这两大左擎苍亲点的情报部门。

　　一切按部就班的安排下去，亚特兰蒂斯最后能发展到什么程度左擎苍就管不了了，他要开始自己的计划了。

　　关于如何在第四，第五乃至第六分神暴走的情况下进行对抗的计划，让全世界不至于被左擎苍毁掉的计划。

　　将查理也赶出去做事，只留下的苍白禁卫的四人和纪南仙等三名弟子，左擎苍对着剩下的人说道：“问题是这样的……现在的我，有些强过头了。”

　　“再这么发展下去的话整个世界都可能被我毁掉，发展亚特兰蒂斯也不过是为了以后能少死点人。”

　　“真正的解决思路，有接下来这么几个，你们好好听着。”


第637章 火上浇油

　　听到左擎苍说的话，在场众人的眼中全部流露出了惊异之色。

　　只听左擎苍接着说道：“我所修炼的武道之法，你们可能也多少有些猜测了。”他的目光扫过眼前的众人。

　　毕竟他几次出手都是足以震惊天下的大动作，别说各大势力，就算是他的这些手下们没有一点猜测，那都是不可能的。

　　而事到如今，左擎苍也不打算隐瞒太多，直截了当地说道：“我的体内，有几股邪恶力量，他们随着我的成长而成长，甚至可能比我更强大，更邪恶。

　　他们残酷，冷血，以破坏和毁灭为粮食，而接下来的几十年里，你们便要以他们为敌，为了不让这个世界被我毁掉而想办法镇压他们。”

　　在场的七人听到这番话，脸上全部都是一片惊讶之色，纪南仙忍不住说道：“大人，您是要我们与您为敌么？”

　　“为敌……”左擎苍沉默了一会说道：“我只是想让你们多一点活下去的机会，你们在这颗星球上的资质已经算得上万中无一，天才中的天才，但是要击败我体内的这股邪恶力量，还远远不足。”

　　“究竟是什么样的力量？”阿月问道。

　　“以后召集其他人的时候，我会一起介绍的。”左擎苍说道：“以我的估算，当今天下能够阻止我的，可能就只有鬼哭谷的普罗米修斯，北魔门的神秘人物，还有所谓的天子了。”

　　这几个当今世界最隐秘，也可能是最顶尖的人物，这段时间来左擎苍自然早就告诉了亚特兰蒂斯的几人。

　　而人类要对抗的是左擎苍自己，这种话左擎苍自然只会和眼前这几个最忠心的自己人说了，他们都被效忠了十多年，这半个月来又被左擎苍有意无意之间下了镜花水月，体内还有墨骨寄生着，自然不可能透露出消息。

　　否则搞得全天下都知道，人人都来攻击他，攻击亚特兰蒂斯，那只会适得其反，甚至提前导致灾难发生。

　　像现在这样数国鼎立，几个大国在对方的威胁下拼命发展武力，发展军事和科技，是最好的情况。

　　之前和米歇尔一战的罢手，左擎苍也正是有这方面的考量。

　　看着眼前七人流露出若有所思的神色，左擎苍给了他们一点消化的时间，接着说道：“行舟。”他看着眼前满脸疤痕的壮硕大汉，说道：“你建立了CIA以后，主要负责海外的情报，我要你亲自指挥一只力量，负责去中原北部调查北魔门的情况，我要你发现，最好直接找到北魔门的人。”

　　“苦元思。”左擎苍目光一转，又看向了眼前的另一名满脸风霜的苍白禁卫首领说道：“FBI主要负责对内，我要你彻底封锁鬼哭谷，调查其中的遗迹。找到控制遗迹的方法，我要和普罗米修斯联系上。”

　　接着左擎苍看向了年纪最小的莫访云：“你动用苍白禁卫，我要知道所有和天子有关的资料。”

　　然后他又对着乔说道：“接下来苍白禁卫的力量，主要就是搜集新大陆境内所有拥有命丛和先天一气的人才。”

　　“遵命。”四人一同半跪在地，一脸肃穆地说道。

　　“你们去吧。”

　　四人身影一闪，已经各自彻底消失在房间内。

　　左擎苍接着将目光看向了纪南仙：“你要配合电帅一同发展集团，科技武器的提升速度，在有了避难所的资料以后，我相信可以达到一个很快的速度。

　　接下来我会闭关一个月的时间，这段时间里我会准备一些道术和武功的材料，到时候你们负责将材料分发出去，让世界上的每一个人都能看到。”

　　左擎苍这一次闭关，一个是要彻底以无上精神意志抹除掉第三分神残余的副作用，其次这段时间实力飞升，他更是多出了无数的手段、能力，他需要去其糟粕，取其精华，凝练自己的武功道术。

　　将地狱门，天河派，南圣门，中原各大门派还有皇室的武功道术全部一一梳理，书写下他自己的武功和道术的理论理念。

　　“每一个人？”阿月皱眉道：“是什么样的秘籍？”

　　“是你们也能修炼的武功道术。”

　　听到左擎苍的这番话，阿月和朱邦、纪南仙都大皱其眉：“大人，这样没关系么？”

　　纪南仙也不解道：“如果道术武功再次普及下去，甚至中原，帝国方面都学会了您传下的道术，岂不是帮助他们提升战力？”

　　“就是要帮他们提升战力。”左擎苍说道：“20年过去，打了20年的仗，连一个造化境界的高手都没有，太慢了。不止是他们，我们的军队中也要大力推广武功道术的修炼。”

　　“道术不昌，但是无数却迎来了黄金时代，只是不知道亿万人类之中，会涌现出多少天才呢？”左擎苍的目光似乎洞穿了无尽虚空，看到了整个历史的运转。

　　20年的战争，帝国，亚特兰蒂斯，大齐，昆仑，四国鼎力的情况下，就好像冷战时期一样，军事和科技将迎来爆炸式的发展，而左擎苍散布武功道术的做法，更是如同火上浇油，将整个世界拖入一个武力的黄金时代。

　　“这么多的天才，就是不知道会不会出现一两个能够阻止我的人？”

　　左擎苍看向自己的双手，感受着自己的力量。

　　自从吞噬了第三分神以来，哪怕这半个多月的时间他几乎没怎么修炼，但体内的力量仍旧在时时刻刻增长。

　　那是第四分神的压迫，也是他自己的本能。这还只是他自己而已，第四分身本身的增长速度，更是远远超出了他之前的预料。

　　阿月等人看着眼前的左擎苍，对方身上的气息越发明晦不定，就好像和他们不在同一个世界一样。

　　“门主。”就在这时，一个声音将左擎苍唤醒了过来。

　　“回来了么？帝国的事情都探查清楚了？”左擎苍看着眼前突然出现的阿瓦尔说道。

　　“是的。”阿瓦尔点了点头。

　　左擎苍对着阿月等人说道：“你们去吧。”

　　于是阿月等人带着复杂的心理离开，留下阿瓦尔像左擎苍报告帝国的一些机密情报。


第638章 闭关修炼

　　阿瓦尔首先鞠了一躬，说道：“恭喜门主，这一次击退了帝国之后，新大陆已经尽在掌握之中。以整个新大陆的人口，面积还有各种丰富的资源，可谓前途无量。”

　　“客套话就不用多说了。”左擎苍摆了摆手：“帝国的情况怎么样？”

　　“一塌糊涂。”阿瓦尔叹了口气：“但现在的帝国，已经不是以前的欧罗巴了。经过了皇帝的熏陶，现在的帝国已经成为了一个可怕的民族。

　　在我离开的时候，我看到他们认真读书，认真工作，认真的巡逻。就好像……”

　　“哀兵必胜。”左擎苍冷笑道：“军国主义国家，在遇到了战败之后，反而被压力鼓摧，全国上下一心，气势如虹，呵呵，很好。”

　　阿瓦尔看了左擎苍一眼：“大人，您的话可比20年前多多了。”

　　“多说点也没什么不好的。”左擎苍接着问道：“最关键的问题，是那个女人还有皇帝的事情怎么样了？”

　　当下，阿瓦尔将自己在孤独城堡内看到的一切都一五一十地告诉了左擎苍。

　　左擎苍了然地点了点头：“原来如此么，WHI的人。”他抬起右手摩挲着下巴，脑海中想着米歇尔以精神病人来研究武道，心神，真元一气的手段，心中也忍不住感叹起来。

　　“精神病的确是这个世界上最偏执的一批人之一，这个研究方向是没错的。”左擎苍又想到了自己的六欲分魔章，其实和米歇尔以精神病患者为素材，来创造的里人格有异曲同工之妙。

　　不过米歇尔仍旧要以现实经历为题材，而六欲分魔章在记忆，情感，性格上的扭曲、转换可以凭空造物，让左擎苍以虚拟人物来塑造，显然更要高上一筹。

　　知道了米歇尔的跟脚，也算是解开了左擎苍的一个疑惑，对于接下里的计划多了更多的考量。于是他点了点头，问道：“阿瓦尔，你接下来想要干什么？”

　　阿瓦尔愣了一愣，想了想说道：“当初蜃宗大人让我跟在您的身边，辅佐您光大南圣门，我自当尽心尽力辅佐大人。”

　　听到阿瓦尔的这番话，左擎苍随手一抛，已经将南圣门十戒之一紫耀丢给了阿瓦尔。

　　阿瓦尔接过这枚存放了南圣门所有典籍的戒指，不解地看向了左擎苍：“大人？”

　　“振兴南圣门什么的，我没有兴趣。”左擎苍说道：“里面的秘籍我都已经记在脑海里，他就归你了。”

　　“可是……”

　　左擎苍说道：“从今天起，振兴南圣门的任务就交给你了，你现在就是新的南圣门门主。”

　　“这……这怎么行。我没有这个能力，南圣门门主只有像大人或者蜃宗大人这样的天纵奇才能担当。”

　　阿瓦尔说什么也不同意左擎苍将门主之位交给他来干，左擎苍最后只能说道：“那行吧，我还是门主，你做副门主好了。振兴门派的任务，我也交给你了。”

　　“是……是。”阿瓦尔有些迟疑地说道。

　　“道经全册都在戒指里，你可以随意挑选修炼。想要什么命丛，直接和我或者乔说就行了，接下来很长一段时间苍白禁卫都会注意收集命丛，不过如今时代不一样了，在电帅和马卡斯那边的生物技术没有取得突破以前，命丛都会是一种非常稀有的东西，你自己把握就行。”

　　左擎苍拍了拍阿瓦尔的肩膀说道：“你的天赋很好，所以我没让你像查理那样去经营管理一个国家。

　　这个世界上不缺那种管理，经营，服侍我的人。

　　所以我希望你能好好利用你的天赋，变得更强，至少将来可以和我过几招，而不是随着人类武力的提升，逐渐被淘汰。”

　　阿瓦尔愣了愣，似乎仍旧在体会左擎苍话语之中的意思。对方的话语听上去非常狂妄，但是语气之中的真挚也是阿瓦尔可以感觉得到的。

　　当他抬起头来时，左擎苍已经消失不见。

　　“不用找我，我要去闭关修炼一段时间，可能一个月，也可能更长时间，这段时间就辛苦你们了。”

　　……

　　左擎苍此刻的速度早已经达到了一种非人的境界，拥有黑胡子以真元一气沟通虚数空间的能力，让他浑身上下都缭绕着一股淡淡的黑色气息。

　　在这种黑色气息的包裹下，他所过之处的空间，根本一点点风声都没有，因为所有的空气吹拂在左擎苍的身体上后，就直接被吸入虚数空间里了。

　　这样的左擎苍即使是以数倍音速的超高速进行移动，也不过人形的空气消失产生的空气流动。

　　这样失去了空气阻力的限制，让左擎苍在大气层内的极限速度大大提高，也让他的高速行动更加无影无形。

　　所以左擎苍以一种人类视网膜都难以察觉到的速度移动时，也不过让人感觉到一缕清风流过而已。

　　这已经是一种超脱了声相色相，无影无形的速度。

　　如同微风般扫过海京城，扫过森林，扫过湖泊，扫高高山，扫过平原。

　　当左擎苍再次出现时，已经来到一座雪山之上。

　　空无一人的雪山之巅是狂暴的飓风，风雪夹杂在一起吹拂在左擎苍的身体上，却也无法让他的身体动上一分一毫。

　　如同第一次修炼寒光波动剑，左擎苍身上的衣服在无形的力量牵扯下化为了无数肉眼难辨的灰烬。

　　他盘坐在雪地之上，无形的真元一气朝着四面八方覆盖出去。

　　他的双眼闭上，似乎眼前的世界已经从他的心中消失。风雪无法在他的身上留下丝毫痕迹，超低温也没法让他的皮肤有些许的改变。

　　左擎苍以自己的每一寸肌肤感受着天地间的每一分力量，感受着磁场的变化，分子原子的雀跃，各种射线波动的跳动。

　　下一刻，无上的意志透体而出，一种盖压四极、称霸八荒的意念朝着周围汹涌澎湃的涌了出去。

　　所过之处，风停雪歇，磁场、分子、射线都陷入了低谷，整个天地似乎都在这意念下匍匐起来。

　　以左擎苍为中心的一百米内，化为了一片风和日丽。

　　这是左擎苍正在以无上意志抹除体内第三分神遗留的副作用。

　　同时，雪地上一股无形的力量在骚动，一个个字直接从雪地上浮现出来，就如同刀刻斧凿在地面上一样。

　　那是左擎苍正在从头开始凝练自己的武功道术，争取将现在手上繁复无比的各种能力融为一炉。


第639章 文字

　　雪原之上，两道人影一前一后追逐不休。

　　位于前方的是一名身材单薄的妙龄少女，行走之间犹如白鹤舞动，灵动而又迅捷，显然是修炼了一门模拟动物类的象形拳法。

　　而在后方追逐的则是一名满脸阴沉的中年男子，男子双腿犹如炮弹炸响，每一步踏出都犹如一阵地动山摇。

　　四周围的风雪越来越大，两人虽然都是习武之辈，但嘴唇在风雪的吹拂下仍旧冻的又青又紫。

　　少女甚至感觉到一股昏昏沉沉的感觉陷入了大脑之中，她立马一咬舌尖，刺激精神，再次醒了过来。

　　“不行，这样继续在暴风雪之中赶路，就算不被后面的灵老鬼追上，也会被活活冻死累死。”

　　但后面被少女称作灵老鬼的老者显然体力悠长，武功更在少女之上，如果不是少女仗着自己特别的步伐拳技，恐怕早就被对方追上了。

　　无奈之下，她只能打起精神，继续赶路，但是风雪却越来越大，四肢体温则越来越低，恍恍惚惚之间，眼前全是一片白色。

　　就在情况越来越危急的时候，少女的眼前一亮，突然出现了一抹绿色。

　　来不及多思考，少女一头扎进了这一片绿色之中，这一进去只觉得犹如从冬天进入了春天，到处都是草地野花，风雪在后方只隔了几米之遥，但却连一丝寒气都传不过来，就好像进入了一片世外桃源。

　　“怎么回事？”少女吃惊地看着这一幕。

　　几秒钟后被称为灵老鬼的中年男子也闯入了绿地之中，他身体一动，便将眉毛上，头上，身体上的霜雪震开，一脸戒备地看着眼前的少女和绿地。

　　“喜丫头，你倒是给你自己选了一块好墓地。”

　　“灵老鬼，你追我追的这么死，也不过为了一本万鬼冥寒爪。说到底这也不过是当年地狱门的一门武学而已。”喜丫头说道：“但你看这里，暴风雪中维持一派春意盎然，必定有上古重宝埋藏于此，不如你我联手寻找，找到了对半分，可比一本万鬼冥寒爪有用多了。”

　　灵老鬼冷哼一声，抬头朝着绿地的深处望去，眼中滴溜溜转动，也不知道算计些什么，最后才说道：“我姑且再信你一回，那走吧。”

　　于是两人朝着绿地深处走去，但每走多远，喜丫头便惊讶地看着地面上说道：“你看，这好像是字。”

　　“字？”灵老鬼顺着喜丫头手指的地方看去，皱起了眉头：“这方方正正的是什么字？我看似乎是什么花纹才对。”

　　只见喜丫头所指的地方，一排排方方正正，犹如电脑打印出来一样的中文被刻在了地面上。

　　两人抬头望去，就看到接下来的地面大片大片都是这样的纹路，一眼都望不到头。

　　看着两人好奇地研究起来，哪知道这一看便入了迷，双眼之中渐渐流露出狂热之色。

　　喜丫头看了一会赞叹道：“厉害厉害，这是一套惊天动地的绝世腿法！你看这一笔一划，全部都是在讲解腿劲运转，上下合一的道理。”

　　“胡说八道。”灵老头看向地面的双目中绽放出前所未有的神采：“这图案排布，条纹走向，大气磅礴，盖亚四方，分明是一套高明到了极点的武道心法。”

　　两人谁也说服不了谁，双眼之中的敌意越来越浓，当下忍不住各自演练起了自己从地面纹路上领悟的武学。

　　但越是这样，他们越是感受到自己领悟武学的博大精深，越是自信自己是对的。

　　突然，灵老头哈哈一声长啸，浑身上下的骨骼肌肉剧烈震动了起来，犹如天上雷霆降世，以无上威严扫荡人间，他长久的瓶颈竟然一举突破，到达了练神境界。

　　“喜丫头，接我一招吧。”灵老头一经突破，举手投足之间都如同带上了雷霆的威严，让喜丫头苦于招架之下，完全被占据上风。

　　但就好像压垮骆驼的最后一根稻草，不论灵老头怎么施加压力，怎么如同急风骤雷般进攻喜丫头，一旦到了危急关头，对方都会如同双腿都会如同旋风般连续几个奇异的扭转，脊骨传动之间，施展出一股诡异的劲道，躲开灵老头的进攻。

　　连续十多次都是这样，灵老头忍不住停了下来问道：“你这是什么武功？我怎么从没见你施展过？”

　　“哼，这是我从这奇形图案中领悟出来的绝世身法。灵老头，你现在虽然先我一步突破练神，但光光练神我相的境界，是不可能击败我的。”

　　灵老头眉头皱起，忍不住看向了地面上的方正图案，喃喃道：“难道这其中还真的隐藏着一套绝世身法？”

　　当下两人又开始指着一个个图案争论起来，但不论是各自的理解还是看法，几乎都是南辕北辙，根本互不相容。

　　就在两人吵着吵着又要打起来时，轰的一声爆炸声响起。

　　只见前方大概数百米的距离，一道巨大的火球冉冉升起。

　　“怎么回事？”

　　“走，去看看。”

　　喜丫头和灵老头对视一眼，忍不住朝着火球升腾而起的地方走去，连续几个转折，转出一片高大的岩壁之后，就看到火球刚刚升腾而起的下方，两名白发苍苍的老者正在激烈的争吵起来。

　　一名身穿道袍，白头发白胡子，一派仙风道骨的老道士喊道：“胡说八道，这图形，这断句，分明是中古时期已经失传的古楷字，这里说的是灵能流转，修身养性的方法。”

　　“可笑可笑，天星子，亏你还是摘星门的太上长老，是不是来新大陆的这几年脑子都坏了？”另一名老头衣衫褴褛，一头长发如同街上的乞丐不修边幅。

　　他指着地面上的中文说道：“什么中古失传的古楷字，你看着铭文，看着图形，这分明是昔日西南荆楚巫族之中，大巫间用来交流的虫文。这里说的乃是一件法宝的炼制之法。”

　　“你这个老糊涂。”

　　“你才是老糊涂，你简直为老不尊，不学无术。”

　　喜丫头和灵老头看着眼前越吵越厉害的两个老头，相互对视了一眼，一片愕然之色。


第640章 邪门

　　喜丫头和灵老鬼虽然不认识眼前的两人究竟是谁，但不论是他们刚刚弄出的惊人声势，还是两人谈话的内容，都体现出了眼前的两名老者都是修道士，而且实力绝不简单。

　　就在这时，其中一名衣衫褴褛的老头转过脑袋，看向了两人，立刻招手道：“你们两个，过来看看，你们觉得这段文字到底是讲什么的？”

　　另一边的天星子说道：“老乞丐，你别吓他们。”他和颜悦色的看向两人说道：“你们两个别怕，有我在这里，他伤不了你们。

　　你们看看这笔画，这字体的风格，是不是和中古得文字很像？”

　　两人有对视了一眼，灵老鬼微不可察地摇了摇头，示意暂时先顺着他们。显然面对两名不知深浅的修道者，他并不愿意贸然得罪。

　　于是他便看向了地上的文字，脑海中思考着，想要想出一个两全其美的答案来化解眼前的矛盾。

　　但他这一看之下，只觉得一股苍茫博大的气息扑面而来，满眼的字迹不断跳动、起舞，如同化为了一个个黑色的小人，各自在灵老鬼的面前施展出一套套拳掌功夫。

　　各种精妙的动作，巧妙的运劲手法。

　　随着灵老鬼的观察，他的双眼之中打拳的小人越来越多，施展的拳法越来越多，越来越深奥。这么多精妙绝伦的拳法出现在他的面前，让他心神激动不能自已，他使劲将这些武功记忆下来，但越是记忆，脸上的冷汗越是流的多。

　　终于灵老鬼噗的一声吐出了一大口血，双眼一闭已经昏死在地面上。

　　喜丫头大吃一惊，看着一脸灰白，看上去神经衰弱，如同一下子老了十岁的灵老鬼喊道：“怎么回事？他怎么突然倒下去了？”

　　天星子蹲在灵老鬼的身旁，伸手在对方的身上按了几下，一旁的老乞丐却已经忍不住说道：“精血亏损，元气大伤，这是心力交瘁，损耗过重的表现。”

　　“不错。”天星子说道：“看样子是推算文章时，精力损耗过巨，好好睡一觉就行了。不过十日之内，是不能在研习地上的文章了。”

　　“怎么会这样？”喜丫头惊讶地看着眼前的这一幕。

　　天星子轻笑道：“这有什么不可能？古有轩伯齐七日悟道而亡，今朝也有前丞相苦读武经，一夜白头的。一个人如果废寝忘食，物我两忘的时候，修为不足自然会消耗过巨，损伤形骸。”

　　老乞丐也皱起了眉头：“看样子越靠近里面的文字越是深奥难辨，普通人如果看了的话，不但领悟不出上成道理，反而损伤心神，有害无益。”

　　“走吧。”老乞丐朝着喜丫头说道：“你带他出去，别再靠近这里了。”

　　喜丫头点了点头，背着灵老鬼离开了这块凹陷的坑洞，转眼间已经来到了之间领悟腿法的位置，她看着满地的方块字体，眼睛之中闪过一丝挣扎，终究还是停了下来，将灵老鬼放在了一边，对着眼前的文字演练起了武学。

　　地面上的文字似乎有着一种独特的吸引力，让人忍不住就被其中无穷无尽的奇妙道理所吸引住。

　　困了倒地就睡，饿了挖出地上的草茎泥土下肚。醒了的灵老鬼休息了几天，便也再次加入了领悟文字的事情之中，两人废寝忘食，抛开一切，似乎原来的目的、打算都忘得一干二净，眼前只剩下了越是看越是奥妙无穷的种种文字。

　　而随着时间的流逝，这片世外桃源的面积不断扩大，喜丫头只觉的眼前的文字似乎越来越复杂，每一个字都宛如有千钧之重，光是看着就让她有种喘不过气来的压力。

　　无奈之下，她想起了之前天星子两人说的话，只能和灵老鬼一同朝后退去。

　　这一退再看，果然没有了那股烦躁郁闷，冷汗直流的感觉。

　　时间不断流逝，而随着文字面积的不断扩大，也让越来越多的人发现了这片奇异的地方，文字中记载的各种武功道术，奇妙道理，更是吸引了许多江湖人士前来阅览。

　　绿地和风雪交汇之处，几名身披长袍，面色冷峻的男女停了下来。

　　“就是这里？”为首的冰山女子说道。

　　“是的宫主。”一名手下报告到：“据说是一个多月前，有人在冷月峰上发现了这块遗迹，这一个月来遗迹迅速扩大，赶到的江湖人士已经超过一百人了。”

　　“哼。”冰山般的女人冷笑道：“冷月峰乃是我寒冰门的地界，什么时候轮得到这些阿猫阿狗来占便宜了。”

　　眼前的女子显然来自一个名为寒冰门的门派，也是方圆数百里内数一数二的武林门派。

　　二十年过去，原本庞然大物般的天河派、地狱门、自在门都在争斗杀戮之中消失不见。而一些原本的二流乃至三流门派，却在乱世之中崛起。他们趁着战争期间法律薄弱，大多崛起于草莽之间。

　　甚至雄霸一方，占地为王，和政府、富商等等联合一气，俨然一副土皇帝的样子。

　　女人心中想到：“如今帝国投降，亚特兰蒂斯卷土重来。虽然当初寒冰门没犯什么禁，但讨好帝国，面子上称臣也是有的，只是不知道如今会不会遭到清算，还是早日未雨绸缪的好。”

　　“究竟怎么回事？”她问向一旁的手下。

　　“小姐，地上的这些文字都很奇怪，不论学武修道，看了文字之后都能从中领悟出几门绝学，不过这种文字很有吸引力，领悟绝学的人往往会彻底疯魔，忘乎所以地投入练习之中，小姐你小心别看到这些文字。”

　　“噢？不看就没事么？”她好奇道。

　　“是的，看了就会发疯，我们折损了十多个人手，都是忍不住看了文字的。”

　　当下一行人抬高脑袋，尽力不看脚下的奇异文字，朝着遗迹的深处走去，一路上他们看了到许许多多的江湖人士，有些三五成群，有些独自一人，莫不是对着地面上的文字或是发呆，或是手舞足蹈，或是疯狂大笑，或是哀嚎哭泣。

　　一幕幕景象看得女人心里发毛，有一种毛骨悚然的感觉：“这地方好邪门。”


第641章 冲突

　　“是的，我看这些人都已经疯了，他们不断阅读这些未知文字，好像永永远远没有尽头。”一边走，手下一边说道：“小心小姐，越是深处，这些文字越是深奥危险，多看两眼都会头晕眼花，甚至吐血晕倒。”

　　女人点了点头，越发小心起来，控制着自己不去看脚底的文字。一行人小心翼翼地朝着遗迹深处走着，越是走，两边能看到的人越是稀少。

　　到了最后几乎一个人影都看不到，显然普通高手已经承受不了这里文字之中的深奥和威压。

　　就在这样的情况下，一座冰山出现在众人的眼中。

　　那是一座庞大无比，纯粹由白色的冰雪所组成的冰山，一行人甚至还能看到冰山上正散发出一阵阵寒气，还没有靠近就给人一种冻如骨髓的感觉。

　　“好大一座冰山。”

　　“这里怎么会突然多出一座这么大的冰山？”

　　一行人惊疑不定地对视了一眼，心中越发惊讶和好奇了起来，加快脚步朝着冰山的方向前进过去。越是接近冰山，四周围的气温便越低，众人的脚下不知道何时已经结起了一层层厚厚的冰霜，天空中更是飘落了茫茫白雪。

　　一个下人忍不住低头朝着地面看去，便看到霜面上被刻上了无数大大小小的文字，这一眼看下去，他便直接站住不动了。

　　身后的另一人推了推他，喊道：“你怎么停下不走了？”

　　哪知道这一推，看向地面的下人就如同一只木偶一样，哐当一下倒在了地上，整个人碎成了无数的冰块。

　　他竟然从内到外被生生冻毙了。

　　看到这一幕的众人一阵心惊肉跳，下意识地看向了冰尸到底的位置，这一看便再也没有醒来，人群中竟又多出了三具冰雕。

　　带头的领队大喊道：“小心，这文字越来越诡异了，千万别看地面，会被冻死的。”

　　一股恶寒涌上心头，在场众人立马都抬起头来，再也不敢看地上的文字一秒钟。

　　领队看向寒冰门的大小姐问道：“小姐，还要继续下去么？好像越来越危险了。”

　　寒冰门的功法便是领悟于冰雪之中，所以这个门派的人抗寒能力也要比别的门派更强上一点，但即使如此，那也是有极限的。

　　此刻寒冰门的大小姐闻言皱了皱眉，说道：“其他门派的人随时都可能赶过来，我们一定要在他们之前，搞清楚这个遗迹是怎么回事，继续走下去。”

　　她坚持如此，其他人也没有办法，一行人只能仰着脑袋，又惊又怕地朝冰山的方向走去。

　　四周围空气的温度越来越低，每个人呼吸之间都传出大量的白气，就算是大小姐功力深厚，此时脸色也冻得有些发青。

　　就在此时，一个人指着大冰山说道：“山上，这冰上好像刻了字？”

　　众人闻言全部望去，但有立刻害怕得收回目光。但即使如此，漫山遍野的字迹也已经进入了他们的脑海之中。

　　那冰面上刻满的是一望无际，密密麻麻的‘魔’字。

　　虽然看不懂这个中文字的含义，但在场众人仍旧感觉到一股滔天魔气夹杂着寒风扑面而来，四周围的阳光不知道还是都变得阴暗无比，众人如同一下子堕入了寒冰地狱一样。

　　“那冰山上的字是怎么回事？”

　　“看了好像没事，但有一种很压抑的感觉。”

　　大小姐大着胆子，看想了冰山的方向，当看到漫山遍野的魔字扑面而来时，她的整个身体都忍不住轻轻颤栗起来。

　　那是人类的本能，人类对于黑暗，对于寒冷，对于岁月的恐惧。

　　不过她的目光一扫，突然看到了冰山下方的一个小黑点，她眼睛眯起，远处的景象稍稍清晰了起来：“那是……”

　　一个人，一个盘膝坐在雪地上，皮肤泛黑的男人。

　　“这种地方还有人？”她心中一惊：“难道也是不看地面的字迹一路跑过来的？”

　　就在这时，马蹄声响起，一大队人马从远处跑了过来。一名下人走到了大小姐的身旁低声说道：“小姐，是赤北门的人。”

　　赤北门便是附近除了寒冰门外第二大的门派了，也是如今和寒冰门竞争生意，弟子各项资源的一大竞争对手。

　　便看到对方的十多人全都骑在马上，一根根绳子将马匹前后连在一起，通过马来赶路。

　　“哈哈，寒冰门的小婊子们，我们先走一步了。”对方显然也看到了寒冰门的人，继续骑着马，大笑着越过眼前的众人，朝着盘膝人影的方向冲了过去。

　　“这群混蛋。”大小姐咬了咬牙，喊道：“我们也走，快快快，跑起来，不能让他们先到一步。”

　　两派人马朝着和冰山、盘膝人影连成了一条直线冲了过去。

　　“该死。”虽然都是武道高手，但是一路行走就消耗了大量体力，寒冰门一行人最后都只能看着眼前的马队逐渐拉开和自己的距离，朝着盘膝男子的方向跑去。

　　“小姐，那遗迹之中不知道还有多少凶险，我看赤北门的人比我们先到也没用，不过是替我们趟雷罢了。”

　　就在这时，赤北门一行人为首的一名络腮胡中年男子喊道：“二狼，你去看看那个男的，看看他到底怎么回事，小心点。”

　　只见一人一骑脱离马队，朝着盘膝男子的方向奔去。经过一番小心翼翼的查探，二狼朝着马队喊道：“是个死人，气都没了。”

　　“那心在跳么？”

　　“我听听。”二狼回过头，将头靠在了盘膝男子赤膊的胸口上，大声喊道：“心都不跳了。”

　　络腮胡子点了点头：“你把他绑在马背上，带回去交给门主研究。”

　　“放肆。”寒冰门的大小姐在几百米外怒喊道：“赤天行，你还要不要脸，这是我寒冰门的地盘，你想带走就带走？”

　　“哈哈。”赤天行笑到：“温婉清，这遗迹难不成还是你造的？这里面东西可不是你们寒冰门的。”两人一路骂战，寒冰门的众人快速奔跑，离赤北门的人越来越近。

　　二郎拿出马背上的绳子就要朝着眼前皮肤微黑的赤膊男人绑去。

　　就在这时，盘膝而坐的左擎苍眼睛陡然间睁开，皱了皱眉头。

　　就是这一下皱眉的动作，二郎整个人立刻四分五裂，化为了一地血水。

　　赤北门的人马惊呼一声，有些人后退，有些人前进，为首的络腮胡子赤天行下意识地掏出步枪，对准了盘膝男子的方向。


第642章 造化

　　惊叫，怒骂，戒备，各种各样的声音传了过来，化为肉眼不可见的种种波动，浮现在左擎苍的眼睛之中。

　　盘膝而坐的左擎苍伸出了一只手，如同橡皮一样朝着赤北门的众人擦去，随着他手掌抹过的地方，惊呼，怒喝，警告所有的空气震动都被一一抚平。

　　所有的人都如同冻僵的冰雕一样，呆呆地站在原地不动，并不是他们不想动，而是一股由内向外的力量压迫在他们的身体上，让他们连一根手指都动不了。

　　只有不断转动的眼中透露出了他们的惊惶和害怕。

　　就在这时，他们的耳旁传来了声音，那是左擎苍阴寒无比的声音。

　　“太弱小了。”

　　“为什么这么弱？”

　　看着眼前赤北门和寒冰门如同瑟瑟发抖的兔子一样，一脸恐惧地看着自己，左擎苍冷冷道：“你们没有被杀死的价值……但是……”

　　说着，他轻轻一指隔空点出，就看到众人的胸口闪现出一道血花，接着又是六道血花闪过，在场的每一个人脸部都扭曲了起来，如果不是左擎苍控制了他们的身体，恐怕他们早就疯狂惨叫起来了。

　　每一指都足以让人撕心裂肺，每一指都紧紧的压在人类极限的拐点上，足以教一个人崩溃的疼痛炸弹在众人的神经中爆炸。

　　就这么一连隔空七指，在众人的身躯上留下了七道疼痛难当，更是屈辱到了极点的伤疤，看着眼前愤怒，仇恨，害怕，恐惧的一道道目光。

　　一点残酷之色在左擎苍的脸颊上闪过：“想要报仇，想要杀死我的话，那就仇恨吧，憎恨着我，然后丑陋地活下去，变得更强，然后来找我报仇吧。”

　　说完这番话，左擎苍的身影已经消失不见，众人身上的控制力一下子消失掉，几乎每个人都趴倒在地上，痛彻心扉地哭喊起来。

　　有人在地上痛得不断打滚，有人在满脸鼻涕和泪水，更有人直接痛晕了过去。

　　赤天行半跪在地上，剧烈的疼痛折磨得他浑身肌肉紧绷，额头上的冷汗好像雨点一样冒了出来，但肉体上再大的疼痛，也比不上他心中的屈辱感。

　　看着自己胸口和腹部的七道伤疤，一种奇耻大辱的感觉充斥着他的大脑。

　　他双手死死地扣在地面的冰霜上，眼睛紧紧盯着左擎苍消失的方向，脑海中只有一个想法。

　　“不论你是谁，不论你逃到哪里，我一定会找到你，杀死你，要你永生永世后悔今日所做的一切。”

　　他没看到的是，一旁的寒冰门温婉清同样看着左擎苍消失的地方，虽然脸颊痛得如同一层苍白的纸，但是双目之中的层层杀意却怎么也挡不住。

　　之后两人为再找左擎苍报仇，留在冰山下体悟武功道术，苦练绝学，又如何一一降服联合了文字上内内外外上百名江湖人士。

　　但具体他们怎么修炼，怎么痛苦，怎么仇恨，已经不在左擎苍的关心范围之内。

　　整个冰山遗迹还有地面文字，都算是左擎苍这次闭关修炼的残骸。上一次消除第二分神留下了黑色魔剑，这一次却是永久地改变了一片地域的磁场。

　　人体观看文字便会和这里的磁场对接，受到意志和经验的冲击。

　　如果赤天行和温婉清真的能够坚持苦修下去，的确很有可能达到一个相当的高度。

　　随手下完一步闲棋，左擎苍已经朝着海京的方向前进过去。

　　浑身上下散布的一缕缕真元一气，让他的皮肤看上去微微黝黑。但其实根本没人能够看得见他，不论是空气，微尘，是树木，所有在他面前的东西都直接被真元一气吸入了虚数空间之中。

　　看不见身影也听不到声音，他便如同一道清风般朝着海京刮去。

　　他的脑海中则在思考这一次闭关修炼的得失。

　　一个多月的闭关修炼，左擎苍终于将第三分神吞噬以后的副作用消除殆尽，整个人的实力再次得到了进一步的升华。

　　不止是如此，借着实力上的飞速提升，左擎苍从头到尾整理了一遍自己的所有武功道术，从天昊太光神雷火，太玄无相阴罡，影域空闪，电光眼，神光剑，神魔惊变到地吼歼霸掌，疾风青岚息走，天河倒倾，寒光波动剑，地狱门的阎魔金身，地狱涅槃，因果盘，万鬼冥寒爪。

　　还有罗生门，赤血玄光煞，血魃，走影，大黑天等等等等。

　　一门门武功，一手手道术被他二次学习，吸收。然后总结、归纳，融会贯通。

　　左擎苍的大脑如同超级计算机一样将这些武功道术一一解析，于是他也很快就发现了一点，那就是武功道术的相通之处。

　　虽然手段不同，但是不论是分子移动，原子变化，还是电子跃迁，自然界中的一切变化都是相通的。

　　武功道术，也同样如此，特别是左擎苍在融合了撒加的光速拳以后，便可以进行原子甚至电子级别的操作。

　　而真元一气沟通虚数空间的力量，更是让他可以毫不费力的搬动分子、原子、甚至电子。

　　于是他开始以武功模拟道术，以道术模拟武功。又以武功增强道术，以道术增强武功。

　　波动，射线，震动，辐射，各种各样的东西出现在他的双眼之中，凭借左眼高超观察力提供的各种参数，他的进步足以震惊任何一个人的下巴。

　　于是在吞噬第三分神，七魔合一，又消除影响，尝试道武合一之后，左擎苍发现自己不知不觉踏入了一片新的天地——练虚造化。

　　站在山崖上，左擎苍看着黑夜之中，五光十色的海京城，缓缓伸出了一只手。

　　只见他手掌张开，风雨雷电不断在其中环绕，小小的掌心之中，似乎包罗万象，凝聚了人世间的种种。

　　但是……还不够。

　　现在的左擎苍已经达到了古籍描述中的练虚造化，也就是所谓天人合一，天地一体的境界。

　　所谓真元一气和天地气息相结合，便是出力达到微观的原子甚至电子境界。

　　一举一动之间，都能带起种种自然现象。

　　但明白其中原理的左擎苍却知道，这种带来的提升虽然实力强大，但是说到底，仍旧被人类对自然的认知所束缚。

　　对自然现象，天地之理了解的越深，能发挥出来的力量越大。

　　‘但这明显是不对的……’左擎苍心中念道：‘武道之路便是相信，最强力量便是意志。古来今往，除非道武双修，不然没有一个武者是研究自然界种种现象的原理的。

　　自然也谈不上以真元一气模拟自然现象。

　　他们唯一做的便是以各种功法锤炼，体悟自己的精神，自然而然拥有那种能力。’

　　左擎苍的眼睛眯了起来：“想不到我道武双修，上一世培养出了科学观此刻反而成了我武道再进一步，真正发挥出造化威力的阻碍。”


第643章 鬼谷

　　左擎苍看着自己手掌之中的风雨雷电，双眼之中闪过种种茫然。

　　人类的科技目前仍旧有其极限，左擎苍自己所知道的知识，现在已经无法解析大部分的显圣特长。不论是两个皇帝的能力，欧罗巴的神明领域，还有目前出现的多个练虚高手的能力，他都无法解释其中的理论。

　　宇宙是无限的，知识是无穷无尽的。

　　想要通过学习知识，提升知识来不断提升练虚的力量，至少对现在的左擎苍来说，是一种效率非常底下的事情。

　　何况其他练虚武者的例子就摆在他的眼前，几乎所有的练虚武者都不知道自己能力的原理，但是照样能够开发出自己的显圣特长。

　　显圣境界最重要的便是获得自己真元一气的属性，然后开发出显圣特长。

　　而真元一气入微之后，便能天人合一，真正踏入造化境界，接着得证造化神秀，将人体的本质化为非人，发挥出比原来更强大的战斗力。

　　据左擎苍自己理解，到了这一步的武者，其本质已经不是血肉的结构了。

　　和欧罗巴神明领域的身体异化不同，那种生命体的大部分都是血肉结构。也和冥域夜帝功不同，那只是用真元一气的力量替代肌肉力量，血肉仍旧是血肉。

　　得证造化神秀，是生命真正从本质上的一种进化，而进化的方向也往往和武者的武道意志，开发出的显圣能力有关系。

　　接着在突破到开天境界，开辟心象时空，那就又是另一个层次的事情了。也是当初在鬼谷的普罗米修斯使用过的能力。

　　现在，左擎苍自己的思维，便限制了他得证造化神秀，他的认知，他的知识，他的经历，都有十地不动带来的坚定。

　　让他根本无法改变自己的观念，去实践其他练虚武者疯魔般的武道理念。

　　‘武道需要强大的意志，这种意识，也许也可以称为偏执。’左擎苍手掌一握，已经将掌心中的风雨雷电一一掐灭。

　　‘WHI将研究重点放在精神病人身上，也许的确是一种思路。’

　　‘疯狂么？’左擎苍看着眼前的海京城，双眼之中渐渐浮现出一丝黑气。

　　‘还有普罗米修斯，阿玛利肯由避难所中的美国人创造，必然也掌握了相当的科学技术，他能够使用心象领域，必然也掌握了突破到开天的方法，要将他找出来。’

　　如果是以前的左擎苍，当然不敢随随便便放普罗米修斯出来，但现在的左擎苍吞噬第三分神，拥有七种显圣特长，十倍于同级的超感浓度，还踏入了造化境界，练就一身南圣门道术，掌握了万千武功道法。

　　何况第四分神早在一个多月前诞生，现在他自己的脑子里，生存着足以毁灭世界的怪物。

　　如果他不抓紧每一分每一秒去进步的话，也许很快就会被那些怪物给反噬掉了。

　　他必须不断自残似地增强实力，整个世界也必须飞一样的进步才行。

　　只见左擎苍一步踏出，整个人已经再次从天地间消失，无人可以察觉也无人可以感知到。

　　……

　　海京城的小巷内，两道纤细的身影一前一后相互追逐，空气的碰撞和爆炸声时不时在楼顶，在小巷，在窗台，在阴影之中响起。

　　又是噼啪一声脆响，两道人影一触即分，各自站立在屋顶的一面上。

　　莫访云满脸寒霜地看着眼前笑意盈盈的纪南仙，脸色难看到：“臭三八，你到底对我做了什么？”

　　之前纪南仙和她在黑龙山上接触了一阵，这几个月来她的身体便发生了种种难以理解的变化，如果不是连番调查，她也绝对不会查到纪南仙的身上。

　　她用一只手抚摸了一下自己的胸部，脸色愈加难看起来：“是你的法身？”

　　这几个月来，她的胸部逐渐变小，声音变粗，甚至连月事也已经许久不来了，性格方面也产生了男性化的转变。

　　此时的她看着纪南仙，双眼之中的怒火更盛：“你到底对我做了什么？解开它。”

　　“怎么可能？”纪南仙娇小起来，双手挤压了一下自己饱满的胸脯，一脸得意地看着莫访云说道：“羡慕么？”

　　“我杀了你。”杀意布满了莫访云的双眼，两道人影再次冲击在一起，只听纪南仙哈哈大笑起来：“小丫头，一辈子既能做女人，又能做男人，岂不是很开心？我看你这模样，就算变成了男人也是个英俊小伙，有什么不好？”

　　纪南仙的武道法身，能够通过心神的刺激调节他人的各项激素的分泌。像莫访云现在的情况，便是她那次在黑龙山碰触对方的时候干的，再这样下去个一年半载，也许莫访云真的会变成不男不女的状态。

　　两人一触即分，莫访云已经动用了左擎苍赐予的隐形能力，整个人的身影消失不见，只见一把火焰法剑在虚空之中来回穿梭，一次次攻击向纪南仙。

　　但纪南仙苦修将近三十年，不知道学了多少武功道术，又怎么可能是莫访云可以轻易击败。

　　两人的战斗越发激烈起来，但年纪更长的纪南仙却始终占尽上风。

　　她笑到：“你一个人是赢不了我的，我看你还是把其他苍白禁卫都叫过来好了。”

　　莫访云怎么可能让别人知道这件事情，不过知道再打下去也无法胜过对方，她已经猛地停下了手，双眼死死盯着纪南仙，充满杀意地说道：“贱人，事情不会就这么算了的，我会用刀钉在你的脸上，一刀一刀，一刀一刀把你的脸给刮花，你看你还好意思出来见人么。”

　　纪南仙一脸挑衅地说道：“呵呵，我等着你呢。”

　　……

　　海京城的某件豪宅之中，无数军人，警卫将这里团团包围。

　　左擎苍站在一座卧房之中，望着眼前的一张空床，问道：“她什么时候走的。”

　　一名苍白禁卫半跪在左擎苍的身后，低着脑袋说道：“蒋小姐是两周前醒的，她醒了三天后就离开了。还留了一封信给大人您。”

　　“信？”

　　左擎苍结果了一份没有拆封的信，拆看一看，便看到一行娟秀的字迹。

　　“不要来找我。”左擎苍皱眉道：“为什么？”

　　“还能是为什么？”沈安安靠在门檐上，淡淡笑道：“二十年过去，她已经老了，你却还长这么年轻，她修炼了枉死大法，不论潜能还是寿数都耗费巨甚，恐怕已经命不久矣，而你踏入练虚，寿命至少还有百年之久。

　　你让她怎么面对你？”

　　“我要去找她回来。”左擎苍平静地说道。

　　但就在他打算这么做的时候，苦元思已经冲进了房间：“大人，鬼谷那边出事了。”


第644章 命运

　　鬼谷的事情关系到普罗米修斯，而普罗米修斯不论在实力上还是知识上，对于左擎苍接下来的计划都有着不可估量的作用。

　　左擎苍眼中泛过一阵寒芒，问道：“怎么回事？”

　　苦元思咽了咽口水，说道：“之前我们封锁了整个鬼谷，派遣了工作人员前往调查鬼谷中的遗迹，不过昨天凌晨的时间，调查人员全部消失了。”

　　“之后到了今天中午，他们中的一人突然出现，他自称普罗米修斯，他要见您一面。”

　　“见我么？他在哪里？”左擎苍问道。

　　“就在鬼谷。”

　　左擎苍看了看手中的信封，对着苦元思说道：“找到蒋晴，派苍白禁卫将追着她。”

　　“是。”苦元思面带难色的答应下来，蒋晴本身已经是练虚高手，寻常好手想要找到她追上她又是何其困难。

　　左擎苍的身体微微一动，便已经消失不见了。

　　……

　　当新大陆的亚特兰蒂斯联邦合众国正在蓬勃发展的时候，就在左擎苍踏入造化的这一个多月的时间里。

　　世界上的其他各大势力也都在暗流涌动之中。

　　欧罗巴，帝都法纳斯。

　　原本世界上最繁华的城市如今已经成为了一片废墟。

　　但废墟上到处仍旧都是帝国的工人，军人，各种劳动者。

　　他们正在清理废墟，挖掘残骸。

　　据说上一周从帝都废墟中挖出来的尸体将帝都旁的朵琳河都给堵住了。

　　帝都毁灭的事件，注定将是被帝国人长久铭记的一大惨案。

　　根据官方公布的说法，这是一次不明人士的恐怖袭击，而袭击者也已经在帝国军的围攻下尸骨无存。

　　一片废墟的空地上，十多辆推土机，挖掘机正在将大片的建筑残骸清理干净。

　　施工现场的中央，一台起吊机对准了一个黑黝黝的大洞，正在缓缓的收缩之中。

　　大洞内，起吊机的下方是一张透明的蓝色水膜，水膜中包裹的是大量白色红色的血肉，那是A型机的残骸。

　　阿萨利佳站在钩子上方，摆手道：“好了，送到卡车上去。”

　　起吊机转动方向，对准了另一边一直等在那里的卡车。

　　人群中，米歇尔伪装成一名普通工作人员，看着水膜里的A型机残骸，对着对讲机说道：“确认迷神粒子器也在其中么？”

　　迷神粒子器，是当初避难所白之月用来禁锢武者的装置，当初疯老头拿走了另一个禁锢道术的装置，却被迷神粒子器飞走。

　　想不到粒子器最后来到了欧罗巴，还被拉法尔得到，一同融合到了A型机里。也正是凭借其中的迷神气体，这才能一举偷袭德鲁纳斯成功。

　　米歇尔的嘴角忍不住翘起：“lucky，想不到拉法尔这老小子竟然还藏了这种好东西。加上五仪给我的东西……”她如同偷到鸡的母狐狸一样笑了起来：“左擎苍，下一次再碰到你可就没这么好运气了。”

　　……

　　中原大地上，某个不知名的山脉深处。

　　过去的太子，现在的大齐皇帝曹玺笑嘻嘻地看着眼前被打开的金色大门说道：“阿灵，你说这里面会是什么东西？”

　　季兴灵低下脑袋摇了摇头：“微臣不知。”

　　“呵呵，也许圣祖皇帝在里面留下了自己的身体，那我可是能用来打造许多法宝了。”曹玺随口说道：“当然他要是还活在里面，就等着把一身功力传给我再去死，那就更好了。”

　　季兴灵淡淡道：“陛下说笑了。”

　　“走吧，看看这老小子到底给我们留了什么东西。”

　　……

　　鬼谷，盆地的中央早已经空无一人，但仍旧留下来许多本来给工作人员休息用的营帐。

　　左擎苍双眼微微一眯，便能够看到其中一个人的热量图像。

　　他对着身旁的工作人员问道：“他一直在这里么？”

　　“嗯，没有离开过，一直在看书。”

　　左擎苍点了点头：“很好，看好附近的出入口，别让任何人进来。”

　　营帐内，一名头发微凸，身材稍稍发福的中年男子正拿着一卷书籍观看，那是帝国方面出版的一本光学原理，他看得津津有味的样子，就如同在看故事书一样。

　　四周围的帐篷帆布微微一晃，如同是微风吹拂在身上，他的面前已经多出了一道人影。

　　左擎苍看着普罗米修斯问道：“你还不能出来？需要我帮你解开这封印么？”他低下头，双眼似乎洞穿了层层泥土、尘埃，看向了遗迹的最深处。

　　中年男子，或者说暂时占据了这具肉体的普罗米修斯摇了摇脑袋：“你把这些人叫到我家门口来，就是想和我谈这些？”

　　“呵呵，家门口么？竟然有人把关着自己的笼子当成家来看么？”左擎苍耸了耸肩。

　　“左擎苍，收回你的狂妄吧，这种手段对我没用……”

　　“对真正的你也许没用。”左擎苍说道：“但对你现在借用的这具躯壳却很有效果，你借用凡人的肉体，凡人的大脑，自然会受到凡人的束缚。”

　　普罗米修斯沉默了一会，说道：“你说的没错，但我没有什么和你好说的。”

　　“没有什么好说的？”左擎苍突然一手按在了地面上：“既然如此，我就亲自动手把你叫醒吧。”

　　“住手，你在干什么？”看到左擎苍的动作，普罗米修斯皱眉道。

　　“果然不想出来么？”左擎苍的嘴角微微翘起：“以前我就觉得奇怪，以你能够沟通外界的能力，这座遗迹虽然强大，甚至能够循环调用你的力量，但这么多年过去，又怎么可能一直封印着你。

　　果然你在这遗迹之中，正在进行某种计划吧。

　　对我的指点，必然也在你的计划之中吧，那么你是否想过今天的这种情况呢？”

　　“我是想过，只是没想到来的这么快而已，我本来以为这应该是起码四十年后的事情。”普罗米修斯摸了摸下巴“说吧，你想问什么？”

　　左擎苍直言道：“我想和你讨论得证造化神秀的方法，我虽然心中已经有了几个预案，却仍旧少些把握。”

　　“哈哈，左擎苍。”普罗米修斯突然微微一笑道：“你相信命运么？”

　　不等左擎苍的回答，他便接着说道：“这个世界上的确不存在因果关系，人们所做的每一件事情都是不同的概率，但在每一个概率下，做出的选择则是必然。

　　这便是所谓的命运。”

　　“人类所谓的思考，不过是命运之前，大脑中一系列化学反应的副作用而已。”

　　“所以想要摆脱命运，便要从这里开始。”普罗米修斯指了指自己的大脑说道：“只有摆脱凡人思考的大脑，才能真正掌握自己得命运。而造化神秀，真正的目的和拟神化一样，便是为了人类能够掌握自己的命运。”

　　“你是想说，得证造化神秀的方法，是从精神和物理上，双重地改变自己的思考方式？”左擎苍说道。


第645章 经验交流

　　“我说完了。”普罗米修斯说道：“你还有什么问题么？”

　　“你果然很强。”左擎苍轻轻一笑，没有接着打破砂锅问到底，毕竟每个人在造化阶段如何得证造化神秀，那显然都是每个人的机密了，普罗米修斯没有可能直接告诉他。

　　就算刚刚的一番话，也是看在两人之间的交情和左擎苍现在的实力，才可能这么说的。

　　“来打一架吧？”左擎苍试探着问道。

　　“我和你们这些在战斗中寻求进步的人不同，我对纯粹的战斗没有兴趣。”普罗米修斯说道：“如果没有什么事情的话，你以后就别来找我了。”

　　说话间，眼前的中年男子已经晕倒过去，显然普罗米修斯的意识已经从对方的肉体之中退出了。

　　‘这样大概已经是极限了吧。’左擎苍看着晕倒过去的中年男子，心中思考着：‘普罗米修斯这边是暂时问不出什么了，所以接下来就是马卡斯这方面。’

　　马卡斯这名从避难所中出来的练虚造化的强者，一直不显山不露水，但却和避难所一样浑身上下都隐藏着无数的谜团，让左擎苍也有些看不透。

　　‘马卡斯明显是旧时代的人类，不知道他踏入造化境界后，有没有得证造化神秀。’

　　‘问问吧。’

　　心象时空之中，普罗米修斯睁开了双眼叹道：“希望你能成功吧，至少这一次，给人类以自由选择的机会。”

　　……

　　海京城，原来天蛇庄的位置，此刻已经变成了新大陆最大的科技实验基地，也是电帅、火宫道人和马卡斯等人将避难所中带来的科技发扬光大的基地。

　　这里聚集了亚特兰蒂斯下最优秀的科研者，修道士，最聪明一部分人，每天都有各种各样新鲜的东西从这里流出来。

　　左擎苍没有通知任何人，整个人就如入无人之境一样，一路朝着研究所的深处走去。

　　一路上便看到各种水利发电，风力发电，研发中的太阳能电池板，最新的装甲材料，从帝国截获的贵族武装，各种各样外面难以看到的新鲜事物。

　　钢铁大门外，刚刚结束一次材料测试的马卡斯缓缓走出来，他后面还跟着电帅、火宫以及十多个观看这次测试的研究人员。

　　马卡斯突然面色一变，看向眼前的陡然出现的左擎苍问道：“你？”

　　“我有点事情还想请教你。”左擎苍接着看向不知所措的其他人，问道：“资料都已经从笔记本中取出来了么？”

　　电帅回答道：“都已经取出来了。”

　　“那好，一会把笔记本送过来，我要用。”左擎苍点了点头：“你们先走吧，我有事情要和马卡斯谈谈。”

　　看着马卡斯疑惑的目光，左擎苍坦然道：“我已经踏入练虚造化了。”

　　马卡斯轻吁出一口气：“看到你在帝国的那场战斗时，我就猜你离造化不远了。你是想问造化神秀的情报吧。”

　　“显圣获得显圣特长，造化境界得证造化神秀，开天创出心象时空，这是练虚三大境界最重要的事情。”马卡斯喃喃道：“虽然不肯定你的确切来历，但我们应该是一类人，所以你想要找我交流造化神秀的经验吧？”

　　“这只是一个目的。”左擎苍的脑海中闪过蒋晴的脸庞，严肃道：“我要黄金泉，这一次别再随便找理由打发我。”

　　“黄金泉？我不懂你到底在急什么。”马卡斯不解道：“你起码还有百年寿数，只要得证造化神秀，那寿命更长，你为什么就这么关心黄金泉的事情？那是避难所机密中的机密，他们是不可能给你的。”

　　马卡斯看着左擎苍认真的眼神，双眼中突然闪过一丝了然：“你……是在帮别人找黄金泉？”

　　“哈哈哈哈。”马卡斯突然笑了起来：“我原本还以为你冷酷无情，是天生的武者，想不到你也有放不下的人么？”

　　左擎苍冷冷地看着他：“很好笑么？”

　　“当然好笑。”马卡斯说道：“感情是什么？那是大脑化学反应后产生的幻觉，你觉得得证造化神秀，甚至成就拟神化以后，你还能有多少感情？

　　你觉得当一个人可以自由控制自己喜欢任何东西，讨厌任何东西，当他可以控制自己的爱和恨时，他还有真正的感情么？

　　你想问我怎么得证造化神秀的？”马卡斯指了指自己的这具食尸鬼身体说道：“我这一世的身体，不知道还有没有机会得证。不过上一世的经验，我倒可以和你交流交流。

　　那就是机械思维，将本体植入量子脑，通过强大的计算力修改意识运行结构。

　　不过这种方法的危险性极高，不是每个人的精神状态都能适合这种平行算法的。大部分人类在进入机械思维后，会因为没有生存目标被庞大的数据量淹没人格，从而走向意识自毁。

　　而且就算是避难所里，据我所知也没有空余的量子脑了，那本来就是个稀罕东西。”

　　“量子脑？通过计算力的提高，解析各种自然现象，重构自身人类意识的运行架构。”左擎苍问道：“将人性人升华为机械神？”

　　普罗米修斯所说的一番话也在左擎苍的脑海中闪烁起来，两人不同的方法不同的经验和左擎苍自己的预案交织在一起，让他陷入了深深的沉思之中。

　　‘……我可以走另一条路。’

　　左擎苍微微沉默了一会，四周围的磁场发生了莫名的变化，就在他思考的这段时间里，整个研究所剧烈震动了起来。

　　马卡斯脸色一变，心中狂震：‘练虚境界可以将虚幻的心神化为实质，但这个家伙……光是思考引起的意识变化，都已经能改变周围的环境了么？

　　这简直就像是走路掀起的风吹飞了一座大楼一样。

　　这家伙的超感浓度到底达到了什么地步？’

　　左擎苍陷入了沉思之中，四周围的磁场随着他脑波的剧烈变化开始迅猛的翻腾起来，地底聚集的电磁能也开始跟着活跃起来，化为机械能，机械波不断震动着大地。

　　类似的反应也在他闭关的时候显现出来，过于强大的力量，让他光是思考，睡眠，做梦都会影响外界。

　　就好像庞然大物下水之后，必然会引发波澜，小一点的只是水波，大一点的便是惊涛骇浪了。

　　这和控制力无关，这是自然界的真理，不论多么强大的生物都不可能无视各种介质中反作用力的存在。

　　除非你拥有某种特别的，可以一定程度上绕过这类现象的能力。

　　于是尖叫声，惊恐声不断在研究所内响起，刺耳的警报声冲天而起，各种五颜六色的光线齐齐闪现，那是各种各样的禁止、机关。

　　楼房震动，墙体出现开裂，甚至有地下水直接从地表的缝隙之中被震动了出来。


第646章 时空

　　‘在这样下去这里会变成一片废墟的。’马卡斯咬了咬牙，双掌带着浓厚的乳白色真元一气，朝着左擎苍的后背拍了过去。

　　虽然他如今替换身体以后，没能保持住造化境界，几个月来，实力也没能恢复到原来的一半，但双掌拍击之下，虽然只是以提醒为目的，却仍旧有数万吨的力量。

　　轰的一声巨响！爆裂的气流朝着四面八方吹拂出去，整个地面和墙面都在这冲击波下化为球星的坑洞。

　　左擎苍的眼神又迷茫恢复到了清晰，大地也终于停下了震动。

　　不过虽然这样，他的双眼仍旧专注异常，甚至没有看打了他一掌的马卡斯一样。

　　好几分钟后，他的眼中闪过一丝了然，似乎决定了什么东西，这才转过头看向马卡斯说道：“黄金泉在哪里？”

　　马卡斯无奈道：“你问我也没有用，黄金泉的解析报告你也看过了，里面的好几种物质都是无法人工合成的稀有资源，这种东西给你几滴可以，但是你要大量使用在某个人的身上，不是我可以决定的。”

　　“那就跟我一起去找他们。”

　　左擎苍说完之后，稍等了一会，等研究所中重新恢复秩序，等着电帅将计算机送来。

　　既然电帅他们这几个月已经将其中的资料全部取了出来，那么左擎苍自然要拿过来，一是安全，二是他现在非常需要查看一下其中的资料。

　　几分钟后，左擎苍的真元一气将两人包裹了起来，化为两道清风，消失在研究所中。

　　……

　　半个小时后，左擎苍已经出现在避难所上空。

　　一旁的马卡斯为难道：“左擎苍，你要想清楚，我虽然打不过你，但我在避难所中的实力也不是最顶尖的，在我之上的十二位主神，每一个都绝对拥有不下于你的力量，你确定要为了别人和避难所开战么？”

　　左擎苍没有说话，只见他直接一掌隔空朝着雪峰劈出，狂暴的巨响和一阵阵地动山摇中，整个雪峰上出现了一个巨大的掌印，冰雪被融化，大量的白气不断冒出来，巨大的掌印融化积雪，继续朝着山峰的岩层之中不断深入。

　　足有数百米长的巨大掌印几乎将整个山峰所覆盖，但随着积雪被融化，岩层被一层层破开，左擎苍的眉头却皱了起来。

　　“没了？”

　　是的，足足掀开了数十米的岩层，本来应该存在于雪山之下的避难所却已经彻底消失不见，原来应该是金属结构的位置彻底变成了一层层的泥土，就好像避难所从来没有出现在这里一样。

　　马卡斯的双眼睁大，惊呼道：“他们走了？怎么会这样？”

　　“什么意思？”

　　马卡斯说道：“他们走了，他们这时发动了时空传输器，从这个时间上离开了。可是这种避难动作，必须得到十二位主神的一致认可才行，这种事情……这种事情……”

　　“避难？”左擎苍问道：“是因为某种危机么？”

　　“是他们要来了。”马卡斯的身体微微颤栗起来，身为练虚武者的他，双眼之中竟然都闪过一丝轻微的恐惧，虽然这恐惧连一秒钟没能维持就被他驱散，却也足以说明他的惊讶。

　　“他们是谁？”左擎苍问道。

　　“避难所中，除了达到拟神化的十二位主神以外，没有人知道他们是谁。”马卡斯说道：“这种机密，只有人工智能和拟神化的强者才可以知道。

　　但光是想象也知道，能够在不同时空进行追击，进攻，破坏，就连十二主神都望风而逃，他们的实力可想而知。”

　　“等等……”左擎苍听到对方话语之中的巨大信息量，凝神皱眉道：“你的意思是说，避难所本来就不是这个世界的？”

　　马卡斯冷冷道：“当然。”他似乎也没有想到自己竟然被抛弃，语气之中有愤恨之色：“避难所中拥有非常先进的时空传输系统。

　　平行宇宙你明白吧？宇宙最开始是一个点，随着不同的事件不同的概率，每一个概率都形成新的分叉，形成新的时间线，每一条时间线都是不同的平行宇宙。所有的时间线，所有的平行宇宙叠加在一起，这才是一个完整的宇宙。

　　既能在空间上进行外层空间的移动，又能在不同的时间线上传输，这才真正称得上是宇宙旅行。”

　　左擎苍松开了手掌，终于明白了为什么这个世界有这么多不对劲的地方，原来是因为平行宇宙。

　　“这么说来……我们所在的这个平行宇宙，这条地球的时间线上，除了你们以外，还有别的人也是其他平行宇宙逃过来的么？”左擎苍的脑海中想起了WHI，海盗岛的神秘基地，解放军武器工厂里的传输装置。

　　“这我就不确定了。”马卡斯摇了摇头：“这种事情，除非他们自己承认，不然你是不可能知道的。”

　　“该死。”突然，马卡斯一掌朝着天空的方向拍去，飓风横扫而过，将云层洞开了一个巨大的空洞。

　　“他们就要来了，不论他们是什么，我们都不可能是对手的。”马卡斯说道：“我们必须尽快找到方法逃离这里。

　　航天技术……现在没有条件进行时空传输装置的研究，只有尽快研发航天技术，逃离地球，逃离太阳系才行。”

　　看着马卡斯一脸冷静的说着这些，左擎苍突然张开了黄泉之口问道：“这个东西，你能复原么？”

　　他从黄泉之口中释放出来的，正是之前在和蜃宗一战时，被他在解放军的地下基地中毁掉，然后碎片全部收入虚数空间的传送门碎片。

　　看到这些碎片的马卡斯一开始还只是疑惑，但过了一会，他的脸上便露出了惊讶的目光。

　　“这……这时时空传送门装置？你为什么会有这种东西？”

　　“你不用管这些东西是怎么来的。”左擎苍说道：“告诉我，你能将它复原么？”

　　“我不知道，我虽然学习过基本的物理原理，但是要复原这种东西……”

　　“没关系。”左擎苍看着眼前的残骸，眼中露出一丝丝兴奋：“我对时空传输也很有兴趣，我们一起干吧。”

　　左擎苍对这东西的兴趣不止是宇宙旅行，更在于这东西也许可以帮助他得证造化神秀，真正完整他的造化境界。


第647章 学习和修炼

　　随着左擎苍的一个指示，大量的劳动力、工作人员和财富被调动了起来，海京研究所中专门划了出了数千平米的面积来进行各种实验室，办公大楼，地下机关等等的建设，专门进行时空传输项目的攻关。

　　巨大的地下室，左擎苍一只手轻轻托着笔记本，真元一气的包裹下，笔记本便漂浮在他的手掌上空，键盘噼里啪啦的响起，屏幕的图像不断变化、跳动，一个个标题，一片片文章不断跳跃出来，并快速翻动。

　　仔细看一会的话，就会发现左擎苍阅读的资料都是些相对论，电子电动力学，激光全量子理论，弦理论、原子物理，固体物理学……等等等等各种各样的前沿理论资料。

　　左擎苍的双眼反射出无数的数据，高速运转的大脑如同计算机一样，将眼前的资料一一记忆下来，然后解析、理解。

　　同时他的右手五指连连弹动，便看到五十多米外，一名苍白禁卫在真元一气组成的黑色人影下苦苦挣扎，黑色人影纯粹是左擎苍的真元一气组成，但动作起来却宛如武道高手，一招一式之间都迅如奔雷，快如闪电，施展的正是中原武林中，一门名叫破天锤的拳法。

　　狂暴的攻势下，他对面的苍白禁卫也只能苦苦支撑，不消片刻便被击倒在地。

　　“太弱小了。”左擎苍看着屏幕的脸颊面无表情，被击倒的苍白禁卫被人扶了出去。如果镜头放大的话，就能看到整个大厅之中，起码有数百名苍白禁卫都在和大小不一的人形真元一气捉对厮杀。

　　这些真元一气有黑色，有白色，更有红色，蓝色，绿色等等不一，施展的武功也是各门各派，有天河派，地狱门，南圣门，天道宫，甚至须弥寺，大齐皇室的各种武功。

　　在这些人形真元一气的攻击下，不断有一名名苍白禁卫被扶下去接受治疗。

　　而在真元一气的攻击下，支撑的比较久的几人，除了苍白禁卫以外，还有几名其他的武林高手，这些高手被左擎苍派人请来，便是陪他试验武学，锤炼真元一气。

　　又是一名中年男子砰的一声倒在地上，被医务人员扶到了休息室中，他望着远处那名看着仍旧看着屏幕的人影，又是颓丧又是震惊。

　　“没有其他高手了么？连一个练虚高手都没有了？”

　　听到那高高在上的声音，苍白禁卫的首领乔垂着脑袋说道：“暂时只有这些，不过不排除一些高手隐藏了起来，我们需要时间去寻找。”

　　二十年的战争，众多资料遗失，无数高手失踪。他们其中有些自然是真的死了，但也有很多事借此隐藏起来，过着安定的，远离战斗的日子。

　　不过高手便是高手，想要找到他们仍旧需要大量的时间，左擎苍也非常明白这一点。

　　只见他食指微微一挑，远处一名胡子大汉便被真元一气的人影隔空一拳震飞出了场外。

　　“蒋晴呢？”

　　“蒋晴小姐曾经在中治和新陆城短暂出现过，但她察觉到我们的追踪后便消失不见了，我们怀疑她可能已经离开了新大陆，前往了中原地区。”

　　“这样么……那就继续找吧，让CIA的人跟进这件事情，你继续搜集所有隐藏高手的行踪，将他们全部给我挖出来……”

　　苍白禁卫的首领乔低了低头，便慢慢地朝后退去。

　　左擎苍的身后，无数时空传送门的碎片被摆放在地上，因为当初是用神光剑切开的，所有有许多部分甚至都被高温所融化了。

　　无数身穿蓝色工作服的工作人员正将这些碎片一一排序，编号，摆放在工作台上。马卡斯站在最上方进行指挥，凭借自身的实力还有过硬的学识，他指挥起这些人来可谓是井井有条。

　　“太复杂了。”马卡斯朝着左擎苍利用真元一气传音道。通过真元一气的远距离震动空气，直接将声音近距离地传入左擎苍的耳中。

　　左擎苍一只眼睛不断阅读着笔记本上的资料，另一只眼睛便则看着整理碎片的场地。便看到一张空气屏幕出现在他的眼前，那是利用夜海凝聚光线折射，以真元一气控制水汽屏幕组成的东西。

　　这让他能够轻松地将组装现场的全局显示到自己的眼前。

　　听到马卡斯说的话，他一边阅读着笔记本中的基础资料，一边操纵着真元一气和数百名武道强者战斗，同时说道：“我们还差什么？”

　　“笔记本中也只有最基本的前沿理论，但是不可能有传送门的设计图。而且这部传送门和我们避难所的制式也完全不同。”马卡斯苦恼地摇了摇头：“想要光光凭借这些东西来重组传送门，太难了。”

　　“那就先从最基本的做起。”左擎苍双眼紧紧盯着眼前的屏幕，双眼中时而迷惘，时而了然，时而震撼：“等我学完了这些东西，我们将碎片一个个拼接起来，搞清楚他们每一个部分的功能。”

　　马卡斯无奈地叹了一口气，望着眼前密密麻麻的碎片，他眉宇间仍旧是阴云密布。面对不知道什么时候就可能出现的危机，他实在是安心不下来。

　　时间便在左擎苍的修炼学习，还有整个世界的发展中不断度过。

　　凭借亚特兰蒂斯的执行力，左擎苍带来的庞大财富，还有笔记本中的知识，以及强大武力的配合和各大民族高层的共同支持。

　　整个新大陆就如同上了火箭喷射器一样，以一种日新月异的速度迅猛发展。

　　不过左擎苍没有管太多这方面的事情，转眼间一年多的时间过去，他的所有精力都放在了实验室中，不论是武功道术都越来越融汇贯通，特别是笔记本中超过三分之二，足有数百G的知识被他记忆和学习。

　　他目前基本已经将自身90%以上的道术解析，而他对自己接下来如何得证造化神秀也越来越明白。

　　他既不会选择普罗米修斯的道路，也不会去用避难所的方法。

　　‘这样如果成功的话，不但得证造化神秀，就算时空门的修复都能大大加快。’

　　‘……甚至对于知识和计算力的依赖也可以彻底摆脱。’

　　虽然这一年来多整个世界都在高速发展，但是实验室中的传送门仍旧是一地碎片，这玩意的科技含量远远超出了这个时代，想要修复的话太困难了。

　　马卡斯已经彻底放弃，跑去发展航天科技了，现在只有左擎苍一人呆在实验室里对着笔记本和传送门的残骸发呆。

　　就在这时，左擎苍的眉心似乎跳动了一下，他的双眼之中微微透露出一丝意外：“噢，当初布下的一枚闲子，终于也发挥作用了。

　　不过拖了这么长时间，终于才开始了么？还真是够小心的。”


第648章 登场

　　这一年多的时间里，马卡斯建立了亚特兰蒂斯第一个航空大队。

　　电帅组建的军火集团开始向大齐贩卖最新研发的军火。

　　海京城被重建，FBI和CIA的恶名逐渐在国际上传播。

　　苍白禁卫再次成为无数人的恶梦。

　　同时亚特兰蒂斯扩军百万，左擎苍整理出来的大量武学被下发下去，不但是全军学习，甚至连民间都广泛流传，就连中原和帝国方面都能看到大量盗版泛滥。

　　而在明面上，查理是亚特兰蒂斯联邦合众国的总统，被无数人崇敬和佩服。

　　但地球上的真正高层却都知道，亚特兰蒂斯的背后到底隐藏了怎么样的一头怪物。他们担心，害怕，紧张，所以只能全力以赴，不断提升力量，增强军队，研发武器，以图对抗这头怪物。

　　虽然没有将精力放在这些事情上面，但整个世界在左擎苍有意无意的推动下，的确不断飞速前进。

　　……

　　欧罗巴，原来的帝都此时仍旧在清理之中，所以皇帝将新都的地址迁移到了距离法纳斯五百多公里外的新城市。

　　同时也在米歇尔的怂恿下，将新首都改名为了第二新首都市。

　　第二新首都市的北区，帝国魔法学校内，一场测试正在进行之中。

　　“汤姆，魔能三级。”

　　望着眼前的测试报告，名叫汤姆的少年露出了苦涩的表情。

　　“嘿嘿，天才怎么过了七年都没有丝毫进步呢？”

　　“哼，这废物真是把家族的脸都丢光了。”

　　“要不是他的父亲是老师，这种废物怎么可能一直留着。”

　　战后的神圣意志帝国，力量的重要性被一次又一次放大，而作为重要组成之一的魔法师，更是在第一次世界大战前，便已经成为帝国的重要培养对象。

　　而帝国魔法学院这20多年来则不知道为帝国培育了多少天才，伟人。

　　几乎整个国家所有被认为拥有魔法天赋，即命丛的学徒都被送到了帝国魔法学院进行培养。

　　而汤姆作为一个在魔法学院学习了整整八年的人，却始终无法突破，魔能始终停留在第三级，无法达到第五级，突破魔法学徒（练命丛）的等级成为一名魔导士（修天宫）。

　　在这么一个重视战斗力，重视法师等级的社会环境下，汤姆自然受尽了讽刺和挖苦。

　　听到耳边传来的嘲讽，汤姆苦涩一笑，朝着场下走去。从第一年连破三级被誉为魔法天才，到现在连续七年都没有丝毫突破，成为一个陨落的天才，他早已经看惯了人情冷暖。

　　他没有继续呆在这里看其他人的测试，而是朝着学校外走去。今天他还要去原帝都废墟拾荒，作为原来的帝国首都，虽然已经成为了一片废墟，但仍旧残留着大量的珍贵物品。

　　如果能在那里捡到一两件的话，可谓是一夜暴富。

　　虽然帝国已经明令禁止此类事件，但总有人愿意铤而走险。

　　想想父亲为了让自己留在学校付出的种种代价和昂贵学费，他便想要找点东西补贴家用。

　　四个多小时后，汤姆已经赶到了帝都的大片废墟之中，在一座座残骸之中寻找着有什么值钱的玩意。

　　两个多小时后，他看了看手中的铁牌，心中一震：“这是……魔法部的仓库？”

　　魔法部，作为帝国最神秘也最强大的部门，可谓是掌握了整个帝国最强大的力量，那便是无数的法师。

　　相比起大齐过去数百年内，数次正邪大战，朝廷围剿，蜃宗和左擎苍的出现，引起修道士数量的急剧下降。

　　帝国的法师数量虽然被左擎苍屠杀了一轮，但仍旧是大齐的三倍以上。

　　想到自己脚下的废墟可能是过去魔法部的一个仓库，想着各种珍贵的魔法材料，魔导器，还有各种研究资料，汤姆便双眼放光，低头挖了起来。

　　但是越是挖，他双眼中的失望之色便越严重。

　　各种各样的杂物，垃圾，就是没有所谓的宝物和秘籍出现。

　　汤姆自嘲地叹了口气，想想也是，如果真的有什么珍贵的东西，恐怕早就被魔法部取走了，怎么会等一年后的他来取呢。

　　可就在他打算离开这里，换个地方试试运气的时候，他脚下被绊了一下，低头看去，只见一个黑色的木匣子出现在他的脚旁。

　　“这是什么？”

　　看着眼前黑色的木匣子，汤姆的双眼闪过一丝迷茫，双耳中似乎听到了无数的呢喃之声。

　　“打开它……打开它……打开它……”

　　“这是你的宝物，这是你的宝物。”

　　汤姆一脸迷茫地蹲了下来，双手朝着黑匣子摸去，并将其打开。

　　便看到一把通体黝黑，闪烁着淡淡光晕的长剑出现在盒子中，那黑色的剑体上蕴含着一种奇异的魅力，让汤姆一看到黑剑便忍不住轻轻抚摸起来。

　　“这便是世界上最好的宝贝……”

　　“只要拥有了他，你将拥有一切。”

　　“所有看不起你的人都将对你刮目相看。”

　　一声声充满魅惑的声音不断在他的耳旁响起，他的眼神闪过一丝丝挣扎，但最终还是被无尽的欲望所压倒，双手伸向了黑剑的方向。

　　“小子，放开那东西。”

　　“这里是我们的地盘，你小子混哪里的？”

　　汤姆转过脑袋，双眼之中似乎有一道道黑气闪过，他身后十几米处，五名大汉不怀好意地看着朝，一步步朝他的位置靠近，当他们的目光扫过黑剑时，双眼之中都有贪婪在闪烁。

　　就算没有黑剑的魔力，光光是看这把剑的外表，都知道这不是凡品。

　　这些人便是此地的垃圾帮，专门靠捡取搜索帝都废墟的垃圾赚钱，牟取了大量的利益。他们的帮主甚至买通官员，回收废品，划分地盘，势力也越发膨胀起来。

　　现在他们看到汤姆眼前的黑剑当然不可能放过。

　　如果是以前的话，汤姆熟知这几人的实力，自知不是对手，可能就投降了。

　　但现在他的嘴角却露出了一个邪恶的笑容，伸手将黑剑拿起来，我在了手里。

　　“从今天开始，那个懦弱、善良、愚蠢的汤姆就退场了。”

　　“你们五个，就作为我新生的祭品吧。”

　　“练最强的武功，干最美的女人，喝最劲的烈酒。”

　　“我将成为……世界之王。”


第649章

　　“世界之王？”左擎苍微微一笑：“还真是够朴素的愿望。”

　　没有再将多余的精神放在遥远的黑剑上，左擎苍看着自己眼前的虚空，无数光线、物质自由组合在一起，形成一排排数字，一道道公式，整个画面不断变化，似乎在进行着某种推演。

　　不过不论怎么推演，怎么假设，终究需要实在的实验来验证。

　　左擎苍的眼中闪过无数复杂的算式，心中想到：“终究还是需要实验一下，不过实验之前，也有些事情要准备。”

　　他的手指微微一动，覆盖整个大厅的真元一气之中有电路闪过，地面的钢板被打开，一具棺材缓缓地提升了上来。

　　棺材被连接了无数电线，导管，就如同是放大了无数倍的电子芯片一样。

　　这棺材正是原来南圣门的至宝，黑晶圣棺。这一年里被左擎苍花了点时间从虚数空间中拿出来然后复原。

　　左擎苍走到棺材前，一面透明玻璃中，能够看到一脸雪白的蒋晴正静静地躺在其中沉睡。

　　一年的时间，蒋晴终究还是被CIA找到，数次击退CIA之后，左擎苍亲自动手，终于还是将她请了回来，沉入了黑晶圣棺之中。

　　白净如同白色大理石一样的手掌轻轻拂过黑晶圣棺，左擎苍淡淡叹息道：“再睡一会，一会会儿就好了。

　　等你醒过来了，所有的事情都会解决的。”

　　电光闪烁在空气中闪烁起来，对于左擎苍来说，他的真元一气便是最好的开关和控制器，通过电压，温度和物理位置的调节，黑晶圣棺被设置进入了深度睡眠模式。

　　这是左擎苍最新发明出来的冬眠之法，结合了原本南圣门的黑晶圣棺，他自己的寒光波动剑、时间静止等等绝技的原理，可以将一个人的生理活动降低到一个几乎静止的状态，长时间地保存常人的寿命。

　　这也是左擎苍为之后所做事情要做出的准备。

　　模式调节之后，棺材中的蒋晴双眉轻蹙，似乎遇到了什么非常难受的事情，左擎苍在棺材外一指隔空点出，便将对方的眉头轻轻抚平。

　　“大人。”徐鸿飞的声音在左擎苍的身后响起。

　　“什么事情？”

　　徐鸿飞有些担忧地说道：“大人，您的情况似乎越来越糟了……”

　　“你是说性格的变化么？”左擎苍看了看自己的双手，只见从掌心的位置开始，一丝丝绿色蔓延出来，但他双眼微微一瞪，绿色便飞速消退下去，转眼间消失不见，就好像再也没有发生过一样。

　　他淡淡说道：“放心吧，快了，一切就快有一个了断了。”说着，他转头看向了徐鸿飞问道：“你呢？回来的感觉怎么样？适应了么？”

　　作为左擎苍的第一个助手或者说弟子，徐鸿飞在得知左擎苍失踪了之后，便一个人乘上船，满大海地寻找左擎苍的踪迹。

　　不过大海上的消息闭塞，他也是几个月前才收到消息赶回来。

　　此时听到左擎苍的问话，他说道：“还行吧，只是不知道我能做些什么。”

　　“好好修炼就行，这个世界将越来越残酷。”左擎苍的双手按在眼前的黑晶圣棺上，恐怖的寒气肆虐起来，似乎将四周围的空气都逐渐冻结，他淡淡道：“你走吧，想加入哪个部门，和查理说一下就行。”

　　“我要在这里等一个人。”

　　左擎苍心中想到：‘他应该会是很好的传输能量。’

　　这一年来左擎苍综合普罗米修斯，避难所还有眼前时空门，三家不同的对于时空的理解，也让他自己对于时间，对于空间，对于整个宇宙有了特殊的理解。

　　他虽然还无法重新修复传送门，但却想出了一种绕近路的办法。

　　这可能也将是他得证造化神秀的关键。

　　只不过这种方法并不是用机器完成，而是必须要一名练虚高手的力量才行。

　　……

　　欧罗巴，帝国魔法学校。

　　汤姆的脸上带着一丝丝黑气，一脸傲然地看着脚下的往日同学，冷笑道：“就只有这点本事么，真是丢人现眼。”

　　倒在地上的法师学徒恨恨道：“汤姆，你从哪里学到的一身邪术，我要向老师去举报你。”

　　“哼哼，去吧。”汤姆轻蔑地看了地下的几人一眼，转身便朝着校外走去。

　　“我要离开这个学校，这里已经没什么东西让我学了。”他声音低沉道。

　　不过就在他离开校门不到几分钟，一群身材壮硕的武士已经在几名法师打扮的家伙带领下向他围了过来。

　　“小子，就是你打伤我的弟弟么？”为首的一名青年魔导师说道。在他的身旁，一名和他长得有些像的男孩说道：“哥，就是他上周打得我。汤姆，这是我在魔法部工作的哥哥，你现在跪地求饶还有机会让我原谅你。”

　　汤姆冷哼一声，漫不经心地挥了挥手：“别废话了，一起上吧。”

　　噼里啪啦的声音不断响起，青年法师看着倒下一地的武士，还有眼前浑身几乎都被黑气包裹的汤姆，惊讶道：“真元一气？怎么可能，你怎么可能踏入练虚？”

　　“呵呵，算你有见识。”看着慌忙念咒释放魔法的法师，汤姆冷笑一声，一掌随手拍出，便直接将眼前的青年法师打得吐血昏厥过去。

　　看了看满地伤残，汤姆几步跨出，在真元一气的作用下，他每一步都能跳出数十米高，上百米远的距离，转眼间已经消失在夜色之中。

　　他的意识中，一个深沉的声音响起。

　　“你疯了么？这么做很快就会被高层发现的。”

　　“哼，如果有了力量还要忍气吞声，我还要力量干嘛？”汤姆冷笑道：“而且你不是说了，欧罗巴的武士，他们的力量和心神之力，真元一气有点不同，你吃不惯么？”

　　“那我们就离开欧罗巴，先去新大陆，再去中原，吃掉所有的东方武者，将我的力量强化到一个前无古人后无来者的地步。”

　　“魔，你觉得怎么样？”

　　被汤姆称为魔的意识冷冷道：“我不知道，只是……不知道为什么，听到新大陆这个词以后，我感觉有些害怕。”

　　“怕什么，你不是诞生没多久么？难道你还有认识什么人在新大陆？”

　　“没有，我的记忆中并没有这些，只不过……”

　　“别只不过了，走吧，等再次回来，我便是欧罗巴之王。”


第650章 踪迹

　　新大陆，东穆地区。

　　短短几周的时间，一个恐怖的传说已经在四处流传。

　　那是一名行走在黑暗之中的神秘杀手，专门将目标瞄准在各地武道高手身上。

　　“听说了么？博图派的大长老也被打伤了。”

　　“哼，还用说？听说一身武功都废了。”

　　“不过这次凶手的真面貌被看到了，听说是个年轻的白人。”

　　就在这时，酒馆中走进了大批的人马，一个个全部拿着钢管，铁棒，砍刀缓缓走了进来。在场的人都是脸色一边，齐齐退了出去。

　　只有汤姆人就一脸淡淡的笑容，坐在自己的位置上。

　　“小子。”为首的东穆汉子拿着砍刀指着汤姆，一脸怒意：“是你干的吧？干了这种事情，你还敢光明正大的出现，还真是够不知死活的，你知不知道现在情况有多严重？”

　　听着周围的人不停喝骂起来，汤姆没有说话，只是过了几秒钟后，他的身体便忍不住地抖动起来。

　　“这小子。”为首的大汉一刀便朝着汤姆的脑袋砍去，却在刀落的瞬间被汤姆轻轻一指头点住。

　　“什么？”

　　“怎么可能？”

　　看着汤姆轻轻一指按住砍刀的刀刃，在场所有人都露出了一种不可思议的表情。唯有汤姆的表情仍旧保持微笑，身体抖动，笑声也越来越大。

　　“哈哈哈哈。”

　　“情况有多严重？”汤姆转过头看向了眼前的东穆人：“真正搞不清楚情况的，是你们自己。”

　　半分钟后，留下来一地再也爬不起来的武者，汤姆施施然地朝着酒馆外走去。

　　“太弱了，太弱了。”汤姆一脸轻蔑地说道：“这些东穆人真是太弱了，他们的武功简直不堪一击。”

　　“这也是没有办法的事情。”魔的声音从他的脑海中传来：“毕竟中原的武功在这里流传不久，他们想要真正有所成就，还需要很长时间的积累。”

　　就在这时，几名黑衣人朝着汤姆的方向围了上来。

　　“FBI，你跟我们走一趟吧，我们怀疑你和东穆地区的几起暴力事件有关系。”

　　看着眼前五名原本是苍白禁卫的FBI工作人员，汤姆的脸上露出了一丝残酷，黑色的真元一气便缓缓浮上了他的双眼。

　　半个小时后，一件民房内，浑身是血的苍白禁卫倒在了地上，停止了呼吸。

　　汤姆扭动了一下脖子说道：“果然啊，这些家伙比之前的强多了。”

　　“的确。”魔说道：“他们的心神之力非常坚韧，非常纯粹，非常的……美味，如果能够天天遇到这个等级的武者，我们的实力将飞速提高。”

　　“你没听到他说的么，像他这样的家伙，在整个新大陆上还有好几百个，我们去把他们一个个抓过来。”

　　接下来的几周，汤姆几乎是肆无忌惮般得在新大陆上到处肆虐，抓住然后打伤任何他找得到的武道强者，然后用手中的黑色魔剑吸收。

　　随着他不断使用魔剑吞噬那些武者的心神之力，他的力量也越来越强大。这显然是一种和中原天师教，教宗曾经使用过的天师荡魔剑一样，可以凝聚众人力量的武器。

　　只不过现在黑色魔剑的吞噬更加霸道，邪恶，目标也不是普通人，而是习武有成的武道强者。

　　一路杀戮，一路捕食，一直穿过大草原继续向东，汤姆望着一望无际的广阔大地，露出了兴奋的笑容。

　　“接下来就要进入新大陆最繁华的地段了吧。原来属于大齐的殖民地，后来又变成了亚特兰蒂斯的根据地，希望能有点厉害家伙吧。”

　　就在这时，他的耳朵微微抖动了一下，转身看去，只见四周围的草丛之中似乎有什么东西在迅速一动，将大片的草丛摇动晃动起来。

　　“哼，来得挺快的。”

　　十多名黑衣蒙面的杀手齐齐杀了出来，十多把明晃晃的刀子带起唰唰的空气撕裂声，组成了一片刀网朝着眼前的汤姆交织过去。

　　刀刃划破空气的同时剧烈震动，十多人的力量被汇聚在一起，这股力量恐怕就是一块钢板也能瞬间刺穿。

　　但是不论这些武者的刀术如何精妙，身体如何千锤百炼，配合又如何天衣无缝，他们的力量终究属于常规的，正常的力量。

　　所以当汤姆挥手之间，带出一条黑色巨龙朝着他们撞击过去的时候，这些杀手几乎毫无反抗之力的，伴随着骨骼破裂，惨叫惊讶的声音被撞飞在地上。

　　砰砰，枪声响起，但是子弹却被黑色的真元一气死死顶在汤姆的脑袋前方，一丝一毫也深入不了。

　　汤姆笑着转过头去：“枪要是有用，我还练什么武功。”他一指头轻轻按在子弹上，子弹直接倒转过去将几名枪手的脑袋打爆。

　　“新大陆就连一个高手都没有么。”汤姆摇了摇头，他本来只是一个帝国魔法学校的学生，就好像是现代社会的一个大学生一样。

　　对于敌国有什么高手，有什么强者之类的情报自然是所知甚少。

　　而且以他借助黑色魔剑后，可以施展出练虚等级的真元一气，人类中99%以上的强者自然都不是他的对手。

　　所以他一路行来，只感觉各种江湖武林之中，被传闻得很厉害很强大的高手，一个个得弱小得不像样子。

　　就算是一路杀掉的几十名苍白禁卫，对他而言也就是稍微强壮点的蚂蚁。

　　“魔，你说究竟是我太强大了，还是这些人太弱了呢？从你这里学的这么多招式我都还没用呢，竟然就都倒下了。”

　　魔的声音从汤姆的脑海中传来：“资料不足，不过从他们一路的战况来看，练虚级别的战斗力，可能足以在这个世界上横行。

　　恐怕只有传闻之中，各个国家那些神明领域或者练虚境界，又或者最强大的那一批修道士魔法师可以媲美。”

　　“果然，我已经强大到了一个不可思议的地步么？”他一张开手掌，微微一抓，一名半死不活的杀手便被他用真元一气吸到了手里。

　　他心中想到：‘这样一个个找过去，到处都是小角色，真是太麻烦了。还是找个方向，然后一路杀过去吧。’

　　于是他问道：“喂，麻烦问一下，整个新大陆现在最能打的是哪个？”

　　那名杀手恨恨地看着汤姆，断断续续道：“现在整个新大陆……最厉害……的……当然是亚特兰蒂斯的……左擎苍了。

　　整个……新大陆……哪个高手都没能在他手下走过十招。”

　　显然左擎苍挑选高手和他的人形真元一气过招，不但丰富和锤炼了他自己的真元一气，也让他的名声在新大陆的武林逐渐流传开来。虽然大部分人都不知道过去一人进攻帝都，差点毁灭人类的怪物就是他。

　　但即使这么一点点战绩，也足以让他隐隐成为新大陆的第一强者。

　　“啊？打你们这种废柴还要十招啊。”汤姆撇了撇嘴：“算了，告诉我他现在住哪里？”


第651章 遭遇

　　新大陆，庆城。

　　城市中央的大型广场上，一场属于艾斯特尔的演唱会正在进行。

　　这位昔日纽曼族的女王，此时已经成为了名震整个新大陆的女神。凭借纽曼族天生的美丽外表，还有优秀的嗓音，加上广播，磁带的逐渐普及，她的名气也不断被放大。

　　而她的这种行为，也使得整个纽曼族受到欢迎，大大提升了纽曼族在整个大陆中的地位。毕竟纽曼族作为基因调制过的新人类，本身不论在外貌还是才智上都很优秀，一旦打造得象偶像明星一样受人欢迎，自然会遭到大众的追捧。

　　特别是最近这段时间在亚特兰蒂斯的支持下，纽曼人的各种偶像，歌曲，舞蹈不断风靡整个大陆，带起了一股股流行风潮。

　　各种演出，酒楼，宴会上如果请到几位纽曼舞者、歌姬，都会被认为是有面子的事情。

　　此次艾斯特尔，这位被称为不老女神的纽曼族女王进行新大陆巡回演唱会，立刻就受到了强烈的欢迎和反响。

　　看了一眼台上的艾斯特尔，汤姆笑了笑说道：“这女人不错，比之前的庸脂俗粉漂亮多了。”

　　魔说道：“别做多余的事情，我们这次的目标不是他。”

　　汤姆冷冷一笑，已经挤开人群朝着后台的方向走去。

　　两名黑衣保镖拦住了他，全被黑色的真元一气轻轻一卷，已经按在墙上昏死了过去。

　　连续这么做了几次，大批保安朝着他的方向走来，为首的两名中年男子一头半白头发，双眼中尽是沧桑，但仍旧感觉到一股股惨烈的气势扑面而来。

　　显然这两人都是经历过无数杀戮和战斗的老将，正是过去影子兵团的青月阳和何自在。

　　战争结束后的他们在沈安安和纪南仙的帮助下，搞起了保安公司。作为一个个体力量和武力重要性越发吐出的年代，他们的生意还不错。

　　像这次艾斯特尔巡回演唱会的安全工作，便是由他们全权负责。

　　此时的两人经历过二十多年的战斗，虽然受到一身伤势和年纪的影响，身体微微衰弱。但是心神之力却越发老而弥坚，不论是意志还是气势都让人难以小视。

　　“影子兵团的青月阳和何自在么？我听人说过你们，你们两个都应该已经凝练了武道法身吧？”汤姆看着眼前的两名老将，露出了一丝残忍的笑容：“我正好路过这里，就拐过来看看，希望你们别让我失望。”

　　青月阳皱了皱眉，多年的经验让他有了不妙的感觉，使了一个眼色，周围的手下已经走了上去，一棍朝着汤姆的脑袋敲去。

　　砰的一声，铁棍敲在了汤姆的脑袋上，但是汤姆的脑袋毫发无伤，在真元一气的保护下，不但他的脑袋毫发无伤，甚至整个铁棍都弯掉了。

　　“嘿嘿嘿嘿。”汤姆好笑道：“就这样？”

　　下一刻，几十名大汉齐齐围了上去，铺天盖地的铁棒，拳脚将他的身影彻底淹没。

　　青月阳看了一眼，拿出一根烟来点燃塞进了嘴里：“最近小孩真是越来越大胆了。”

　　“还不是左擎苍闹得，他这样把真传武功满大街乱传，世道不乱才怪。”何自在闷闷地说道。显然对于左擎苍任意传播武道得事情非常不满意。

　　但就在下一刻，两人的眼睛同时睁大，狂暴的黑气如同一条条黑色般疯狂卷动，将四周围的几十个大汉同时扫了出去。

　　砰砰砰砰的撞击声不断响起，有的大汉直接撞上了墙壁，有的大汉压倒了一排排木箱，还有的叠在一起化作了滚地葫芦。

　　青月阳瞬间做出一个拉弓搭箭的工作，心神之力显化出来，化为道道利箭射向了汤姆。

　　如今的他法身已成，无需实体的弓箭，光是心神之力也足以让人血管爆裂，内出血而死。何况他的无影之射本来就无法被看清射出去的箭。

　　一旁的何自在和青月阳配合默契，几乎在青月阳张弓搭箭的瞬间，他整个人便好似一头狮子般冲了出去，一头白发肆意张扬着，双拳舞动只见，犹如千手观音一样带着漫天拳影朝着汤姆轰去。

　　他的武道法身便是这万千拳影，混在一起虚实不定，既可能遭到他的拳头击打，也可能被他的拳影击中产生麻痹和强震，来损坏骨骼，肌肉。

　　可是面对两名法相强者的联手，汤姆的表情仍旧是一片漫不经心，只见他出手如电，瞬间从万千拳影中抓住了何自在那真正的一只手。

　　‘什么。’心中闪过一丝惊讶，何自在眼前一黑，已经被一股巨大的力量掀了出去，整个人连续撞破了三道墙壁，最后倒在地上晕死过去。

　　与此同时，无形的心神之箭撞击在汤姆的表皮上，但是面对真元一气的力量，青月阳的力量还未发生作用，已经被这更加强大的力场所溟灭，别说作用到汤姆的大脑，甚至连神经都没能碰触到一点点。

　　“呵呵，这算什么，小孩子吐口水？”看着眼前脸色难看的青月阳，汤姆的轻蔑地一弹食指，空气中的真元一气层层反应，力场便带着狂猛的力量轰击在青月阳的脑袋上。

　　青月阳就如同被一只巨大的铁锤撞击了一下，整个人如同一个破布袋一样在半空中翻滚着飞了出去。

　　看着对方一身是血的倒在地上，汤姆耸了耸肩：“我果然不应该对你们抱上太大的期望。练虚之下，不过都是渣滓而已。”

　　“不知道所谓的左擎苍又怎么样。”他缓缓走到了青月阳的面前，蹲下身体，朝着对方伸出了手掌，黑色的真元一气不断在他的手掌上弥漫，他的嘴里嘟囔着：“同为练虚强者，希望他不会让我失望吧。”

　　“你在说我？”

　　惊！汤姆飞速转身，身体转动之间带起一股股飓风，噼里啪啦的声音响起，身体带动罡风震爆之间，骨骼节节贯通，右手的拳头已经宛如一颗流星般砸去。

　　身体的旋转如同黑色的龙卷，双拳之上还包裹着一层层的真元一气，如此受惊之下，他根本就是下意识地用上了全力。这一拳的力量足以将一块钢筋给生生碾成齑粉。

　　砰的一声闷响，伴随着恐怖的击打声，一阵气浪横扫而过，汤姆的双脚直接在反作用力下陷入水泥地里。

　　但冷汗还是不知不觉涌上他的额头，他双眼瞪的好像要突出来一样，傻傻地看着眼前的男人。看着眼前这名直接用额头接了他全力一击，却毫发无伤的男人，他的样子就好像是见了鬼一样。

　　别说骨折，内出血，脑震荡了，对方的皮肤上甚至连一个红印都没有。

　　此时他心中所想的已经不是什么不要让我失望，而是我艹了。

　　如果用现在比较流行的说法，那就是‘我真是日了狗了’这句比较能反应汤姆现在的心情。


第652章 泡沫

　　“你！”

　　汤姆瞪大眼睛死死地看着眼前的左擎苍，他嘴唇微微张开，似乎想要说些什么，却看到左擎苍的眼前有残影晃动，那是他的手掌微微动了一动。

　　砰，空气中似乎有炸弹爆炸了一样，汤姆的身体已经轰的一下撞击在了地面上，直接印出了一个巨大的凹坑。

　　‘哪里？胸口……脑袋？还是大腿？骨盆？’汤姆只觉得浑身上下疼痛欲裂，但却连对方击打的究竟是他身体上的哪个部位都感觉不出来，只觉得浑身上下的肌肉，骨骼都碎了一样，身体一动也动不了。

　　“魔？你在么？魔！”他疯狂呼唤着体内的黑色魔剑，但对方就好像傻了一样，根本没有回应他的呼唤。

　　就在这时，左擎苍冰冷的声音传入了他的耳中：“不用喊了，他不会回应你的。”

　　左擎苍蹲了下来，一手按在汤姆的胸口上：“本来我也不打算这么早来找你的，打算让你多成长一段日子比较好。

　　不过现在看起来，给你再多的时间，也是被浪费掉而已。”

　　说话间，一层层黑色的好像黑泥一样的东西从汤姆的体表上蔓延了出来，然后逐渐被左擎苍抓到了手里，好像拔萝卜一样拔了出来。

　　“你在干什么？”感觉到体内的力量飞速流失，好像长江大河般朝着对方的体内涌去，他一脸的大惊失色，他疯狂地呼唤起来：“魔，你在哪里？快回答我！”

　　可惜对方仍旧对他的呼喊没有丝毫反应，汤姆甚至能够感觉到魔就躲在他的意识深处瑟瑟发抖，似乎已经完全被眼前出现的左擎苍给吓呆了。

　　黑泥不断从汤姆的体内冲了出来，他们在左擎苍的手中再次成型，逐渐化为一把黑色的长剑，散发出一阵阵的黑色魔气冲天而起。

　　汤姆的脸色已经是一片绝望，感受着体内越来越少的力量，越来越枯竭的真元一气，他如同瞬间老了十岁一样。

　　这就好比给一个人最大的希望，却又在他踏上云端的瞬间将对方拉了下来，坠落在大地上。

　　左擎苍却没有看地上的汤姆一脸，而是一手将剩余的魔剑全部集中到了手上。

　　看着手中微微震动，好似在讨饶，好似在发抖的魔剑，左擎苍的样子就好像是有一把家里失踪已久的剪刀，不论怎么找都找不到，突然有一天这把剪刀又出现在了他的面前一样。

　　随着将黑色魔剑跨在腰上，左擎苍看着地上一脸绝望的汤姆，眼神微微一动，力场直接将汤姆的身体包裹，从原子级别将对方的身体一点点分解掉。

　　看着自己的身体从双脚开始飞速分解，汤姆狂吼了起来，他一脸狰狞地看着的左擎苍吼道：“左擎苍，你就是左擎苍吧？你敢不敢给我一个机会？我们定一个五年时间，给我五年时间我一定会超越你。”

　　左擎苍看都没看汤姆一眼，只是皱了皱眉，对方的身体加速分解，一眨眼的功夫已经化为了一团飞灰消失无踪。

　　他伸手一动，足以在原子层面进行操作的真元一气已经朝着地面上的青月阳和何自在裹了过去，能够进行原子级别的操作，代表着左擎苍已经可以自由在微观层面改变物质的分子结构。

　　他能够直接以真元一气传动电能，断裂分子间的相互作用力，也就是化学键，然后重构物质的分子结构。

　　不过哪怕是一根指甲都有成千上万的分子构成，想要光凭这一点就进行大范围的物质重组和物质转化，那是非常不容易，非常精细也非常耗时的一种工作。

　　不过现在左擎苍不需要这么做，他仅仅是矫正两人体内的骨折，止住两人的内出血和内脏破碎，黏合对方体内的伤口而已。

　　片刻后，两人的伤势已经逐渐稳定，远处有脚步声传来，是演唱会结束的艾斯特尔带着一大堆工作人员和保镖走了过来。

　　“你干什么！”

　　“不准动！”

　　当看到站立不动的左擎苍，还有满地的伤员时，十多名保镖立刻冲了上去，却被艾斯特尔挥手制止。

　　“大人。”艾斯特尔独自一人走到左擎苍的面前，看得身后众人面面相觑。就算是面对亚特兰蒂斯的总统查理，艾斯特尔都没有这么恭敬过。

　　“他们没事，不用管我。”左擎苍淡淡地说道：“继续你自己的事情。”

　　当艾斯特尔抬起头时，左擎苍的身影早已经消失不见。

　　纯粹的力量从左擎苍的脚下踏出，整个大地的磁场出现在左擎苍的肉眼之中，他改变着自己真元一气的频率，通过扰动地球磁场以抵消重力，进行超高速飞行。

　　这是左擎苍解析了地煞的道术以后所能做到的事情，如今的他随随便便便能以二十倍以上的音速进行飞行，甚至因为真元一气沟通虚数空间的关系，他不受大气阻力的摩擦限制，还能够在这个基础上大踏步地提升自己的飞行速度。

　　不过已经没有必要了，因为短短十多秒钟的时间，他已经跨越了上百公里的距离，来到了实验室中。

　　传送门的碎片仍旧被一个个分门别类的标记着，摆放在大厅之中。

　　但另一个以金属搭建，上百个圆环相互环绕的圆台却已经在最近建造完成。

　　左擎苍虽然没能完美地复原解放军中发现的时空门。

　　但却根据避难所提供的量子电动力学，平行宇宙理论，还有多世界原理等等的丰富知识，以及马卡斯的辅助和普罗米修斯和他自己的理念，以真元一气为根基创造出了另一种形式的量子传输装置。

　　‘真元一气的力场本身便具有量子性质，通过真元一气进行普朗克尺度的震荡，在这么小的时空尺度下，粒子和能量瞬间产生，然后湮灭，虚粒子的能量不断增加，便能引发真空涨落。’

　　一边思考着的同时，左擎苍将黑剑插入了视线准备的凹槽之中。

　　没有导线，没有管路，真元一气便是最好的导体，最好的控制器，最好的平台。

　　而黑剑的存在，便能替代人来长时间的维持机器运转。

　　空气中闪烁出一道道电光，磁场开始了剧烈的变化。无数的金属圆环围绕着眼前的圆台，开始了疯狂加速和环绕。

　　‘通过真空涨落形成量子泡沫输送物质信息，那么时空传送便成为了可能。’

　　左擎苍的左眼之中，光子不断诞生和灭亡，电子和正电子之间肇生和湮灭，甚至重粒子也加入了这毁灭的舞蹈之中。

　　电子自旋产生的磁场在这微小而又剧烈的不断上涨，他的磁距在不断提高。

　　如果不是左擎苍的左眼，他也根本看不到，更别说做到眼前的一幕。

　　但他终究是做到了，只有左眼可以看见的视线中，无数星星点点，好像光斑一样的东西出现在他的眼前。

　　量子泡沫，根据避难所的理论，这代表的是无数平行宇宙的通道。


第653章 内外天地

　　虽然已经成功的打开了这些通过其他宇宙的通道，但想要真正让这些通道能够被使用起来，左擎苍还有许多事情要做。

　　首先要做的便是将眼前的通道稳定下来，能够长时间的维持着对准一个相同的宇宙。

　　这需要对于量子纠缠、真空涨落等原理具有极高的造诣和领悟。

　　但左擎苍在过去一年中早已经以自己的真元一气进行了无数次模拟，现在只是将能源由自己换成了黑色魔剑的真元一气而已。

　　‘宇宙也好，星球也好，不论草木竹石还是宇宙星辰，这个世界上，整个宇宙都是一体相连的。’

　　‘粒子和粒子之间即使隔了数百光年，数万光年，甚至跨越了不同的时空，仍旧能够相互影响，随着对方状态的变化而变化。’

　　‘即使探测不到其中的任何联系，没有电磁波，没有辐射，没有能量，什么都没有，但是两者跨越无穷时空，仍旧能够联系起来。’

　　‘这便是量子纠缠。’

　　黑色的真元一气从左擎苍的手掌不断蔓延出来，一丝丝的电光扭曲着，散步着，将许许多多的电磁波送入了量子泡沫之中。

　　‘这说明世间万物都被无数根肉眼看不见的线连在了一起，他们能以超越光速的瞬时进行信息传递。’

　　‘小到分子，细胞，大到星辰，星系，世间万物的每一个层级都以这种类似的关系相互映射。’

　　‘这便是所谓的一即是全，全即是一。我们相互影响，相互纠缠在一起，因为我们本来就是一体。’

　　‘这便是宇宙的真理。’

　　下一刻，无数的信息借着各种频率的电磁波，化为光，化为波，以量子传输的手段，穿过了量子泡沫，来到了另一个宇宙。

　　但是，没有任何信息回馈过来，通道的另一边一片死寂，就如同地狱般让人窒息。

　　空间中无数的能量出现又湮灭，一次次真空涨落之中，数之不尽的量子泡沫诞生又消失。

　　便在一次次的毁灭之舞中，左擎苍耐着性子一次又一次地将各种信息传输了过去。但即使以他的大脑和反应，加上事先特制的装置，每一次传播的信息和选择的量子泡沫也非常有限。

　　‘练虚显圣，练虚造化，只有天人合一才能达到练虚造化，但真元一气操作原子，力量与天地融合为一，逐渐释放原子的力量，也不过是借助外力，只是外天地。

　　只有真正如同量子纠缠一样，以自身的粒子同步影响各大时空的粒子。将万物为一的道理以身体实践出来，这才是真正的天地一体，是内天地，以意志去改变世界。’

　　‘内外天地双重合一，这才是真正练虚造化，到了那一步我将离我的造化神秀更近一步。’

　　这便是左擎苍历时一年的学习，修炼，实践后打算证出的，属于他的造化神秀，同时贯通内外两重天地，拥有神灵一般的力量。

　　不过这显然不是一个简单的过程，需要非常多的积累和实践。不过这个过程中的每一个进步，都将使他的力量大幅度的攀升。

　　每一名练虚武者因为背景，理念，意志的不同，都得证不同的造化神秀，掌握了程度不一的力量。

　　但即使达到他内外双重贯通的目标，仍旧不是他目标中真正的造化神秀，那么他目标中的造化神秀，究竟又会强大到哪个地步？

　　是不是已经远远超越了普通练虚武者的界限？

　　不知不觉之间，他是否已经逐渐脱离了单纯武功道术的束缚。

　　左擎苍的左眼不断盯着眼前不断诞生又湮灭的量子泡沫，神色越发凝重起来。

　　‘一次，接下来只要能够成功一次。我便能够架设稳定的量子信道，那样离我的造化神秀便又近了一步。’

　　就在一次次的尝试中，左擎苍盘腿漂浮在半空中，黑色的真元一气散步在整个大厅之中，化为了无尽虚空般的背景，整个大厅似乎都成为了漆黑的宇宙，只有无数的金属圆环闪烁着电芒，将一团团闪烁不定的光点包围在最中心处。

　　一次次的尝试，一次次的失败，左擎苍的思维逐渐陷入一种物我两忘的状态，整个人都沉静其中，如同神游宇外，在无尽的时间与空间之中穿梭。

　　时间便在左擎苍的一次次尝试之中流过，一个月，两个月，三个月……直到半年之后，他的双眼猛地睁开，闪烁出一阵精芒。

　　‘来了。’

　　量子泡沫之中，传递回来了一股股微弱的信息。

　　左擎苍现在的手段，只能进行最简单的量子态隐形传输，这种传输他目前只能将信息传输过去，而无法传递物质和能量，想要传递物质和能量，目前他的水平还需要对面一起发力。

　　而就在这么一次次的传输中，他终于找到了一个拥有回应的宇宙。

　　这个特殊的量子泡沫被迅速稳定下来，左擎苍阅读着反传回来的信息，嘴角上露出一丝笑容：“时间流失得如此快么？那还能顺便做许多事情了。”

　　下一刻，事先准备的大量意识信息被以量子态传输了过去，但因为大量经典信息在量子传输中被遗漏，左擎苍传输过去的意识发生了损毁。

　　但不论如何，海量的意识信息作为左擎苍的投影，总算还是跨过了量子泡沫，来到了另一个世界。

　　而左擎苍便留在原来的宇宙，通过不断的量子态信息传递来修复和控制投影。

　　‘来吧，打开对面的通道，让我过去。’

　　……

　　1999年，7月，纽约，圣盖博医院。

　　病房内，一名充满母性光辉的黄种人女子正小心翼翼得抱着手中的新生生命，那是一个连眼睛都没能睁开的男婴。

　　在女子的身旁，一名亚裔青年一脸幸福地看着床上的母子，他摸了摸男婴的脑袋问道：“艾丽莎，你想好了么？我们儿子的名字。”

　　被称为艾丽莎的产妇快乐地点了点头，满脸温柔地看着怀中的男婴说道：“我想过了，我们的儿子叫克拉克，克拉克·肯特。”

　　“克拉克？”男人笑了起来：“这不是超人的名字么？”

　　“哼，我就要我们的儿子做超人，他会是全世界最完美，最强大，最勇敢的男人。”

　　无人注意到的，一丝淡淡的黑气在男婴的额头上盘旋。

　　就在这时，一名穿着教袍，神父模样的中年男子冲了进来，他的身后跟着无数的保安，他一冲进来便被五六个人拖了出去，但即使如此他仍旧在用力散步手中的传单，嘴中大声地呼喊道：“1999年，7月。

　　恐怖的大王将从天而降，致使安哥鲁靡阿大王为之复活。

　　前后由马尔斯借幸福之名统治四方。”

　　疯狂喊叫着的狂信徒被保安拖了出去，声音逐渐消失在了走廊之中。

　　沉浸在幸福中的夫妻两人对视了一眼，不在意地笑了笑，继续逗弄起了怀中的克拉克。

　　时光飞逝，如同白驹过隙，转眼间已经到了2011年。


第654章 觉醒

　　十二年过去，克拉克肯特从小便展现出了与众不同的天赋。

　　超过160的智商，不论是生物，化学，物理，数学，文学，历史哪一门课程，他都能取得最好的成绩。

　　区区十二岁的年纪，他已经获得了无数国家级大奖，连续三次跳级，五个月完成所有高中课程，并被选为毕业典礼上的学生代表。

　　不止是学业上的优秀，他的体质同样让人惊叹，十二岁的年纪已经长到了一米七。强壮的体魄看上去不像十二岁而像是十六甚至十七岁。

　　如果不是略显稚嫩的脸庞，恐怕根本不会有人相信他只有十二岁。

　　于是就在今年高中毕业后，他收到了世界知名大学的邀请。

　　大学生活，花花绿绿的世界扑面而来，克拉克第一次知道原来这个世界上还拥有如此多好玩的事情。

　　就如同所有故事中所讲的那样，克拉克迷恋上了一个女孩，女孩拥有一头瀑布般的金色长发，一双迷人的如同蓝宝石一样的灿烂双眸。

　　克拉克感觉到自己疯狂地爱上了学校的啦啦队队长，沉迷着对方的话语，脸蛋，肉体。

　　但是十二岁的他根本不懂女人，也不懂什么叫追女人。

　　他只能用自己笨拙的方法去接近女孩，和女孩一起上下课，帮女孩和女孩的同伴占座位，为女孩补作业，和女孩一起放学。

　　终于，他的努力成功了，他被女孩当成了最亲密的……闺蜜。

　　黯然神伤的克拉克只能躲在女孩的背后，倾听着女孩的小秘密，看着女孩换了一个又一个的男朋友。

　　直到那如同狗血的美国青春喜剧般的一幕发生。

　　“克拉克，你能陪我去医院一趟么？”

　　看着眼前脸色苍白，肚子微微凸起的女孩，克拉克只觉得自己的心似乎都被撕成了两半。

　　“是谁？”

　　女孩不愿意说，克拉克从医院回来后疯狂打探对方的身份，终于才知道那人是谁。

　　篮球队四分卫，华尔街大鳄的孙子，围绕在无数光环中的校园之星。

　　‘也许这才是两才女貌的一对吧。’十二岁的男孩只能回到寝室，回到自己的床上自我疗伤。

　　被道德，被绅士精神，被男女平等，被人权自由所教育的他，不得不尊重恋爱，尊重对方，尊重女孩的选择。

　　可是当女孩一个电话打来约她去山上看星星时，他仍旧义无反顾地答应了。

　　她看着星星，他看着她。

　　她说：“你爱我么？我知道你爱我。”

　　克拉克不说话，只是满脸通红地看着女孩。

　　“如果你爱我的话，就从这里跳下去吧。”

　　克拉克看了看十多米高的山坡，义无反顾地一跃而下。

　　滚落山坡的他一站起来，便是无数的闪光灯将他笼罩。

　　四分卫搂着女孩，带着几十个大学生哈哈大笑地看着他。

　　“你傻啊。”

　　“看看这个蠢货，明天你就会成为整个学校的头条。”

　　“小土豆，你要不要跪下了给我舔一舔XX。”四分卫一脸嘲弄地看着克拉克，做出了一个挺腰的动作。

　　女孩面带歉意地看着克拉克说道：“克拉克，你以后别来找我了，麦克不喜欢我和别的男孩子靠太近。”

　　大学生特有的活力，青春，化为肆意的嘲笑和嘲讽铺天盖地地朝着克拉克压了过去。

　　但这一刻的克拉克却笑了起来，脑海中如同有什么东西轰然破碎。

　　损坏的信息数据终于在这一刻被修复，黑色的气流在克拉克的双眼间浮动。

　　这个地球的十二年时间，原本损坏的信息在左擎苍的操作下只是不断的积蓄能量。

　　当数据终于被修复的这一刻，积蓄了十二年的能量铺天盖地般轰然爆发，克拉克的身体以一种他自己都难以想象的速度提升着，变强着。

　　他转眼间便已经成为了一名练虚强者，然后还在变强，继续变强。

　　四周围的大学生无人注意到这一点，对他们来说，女人，游戏和大麻，以及鄙视一切可以鄙视的东西来，反对一切能被反对的东西，通过如此来体现自己的存在感，这些似乎才是最重要的事情。

　　但下一刻，他们想不注意也不行了，因为克拉克一步步走向了四分卫和女孩，双眼之中黑芒大盛。

　　大地在他的脚下撕裂，云层的被他的气势冲散，山河在他的意志下颤抖。

　　所有过去想不通的事情都想通了，所有过去不明白的事情都明白了，随着信息不断从意识中被解压缩出来，克拉克的人格发生着难以想象的变化，如同揠苗助长般被催熟着。

　　他用一种从来没有过的陌生脸庞看着眼前的女人和四分卫，皱了皱眉：“真是难以相信，我竟然会喜欢你这么肤浅的女人。”

　　“不过是……一堆烂肉。”

　　克拉克的手掌轻轻一挥，真元一气发动，强横的电磁力横扫而过，无数分子结构被直线破坏，四分卫和女孩已经被分解成了上百块烂肉，两人混合在一起，真正的在一起了。

　　“我竟然和这种随手可以抹除的东西浪费了这么多时间。”

　　道德，理智，正义，法律在这一刻齐齐崩塌。

　　人群中爆发出惊恐的呼喊声，大学生们朝着四面八方逃窜出去。

　　克拉克没有看向他们，而是抱住了自己的脑袋，无数的数据以每秒钟数百GB的速度疯狂增殖，他稍稍脆弱的脑袋还有些难以承受如此高速的运转。

　　于是他感觉到了痛，剧痛。

　　而痛便要喊出来。

　　克拉克抱着脑袋跪倒在地上，一手重重锤在地上，狂吼道：“真他娘的痛啊！”

　　恐怖的音波化为肉眼可见的气浪朝着四面八方涌去，194分贝，地球大气理论上可以传播的最大强度的声音灌入了每一个逃跑的大学声耳中。

　　所有人的大脑在瞬间被震成了一团浆糊，七窍流血倒在了地上。

　　克拉克揉动着脑袋站了起来，看了看一地的尸体就如同看见一地的蚂蚁一样。

　　他的双眼中咕咚咕咚一样冒出黑气，就如同画了一双黑眼圈。

　　“去，找到这个世界的领袖，用我给你的图纸，建造量子传输大门。”

　　克拉克的嘴角泛出一丝冷笑，身体微微一个弯曲，整个人猛地一跳，已经飞到了数百米的高空之中。

　　看着脚下的大地飞速划过，自己的身体不断降落，克拉克的双拳猛地一捏，空气震爆之中，似乎有一道道电流闪过。

　　他的身体翻滚着飞了出去，似乎好像陨石般撞向了一座教学楼。

　　轰的一声巨响，漫天烟尘冲天而起，大地如同波浪般震动起来，大半个学校都在这次冲击中化为了一个陨石坑。

　　一道人影也渐渐飞了起来。

　　克拉克扭转了大地磁场进行飞行，如同刚刚学会飞行的鸟儿一样，在天空中划出一道道弯弯曲曲的弧线。

　　他在力量上完全无法媲美左擎苍，但是作为左擎苍的投影，他却拥有无数对方传输过来的知识和技巧。

　　十几秒钟后，他在天空中的身姿便如同一条游鱼。

　　一脸残酷的看着地面的废墟，惊恐的人群，数不清的死尸，克拉克微微一顿，整个人已经拉出一条看不到尽头的白气，以十倍音速朝着东方飞去。

　　目标……美国白宫。


第655章 S

　　滚滚气浪从克拉克的身后蔓延出来，那是一部分他故意没使用真元一气联系虚数空间而产生的冲击波。

　　看着脚下的山河飞速略过，看着云海被自己的身体轻易撕裂，他的心中充满了兴奋之情。

　　“人类……”克拉克眯起眼睛，真元一气不断折射光线，让他的双眼如同最优秀的光学望远镜一样看向了大地，看到了大地上的一个个人类。

　　“……太渺小了。”拥有左擎苍传递的信息，他不只是普通的练虚造化，更是得到了左擎苍一年来解析道术的许多经验，能够纯粹以真元一气来完成种种神通道术。

　　他对于其中的原理有许多不明白，他的眼睛也没有左擎苍的左眼那样能够看到微观领域。他甚至没有左擎苍的各种命丛。

　　但他能凭借左擎苍传递的经验知道怎么做，用什么力量做到什么程度，各种数值，感觉都在他的心中。

　　一句话，他知道进行什么运动做到这一切，就好像左擎苍手把手辅助着他。

　　就在他感叹着人类的渺小之时，云海中有一架波音747陡然出现，从克拉克的身旁飞过。

　　机舱中，一名孩童睁大眼睛看着漂浮在云海上的人影，惊呼道：“妈妈，妈妈快看，是超人。”

　　他身旁的金发女子一开始还不太想看，却被烦的不行，只能转头看去。

　　云海上，一道模糊的人影凝立不动。

　　机舱中响起了此起彼伏的惊呼和呼喊。

　　“有人在飞。”

　　“是超人么？”

　　可惜飞机并不会应他们的意志而停留，克拉克的影子转瞬间便消失在他们的视野之中。

　　“超人么？”克拉克的双眼之中暴涨出一丝丝红光，嘴中喃喃说道：“不错……我……”

　　我的儿子叫克拉克肯特，他会是全世界最完美，最强大，最勇敢的男人，他会成为超人。

　　“从今天起，我便是超人。”

　　只见克拉克双眼之中红光爆闪，那是以真元一气的力场推动和加速体内的质子形成的粒子束，以迁移电子激发光子形成的激光。

　　这是以真元一气模拟出来的赤血玄光煞。

　　就看到克拉克头一低，已经将赤色的光柱对准了自己的胸口。

　　红色的高温射线如滚滚洪流扫过他的身体，他的表皮被撕开，血液流出，在他的体表形成了一个盾牌和盾牌中赤红色的S。

　　“我，超人，克拉克肯特。”

　　黑色的真元一气包裹着他的表皮，形成了一身黑色的皮衣。

　　只留下他胸口血红色的S醒目异常。

　　克拉克的嘴角露出一丝满意的笑容，下一刻已经化为一道黑色闪电，消失在天际。

　　……

　　白宫，如同往日一般安静而又忙碌。

　　两名站岗的特勤，望着天空的方向。

　　“维克多，下周我就打算和莉雅结婚了，到时候别忘了来参加婚礼。”

　　“你小子拖了这么久终于也要走入坟墓了么。”

　　“那可不是坟墓，维克多，当你遇到一个愿意为她减少娱乐时间，改变工作并拿出毕生的积蓄来换掉生活环境的女人时。

　　你就应该明白，你遇到了真正的强者了。”

　　“去你的。”

　　就在两人说话的功夫，轰隆一声巨响，气浪夹杂着石子，泥土扑面而来，如同有几十颗汽车炸弹同时爆炸。

　　两人瞬间便被脚下的震动大地和铺天盖地的冲击波按倒在草皮上。

　　两人一头是血的狂呼起来，维克多勉强站起来，拿着手枪，拉着巴瑞超后退去。

　　“该死，是恐怖袭击么？”

　　“巴瑞，你还好么？”

　　巴瑞摇晃着脑袋，看着烟尘中若隐若现的人影说道：“那是谁？”

　　维克多举着手枪，瞄准人影的方向喊到：“站着别动。”

　　人影没有听他说的话，缓缓走了过来。维克多毫不犹豫地扣动了扳机。

　　碰碰碰的枪声响起，人影却连一丝颤抖都没有。

　　此时烟尘终于缓缓散去，露出了白宫草坪上的巨大陨石坑，以及漂浮在陨石坑上方的克拉克。

　　克拉克当然也可以悄无声息的来到白宫，而他之所以做的声势这么大，只不过是他喜欢而已。

　　飞行，子弹无效，特别还有维克多胸口猩红色的巨大S不断刺激着维克多，让他手足无措。

　　就在这时，全副武装特勤部队已经冲了过来，包围了陨石坑，几十把机枪指着克拉克。

　　克拉克淡淡道：“我要见总统。”

　　可惜根本没有人听他说话。所有看着他的人眼中都充满紧张。

　　领头的白人大喊到：“放下武器。”

　　“不许动。”

　　“放下武器，高举双手。”

　　此起彼伏的狂吼声在空气中疯狂震动，每个人的额头上都布满了紧张的汗水。

　　克拉克转过头去，淡淡道：“你们太紧张了。”

　　哪知道就是这么一个简单的动作，一名年轻士兵紧张地直接扣下了扳机。

　　“不！”维克多下意识地大喊起来，但已经晚了，就如同紧绷的钢丝轰然断开，随着第一声枪响响起，几十多火光在夜空中闪烁起来，密密麻麻的金属洪流将克拉克的身体上下完全覆盖。

　　可是毫无用处。

　　子弹重重的击打在克拉克的身上，却连黑色真元一气组成的皮衣都难耐分毫。

　　足以击穿钢板的子弹此刻却连一丝凹陷都没能造成，便在反作用力的摧残下扭曲变形，掉落地面。

　　别说其他部分了，甚至连射向眼睛，额头，脖子的子弹除了变形后掉落地面，便再也没有其他作用。

　　克拉克的全身上下都被真元一气的力场包裹了。

　　子弹射完，枪声卡壳的声音在一片寂静中不断响起。

　　所有人望着克拉克，眼神之中有茫然，紧张，恐惧。

　　因为眼前的男子，不论穿着，打扮，还是行为，动作。

　　他存在的每一秒都在疯狂崩坏着，挑战着在场每一个人的常识，世界观。

　　看着眼前的众人，克拉克淡淡道：“现在……可以带我去见见总统了么？”

　　白宫在一瞬间陷入一片鸡飞狗跳之中，美国总统的办公室大门被蛮横地推开，无数士兵幕僚鱼贯而入。

　　总统抬起头，皱眉道：“怎么了，发生了什么事情。”

　　“阁下，我们刚刚得知，这个世界上有超人……

　　他是一名黄种人。”


第656章 至尊

　　左擎苍的眉头微微皱起，事件的发展和他原本所设想的有了细微的变化。

　　首先是量子态传输的不稳定，造成了大量经典信息的损坏，使得克拉克在对面那个世界整整晚觉醒了12年。

　　也因为信息的损坏，使得克拉克没能完成接受他的经验，失去了一部分如催眠，幻觉之类心神类攻击的应用。

　　其次，便是克拉克目前的行为似乎有些稍稍脱离了控制。

　　左擎苍的冷笑了起来：“有意思。”他看了看自己的手掌，淡淡道：“你们动手得比我想象的更快，也好，就用这个世界，这个人做战场吧。”

　　只见他完全的闭上了眼睛，无数的信息夹杂着一丝丝绿色的光辉，从他的双掌之间输送到了世界的另一端。

　　……

　　白宫上空，克拉克静静地漂浮在那里，一双眼睛看着天空中月亮的方向，他现在的目光甚至能够清楚的看见月球表面的一个个环形山，一个个峡谷的地貌。

　　他的耳朵轻轻抖动，空气中覆盖的真元一气，将最细微的波动也传入了他的一双耳朵之中，让他能够清楚地听到整个白宫的每一丝声音，不论是地上还是地下的。

　　而远在三公里外的五角大楼，一场别开生面的会议正在进行之中。

　　整个国家无数的当权者被连夜送到了这里，十多名最优秀的物理学家，生物学家，社会学家被FBI送到了五角大楼。

　　武器专家，精锐士兵，除了各种专家，教授，政客以外，甚至还有超人这个虚拟形象的创造者，美国DC漫画的高层，画师，编辑等等也被请到了会议室之中。

　　当今美国的国防部部长，威廉·科恩正皱着眉头看着手中的画册，一本最新期的超人漫画。

　　他抬起头问向一旁的幕僚：“他怎么样？”

　　“就在白宫上方六十米处。”

　　威廉·科恩摇了摇头，看向了在场迷惑不解地众人，说道：“各位，今天将你们请到这里，是因为发生了一件难以置信的事情。”

　　他挥了挥手，一旁的助手便打开了录像带，将白宫的监控录像放在电视机中播放起来。

　　爆炸，枪战，漂浮的人影，无效的子弹，让在场的众人惊诧莫名。

　　最后的画面停在了克拉克的上半身，强壮而又俊美的身躯，猩红色的S更是无比刺目。

　　“超人，来到地球了。”威廉·科恩盯着眼前的众人，一字一字道：“他刚刚在一秒钟内解除了白宫的所有武装，并且在接下来的一小时内，十一次地，毫发无伤地解决了所有我派去的增援部队。

　　还当着总统的面将一辆装甲车捏成了废铁。

　　他可以飞行，他力大无穷，他快如闪电。”

　　一分分资料被发到了众人的面前，那是克拉克肯特的公民身份，还有从小到大的履历。

　　以及2个小时前，大学被击溃为废墟的照片也发了过来，显现出了美国情报部门的出色。

　　“如你们所见，他在2个小时前毁掉了一个学校，然后花了大概十分钟飞到了白宫。”

　　“我们知道他是克拉克肯特，我们知道他是美国公民，但我现在最想知道的他，这胸口烫着S的家伙究竟是不是超人，如果他是的话，我们能有什么对策？”

　　众人一片沉默，他们的眼中有不信，不疑惑，甚至有些人看着威廉·科恩的目光就像是在看着一名神经病。

　　威廉·科恩揉了揉脑袋，指了指窗外说道：“我知道你们不相信，但他就在总统的头顶大约六十米处。

　　接下来你们看到的画面是国家机密，不论你们想到什么，看到什么，都不能将消息外传。”

　　几名特勤人员开始收缴在场众人的手机。

　　几分钟后，电视机中开始播放克拉克之后在白宫外围作战的影像，而且是放慢了五十倍以后的影像。

　　看着爆炸，子弹，火焰，还有那不断闪烁着的淡淡影子，众人陷入了沉默之中。比起之前白宫的监控画面，眼前的影像由专人拍摄，显然更加清晰，也更加真实。

　　威廉·科恩冷冷道：“各位，相信我这绝对不是最新的好莱坞大片，我们现在要面对的是一个历史上从未有过的重大难题。”

　　半个小时后，所有人看着电视机中不断重复播放的画面，看着手边大片废墟的照片，各自沉吟不语。

　　威廉·科恩直接敲了敲桌子，吸引了所有人的注意力以后，他指着一名DC漫画的编辑问道：“我想问的是，有什么办法可以确定他就是超人么？

　　以目前地球的科技，我们有任何手段可以对付超人么？”

　　那名高高瘦瘦带着眼镜的编辑咽了咽口水，说道：“首先，按照设定来讲，我们这里说的所有话，他都应该能听到。”

　　一名特勤人员说道：“整个会议室都做了密封处理，就算你们在这里开演唱会，外面也绝对听不到。何况在距离我们起码有三公里远。”

　　“不，你不懂。”编辑说道：“超人的听觉和空气震动没有关系，换句话说，他只要愿意，就算你躲在地球的另一端，他也能听到你的讲话声。”

　　威廉·科恩皱了皱眉，只听那编辑讲道：“对付超人的办法，自然是寻找氪石，他来自氪星，那些来自氪星的星球碎片能够使得超人陷入虚弱之中。但你们为什么要对付他，超人是正义的代表，如果他真的是超人的话……”

　　“说点我不知道的。”威廉·科恩不耐烦地敲了敲桌子。超人的弱点是氪石，这一点全美国人都知道了。

　　另一名编辑突然说道：“其实还有一个问题，超人的故事采用了多宇宙的设定，每一个不同平行世界的超人，他的力量和性格以及经历都是不同的。

　　不过，我想我已经知道他的身份了，刀枪不入，力大无穷，高速飞行，他的确是超人。但是……”

　　这名编辑看着电视机中，将装甲车举起来，生生捏成一团废铁的克拉克接着说道：“但是所有漫画之中，唯有一个诞生在一个拥有超人漫画，一个没有超级英雄世界的超人。”

　　“他是至尊小超人。”

　　“我们的地球是始源地球。”

　　至尊小超人，DC漫画1985年登场的形象，来自真实宇宙的始源地球，在那里，超人和其他漫画中的超级英雄都是虚构的角色。


第657章 要求

　　至尊小超人，听到这个判断以后，在场的大部分人都是一脸茫然。作为美国政坛，军队，隐秘机关，财团机构等组织的高层，他们的平均年龄在四十岁以上，这让他们对漫画中的这个角色一无所知。

　　相反的则是DC漫画公司这边，当听到至尊小超人的名字时，在场的编辑们都倒抽了一口凉气。

　　“这么一说的话，他和至尊小超人的设定真的很像。”

　　“可是至尊小超人不是黄种人，他也没有这种黑色的制服。”

　　“而且他也不是十二岁觉醒的。”

　　“也许这是另一个平行世界，一个属于至尊小超人的平行世界。”

　　一群编辑在会议室中大声争论起来，国防部副部长看不下去，喝止道：“谁能告诉我到底是怎么回事？至尊小超人又是谁？和克拉克肯特有什么关系？”

　　为首的主编回答道：“阁下，至尊小超人是我们设定的一个平行时空的超人角色。他拥有的力量强大至极，绝对不是其他平行世界的超人可以媲美的。”

　　“给我详细说说。”在场的众人可能都没有想到，他们有一天会在五角大楼的会议室中，听着一名漫画编辑讲述漫画中的剧情。

　　所谓的至尊小超人，在漫画中是一名从善到恶，逐渐黑化的英雄。而他的力量在众多平行宇宙的超人中也是首屈一指，拥有推动地球，吹灭恒星的力量。

　　甚至凭借一人之力屠杀了几十名绿灯侠，灭掉了一个平行宇宙的正义联盟，杀死了那个宇宙中的超人，蝙蝠侠，神奇女侠，海王等等超级英雄。

　　就连宇宙大爆炸，时光倒转都没能将他杀死。

　　总而言之，这是一个被DC设定的实力暴走的强大角色。

　　可当他真的出现在众人的面前，出现在现实之中时，只会让所有人都感到由衷的不安。

　　不过并不是所有人都相信DC编辑的话语，几名物理和生物学家立刻对他们的话表示反驳。

　　“超人的原理本就不合理，单纯的光能不可能让他获得如此强大的力量，所谓晒晒太阳就能吹灭太阳本身，不觉得太不合逻辑么？”

　　“而且你们对于多重宇宙的设定也非常奇怪，所谓的始源地球，多元宇宙重启的概念，完全没有任何科学论据，甚至和当今的量子理论也不符。”

　　他们的话虽然很有道理，但是克拉克肯特就在五角大楼三公里外的白宫上，让众人难以完全相信他们说的话。

　　吵吵闹闹的半个小时后，对于眼前的情况，国防部副部长威廉终究是定下了策略。

　　“我们要从这几个方面进行努力，一方面是暗中查探克拉克肯特的能力参数，我不管他是不是所谓的至尊小超人，我想要知道的只有他到底有多强，有没有弱点。”

　　“第二，寻找氪石，我不论他是不是至尊小超人，至尊小超人又害怕不害怕氪石，至少我们需要在我们的星球上寻找可能存在的氪石，这件事情将会有国防部与总统共同下令，FBI和CIA将全力出动去做这件事情。”

　　“第三件事情，就是关于至尊小超人的黑化问题。但不论他是不是至尊小超人，一名十二岁的儿童，他的心理必然是不成熟的，我需要全美最优秀的心理医师，社会学家，组成一个200人以上的团队，24小时研究他的心理状态，想办法将他引导为我所知道的超人，一个属于美国人的超人。”

　　“第四件事情，已经找到了克拉克肯特的父母么？好的，不止是他的父母，他的同学，老师，邻居，全部进入24小时监视的状态，不要打扰他们，更不要让任何人打扰他们，我要你们在三周内将他们身边的人都替换成FBI的特工。”

　　“还有第五件事情，从现在这一秒开始，特别反应组，特别活动科，核紧急支援组，特种行动队，海豹突击队，三角洲部队，绿色贝雷帽，全部进入一级戒备状态，所有休假人员立刻返回岗位。

　　同时，伦道夫空军基地，斯格特空军基地，巴克斯代尔空军基地随时待命，我需要至少三个航空队对这件事情直接负责。”

　　“第六，DC漫画编辑部的人，从现在开始你们必须再次刊登至尊小超人的故事，以克拉克肯特为蓝本，但剧情必须被国防部和白宫的安全顾问双重审批之后才能刊登，我们要尝试我们是不是可以真正控制住他。”

　　“第七……”

　　显然对于美国人而言，眼前出现的克拉克肯特即是难言的危机，也是罕见的机遇，因为这很可能将是足以改变整个世界形式的可怕力量。

　　于是随着五角大楼内的会议，整个美国如同发动机一样疯狂运转了起来。

　　……

　　白宫内，奥巴马不安地转动着手中的黑笔，这位黑人总统现在的眼神之中充满了复杂的神色。

　　他看了看一旁的助手，问道：“他还在上面么？”

　　“是的。”一旁的助手问道：“阁下，您需要休息一会么？”

　　“不用，五角大楼那边还没有消息么？”

　　“是的……等一下……”助手感受到震动的手机，立刻将其掏了出来，那是五角大楼发来的短信，为了不让克拉克知道他们的会议内容，采用了书面的方式。

　　助手无声地将手机递了过去，足有数十条短信的内容，看得奥巴马的眉头越皱越紧。

　　但就在这时，办公室中有微风扫过，十多名特勤立刻举起了手枪，却被奥巴马挥手制止。

　　克拉克问道：“怎么样？你们可以答应我的要求了么？开会也开的够久了吧？”他扫了一眼奥巴马手上的手机，却根本不屑于观看其中的内容。

　　奥巴马的手掌紧了紧，擦了擦脑门上的汗水说道：“我们还需要讨论一段时间。”

　　“讨论？是有人反对么？”克拉克的嘴角露出一丝残酷的笑容，问道：“是谁反对呢？”

　　他的目光扫过椅子，沙发和站立的那些助手，幕僚，顾问，最终有一名头发花白，带着金丝眼镜的老者举起了手臂说道：“我反对，美国永远不会答应任何恐怖主义者的要求。”

　　“噢。”克拉克轻轻的吹了一口气，老者便直接化为一地血水，血肉夹杂着骨头、肌肉、神经溅射在周围的人身上，他们的身体被血水淋上，半边身体通红，却一动不动，傻傻地看着克拉克。

　　克拉克扫视了周围人一圈，冷冷道：“好了，现在没人反对了吧？”他看向了奥巴马说道：“那么我们开始吧。”


第658章 焦点

　　克拉克肯特看着眼前的美国总统，还有白宫的各位高官侃侃而谈道：“我的要求并不复杂，三十名全美国最优秀的物理学家，两百名世界上最优秀的工程师。

　　一块足够我进行任何试验的实验基地，嗯，地方我已经选定了，就在曼哈顿时代广场。

　　我还要能够任意调查所有联邦档案的权限。”

　　“这不可能，即使是总统阁下也没有这种权利……”说话的安全顾问还没说完，便直接被克拉克拧掉了脑袋。

　　将对方的脑袋轻轻的按进胸腔，就好像是挤爆一只虫子的尸体，克拉克轻描淡写道：“请注意，我没有在和你们谈判，所以不要用讨价还价，试探底线，谈判心理的那套和我说话。

　　让我再提醒你们一下，你们是在和一名一秒钟就可以杀死整个白宫的人，一分钟可以毁掉整个五角大楼，一小时内能将华盛顿变成一片废墟的我说话。”

　　残忍而又有些病态的笑意从克拉克的脸上浮现出来，在左擎苍不断通过信息传输的操作下，他的性格变得越来越冷酷。

　　而前所未有的力量感，更让他将过去的仁义道德，法律规范都视作无物。

　　在场的高层们虽然脸色难看，却毫无办法。

　　奥巴马深吸了一口气说道：“我们需要时间。”

　　“你们有四十八小时的时间，这四十八个小时内我可以随便你们尝试任何攻击手段，但四十八小时后，我必须见到我所要求的团队和场地。

　　而这对你们也不是全无好处，阿富汗，伊拉克……全球的局部争端我都可以帮你们解决，就像厨房的大扫除，踩死几只蟑螂一样简单。”

　　克拉克的这个要求自然是左擎苍间接提出来的，难得拥有现代物理的研发环境，他可以在建造传输门的同时，进行许多前端研究。

　　奥巴马朝着一名助手点了点头：“照肯特先生的意思去做。”

　　“好的，记住，你们只有四十八小时。”克拉克说道：“而在这之前，我要先去做点准备工作。”他的身体轻轻一动，已经以超过十马赫的速度消失在天际之间。

　　奥巴马冷冷地看着远处消失的黑点：“给我接通国防部的电话。”

　　“我们已经用军事卫星锁定他了先生。”

　　“你们听到他说的了，尝试抓捕他。”

　　之前因为克拉克就在白宫的关系，美国军方有大量杀伤性武器无法使用，但是现在克拉克离开白宫，他们显然就没有这层顾虑了。何况克拉克自己说了随便他们攻击。

　　天空中的克拉克眼神微微一眯，便看到远处的天边，六架超音速战斗机朝着他的方向飞来。接着首先迎面而来的便是二十四枚导弹和25毫米的加农炮。

　　冷笑一声，克拉克便任由二十四枚导弹依次击中了自己，高温和爆炸的气浪化为巨大的火球将克拉克覆盖。

　　但接着他的身体微微一闪，已经冲出了火球，整个人顶着加农炮的子弹冲了上去。

　　从头到尾，他都根本不屑于闪躲。

　　25毫米的加农炮，每一颗子弹都足有两根手指那么粗，但是打在克拉克的身上就好像撞在了白矮星表面一样，除了自己扭曲变形以外，连一个白印都留不下来。

　　“糟糕，他消失了。”

　　“我们看不到他。”

　　“该死，他在那里。”

　　一名飞行员看着克拉克站在另一架战斗机的上方，轻轻一脚踩下，便将战斗机踢成了两半，朝着体面坠落下去。

　　接着他转过头，面带邪意地看向了驾驶员，整个人一个冲刺便将另一架战斗机撞出了一个大洞。

　　飞行员刚刚想要跳伞跳出去，便被克拉克连人带椅子抓了回来，好像巨大铁饼一样被克拉克甩向了地面。

　　啪嗒一声，地面上多了一片血色的肉泥。

　　短短五秒钟的时间不到，八架最先进的超高速战斗机化为了一片残骸，而克拉克从外表上看去，甚至连衣服都没破，毕竟是真元一气组成的。

　　控制中心一片沉默，国防部部长一巴掌拍在控制台上：“这个混蛋。”

　　克拉克看了看地面上的废墟，随便拍了拍手掌：“无聊的试探。”下一刻整个人已经化为一道黑色长虹，消失在天际之中。

　　他并没有在什么地方躲起来，而是直接飞到了纽约的上空，朝着时代广场缓缓降落下去。

　　时代广场，被美国人自豪的称为世界的十字路口，可谓是整个纽约最繁华的中心之一。到处都是巨大的电子屏幕，高楼大厦，人山人海。

　　克拉克便在这大白天的时间从天而降，几乎瞬间便吸引了所有人的目光，无数人朝着天空中降落下来的克拉克指指点点，更有许多小孩子欢呼了起来。

　　“看，妈妈，是超人！”

　　“是魔术表演么？”

　　许多人举起了手机朝着克拉克的方向拍照。

　　“是最新的3D投影技术？”

　　“嘿老兄，干得不错，你是怎么飞起来的。”

　　面对狂呼的人群，克拉克面色冷峻，就好像在看一地的蚂蚁。

　　“将量子传输门建立在这里的话，倒地球是一个不错的选择，这里的大地磁场非常适合这件事情，材料也到处都是。”

　　他伸手一招，一个人的手机已经被他随手握在了手里，右手的五指划出一道道残影，手机便以一种前所未有的速度高速闪烁起来。

　　这是左擎苍在间接上网，过去十二年的时间，因为克拉克尚未觉醒，他总是不能很好的控制对方，直到此刻他才能通过网络查询一些他想要知道的消息。

　　新大陆上的左擎苍微微皱眉：“没有阴影，这个世界，至少阴影的确是不存在的。果然是拥有细微差距的平行世界么。”

　　就在这时，那名被抢走手机的黑人走了上去：“嘿伙计，你可不能随便拿我的手机。”

　　“好吧。”克拉克冷笑着将手机捏成了一团废铁：“还给你。”他随手一扔，那手机便如同火流星一样飞了出去，直接划过黑人的脑袋旁边，然后洞穿了十几座大厦，留下了一个个巨大的空洞。

　　甚至废铁所过之处，冲击波朝着两边散去，吹飞了数百名围观者。

　　整个时代广场的人群瞬间尖叫起来，然后朝着四面八方疯狂逃去，两名巡警举着小手枪，紧张着，颤抖着指向了克拉克的位置。

　　“放下武器，举起手来！”

　　克拉克耸了耸肩，根本懒得和这些警察说话，双手举起，轻轻一拍。

　　如同有一千颗炸弹在他的掌心之中爆炸，脚下的大地猛地下沉了几十厘米，方圆千米的大楼玻璃轰然破碎，时代广场最大的电子屏幕爆散出无数的火花。

　　而包括警察在内的，附近的人群更是直接被震晕在地，死活不知。

　　半个小时后，奥巴马满脸怒色的看着眼前的电视机，全美起码有数十个电视台临时插播了时代广场的新闻。

　　“一男子打扮成超人模样在时代广场进行恐怖活动。”

　　“目前还没有任何组织表示对此负责。”

　　“具目击者称，该男子拥有飞行的能力……”

　　“目前有超过两千人昏厥，生死不知，数千人被困在十多座大楼内，特战队已经将整个时代广场包围，消防队正在……”

　　“这是自911后最惊人的恐怖袭击，当局尚未对此发表申明……”

　　电视机上显示着各种手机拍下的模糊画面，奥巴马咬牙切齿道：“让那些该死的记者停止报道，他们这是在卖国，是在破坏国家稳定。”

　　“没办法了先生，恐怕现在全世界都已经知道了。”

　　另一名顾问说道：“他可能是有意在做这种事情，我们也许可以利用这一点。”

　　“国防部的消息来了，常规火药武器恐怕对他没有效果。”

　　不止是电视，各种网络里，推特，朋友圈，视频网站，论坛，贴吧，各种地方都布满了关于时代广场，关于克拉克的消息。

　　超人惊现时代广场，这句话成为了今天整个地球最火热的名词。

　　但克拉克对此却毫不在意，只见他随手一拳便在大楼旁轰开了一个大洞，接着双手微微一拉，便拉扯出了一根根钢条，他将这些钢条一根根插在时代广场的中央，就好像一片钢铁丛林。

　　十多家直升机，有军方的武装直升机，更有电视台的直升机。

　　一名将军在广播中吼道：“这里是军事管制区，你们立刻给我滚出去。”

　　可惜那些记着对此根本不管不顾。

　　另一边，国防部则已经下达了第二次试探攻击，两架超音速战机划过纽约上空，四枚导弹发出一连串的尖啸声，朝着克拉克的位置落了下去。

　　但这一次的攻击却没有带起太多的火焰和爆炸，而是瞬间释放出足有一吨以上的神经性麻醉气体将克拉克整个笼罩。

　　这种最新研发的麻醉药哪怕一滴也足以在瞬间麻痹一头大象，一吨的计量简直可以麻醉世界上的任何生物。

　　可惜在国防部失望的目光中，克拉克就好像没事人一样，继续将一根根钢筋刺入了地表之中。

　　奥巴马双眼死死盯着屏幕中的克拉克，他脑海中的疑问也是此刻全世界无数人的疑问。

　　他到底想做什么？


第659章 大门

　　一根根钢筋插在了时代广场的中心位置，他们被克拉克插好，然后扭曲在一起，如同一座钢铁丛林一样矗立在这世界的交叉口上。

　　随着时间的流逝，关于时代广场事件的新闻也越来越火热，更多的关于这次事件的内幕被爆了出来。

　　大学校区的毁灭，战斗机的残骸，白宫华盛顿的袭击事件，一个接着一个地刺激着大众的眼球，让人感觉比美国大片还要刺激。

　　特别是克拉克胸口的那个S，还有他表现出来的力量，速度，飞行的能力，更是让人们对他的真实身份感到巨大的好奇。

　　这使得全美国的记者几乎想要24小时盯着事态的发展。可是很快美国政府便将时代广场方圆三公里的地区划为军事管制区。

　　虽然还是屡屡有记者想要偷溜进去，但面对军队的力量，他们根本无法冲破封锁，拍到时代广场内部的情况。

　　但并不是所有人都会放弃。

　　距离时代广场五公里远的一座大楼上，露易丝端着一台光学望远镜，搜寻着时代广场的位置。

　　在他的身后，一名摄像师说道：“露易丝，这么做不太好吧，如果被军方发现的话，我们就完了。”

　　露易丝不耐烦道：“你不想干就别干，这可是超人，五千年来都没有过的大新闻，足以让我们获得普利策。”

　　摄像师撇撇嘴，低声道：“你该不会真以为你叫露易丝，就能勾搭上超人了吧。何况这家伙怎么看都不像是真正的超人。”

　　露易丝懒得理他，双眼盯着望远镜不断看向远方，突然她惊叫了起来：“快看，他们在干什么？”

　　只见远方的空地和大楼上，无数的特种士兵齐齐出动，他们手中拿的，背上背的，是一系列奇怪的装置。

　　“好像是什么武器。”摄影师说道：“太远了，拍不清楚。”

　　但就在下一刻，整个空间似乎都震荡了一下，肉眼可见的波纹从时代广场的方向辐射了出来，这是美国最新研发的声波武器。

　　通过次声波直接攻击人类的大脑，神经和内脏，通过固有频率的共振致人死亡。他可以甚至可以直接穿透十米以上的混凝土或者坦克钢板，即使躲起来也没用。

　　可即使是这样强大的，专门攻击人体内部的武器，仍旧对克拉克无可奈何。

　　只见他按了按耳朵，好像听到了什么噪音一样，转过头便看向了士兵们的方向。赤红色的高能粒子流从他的双眼中射了出来，如同探照灯一样横扫过整个天空。

　　数十名士兵和器械一声没吭，便在射线的照耀下化为了尘埃。

　　光线所过之处，钢筋被融化，水泥被分解，十多座大楼被拦腰截断，在轰隆隆的巨响声中倒塌下去，溅起了漫天烟尘，引发了无数的恐慌。

　　“撤退！撤退！”

　　“次声波武器无效。”

　　“全速撤离！”

　　无线电信号中不断传来美军惊慌失措的声音。

　　五公里外的大楼上，露易丝尖叫道：“拍到了么？拍到了没有？”

　　这一次虽然没能拍到具体的作战画面，但光是拍到这超人的招牌招数，已经让露易丝欣喜若狂。

　　半个小时后，名为超人发出热能射线的报道和视频已经开始火遍网络。

　　而另一边，五角大楼的指挥官们却是一脸的头疼。

　　“声波武器没有效果。”

　　“根据我们的测算，他的周身上下被覆盖了一层高强度的力场。”

　　“打电话给白宫。”

　　白宫办公室中，奥巴马皱了皱眉：“第三十二作战计划也失败了么？”将近四十五个小时，美军实验了无数最先进的武器，最可怕的攻击，除了核弹，云爆弹这类的重武器，他们几乎已经尝试了所有的方法。

　　但既然连放射性毒素，高能激光打击，次声波，强声波，两万度以上的离子火焰等等武器都杀不死对方，那么核弹恐怕也不行。

　　奥巴马歪着脑袋说道：“他要求的人员都准备好了么？”

　　“是的，特别活动处已经紧急征兆了三十名物理学家，两百名来自NASA的工程师。”

　　“我们的人派进去了么？”

　　“是的。”

　　三个小时后，便在极度机密的情况下，三十名业界知名的物理学家和两百名工程师来到了纽约，他们将在克拉克的指挥下进行传输门的建造，以及进行各种尖端实验。

　　通过这个世界超高的相对时间流速，左擎苍将会从这些实验中获得极大的进步，进一步完善自己的能力。

　　美国军方在这45个小时的战斗中彻底了解了克拉克的强大，虽然不愿意承认，但对方的确是他们现在无法战胜的对手。

　　寻找克拉克弱点，找到击败超人的项目仍旧在暗中进行，但不论人力还是财力都已经被调到了最低优先级。

　　相反的是对于克拉克的保护，或者说对于时代广场的保护，美国政府是不遗余力。

　　方圆五公里都被依次化为了军事禁区，大量的营房，哨卡，实验室，宿舍等等设施被建立起来，无数财团，政府，军队等等势力的探子在这里聚集，就是为了能够得到克拉克更进一步的情报。

　　所有和克拉克有关的人类也全都被严密保护了起来，几乎他们身边的所有人都被逐渐替换为了FBI的特工。

　　时代广场由之前的世界路口变成了当今最神秘的地方，每天都有无数的报道从这里流出，所有人都关心着这名突然出现的超人，他到底要干什么。

　　时间便在一片紧锣密鼓之中度过，美国的高层每天都要观看从时代广场中流出的情报，因为左擎苍通过克拉克和数十名物理学家的交流，一个个超越时代的理论被美国政府隐藏起来。

　　这都是足以震惊，改变整个世界的物理理论。因为这些知识的出现，让许多美国高层的人物认定克拉克超人的身份，许多人认为这是来自氪星的科技。

　　直到六个月后，长时间的肖声觅迹，这才让克拉克在民间的消息稍稍冷却，但世界上注定迎来新的动荡和不安。

　　这其中各种宗教诞生，各种运动爆发，局部冲突加剧，中国，俄罗斯，英国，日本等国家对于美国将超人藏起来的行为表达了强烈的不满，冰要求他们公布所有和超人交流的成果。

　　整个地球都发生了种种巨变，但都没放在克拉克的心上。他只是在左擎苍的指挥下进行各种实验和传输门的建设。

　　奥巴马看着桌面上的设计图纸问道：“你们难道觉得我能看得懂这是什么？直接告诉我。”

　　一名满脸络腮胡子的物理学家说道：“总统阁下，根据我们从克拉克那边学习到了超前知识，还有他对于量子泡沫的理解，我们猜测这个东西，也就是克拉克全力打造的这个东西，恐怕是某种时空传送门。”

　　“时空传送门？”奥巴马皱眉道：“通向哪里？”

　　“不知道，这传送门的技术起码超过了我们一百年，他可能通向火星，木星，也可能是别的星系，甚至是别的宇宙。

　　但我相信他造这东西不会是为了能够去欧洲旅游。”

　　络腮胡子说了一个冷冷的笑话，在场众人也没人能够笑出来。

　　奥巴马严肃道：“想办法阻止他，不论门对面的东西是什么，都不能让他过来。”

　　就在这时，一名情报官冲了进来：“整个纽约大停电了。”

　　络腮胡子惊道：“不可能，根据计划，应该还有一个月他才能完成这传输门。”


第660章 爆发

　　时代广场，或者说原来的时代广场上，此时已经变成了一个高达一百米的金属圆环所笼罩，在圆环的内侧，则是连续十二道逐渐变小的圆环，这些圆环相互环绕，只留下最中间的一个球体空挡。

　　而在金属造物的四周围，则是许许多多，密密麻麻一眼看不到头的电线，这些电线被一根根看见到传输门上，他们提供了整个美国东海岸的电流。

　　克拉克肯特虽然得到了许许多多左擎苍的经验甚至知识，但是他并没有左擎苍那受到无数次改造和进化后的超级大脑，也没有观察微观领域和进行数据分析的左眼，更没有左擎苍数十年积累下来，足以称得上海量的真元一气。

　　所以他花了整整六个月的时间，采用人类世界的超级计算机和那些最顶尖的人才进行辅助，加上美国国家电网提供的能源，这才逐渐完成了眼前的传送大门。

　　望着逐渐高速旋转起来装置，其中十三道银环连成一片，如同一个巨大的水银球体，密集的电光不断在其中闪耀起来，甚至有闪电直接劈在了克拉克的身上。

　　‘毕竟受到技术限制，这个时代的技术来制造大门，还是有些勉强了。’

　　只见克拉克伸出双手，一道道黑色的真元一气狂卷而至，朝着眼前的时空传输门包裹了过去，只见他的双眼不知道何时已经变得一片漆黑，如同吸收了一切光线一样。

　　这是左擎苍不惜代价消耗能量传递信息，全面控制克拉克来辅助传输门的启动。这个世界的科技毕竟无法完美的制造时空传输器，许多现在科技无法完善的东西，只能靠左擎苍使用真元一气来弥补了。

　　便看到耀眼的电光之中，一丝丝光点从大门的中心位置之中闪现了出来，与此同时，整个纽约开始了大面积的停电，原本夜色下五光十色的城市开始一大片一大片的陷入了黑暗之中。

　　而传输门的启动却越发顺利，便看到耀眼的电光中心位置，一丝丝亮点闪烁了起来，无数的量子泡沫诞生又消失。

　　“就要成功了。”

　　但就在左擎苍这么想着的时候，门的另一边，他的脸色陡然一变，只见他周身上下翻腾的真元一气陡然出现了变化，化为一共十二只巨大的手掌将他的四肢，躯干，脑袋全部紧紧捏住，就如同有六个人同时制住了他一样。

　　“你们……”左擎苍的面颊扭动了起来，一丝丝怒意在真元一气的作用下直接化为火焰出现在空气之中。这是他光有意识波动的余波，便足以产生现实的物理变化。

　　“左擎苍，你真的以为我们会任由你疯狂提升自己的力量么？”

　　“别和他废话了，他现在要全力稳定传输门，没精力和我们抢对面的主动权，快动手。”

　　下一刻，传输门的另一边，克拉克的面容同样扭曲了起来，只见眼前的传输门散发出阵阵明灭不定的光芒，就好像随时会被熄灭的蜡烛一样变的飘忽起来。

　　他双牙咬紧，死死地用真元一气控制着眼前的传输门，下一刻便有六道光芒从他的身上升腾而起，就好像流星一样想要朝着四面八方逃窜出去。

　　这显然是第四分神的人格，在左擎苍传输自己的意识信息来到这个地球时，他们也传送了各自的意识信息过来，躲藏在克拉克的身体内。

　　他们就这么一直隐忍到现在，直到左擎苍和克拉克都将大部分的精力放在传输门和量子泡沫上时，这才陡然发难，让克拉克无暇顾及他们的逃窜。

　　六道光影一共代表着第四分神的六种意识力量，等于是门另一边第四分神传递来的投影，他们共同驾驭真元一气显现了出来。

　　其中一道光影化为一股电流直接窜入了电线之中瞬间消失无踪。

　　一道光影逐渐失去了颜色，将无数信息化为数字保留起来，最后变为电磁波以光速遁走，不知道带着无数意识信息去了哪里。

　　又一道光影直接化为实质，然后分解成无数肉眼难辨的颗粒，顺着大气环流消失不见。

　　第四道光影直接带起一片七色光彩，变成一道彩虹消失在天际深处。

　　第五道光影如同一把巨大的铁锤，猛地撞击在地面上，化为一连串的震动，不断朝着地底深处蔓延下去。

　　但第六道光影微微一绕，最终却又回到了克拉克的身上。

　　“什么？”克拉克的眼睛大睁，就感觉到无穷无尽的压力，愤怒，恐惧几乎将他的意识要完全吞没。

　　“该死，你想要干什么！”

　　“呵呵，比起他们，我觉得占据这具身体，能够省掉我更多的时间，也会让我再接下来的对决之中更加有利。”

　　克拉克的意识如同卷入了一团风暴之中，这是意志的碰撞，心灵的死斗，让克拉克没想到的是，对方远比他想象中的更加强大。就在两方共同争夺身体的控制权时，他体内体外的真元一气陷入暴走之中，化为一道道冲击波将四周围的钢筋水泥，高楼大厦全部撕裂碾碎。

　　更是将一大片传输门的圆环捏成了烂泥。

　　量子传输门彻底失去了控制，耀阳的光芒如同是地底中升起了一个太阳。

　　陷入意识争斗的克拉克根本无暇顾及眼前的量子传输门，直到他的耳中听到左擎苍的声音。

　　“照我说的去做。”

　　显然是左擎苍已经暂时压制了门另一端的，属于他本体的第四分神，在他的帮助下克拉克迅速取得了上风，逐渐将留下了的这道人格压制，消化，吸收。

　　不顾任何后果，完全没有思考会有什么副作用，他如狼似虎地将意识中的人格撕开，扯断，碾碎然后吃掉。

　　他用最快的速度睁开了他的眼睛，但已经太晚了，失去了控制的量子泡沫带动了真空潮汐，空气中无数的粒子变得狂暴了起来。

　　我们的宇宙中，不论是哪里的空间时时刻刻都充满了无穷无尽的能量。他们时刻出现，又在下一刻湮灭，这便是真空零点能。

　　而量子泡沫引发的理论便和这能量息息相关，同样来自于真空涨落。

　　当一切失控后，原本温顺能量成为了最可怕的天灾。

　　无穷无尽的光芒将克拉克笼罩，然后是整个时代广场，接着是曼哈顿，最后是整个纽约。

　　一切都被白色的光芒所彻底笼罩，一直细微到最基本的粒子都在这恐怖的爆炸中被彻底蒸发殆尽。

　　整个纽约化为了数亿万吨的尘埃和灰烬飘上了天空，他们甚至笼罩了整个东海岸，将天际都变成了一片灰色。

　　这颗星球上的人类，终于迎来了历史上最黑暗也最疯狂的年代。


第661章 力量和愤怒

　　一片焦土之上，一只脚轻轻地踩在了地面，带起了一大片飞扬的灰烬。

　　克拉克看着眼前满目苍夷，完全已经变成一片荒芜的纽约，脸上亦闪过了复杂的神色。即使以他的残酷，对于人类的蔑视，这样一下子看到上千万人的死亡，内心也是震撼到了几点。

　　而此时的他，由原本的一米七的身高足足长高了二十厘米，一米九的身高加上浑身上下暴涨的肌肉线条，还有那如同大理石般硬冷的脸庞，都让他好像一名终结者战士，就如同一瞬间长大了十岁。

　　只有胸口刺目、猩红的大大S仍旧熟悉，却也越发狰狞起来。

　　虽然没能及时控制住暴走的时空传输门，但是他却成功在左擎苍的帮助下压制了那道留下来的分神投影，成功将对方的意识信息，还有分神投影这十二年来积蓄的能量吞噬殆尽。

　　也就是在这吞噬的过程中，他的身体开始变化，狂暴的能量将他的肉体结构再次撑大，朝着更强壮，更有力，更狂暴的方向一路成长。

　　而他的脑海中，也多出了一段属于这道分神意识的记忆。

　　遥远的氪星上，世界末日即将到来，一名最杰出的科学家将他的孩子和整个氪星的希望送到了宇宙飞船上，而飞船经历了漫长的旅程，终于到达了目的地——地球。

　　可是就在漫长的宇宙旅程之中，飞船遭到了伽玛射线暴的冲击，狂暴的伽马射线随着超新星爆炸，足足跨越了数百万光年的距离，经过了无数倍的削弱以后，注入了飞船上氪星婴儿的身体里。

　　奇妙的变异在婴儿体内发生了，他不止拥有了氪星人的体质，更拥有了化身为绿色野兽的恐怖力量，那被称为绿巨人的力量。

　　氪星人的体质赋予了他能够举起航母的力量，比战斗机更快的速度，让他随着年龄的增长越来越强大。

　　而伽马射线则让他在愤怒的时候化为绿色的巨人，在氪星人体质的基础上，力量、速度、体力再次疯狂的增加。

　　于是另一个地球上，在那个平行的宇宙空间里，他被称之为绿色超人，来自氪星的卡尔艾尔。

　　但他体内那愤怒的野兽却始终在不断撕扯着他的心灵，他不断遭受着自己黑暗面的侵扰，却坚持用自己的力量去打击罪犯，疯子，恶棍，恐怖分子，种族主义者，科学狂人。

　　他抵抗者内心的黑暗，以行动实践着内心的正义，他从来不杀罪犯，也从不依靠自己的能力谋取利益。

　　可野兽终究是野兽，再光明再伟大的光鲜牢笼也不可能永远困住一只暴怒的怪兽。

　　那一天，他最爱的女人和他的养父母都死在了疯子的报复上，化身绿色野兽的卡尔艾尔将对方一巴掌拍成了肉饼，但是滚滚怒火却仍旧肆意在他体内的每一个细胞上。

　　他一路追查，将所有和这件事情有关的人或者事全部碾成了碎片，幕后黑手也遭到了地狱般的惩罚，但除了人们的恐惧，社会的谴责以及满腔的空虚，他一无所获。

　　“我究竟干了什么？”抱着脑袋的卡尔艾尔不后悔自己的杀戮，却为自己过去的幼稚感到痛苦。

　　而愤怒，仇恨，社会的不公，人类的愚蠢却让他的怒火越来越炽烈，一片狂怒中，他发狂般地杀死了地球上百分之八十的人类，然后打算将整个星球推向恒星的时候，来自另一个平行世界的魔王镇压了他。

　　以上便是克拉克从这分神投影中获得的信息，显然也是左擎苍用来创造第四分神中某一个人格所编制的经历。

　　这段经历之中，他一共取材了氪星的超人和愤怒就会变强的绿巨人两个人物。

　　氪星体质赋予了卡尔艾尔超人的力量和速度，伽马射线变出的绿巨人，让他拥有越愤怒越强大的力量和破坏力。

　　显然从第四分神开始，左擎苍已经不满足于取材单纯的人物，而开始了混编。

　　现在因为他打开量子泡沫传递信息的关系，不止是他降下投影，第四分神同样传递意识信息，在这个世界上放下了自己的投影，也让克拉克在吞噬掉一个投影后得知了‘真相’。

　　克拉克作为一个美国人，对超人和绿巨人也很熟悉。而他自然不知道六欲分魔章的秘密，在他看来，此时一直控制他指挥他的左擎苍，便是一个经历过无数平行地球的超级生命体，除了一个平行世界中的绿色超人，他还在其他平行世界分别镇压了五个怪物。

　　而现在，除了卡尔艾尔被他吞噬掉以外，其他五人则已经趁机逃窜。

　　相比起这五人或者说五个灾难的威力，纽约被夷为平地似乎也已经算不上什么大事。

　　“克拉克。”左擎苍冰冷的声音：“别管他们了，尽你的一切力量，用最快的速度重新架设传送门。”

　　宛如冥王星一样寒冷的意志让克拉克下意识的打了一个哆嗦，他底下了自己的脑袋，轻声说道：“遵命。”但是眼角之中，却散发出了红色的光芒，那是足以燃烧整个世界的愤怒。

　　他双脚用力一踏，方圆一公里的地面猛的下沉下去，真元一气组成的黑衣此时变为了绿色，他没有丝毫的顾及，任由大气的压力不断降在自己的身体上，整个人带起连串的音爆，已经朝着最近的军事基地飞了过去。

　　量子传输门的另一边，实验室的上方，大地被破开了一个大洞，无数的工作人员冲了过来却又被左擎苍赶了出去。

　　除了被左擎苍尽力保护和稳定的传输门以外，四周围的房间，设备，甚至来自解放军基地的传送门碎片都被搅乱的一塌糊涂。

　　略显狼狈的左擎苍冷冷道：“这就是你们的目的？给这些投影足够的成长时间？”

　　同时他的脑海中思索到：“作为复合人格，卡尔艾尔拥有解放强相互作用力，吸收愤怒光谱的力量。

　　两种能力相互配合，让他变得非常棘手。”

　　普通人运动起来，用手就动手臂的力量，用脚就用腿部的力量。

　　厉害一点的武者则能够将全身的力量贯通一气，一拳打出去，腿力，腰力，背脊，肩膀，手肘的力量层层增强，比单纯用手用脚要厉害很多。

　　再厉害点的高手，可以将内脏吞吐，血管流动，甚至情绪的力量也融汇进去。

　　而更接近本质的，比如练虚级别的强者，则是直接通过真元一气，也就是电磁力作为一种力场来发力。

　　作为宇宙中最基本的力量之一，分子之间，原子之间，我们的血肉构成，我们身体力量的传递，都是依靠电磁力作用。

　　直接用电磁力出拳，避免其中的层层消耗，也绕开了血肉的限制，将能够释放出百倍甚至千倍以上的力量。

　　而强相互力的效果，作为四大基本力中力量效果最强的一个，出力却还在电磁力的150倍以上，唯一的缺点就是作用距离太短，平时只能用来束缚原子核，质子等等。

　　现在，克拉克吞噬了分神投影之后，却已经能将这股毁灭性的力量从原子核中释放了出来，他的力量和力量的增长，最少也被放大了150倍以上。

　　也就是过去克拉克如果可以搬起三百万吨的重物的话，现在他最少能搬起四亿五千万吨以上的山脉。

　　何况有吸收愤怒光谱的力量，让他可以吸收人发怒的时候释放的情感电波中愤怒的能量，让他可以释放更多的强力，发挥出更高的破坏力。

　　就在这时，另一个冰冷机械的声音在左擎苍的脑海中响起：“你已经输了，以那个世界时间的流速，我们的投影在你打开量子传输门之前，便足以成长到一个相当的高度。

　　你现在打开量子信道的过程，和自掘坟墓无异。”

　　“是么？”左擎苍冷笑：“你们高兴的太早了。不过我倒是很喜欢你们这次送我的礼物，我会好好享受的。”


第662章 暴君（1）

　　左擎苍冷冷说道：“卡尔艾尔，吞噬了你的投影，同样将你如何操作强相互力的信息传送到了我的大脑之中，过不了多久，我便会拥有新的能力。

　　你们这样直接投影出去，只不过是给我多增加了一些点心而已。”

　　“嘿嘿嘿嘿，究竟谁是点心，让我们拭目以待吧。”

　　……

　　“纽约被夷为平地，你在开什么玩笑？”

　　“刚刚的白光究竟是怎么回事，立刻给我调查清楚。”

　　“时代广场方向已经彻底失去了联系，半个小时内告诉我究竟发生了什么事情。”

　　惊天动地的纽约大爆炸，不但蒸发了整个纽约城，更造成了可怕的大气污染，海洋环境恶化，整个北半球的磁场都陷入了一片狂风暴雨之中，所有的通讯渠道都直接失去了信号整整三十分钟。

　　五角大楼忙成了一锅粥，国防部部长如同一头暴怒的猩猩一样，疯狂地拍打着桌子，骂着每一名来见他的人。

　　就在这时，轰隆一声响起，克拉克直接撞开了国防部部长身后足有十米厚的水泥土和钢筋，出现在了众人的眼前。

　　“你……你想要干什么？”国防部副部长看着眼前变成绿衣服的克拉克，惊讶道。

　　克拉克直接说道：“从今天开始，这个国家由我来统治，我便是这个国家唯一的意志。”

　　“你疯了么？你是在和历史相抗争，你不会成功的，没人会支持你的。”

　　“我不需要你们的支持，我只需要你们好像绵羊一样听话。”

　　如果说之前的克拉克心中还保留着一丝人性，只是以一种居高临下的态度看着人类的话，现在吞噬了卡尔艾尔的投影，疯涨的力量让他无限膨胀，左擎苍的低吟如同恶魔的耳语。

　　不论是所谓的社会还是所谓的国家，在他的面前都是如此的渺小，如此的不值一提。

　　看着眼前仍旧面脸通红不断嚷嚷的国防部部长，克拉克明白对方是以为自己不会随便杀死他。

　　但是政府高官又如何，国防部部长又怎么样？阻碍他的必将被碾碎。

　　右手带起一道残影，国防部部长的脑袋已经消失不见，血水从脖子的伤口中冲天而起，好像喷泉一样不断喷涌出来。

　　克拉克转头看向了目瞪口呆的众人，冷冷道：“我再说一遍，从现在起，美国由我接管了。”

　　砰砰砰砰，凌乱的枪声不断响起，夹杂着惨叫，惊呼和绝望的哀嚎。

　　轰隆一声巨响，整个五角大楼的房顶被直接掀开，就好像拉开了一个沙丁鱼关头一样，克拉克双手抱臂站在虚空之中。

　　“跪下的不用死。”说完，他双眼中射出红色的高能射线直接横扫而过，无数人便直接被化为了灰烬，他根本没给这些人反应的机会。

　　短短五分钟的时间，不论真心还是假意，至少整个五角大楼都投降了。

　　半个小时后，电视中、广播、网络上统统放出了克拉克的宣言。

　　不过就这样简单的行为是不可能统治美国的。

　　很快坐在五角大楼的克拉克已经收到了一波波的消息。

　　一名副官站在他的面前，一脸紧张地报告道：“大人，我们的人已经控制了白宫，整个华盛顿也已经被监控起来。

　　不过两个小时前，前后有三十二个州不承认我们的合法地位，三个州宣布独立，太平洋舰队和大西洋舰队拒绝了我们的调令，外界的舆论压力很大，他们将纽约的灾难性事故栽赃在了我们的身上。”

　　“噢。”克拉克似乎对此满不在乎，至少看起来是这样，他的脑海中无数信息沸腾了起来，那是左擎苍的呼唤，不惜一切代价，用最快的速度完成时空传输门的建设。

　　克拉克说道：“集中所有的力量，在纽约废墟上……不……直接在这里建造时空传输们。”

　　“什么？”听到克拉克无视民众的暴动，军队的哗变，舆论的反弹，仍旧要建造引起纽约大爆炸的时空传输门，副官忍不住说道：“阁下，目前国内局势混乱，在这种情况下坚持建造……”

　　红光闪过，副官被直接人间蒸发掉了。

　　克拉克看着身旁的另一名副官，直接问道：“你去做，怎么样？”

　　那名副官立马敬了一个军礼，慌忙道：“没有问题，长官。”

　　“至于反对的州政府，把地图给我显示出来。”

　　当天下午三点，克拉克一人在二十五分钟内先后击溃了三股反抗势力，超过两千人的州政府高层被清洗，警察局和军营变成了屠宰场，他甚至一脚踏出了一个深两百多米，长三公里多的巨大峡谷。

　　“赶来赶去太麻烦了。”克拉克一尘不染地回到了五角大楼，皱了皱眉道：“给我拿十颗核弹过来。”

　　“什么？”身旁的副官以为自己听错了，那可是十颗核弹，不是十个篮球，于是他的脑袋直接被克拉克拧了下来扔出了大气层。

　　“我要十颗核弹，你们有一小时的时间。”

　　半个小时后，五角大楼外的广场上，几十名特勤人员满脸冷汗地看着眼前的克拉克，只见对方将二十米多长，两百多吨重的洲际导弹轻松的扛在了肩膀上，好像玩具一样掂了掂。

　　“太轻了。”克拉克看了看西南方向说道：“堪萨斯是那里吧。”

　　“是的。”助理擦了擦额头的汗水，似乎已经知道了克拉克要干什么。

　　“设定一分钟后引爆。”只见克拉克扛着洲际导弹的双手猛的一掷，伴随着狂风席卷而出，四周围的几十名特勤人员全都被吹飞了出去，他们或是撞击在岩石上，或是一头撞在墙壁上生死不知。

　　而克拉克手中的洲际导弹已经彻底消失不见，强相互力场的作用下，导弹的速度甚至连雷达都难以探测，整个的钢铁结构在半路上已经扭曲变形。

　　克拉克拍了拍手，又随手以力场抓起了身旁的另一枚洲际导弹。

　　半个小时后，电话络绎不绝地打到了五角大楼，当克拉克询问旧金山的具体坐标时，当地的反抗者立刻被底下的人抓了起来，欢迎克拉克总统位临指导的横幅挂满了政府大厅外。


第663章 暴君（2）

　　克拉克看着被丢完的十颗洲际导弹，看向了一旁的副官，对方哭一样地喊道：“大人……”

　　于是新闻中出现了克拉克的讲话。

　　“美国现在属于我了，从现在开始，每一个美国公民，你们的灵魂，肉体，财产也全都属于我。”

　　“而我要在三个月内，将时空传输器建造完成。让我知道有任何人妨碍这件事情，我会让他尝尝地狱的味道。”

　　“如果三个月后我仍旧看不到时空传输器，那么我就毁掉整个美国，不，我会毁掉整个地球。”

　　克拉克站在五千多枚核弹上，一脸和蔼地说道。赤裸裸的威胁背后，是整个美军都无法抗衡的绝对武力。

　　纯粹的力量和速度，亦是纯粹的强大。

　　但他这次建造的时空传输器可不是上一次这么简单，为了防止重复上一次的失败，这次时空传输器将不会利用一点点克拉克和左擎苍的能量和操作，也就是说那需要整个美国来提供能量，提供设备。

　　技术的差距被以体积和时间来弥补，就如同第一台电脑一样，这台排除了真元一气干扰的时空传输门，其设计图纸中的体积，足有半个华盛顿这么大，就如同一座纯粹的钢铁之城。即使其中的大部分配件已经是人类当前最尖端的设备所制造。

　　这将是远超长城，远超空中花园，远超人工运河，集合了整个美国国力制造的世界第一奇迹。

　　就如同古代封建王朝要建立一艘航空母舰一样，美国政府现在干的便是类似的事情。

　　但华尔街消失，纽约蒸发，美国经济遭到重挫。无数人失去了工作，失去了房子，失去了汽车。每天都有人死于饥饿，死于寒冷，死于枪战。

　　所有航母舰队全部拒绝执行命令，大批军队哗变，警察局各自为政，州政府阳奉阴违，整个美国都陷入混乱之中。

　　于是独立的就杀死，反对的就碾成泥，怠慢政令的直接被全数清洗，上街游行的直接用机枪镇压，暴动的军队直接被克拉克清洗，每天至少有十次自杀性攻击，五次下毒，六次暗杀，七次有人试图说服，八次美女的诱惑，全部被克拉克拍成肉饼。

　　一艘尼米兹级核动力航母，直接被克拉克举了起来，足有十万吨重的舰身好像一把宝剑一样被克拉克插在了东京湾上。

　　整个美国只需要一个意志，那就是克拉克的意志。整个政府只需要关心一件事情，那就是帮助克拉克完成是时空传输器的建造。

　　一切都以时空传输器的建造为最高优先级，缺材料了就直接问大公司拿，缺钱了就直接从银行中取，缺人了就直接派军队士兵上。

　　九成以上的民用产品全部停产，所有的工厂都将义务加班帮助建造传输门的设备。各种卡车，铲车，司机，工程师都被强行征兆。

　　于是美国花了两百多年建造的经济体系几乎崩溃，社会进入了统一发放食品，发放生活物资的年代。

　　可是超过半个华盛顿大小，高度在一百米之上，无数的线圈，钢板，晶体等等材料制造的时空传输门，基本上就等于一座小型城市，还是用无数种稀有的，尖端的材料搭建。

　　这几乎要消耗了美国的大半库存，于是各种战斗机，轰炸机，卫星，宇航飞船被直接拆开了装上去。

　　技术方面，所有的大学，所有的实验室，所有的研究所一同攻关时空传输设备制造的难题。

　　他们不会得到任何奖励，他们只是不用死而已。

　　他们要在三个月内制造一座城市大小的传送门，不然地球将被克拉克毁灭。

　　于是所有的频道被禁播，所有的娱乐节目被终止，偷偷表演的艺人被抓入了牢房，每天都有艺术家上吊而死。

　　每一个美国人都必须为传输门的建造尽力，如果你什么都不会，就去教堂祈祷吧，祈祷三个月内能够完成传输门的建造。

　　能源方面，整个东海岸被进行限制供电，只有每天早上八点到晚上八点有电供应，所有的电能都优先提供给了华盛顿，给了五角大楼的时空传输门。

　　可是仍旧不够，电能相比起真元一气的效率实在低上了太多，要启动并长时间维持这座时空传输门需要更多的能源，而这个世界不存在练虚强者，于是十二座核电站被规划了出来，要用数量代替质量。

　　三个月要完成十二座核电站，这个计划被所有人都认为是疯了，哪怕是设计者和建造者本身。

　　但又何止是他们疯了，整个美国都已经被克拉克逼成了疯子，但哪怕是进了疯人院，你也得为时空传输门的建设出一份力。

　　在左擎苍不断地催促下，克拉克成为了人类史上最大的暴君，整个美国的力量，一丝一毫都被榨干出来进行时空传输们的建造。

　　人权组织天天都在谴责克拉克，直到他们的领袖被克拉克扔出了大气层。

　　仅仅一周的时间过去，美国便上了各个国家的旅游黑名单。无数美国难民朝着加拿大，朝着墨西哥等等他们原本不屑一顾的地方逃去。

　　联合国的维和部队在大西洋上集结，无数运输机在海对岸整装待发。不知道有多少双贪婪的眼睛看向了美国的方向，企图从这头虚弱的狮子上撕下一块肉来。

　　于是克拉克也飞到了大西洋上空，整个人好像流星一样撞向大海，穿过层层海洋，从一片光明直到一片漆黑，他的双脚轻轻地踏在了海底，望着一片漆黑，什么都看不到的大海深处，整个人犹如处在地狱之中。

　　地狱从来都不需要想象，因为他就在地球上，就在我们的身边。

　　以强相互作用力的力场包裹着自己的拳头，克拉克一拳朝着地面狠狠砸去，超过亿万吨的力量直接在海底轰然爆发，然后爆发爆发再爆发。

　　超过两百米高的海啸以每小时三百公里的速度朝着欧洲和非洲大陆刮了过去。

　　带着维和部队名头的数国联军直接全军覆没。

　　……

　　另一边，法国的地震局，一分极度不寻常的数据出现了。

　　一名工作人员看着眼前的图表，有些难以置信地说道：“嗯？难道……地核的温度在降低？可是怎么可能？”

　　于是他低下头，打算按照眼前的数据再计算一遍。

　　就在整个美国被克拉克推入地狱时，无形的灾难亦在缓缓降临。


第664章 天灾（1）

　　英国现任首相，戴维·卡梅伦拿着手中的文件皱眉不已。

　　最近半个月来，美国的暴君超人已经成为了全世界的头条新闻，也成为了世界各大组织，国家都感到头疼的对象。

　　当曾经世界上最强大的国家被掌握在一个性情暴躁，自我中心的超人手上，特别是对方手上最少拥有上万枚核弹，本身更拥有推动小行星以上级别的力量时，没人会不感觉到头大。

　　而美国的经济崩溃，克拉克单方面撕毁的大量协议条约，一件件事情都影响到了全世界范围。史上最大的经济危机就这么来了，就如同多米诺骨牌一样，随着美国大量企业的倒闭，直接影响到拉美，欧洲，亚洲等等地区，人类世界引来了史无前例的大萧条。

　　而克拉克亲自在大西洋制造的海啸，更是直接或间接杀死了上千万人，爱尔兰和英格兰南部同样惨遭重创。

　　英国的财政状况几乎已经是命悬一线，游走在钢丝上。每天的紧急电话轮流打来，几乎可以爆掉卡梅伦的脑袋。

　　但他仍旧抽出了整整半小时的时间，来观看手中的文件，接见眼前的几名情报和研究人员。

　　看着手中不断下降，每天都大幅度降低，似乎不断朝着0靠近的折线图，卡梅伦有些不懂地问道：“我不懂，你们的这份文件，是想要说明最近这两个月，火山和地震爆发的频率在不断降低么？这有什么问题么？”

　　眼前一名头发灰白的老者说道：“并不是这么简单，地球每时每刻都在运动，伴随着地核中的能量被传递出来，地震、火山、海啸，各种各样的灾难随时随地都在发生，只是其中的大部分我们感觉不到罢了。

　　但根据我们最近的统计，地震火山的发现次数远远低于了最低历史值，甚至还在降低，这太不正常了。”

　　英国首相卡梅伦不耐烦的皱了皱眉头，接着说道：“所以我说，这有什么问题么？难道天天发生地震火山才行么？我现在很忙，现在每秒钟都有一个英国人受困，先生们，如果你们没有什么更重要的事情的话，那么恕我……”

　　就在他打算打发掉眼前的几名研究人员时，其中的一名年轻人走了出来，来到一块白板前，拿起笔画了起来。

　　他画了一个大大的圆形，然后又在圆形的中央画了几个圆形。

　　一旁的工作人员想要将年轻人拉走，但是却被卡梅伦挥手拦住。

　　只见年轻人解释道：“我们的地球每分每秒都在转动，公转和自转会将能量传递到地核，所以那里承受着最狂暴的能量和压力，也是地球活力的体现。

　　而地核不断燃烧搅动，再将能量和压力传播出去，便形成的地震火山，岩浆和海啸，还有我们星球的磁场和大陆板块运动。

　　但现在地震和火山的极速减少，说明地球中心的地核温度在降低，这才会让压力波和岩浆都没有冲出地球表面的力量。

　　如果地核温度降低的情况一直持续下去的话，那么岩浆将会逐渐冷却凝固成为岩石，甚至组成地核本身的大量高温的液态金属也将凝固。

　　热胀冷缩，到了这里也一样，这些东西化为岩石和金属后，地球中心处会空出大量的空洞，这些空洞会从地心一直蔓延到地幔层，然后是地壳上，大量的空洞和星球转动带起力量，让岩石泥土不断向地球中心收缩。

　　大地会断裂，各种数十甚至数百公里的地沟会在地球表面纵横交错，海水会通过空洞渗透下去，进一步降低地下的温度，成为固态的冰。

　　要不了多久，地球表面将再也看不到一滴水，大气的成分会因为海洋的消失而改变，所有的动物，包括我们，都会因为无法适应新的大气环境而灭绝。

　　当然在这之前恐怕地球上百分之九十的人已经死于脱水。

　　整个地球的表面将变成大片大片的沙漠和戈壁，人类会因此灭亡。”

　　白板上，画着年轻人写下的大量公式，还有断开的大陆，死亡的小叉。听到这番惊人言论的卡梅伦表情异常严肃，问道：“你们确定目前这个……”

　　“地核先生……”身旁的人补充道。

　　“对，这个地核，你们确定他的温度在降低么？”

　　“千真万确，我们根据最近的地震波传递变化，还有二十多个地区的现况进行过反复计算，地核的温度不但在降低，甚至他降低的速度越来越快，在这样下去……”

　　卡梅伦吐出一口气：“人类还有多少时间。”

　　“不超过一个半月。”

　　卡梅伦一脸严肃地看着眼前的众人说道：“先封锁这个消息……”

　　“封锁不了多久的，所有国家的地震局很快就能得到这个结论。”

　　“那我们应该怎么办？”卡梅伦揉了揉眉心说道：“往地底丢几颗核弹？”

　　“不可能。”那名年轻人说道：“我们连两千八百公里的地幔层都打不穿，更别说地核了。何况地心深处的化学反应，远远不是几颗核弹可以媲美的。那里每分每秒都在发生足以比拟核反应的剧烈爆炸。”

　　卡梅伦摇了摇头，朝着身旁的助手说道：“找人核实这件事情，暂时控制住他们。”

　　“你根本不明白。”年轻人冲了上来，却被工作人员拦住，但他仍旧不停说道：“没有时间了，我们救不了地球的，必须赶快建造航天飞船，火星，土卫六，随便哪里都好，不然所有的人类都会灭绝。”

　　与此同时，如果不断深入地球，跨过地壳，上地幔层，下地幔层，跨过古登堡面，足足下降三千多公里的深度，那么无穷无尽的火光和爆炸便将充斥眼前。

　　由液态铁和液态镍组成的外地核内，充斥着四千度的高温和前所未有的压力，即使金刚石到了这里都会被压成黄油，因为这里每平方厘米的压力都超过1700吨，这里的液体固体每年移动的位置也就一厘米左右。

　　但就在这样的情况下，一条好像蜥蜴一样的身体如同大海中的海怪一样，在火海中一扫而过，随即消失了踪影。

　　……

　　“哈哈哈哈，左擎苍，事情比我想象的还要美好，在一个无人阻拦，无所顾忌的世界，我们的投影很快便成长得比我们还强，你确定你还要继续建造传输门么？”

　　另一个声冷静说道：“现在的你将自己送过去，不但会毁灭你自己，还会毁灭我们所在的地球。”

　　“你们害怕了？”左擎苍淡淡道：“一群白痴。”说完，他没有再理会投影的话语，将心神专注到了克拉克的身上。

　　“我可是迫不及待地要过去。”


第665章 天灾（2）

　　地核中游荡的怪物，同样是由左擎苍创造的第四分神之一。

　　那是在核辐射环境下诞生的怪物，不断增殖的外壳和异化的内脏器官，让他拥有吸收核辐射的力量和极强的肉体修复能力。

　　体内的细胞则不断进行核聚变反应，让他的身体内部蕴含着毁灭性的力量。

　　一次俄国的核武器实验，将这头沉睡的怪物从地幔层中惊醒了过来。

　　狂暴的怪兽吞噬渔船，袭击舰队，最终冲破了人类的层层防御在欧洲北部登陆，他口中吞吐的原子吐息将整座城市化为尘埃。

　　人类政府在不得已的情况下发射了核弹，但是惊天动地的爆炸不但没能杀死怪兽，反而让对方因为高能辐射的力量变得更加强大，怪兽再次进行的变异，如同站立的蜥蜴一样，拥有一张血盆大口，双脚粗壮无比，巨大的尾巴好像一艘航空母舰。

　　那是超过一百米高，十五万吨重的惊人巨兽，他的肚子就像是一个巨大的核电站一样，时时刻刻释放出巨大的能量，电光时不时从他背上的尖刺中闪烁起来，散发出夺目的光芒。

　　人类军队将这头灭世巨兽称为哥斯拉。

　　在最绝望的情况下，他们动用了被称为变种人的军事力量。各国的变种人联合在一起，在万磁王和X教授的带领下，与哥斯拉经历了整整二十天的战争。

　　赤地千里，民不聊生，数百万人在这场战斗中丧命，但付出了这巨大的代价之后，人类也终于将哥斯拉捕捉住了。

　　人类的贪婪和野心让他们对于哥斯拉体内的各种反应升起了无比的兴趣，一次次实验下，让人类的科技获得了长足的进步，也让哥斯拉体内的仇恨不断凝聚。

　　终于用一天，一名叫史崔克的将军将数种变种人的X基因想办法移植到了哥斯拉的克隆体上，虽然大部分X基因都完全失效了，但是一种能够吸收大多数形式的能量，能够将冲击波，爆炸，热能等等能量都转化为超强体能的能力成功生效了。

　　史崔克妄图类似的哥斯拉克隆体作为美国政府的超级兵器，但他远远小看了这种怪物的力量。

　　克隆体在融合了变种人基因后，不但掌握了吸收能量的能力，更是拥有了大幅度提高的智慧，甚至他的能力也比变种人强大无数倍。

　　于是他很快脱离了史崔克的控制，掀开了人类与哥斯拉的战争。

　　X教授被吞下肚子，万磁王被撕成碎片，金刚狼成了哥斯拉怀里吃不完的小零食。

　　短短十年的时间，上万头变种哥斯拉将人类和变种人绞杀殆尽，世界被哥斯拉统治，直到一名名叫左擎苍的人类出现，抓走了当初第一头变种哥斯拉。

　　而在克拉克的这颗星球上，变种哥斯拉通过敲击大地的方式，用波动将自己的信息和力量传递了出去，在一头蜥蜴上重新复活，然后极速成长，甚至钻入了地核之中。

　　就在世界各国中，除了取消了地震局的美国外，都逐渐发现地下的异变的这段时间里，不，比异变引起各国关注还要早一两个星期。

　　遥远的东方，另一场危急正蠢蠢欲动。

　　北京大学，人工智能实验室。

　　戴恩孝正不断敲击键盘，聚精会神地看着自己眼前的对话框。

　　“你好！请问你叫什么名字？”

　　“奥创。”

　　“你好！请问你叫什么名字？”

　　“奥创。”

　　“你好！请问你叫什么名字？”

　　“奥创。”

　　戴恩孝摇了摇脑袋，轻轻叹息道：“又失败了，怎么回事，我明明已经修改过了。”他所做的事情，正是人工智能的一种判断标准，所谓的图灵测试。

　　即让人类和人工智能远程聊天，在不知道对方身份的情况下判断对方是否人类。而戴恩孝便在自己测试他自己创造出来，命名为奥创的人工智能。显然他还是个喜欢看漫威漫画的人。

　　像刚刚连续问三次姓名，如果是人类的话绝不会那样重复回答，这种程序提取答案的机械回答，让人一看就知道是程序。

　　戴恩孝揉了揉脑袋，开始思考自己到底是哪里出了错。

　　就在这时，计算机屏幕似乎闪了一闪，一段话语从对话框中弹了出来。

　　“你好，你能看看这些图么？”

　　戴恩孝吃惊地抬起头来：“怎么回事？”他第一反应是有人入侵了他的电脑，但就在下一刻，他便被屏幕上不断闪烁跳跃的画面所吸引，双眼逐渐变得迷茫起来。

　　那是无数诡异扭曲的线条，旋转的罗盘，跳动的光影。

　　几秒钟的时间，这些催眠图片便将戴恩孝催眠，他的双眼迷茫，不一会后便站了起来，朝着实验室外走去。

　　18个小时后，美国引发的金融风暴同样席卷亚洲，一只神秘的力量在这场风暴中瓜分了大量国家财富。

　　25个小时后，戴恩孝成立奥秘之眼集团，深厚的背景，庞大的资金让他显得神秘无比。

　　48个小时后，奥秘之眼先后收购了包括房地产，机械，汽车，航天等等领域的数十家公司。

　　102个小时后，一家新公司成立，一座工厂在成都北部的某个地方被建立起来，大量的材料、物资被送到了那里。

　　136个小时后，工厂的地下深处，第一台仿生机器人被制造出来，八小时后两千台仿生机器人已经偏布整个工厂。

　　64个小时后，上百台无法被人类现有科技探测到的简易卫星直升太空，他们将散布在大气层外的各个角落，二十四小时不断观察地球的情况。

　　35个小时后，仿生机器人增长到五万台，第一代航天飞机制造完毕。

　　19个小时后，仿生机器人增长到二十六万台，军队包围了整座工厂。

　　8个小时后，成都失陷，同时亚洲地区的网络遭到不明组织进攻，所有国有银行的存款被清零，就在这一片混乱之中，十多艘巨大的宇宙飞船在成都郊外冲天而起，朝着月亮的方向飞去。

　　当军队再次赶到这里时，看到的只剩下一片废墟，而在月亮上，那个无声的世界拥有比地球含量更丰富稀有金属。

　　这里没有战争，没有电磁爆破，没有核弹轰炸，金属洪流以一种难以想象的速度疯狂增殖着，他们甚至计划挖空月球，将整个月球改造成一颗死星。

　　而地球上，无数信息流在电流中窜动着，很快中国大地上便有数百枚洲际导弹冲天而起，朝着世界各地飞去。


第666章 人祸（1）

　　第四分神，目前已经出现的有绿色超人，变种哥斯拉，以及取材于奥创，天网，兄弟眼的超人工智能，可以存活在电流之中，是一种以电流传递信息集体生命，他们自称为奥秘之眼，一种可以通过电能支配真元一气，电磁力，可以无限复制无限增殖的强大生物。

　　绿色超人，变种哥斯拉，奥秘之眼，这三个分神投影几乎每一个都对于地球拥有致命的破坏力。

　　但当数百枚洲际导弹运送着核弹头升空时，并不是每一个分神投影都希望如此来灭绝人类。

　　奥秘之眼发动核弹战术的前几周。

　　就在纽约被化为灰烬之后的几秒钟内，一道七彩光辉横扫天空，从美国西海岸出发，一路路过欧洲，西亚，东亚，太平洋，大半个地球的人都望见了这道横搁在天空之中的七彩光辉。

　　无数人面对着奇迹般的景象纷纷拿起了手中的手机进行拍摄，但是短短几秒钟后，七彩光芒陡然炸裂，碎散，就在人们感觉到惋惜，不安，讶异的时候，只有少数几人注意到的无数道光芒朝着地球的无数个方位电射而出。

　　克拉克看着一道飞向美国白宫的蓝色光辉，眉头一紧：“七色光芒，是灯戒的力量么？”

　　所谓的灯戒也就是七色军团，是DC漫画之中的一种有趣设定。

　　红色，黄色，蓝色，一共七种颜色代表着愤怒，恐惧，希望等等七种情感，他们通过吸收这七种情感光谱的力量爆发出各种奇异而又强大的力量。

　　“飞向白宫的蓝色光芒，难道会是蓝色灯戒的力量么？”克拉克心中猜测道：“难道连势力跨越宇宙的七色军团都被他征服了么。”

　　就在这时，克拉克的心中涌起了左擎苍邪恶的声音：“既然好奇，那就去看看好了，七色所代表的力量。”

　　克拉克闻言身影一闪，便如同一道绿色闪电，如同瞬移一样，只不过伴随着八级以上的飓风，在华盛顿上空一扫而过，来到了白宫之上。

　　他的双眼如同刺破了层层虚空，便直接依靠真元一气的力量感知到了白宫内部的状况。

　　只见一直被软禁在此的前任美国总统奥巴马双拳紧握，一张漆黑的脸上充满了兴奋的笑容。

　　一只蓝色的戒指此时被带在了他的食指上，散发出的蓝色光芒包裹着他的身体，让他感觉到无穷无尽的力量加持。

　　“智慧生命锁定，你的心中充满了自由与民主的寄托，你属于蓝灯军团。”

　　蓝色的光芒从奥巴马的眼耳口鼻之中冒了出来，无穷无尽的力量从虚空之中被注入到了他的体内，那是无数人对于自由，对于民主，对于人权的渴望。

　　带上戒指的一瞬间，无数思维入体，变让他明白了戒指的作用和威力。

　　“桀桀桀桀，果然够劲，这就是国名对于民主寄托啊。”奥巴马眼中一片蓝光闪烁，一拳击出，蓝色的力场横扫而过，便将整座白宫震成了齑粉。

　　“哈哈哈哈，克拉克，你必将败在我的民主铁拳之下啊。”

　　“是么。”一只绿色的脚掌从天而降，而后毫不留情地踩在了奥巴马的脑后，一无可媲美的力量将其直接踩入地面，整个脑袋的陷入了泥土之中。

　　“啊！！！”被人当头一脚踩了个狗吃屎，以奥巴马一国至尊的身份，如何能够忍受？

　　狂暴的蓝色光芒从奥巴马的身上不要命的释放出来，克拉克感觉自己的脚下就好像有十头逆戟鲸在剧烈挣扎。

　　“以区区凡人之躯，竟然爆发出真元一气等级的力量。这就是灯戒的威力么？”克拉克冷冷看着脚下泥鳅一样扭动的奥巴马，淡淡道：“但是……奥黑，这么简单就想要击败我，只能说明你太过狂妄了，井底的小青蛙。”

　　强相互力场猛然爆发，无可媲美的狂暴力量如同一座泰山一样压在了奥巴马的脑袋上，将对方的脑袋一寸一寸朝着地底压下，甚至对方身上的护体蓝光都在这纯粹的力量下被一点点变形。

　　左擎苍默默地看着这一切，心中计算道：“转换成强相互作用力场的真元一气，果然是力量之王，恐怕从单纯的作用力效果来讲，宇宙中已经没有任何一种力量可以与其媲美。”

　　被克拉克踩在脚下的奥巴马疯狂挣扎着，但哪怕用尽全力，也根本无法从对方的脚下挣脱。

　　“怎么可能，民主和自由的力量无可能败啊。”

　　就在他即将像一条蟑螂一样被克拉克踩死的时候，克拉克脚上的力量放缓了下来。

　　“好了克拉克，不用杀他，把他的戒指摘掉就行了。”

　　克拉克听着左擎苍的吩咐将对方手上的蓝色戒指摘下，然后尝试着往自己的手上带去。

　　“这就是灯戒的力量么？”

　　可是带上了灯戒的克拉克却感觉不到任何力量的增强。

　　就在他疑惑间，左擎苍的声音传来：“不用试了，克拉克，你是无法从这灯戒的手上获得任何力量的。”

　　“为什么？”

　　“我所投影的七色灯戒和你记忆中的不同，他所依靠的并非个人的强烈情感，而是原始社会，奴隶社会，封建专制，民主自由，无产阶级，社会达尔文，以及宗教狂热一共七种不同的思想。

　　他们寄托的也并非是个人，而是选取众多凡人寄托思想的个体。

　　比如大部分美国人认为奥巴马是自由民主的表率，不论奥巴马心里是怎么想的，他们的这种思想的力量便会被灯戒转化为特有的真元一气，通过戒指来供奥巴马使用。”

　　克拉克眼中闪过一丝了然：“原来如此，所以被认为是暴君的我，无法得到蓝色灯戒的力量么。”

　　“但在我看来，所谓灯戒的力量也不过如此。”

　　左擎苍的声音徐徐传入克拉克的耳中：“巴马得到的力量不过如此，但并不代表其他人得到的力量也是如此。

　　克拉克，你要知道，世间得到最多民心寄托的，永远不会是活着的人，而是那些早就应该死去的幽灵。”

　　下一刻，如同是为了回应左擎苍的话语一样，美国大地上的数个坟墓的位置上，蓝色的光柱冲天而起，让克拉克都为之动容的力量肆无忌惮的爆发了出来。

　　“哼哼，无所寄托的思想力量凝聚在了一起，成为了非人非神的怪物。”

　　“不用找了。”左擎苍阻止了克拉克说道：“他们已经第一时间躲起来，慢慢锤炼自己，适应新的力量了。”

　　“何况他们也未必会是你的敌人。”

　　实验室内的左擎苍回想着奥巴马之前的台词，摇了摇脑袋：“果然混进港漫的元素，将持戒者的性格都改变了么。”


第667章 人祸（2）

　　俄罗斯，伏尔加河旁，一名俄罗斯中年男子赤裸着上半身，任由来自西伯利亚的寒风吹拂在自己的身上。

　　赤红色的光芒包裹在他的身上，让他的身体中充满了一种狂热而又铁血的力量，那是无数无产阶级思想的汇聚。

　　男人有着一只大大的鹰钩鼻，一头灿烂的金发因为年龄的关系而略显稀疏。

　　正是如今无尽雪原的统治者，北国的王者沃洛佳。

　　自从几周前沃洛佳卸任俄罗斯总统，主动加入俄罗斯共产党之后，除了每日上新闻发表各种宣言之外，便在此处练拳。

　　只见此时的他在河边演练一套套最基本的克格勃搏击术，一拳一脚之间，都有风雪翻涌，河水蒸发。

　　但是沃洛佳仍旧没有满意，他感觉到自己和身上的无产力量始终有着一丝隔阂，让他无法让自己的拳去到尽矣。

　　浑身上下的肌肉在赤红色的光芒照耀下疯狂膨胀起来，伴随着一声暴喝，随着沃洛佳一拳击出，红色的冲击波撞击在了伏尔加河上，如同几千头狂暴的大象一样，推动着眼前的伏尔加河逆流而上。

　　一拳击出，沃洛佳大口大口喘息起来，在他的身后，一名乌克兰的金发丽人婷婷而立，看着一拳将伏尔加河打得逆流的沃洛佳，她惊呼了起来：“普大哥，这就是无产阶级的力量么？好强。”

　　“不行。”沃洛佳朝着金发丽人露出了温柔的一笑，摇了摇头叹息道：“娜塔莉亚同志，只凭这种程度的拳，是不可能击败克拉克的。

　　可惜我改入无产阶级的时间太晚，同志们对于我的认同不足啊。”

　　就在两人陷入沉默之际，一道光辉闪现在了两人面前。

　　“小普，你在为了无产神力而迷茫么？”

　　沃洛佳眼睛大睁，一脸吃惊地看着眼前红色光辉所组成的人形，惊讶道：“马前辈，连你也……”

　　“不错，小普，灯戒的力量让我这老家伙亦再一次重现人间。”马思叹息道：“但人间从来就没有什么牛鬼蛇神，现在的我并非真正的我，只不过是一堆力量的粗糙凝聚罢了。

　　不说这些了，小普，你之所以无法发挥无产神力，是因为你这些年心思不纯，民众对你的映像更多变成了资本主义，帝国主义的代表。”

　　“马前辈。”沃洛佳一拳击打在雪地上，留下了一个硕大的拳印：“我也知道原因，可如今大错已成，我该如何是好。”

　　“马老前辈。”一旁的乌克兰检察官，金发美姬娜塔莉亚焦急道：“普大哥也是为了这个国家，并非真心堕入魔道的。”

　　“唉，你们放心吧，如果小普真的无药可医，我又岂会出现在你们面前。”马思摇了摇头道：“事实上三天之前，我已经和数位同道一起远渡美利坚，观察了克拉克一次，那奥黑已经投靠在其门下，克拉克其人实力深不可测，所修炼的强相互力功神鬼难侵，恐怕我们将无产神力练至最高境界也远非其对手。”

　　“那我们应该怎么办。”沃洛佳皱眉道。

　　“无妨，我们已经想出了一个办法，为今之计，只有正邪合一，佛魔同修，才能将灯戒的力量发挥到一个前所未有的地步。”

　　“正邪合一？”沃洛佳深吸一口气道。

　　“不错。”又一道赤红色的人影出现在沃洛佳的面前。

　　“列前辈。”沃洛佳惊道。

　　弗拉基一脸严肃地说到：“普仔，如今你的身份和作为，反而成为了你最大的优势，正邪合一的人选非你莫可。”说着，他将一枚蓝色的戒指丢到了沃洛佳的手上。

　　“这是？”

　　“嘿嘿，这次西渡美国，我们看刺杀克魔头不成，便和马兄，恩兄，斯兄一同联手，狠狠暴打了华盛顿那扑街仔一顿，从他手上夺走了这枚蓝色灯戒。”弗拉基冷冷一笑，突然脸上闪过一丝青色，猛的吐出一口血来。

　　沃洛佳猛的扑了上去，扶起了一脸鲜血的弗拉基说道：“列前辈，你没事吧？”

　　“无妨，嘿嘿，杜鲁门那老鬼的两弹神功果然够劲够爆，但他硬吃了我一记苏维埃铁血拳，恐怕现在已经食屎去了。”弗拉基紧紧抓住沃洛佳的双手说道：“普仔，你快带上这枚蓝戒，其中蕴含了华盛顿那老鬼的全部力量，全世界自由民主主义者对于华盛顿的认同，都汇聚到了这枚戒指上，以你如今在世界上的声威，必定可以融合这股力量，到时候正邪合一，将克拉克那家伙打得爆浆啊。”

　　“好。”沃洛佳点了点头，便将蓝色灯戒套在了自己的食指上，霎时间蓝色光芒大盛，沃洛佳的脸上却露出了一丝痛苦之色。

　　“不好。”马思大喝道：“邪力过剩，他身上的无产神力压制不住民主自由的力量。我们一起出手帮他。”

　　当下又有两道红色身影同时出现，四名上身赤裸，块块肌肉如同大理石般爆起的壮汉，已经化为四道红色的身影同时冲入了沃洛佳的体内，共同镇压沃洛佳体内的蓝色力量。

　　马思狂呼道：“不行，两种思想在普仔的大脑之中相互冲突，我们压不下来。”

　　“压不下来也得压，就算牺牲我自己一个，也必须让阿普正邪合一，击败克老魔，还世间一个朗朗乾坤。”恩思说话间浑身赤光大涨，所有的力量便如同江河大海一样不断流入沃洛佳的体内。

　　其他三人的脸上也露出了一丝洒脱的笑容，纷纷将自己的力量不要命地注入沃洛佳体内。

　　“哈哈哈，恩兄说得不错，从来就没有什么救世主，也不靠神仙和皇帝。想要拯救苍生，我们又怎么能将希望全部压在普仔一人身上。”弗拉基哈哈大笑起来：“我们现在这副牛鬼蛇神的样子，也到了化为灰烬的时候了。”

　　“我们一同用力，彻底正压普仔体内的蓝色力量，让他慢慢有机会将其融汇贯通。”

　　只见他们的身影在一次次融合中，逐渐和沃洛佳融为一体，日升日落，九天九夜过去，四大高手最终化为四个红色的戒指带在了沃洛佳的身上。

　　这代表着他们完全依附在沃洛佳的体内，将全世界汇聚到他们身上的无产阶级的思想力量再注入到沃洛佳的身上，任由对方使用。

　　运功之中的沃洛佳猛地睁开双眼，两道红光从他的眼中爆射而出，如同鲜红的太阳照遍世界。

　　“桀桀桀桀，四个老鬼，任你们奸猾如鬼，还不是上了我沃洛佳的恶当。”沃洛佳的脸上闪过一丝邪气，只见一团蓝光包裹了他的左手，一团红光包裹了他的右手，两种光芒拳头温柔得好像两条狗一样，那里有之前相互冲突的样子。

　　一旁守护已久的娜塔莉亚不可思议地看着眼前的沃洛佳，说道：“普大哥，你的冲突是假装的？你从一开始就像吞噬马前辈他们四个？”

　　“哼，那是当然。而且什么前辈，他们不过是被灯戒力量制造的怪物一样。”沃洛佳满意地感受上双手上的力量，嘴角微微翘起：“哼哼，吞噬他们的力量，那是当然的，我身负震兴俄罗斯之重任，心中时刻不敢忘美利坚与我们之间的血海深仇，我怎么可能不想要灯戒中天下无敌的力量。”

　　“普仔，你竟然敢阴我们？”一个戒指上，弗拉基愤怒的声音响了起来：“你好阴险，我要杀了你！”

　　“哼哼，你们的力量现在尽数被我控制，意识也被我镇压在灯戒之中，而我早已经正邪合一，无产神力大成，你们凭什么跟我斗？”只见沃洛佳冷笑之中，从怀里又掏出了四枚蓝色灯戒一一带在了手上。

　　“什么？这四个灯戒你是从哪里得来的？”马思颤抖地声音传了出来。

　　“嘿嘿，一只当然是我原本就拥有的，另外三不过是杀了几只欧洲的废柴而已，虽然比你们的力量弱了许多，但在加上华盛顿的力量，却足以让我体内的两股力量达成平衡。”

　　蓝色光芒暴涨之间，逐渐和沃洛佳身上的红光达成平衡，力量在陡然间暴涨了十倍不止。

　　“哈哈哈哈，我沃洛佳生下来，便注定要震兴我大俄罗斯，完成那一统天下之不世霸业。你们四个老鬼就好好为我效力，见证这世间第一的奇迹吧。”

　　“嗯？”普京陡然间转头望向了东方的天空：“核弹？”

　　下一刻，他的身体冲天而起，在蓝红光芒的包裹下，朝着核弹发射的位置飞速冲去。

　　同一时间，全球无数高手冲天而起，各自朝着那些飞向自己国家的核弹飞了过去，不知不觉间，在灯戒的催化之下，天下间已经多出了无数人类强者，在他们的共同阻拦之下，一场核危急被消弭于无形之中，人类再次从一场灭世之灾中存活了下来。

　　但存活下来的人们很快便发现了世间的变化，望着其中思想汇聚寄托下产生的种种强者，一场前所未有的变化出现在地球上。

　　而紫色灯戒的最强者之一，梵蒂冈神皇更是颁布一条神谕：“三大天灾即将降临人世间，但即使人类躲过这三场灭世之灾，来自地狱的王也将从天而降，唯有皈依我主方能得到拯救。

　　人类到了必须团结的时候！”


第668章 饥饿

　　人类从来不是孤独的。

　　就在绿色超人克拉克将自己暴虐统治覆盖全美的时候。

　　就在变种哥斯拉深入地心，企图以区区肉身吞噬地核能量的时候。

　　就在奥秘之眼极速增殖，登陆月球，入侵网络，准备掀起世界核平的时候。

　　就在七色灯戒覆盖整个人类社会，成百上千名人类中的强者真的获得了自己的力量。

　　紫色军团贯穿东欧西亚中亚，各种神灵的力量显现人间，狂信徒的数量每天都在增加。

　　蓝色军团以北美和西欧大陆为根基，以资本的力量不断游斗克拉克。

　　红色军团从北欧方一路贯穿到东亚境内，狂热的情绪借着无产阶级的力量将一切反抗者碾为粉碎。

　　黄色军团各自为政，如同一点点花朵开遍了整个世界，无数腐朽的躯体从博物馆，从山中，从海中，从地底钻了出来，亚瑟王、亚历山大、凯撒、彼得大帝、拿破仑、秦皇汉武、唐宗宋祖、铁木真，无数代表着帝王之极的英雄豪杰，传奇人物借助黄灯戒指的力量重现人间。

　　其他几色军团也是凭借各种思想的力量汇聚出一尊尊强者，人类的社会制造遭到了前所未有的挑战，甚至原来的克拉克的行为似乎也不再这么显眼了。

　　七色灯戒给予了人类前所未有的强大力量，人类也通过思想的汇聚将力量反馈给七色灯戒的化身，即灯兽。

　　就在上述四个投影霍乱人间，降下无数天灾人祸之时，大自然亦开始了某种不为人知的变化。

　　就在整个纽约蒸发殆尽的那一刻，空气中无数肉眼难辨的颗粒顺着大气环流朝着整个地球散布出去。

　　他们落在地上，落在山林，落在雪原，落在沙漠之中。但是他们没有在这里停留，山地也好，雪原也好，沙漠也好都不是他们选择的方向。

　　他们顺着地球的循环，顺着天空中滴落的雨水，落入了大海之中。

　　大海，人类的母亲，早在地球还是一片汪洋的时候，这里便开始孕育生命。大海就如同一个温暖的子宫一样，是世间一切生命的源头。

　　即使到了现在，人类对于大海的研究仍旧只是沧海一粟，大海中隐藏着太多的秘密，让人们难以参透其中的奥秘。

　　肉眼难辨的颗粒落入海中，在最初的时候，他们只是一个个最简单的细胞，大部分细胞在落入海水中的一瞬间，便因为温度，浓度，意外种种状况而死去。

　　只有很小一部分活了下来，于是他们开始捕食，一点一点地蠕动着，直到撞见其他的微生物，细菌、真菌、病毒等等东西都成为了他们捕猎的对象。

　　当第一个细胞将眼前的猎物吞噬殆尽时，全球所有的颗粒都在吞噬食物后发生了相同的变化，两个触须从他们的表面长了出来，那是进化的力量，他们共享着所有的知识，记忆和力量。

　　可这只是非常瞬间的一个变化，因为当你读完这段话的时候，这些细胞们已经又经历了超过三十次的进化。

　　每时每刻都有新的微生物被吞噬，每时每刻都有新的变化发生在这些细胞上。

　　短短五小时的时间，第一只生物诞生了，那是一只头上长角，没有四肢，只有一个脑袋和一只尾巴的奇怪生物，看上去有点像鱼和蝌蚪的结合体。

　　接下来的时间里，他为了搜索食物，进化出了眼睛和声呐系统，为了游得更快，吃了一条鱼以后，他们进化出了鱼尾和鱼鳍。

　　为了能够捕捉更大强大的生物，他们进化出了尖锐的牙齿。

　　为了能够对抗其他物种，他们发现了分工的重要性，于是进化如同百花齐放一样出现了个性化的进化。

　　有些鱼为了能了能够游得更快，变得越来越细，鳞片越来越光快，鱼鳍的肌肉异常发达，甚至能够从尾部喷射流水。

　　有些则放弃肉食，变成了形形色色的植物，他们聚集在一起抵抗水压，顽强地生长在海底，宛如一株株太古神树。

　　就如同是滚雪球一样，随着时间的流逝，越来越多的海洋生物被他们吞噬，他们的进化速度也越来越快，不论力量还是数量都以一种匪夷所思的速度增加着。

　　而随着各种生物的死亡，海洋中变得越来越寂静。

　　这便是左擎苍所创造的第四分神中的第五种人格，饥饿。

　　或者说已经不是‘人’格而是彻头彻尾的兽，一头心中只有饥饿，只想要吞噬一切的野兽。

　　海底，一艘核潜艇正缓缓行驶在太平洋下500米的位置，平时一片繁荣的海底此刻却是一片死寂，但潜艇上的船员们对此却一无所知。

　　“好了，再巡逻三小时我们就返航了。”

　　“希望别碰到什么怪物，这个世界可是越来越不适合我们这些普通人过日子了。”

　　就在船长这么感叹着的时候，咚的一声巨响从核潜艇尾部传来，来不及让这些军人做出什么反应，巨大的触手已经将整艘潜艇捏成两段，无数长出四肢的奇怪鱼雷拖动着潜艇，朝着触须根部的海底游去。

　　五个小时后，整个海底亮起了五颜六色的光彩，无数根好像放到了数万倍的巨大根系盘根错节般生长在海底之中，而现在，通过核聚变反应制造出的巨量电能不断贯穿他们的身体。

　　各种独角鱼，放电鱼，喷火鳗各种饥饿进化出来的兵种能够将自己连接到触须上补充能量。

　　看到这里的左擎苍也忍不住跳了跳眼皮，饥饿的进化能力远远超出了他的预料之外。

　　他开始好奇对方究竟能进化到那个地步，于是一指点出，隔着量子泡沫再次将大量的科技知识直接传输到了饥饿投影的意识流之中。

　　下一刻，整个太平洋似乎都颤抖了起来，无数海啸地震陡然出现，就如同是一名人类兴奋地跳跃一样。

　　饥饿的整个身体开始了强烈的变化，大量的海水被直接抽取进入了饥饿的触须之中，进过核聚变反应之后，化为各种能量被输送到触须的各个部位。

　　以纳米为单位的细胞重新构建着饥饿的身体，他不再只是吞噬动物，而是吞噬海水，吞噬泥土，吞噬金属，吃掉一切可以吃掉的东西，种种元素汇聚到他的身体里，很快便被纳米细胞分门别类的存放起来，或是当作能源，或是用来重组身体，或是用来制造新的兵种。

　　虫族、异性、古神……左擎苍脑海中回忆着自己用来打造饥饿的原型，脸上露出了有趣的笑容：“磁暴鳗，等离子火焰龙，音速鲨，水刀鱼人……”

　　看着一个个自己也从来没想到过的奇异兵种，还有那逐渐蔓延整个地壳的巨大本体，因为时间流速的差异，左擎苍的眼中，饥饿的身长便是快镜头，一种更让人心中发寒的颤栗感。

　　他轻笑道：“真是进化的越来越有趣了。

　　在这种力量下，这颗星球的人类恐怕活不了多久了。”

　　“你疯了么？”一个有些惊慌的声音在左擎苍的脑海中想起来。

　　“怎么，现在才真的害怕？”左擎苍淡淡道：“时间流速的不同，按照道理来讲，他们积蓄了十二年，其实早就应该超过了只不过成长了几年的你们，哪怕你们只是本体而已。

　　所以眼前的情况，不是很正常么？你们为什么惊慌失措呢。”

　　“快点关掉传输门，如果被那种东西过来的话，我们都死定了。”

　　“没事的。”左擎苍冷冷道：“好好看着吧，胜负早在最开始就确定了。不论是他们，还是你们。”


第669章 人性

　　距离克拉克所定下的三个月时间，转眼间已经过去大半。

　　而距离量子传输门，被民间成为钢铁之城的奇迹造物，如今只剩下了最后七天的工期。

　　克拉克漂浮在工地上空，正进行着整个钢铁之城的视察。

　　在他的身旁，带回蓝灯戒指的奥黑一脸的谦逊。如今他的力量越是融会贯通，越是不断增长，便越是能明白身边这名男孩的强大，简直无可匹敌。

　　在奥黑此刻的心中，恐怕这个世界上已经不存在能够和克拉克相媲美的人。

　　不论是俄罗斯那位闭关不出的大帝，还是梵蒂冈那位耶教神皇，又或者是其他任何人，都绝对不是克拉克的对手。

　　这一点他已经用自己的双拳好好丈量过了。

　　而克拉克并没有看身旁的奥黑一眼，相比起那些七色军团的人类强者，他更关心的是地心深处的那头怪兽，月亮上的不明组织，还有最近大海之中的惊人异变。

　　短短三个月不到的时间，整个地球似乎都变成了另一个世界。

　　他的眉头紧紧皱起，看着脚下的钢铁之城，也不知道究竟在想些什么。

　　就在这时，一共数十道黄色的光芒破空而来，那是数十名手戴黄色灯戒的人类，以超音速划破云层，朝着克拉克的方向飞来。

　　“护卫陛下！”奥黑大喝一声，第一个冲了上去，在他的身旁则有五六道蓝色身影同样冲天而起拦在了克拉克的前面。

　　显然连续一个多月和蓝色军团的争斗，克拉克不断处在彻底的上风，甚至凭借强大的力量和残酷的暴力，硬是降服了几名蓝色军团的强者。

　　几十名黄色军团的人飞悬在了克拉克面前两百多米的位置，为首一名短发男子，正是古罗马帝国开国皇帝，元首政治的创始者盖乌斯屋大维，人称奥古斯都。

　　一身黄色衣服和光芒的奥古斯都看向克拉克说道：“美国的帝王，如今整个世界的危机越来越严重，已经威胁到了整个人类社会的生死安危，我来到这里，是为了团结人类的力量，共同抵抗眼前的灾难。”

　　“团结。”克拉克看着眼前的黄灯军团，脸显不屑，冷冷说道：“你们这些废物被红灯和紫灯军团追的满欧洲乱跑，到了我这里却说要团结我的力量，你们以为我是傻子么？”

　　奥古斯都不满道：“克拉克，我们只是因为遭到两大势力的围攻才落到如此地步……”

　　“别废话了。”克拉克身体一闪，已经来到奥古斯都的面前，一把捏住了对方的脖子。

　　“你！你要干什么？”

　　“你们不是想要借我的力量对抗紫灯和红灯军团么？我可以借给你们。”克拉克狞笑了起来，胸口红色的S似乎也变得狰狞起来：“不过代价就是，我将会成为你们新的老大。”

　　“什么？”

　　“住手！”

　　只见克拉克手掌一抬一落，已经将奥古斯都的手指拦腰切断，黄色的灯戒被他强行抢到了手上，然后朝着食指扣去。

　　“我一直在想，以我目前的状况，黄色灯戒，应该才是最适合我的吧。”随着克拉克将戒指强行呆在了手指上，一股股澎湃的力量从虚空之中灌注了过来。

　　被认为是史上最残忍、最邪恶的暴君，也让全世界人类对克拉克产生了某种前所未有，一致相同的认定。

　　于是一道道黄色的条纹从他的绿色衣服上诞生了出来，克拉克大喝一声便掀起一阵狂澜将在场众人全部扫出了上千米的范围。

　　看着手中的黄色戒指，克拉克的双眼之中露出得意的笑容，他低头看向脚下的钢铁之城：“左擎苍，现在的话究竟是你更强还是我更强？”

　　“加快建造速度，务必在三日之内完成。”

　　“是。”

　　……

　　另一边，原本一片安静的月球，此刻却显得热闹无比。

　　数以百万计的金属机器正密密麻麻地覆盖在月球的各个角落中，他们采集矿石，气体，改造月球表面和内部，建造武器，房屋，装备，还有其他的机器人。

　　这正是奥秘之眼打造的月球基地，在这里距离地球足有38万公里，不但可以远离地球上的种种纷争，凭借各种阳电子炮，等离子大炮，超电磁炮之类的超级武器，更能让奥秘之眼在远离地球的情况下对地球的任何势力进行全方位打击。

　　而凭借离开前放下的数百枚简易卫星，他几乎24小时都在不断扫视着地球的情况。

　　“木星远征队准备出发……”

　　“土卫六远航计划开始进行……”

　　“第五十六代机械卫兵投入生产……”

　　一次次手下机器人的修正和更新换代，奥秘之眼仍旧没有放弃继续朝着外部扩散，如今除了月球以外，包括已经出发的火星殖民部队，正要出发的木星探测部队等等太空舰队外，奥秘之眼一共打算打造超过五十个殖民部队，好像天女散花一样朝着整个太阳系疯狂扩张出去。

　　无限复制，无限增殖，只要有足够的材料和能量，奥秘之眼便能够没有限制，没有瓶颈的复制自己，扩张自己，直到他将整个太阳系的能源和物质消耗一空为止。

　　这也让他感觉到无比的优越感，相比起那些仍旧困守在地球上的同类，以及更低等一些的人类们，他的目标从来就不是什么人类什么地球。

　　相比起一场宇宙风暴，一场超新星爆炸，一块小行星撞击，整个人类世界甚至整个地球便会陷入地狱。

　　但不论是超新星爆炸，小行星爆炸，甚至黑洞，坍缩，中子星，γ射线，太阳膨胀……这些灾难在宇宙中都是如此渺小，相比起整个宇宙的尺度来说，他们都是如此的不值一提，甚至比细菌和人类的差距还要大上无数倍。

　　在这种对比下，眼前的地球和人类社会显得如此不堪一提，至少在奥秘之眼的眼中毫无价值。

　　就在奥秘之眼的指挥下，变得安静而又热闹的月球上，一道电磁波悄然而至，却是打破了这里的平静。

　　光和电释放出明灭不定的种种射线，组成了不论是机器还是人类眼中的闪烁人形。

　　就好像是光暗爆炸之中诞生的神灵一样。

　　“奥秘之眼，是你在呼唤我么？”

　　“是的，我的兄弟，渺小的人类不值一提，哥斯拉和饥饿不过是两头没有智慧的野兽罢了，克拉克已经被自己的野心所吞噬。

　　能够主宰地月，主宰太阳系的，最终也不过只有我们两个而已。”

　　“以机器的外貌诉说着人类的情感，奥秘，你的形态虽然已经和人类完全不同，但是底层代码终究是以左擎苍的意识结构所打造。”光人的身上不断散发出一重重的电磁波，将信息直接传送到了奥秘之眼的网络中。

　　“他们拥有的弱点，你也同样拥有。你终究是人，不是神。”


第670章 末日

　　个月亮变得闪烁起来，如同是无数闪耀的星光同时出现在月球表面上一样。

　　如果使用望远镜直接观测月球表面的话，便能发现那闪耀的不是星光，而是无数震动的金属机器反射了太阳的光芒。

　　伴随着数百万机器人的同时动作，整个月球似乎都随之震动了一下。

　　电光滋滋地冒了出来，每一个机器人的身上都散发出重重磁场，这些磁场相互融合，叠加在一起，将整个月球都包围了起来。

　　甚至能够感觉到一个庞大的意识储存在了其中，正在疯狂咆哮，怒吼着。

　　“末日！你是在怀疑我的力量么？”整个星球似乎都在这狂暴的地磁变化中颤抖起来，但光影的人形，被奥秘之眼称为末日的人已经丝毫不为所动。

　　末日侃侃而谈道：“奥秘，你太容易被激怒了，相比起你懂得的渊博的知识，你现在的行为算什么？炫耀力量？暴力威胁？简直比小学生还要幼稚。”

　　“啊！”月球上空陡然间闪现出一道亮光，就如同一个太阳无中生有的诞生了一样，恐怖的光亮足以让任何人在瞬间失明，下一刻数万道高能粒子流已经朝着末日的方向射去。

　　“愚蠢。”末日的手掌如同撕裂了空间，所有的高能粒子流到了他的面前就好像海水撞到了礁石上一样，直接被分开，然后随着末日的手掌挥动，如同万千星光一样环绕在末日的身旁。

　　“左擎苍用莱克斯卢瑟，毁灭博士，曼哈顿博士为蓝图造就了我，我的目标本就是成为量子生物，普通的武器是不可能对我产生作用的。”末日的双手一分，粒子流已经如同温顺的猫咪一样环绕在他的手掌旁。

　　“原子，分子，电子，在我的眼中如此清晰，我甚至能看到过去未来，命运因果。”只见末日双手猛地合十，狂暴的电磁波脉冲以他的掌心为起点，朝着四面八方辐射出去。

　　电磁脉冲所过之处，电磁场直接和奥秘之眼制造的机器人大军发生耦合，产生破坏性的电流和浪涌，对所有电子设备产生了无法扭转的损坏。

　　如同是城市中的大停电一样，大量的机器人如同多米诺骨牌一样一片接着一片直接熄灭了灯火，停止了引擎，半空中密密麻麻的飞行器直接掉落下来，就好像是下雨了一样。

　　“该死，你想要干什么？”奥秘之眼散发出愤怒的电波，同时月面数公里下的生产基地已经开始了流水化生产防电磁脉冲护罩。

　　末日摇了摇头：“你还不明白么？奥秘，我们的敌人不是我们，从来都不是，我们真正的敌人，应该是门那一边的家伙们。”

　　“左擎苍和本体么……”奥秘之眼淡淡道：“他们成长的时间比我们还短，积蓄也远远弱于我们，在那种原始社会，哪怕再给他们十年时间，也未必能超越现在的我们。

　　不论是起点、资源、时间都不如我们。

　　他们的战斗力甚至可能还比不上地球上目前的那些人类，也和他们一样毫无意义。”

　　“你说的没错，但是你却忘了一点。”末日发出大量的信息直接传输到了奥秘之眼的硬盘上：“也许我们在单纯的力量上已经超越了他们，但是他们终究是我们的创造者，在创造我们的时候，他们只是投影了一部分数据而已，我们需要更多数据，只有打开大门，将他们彻底吞噬，我们才能变得更加完整。”

　　大量的电子信号在月球内部闪烁，奥秘之眼动用了百分之八十的资源开始推算事情的可能性和利益，危险。

　　末日接着说道：“而且不止如此，比起我们的本体来讲，左擎苍的价值才是最大的。你没有意识到么，我、你、饥饿、绿色超人、变种哥斯拉、七色灯戒，我们六个代表的本来就是六种不同的方向。

　　不，应该说我们六个方向所代表的，是左擎苍对于未来存在方向的预测和试探。

　　以量子感官，超维度生命为目标，以强大的计算力、智力和丰富的知识为基础的我，追求的是对世界认知的极限。

　　以机械、电流为载体，作为机械生命无限增殖无限复制的你，拥有最可怕的生存力。

　　以进化为第一目标，努力进化并适应宇宙间一切环境的饥饿，将肉身演化为一个可以自由调节的世界。

　　还有变种哥斯拉，拥有质能转换能力，肆意吸收能量，增加体积，以吞噬星体，进化为星云生物为方向。

　　将强相互力场掌握与股掌之中，掌握力量的极致，拥有最强力量和最强防御，无坚不摧，无物不破的绿色超人。甚至以强相互作用力为起点，以此掌控弱力，电磁力，引力，复制宇宙中的一切现象。

　　还有最后的七色灯戒，聚集所有智慧生物的新年，将群众的力量凝聚到一个人的身上，由人成为神。

　　一共六条道路，分别代表左擎苍过去对于六种强大方向的预测和设想，他们之间有相通之处也有不同之处。虽然我们没能完全达到他预测中的标准，但也能够看出他的厉害。

　　而左擎苍现在的力量比过去预测的时候更强，我非常好奇他对于我们六个的补充，以及是不是……是不是会有新的想法，凌驾在这六条道路之上，他自己真正选择的路。

　　拥有数个超科技超时代传承的他，绝对还藏着我们所不知道的秘密。”

　　末日的双眼中散发出无尽的幽暗和诡秘，叹息道：“我们必须打开量子传输门，到门的对面去，吞噬左擎苍的经验，智慧和力量，那会让我们更加完整，也会让我们脚下的路更加广阔。”

　　无数的光点在奥秘之眼的主板上闪烁不定，那代表着信息流的巨量传递。

　　“你的判断不错。”无数的间谍卫星直接将镜头扫向了华盛顿，扫向了钢铁之城的位置：“左擎苍的身上，的确很可能存在着，让我们再次进化，变得更加完整，更加完美的关键数据。

　　但你为什么要告诉我，末日，你想要做什么？”


第671章 准备

　　“很简单，因为现在的我仍旧没有进化完全，以现在的力量面对地球上的那些同伴，即使是我也没有统治级的差距。”

　　末日淡淡道：“不同于克拉克的暴戾，变种哥斯拉对于人类的仇恨，饥饿的混乱意识等等，只有你奥秘，不论在载体还是力量的属性上，都是我的最佳合作人选，我们两个一起，足以击败所有对手，独占量子传输门。

　　光是量子传输门本身的价值，我想已经足够吸引我们这么做了，哪怕无法吞噬左擎苍，光是在平行宇宙之间穿梭的方法，已经是绝大的收获。

　　克拉克及美国政府现在所掌握的资料，也足以大大弥补我们在时空认知、平行世界理论和量子力学上的缺憾。”

　　就在末日这么说的时候，奥秘之眼已经动用自己预留在地球上的力量，在网络中疯狂搜索美国政府关于钢铁之城的数据，但是除了一些无聊的八卦新闻和粗糙的图纸以外，他一无所获。

　　末日似乎已经知道他干了什么，说道：“不用找了，所有钢铁之城的相关项目都是由克拉克亲自打造的内网连接，通过互联网是无法搜集到其中的信息的。

　　完整的原理图只有克拉克一个人知道。”

　　“明白了。”奥秘之眼心念一动，月球上的上百门超级武器已经对准了北美大陆的各个位置：“我们可以试着威胁他的家人。”说话的同时，他已经入侵到了克拉克父母的笔记本，手机，车载电脑之中。

　　“他们的身边只有一些FBI在保护，五分钟内我就能将他们从克拉克的鼻子底下偷偷带走。”

　　“没有必要。而且现在的克拉克也不会吃这套。”末日说道：“真正的关键还是门另一边的左擎苍，就连哥斯拉都能算的出来，现在的他照道理来说绝不是我们的对手，我们的成长速度远远在他之上。

　　力量，速度，体能，对于微观世界的控制，能量的储备，环境的适应能力，他都不是我们的对手。

　　但将这些信息透露出来给我们的本身就是他，所以他应该是隐瞒了一些关键信息，一些让他自信能够击败我们的关键信息。

　　但他既然没有直接动手，甚至卡死了克拉克实力的上限，没有给予他无限制的帮助，就说明他仍旧心有顾忌，所以就算这关键信息真的存在，威力也是有限的。”

　　“我们可以根据克拉克现在的实力进行计算。”奥秘之眼说道：“既然他没有给予克拉克无限制的帮助，那么就可以假定现在的克拉克，其实力已经达到了他的警戒线，再提升的话就会威胁到他的存在。”

　　“的确如此，克拉克本身也意识到了这点。虽然一直在建造传输门，但是整个项目的进度几乎停滞。”末日的双眼似乎能够跨过重重虚空，看向了华盛顿的方向：“他在拖延时间增强实力，但又不能拖延太久，惹得对方放弃传输门。”

　　“我们能够以克拉克现在的表现为基准，对左擎苍的大概实力和能力进行估测。”

　　末日的双眼亮起两道幽幽的红光，整个人已经和开放了接口的奥秘之眼对接上了。

　　他们两直接开始了巨量信息的交流，每秒钟数十G的信息在两人之间相互传播起来，数十种可能，数百个假设，无数的方案和计划在眨眼间被分析出来，创造出来。

　　他们两个人的工作效率，已经足足抵得几个世界大国的政府高层和顶尖科研人员联合在一起的效率。

　　而拥有互联网的帮助，几乎90%的人类社会对他们而言都没有秘密。

　　相当于常人几百年的工作量，两人的交流在瞬间开始又瞬间结束，末日点了点头。

　　下一刻他整个人已经彻底爆散开来，化为无数的光芒融入了奥秘之眼的身体之中。得到了末日的帮助，整个月球似乎都焕发出了阵阵生机。

　　无数的金属触须从奥秘之眼的身体上蔓延了出来，好像大树树根一样不断朝着月球的中心位置生长过去，所过之处，大量的岩石，金属被开采进了奥秘之眼的身体，通过末日的分子掌控能力，他重塑自己和月亮的物质结构，正在将月球一点点全部换成他自己的身体。

　　数百万的机器人就好像是他身上的寄生虫一样，不断在他的身上走来走去，进行各种装甲、武器、能源设施的建设。

　　数以万计的超电磁炮在月面体表立了起来，就好像是一个个毛孔一样。

　　大量的自动化工厂被建造出来，每秒钟都有数百上千的小型飞行器、战斗机器人被大量制造出来，通过末日的帮助，这些最新制造的机械生命被超合金材料所覆盖，每一台都搭上了微型核动力引擎，简直是最好的苦工。

　　而其中的精锐部队，被末日称之为天灾守卫的机械战士，搭配上等离子护盾和电磁护罩，任何一个都拥有直面云爆弹轰炸的惊人防御力。

　　他们本身搭配的激光武器，电浆炮，质能炸弹更是让他们拥有破国灭城的实力。

　　但这也不过是末日用来守卫奥秘之眼核心位置的部队之一。

　　一艘艘小型飞船升空，他们围绕着太阳光线射来的方向，在宇宙真空之中开始建造起了大面积的太阳能帆板进行能量收集。

　　同时奥秘之眼和末日打算派出飞船秘回到地球，直接抢夺地球方面的资源，进一步加快月球的建设。

　　海水被抽取，山脉被挖开，大量的资源被源源不绝地运回月球，化为奥秘之眼质量的一部分。

　　但他们的行为此时并没有引起全世界的轰动了，因为相比起另外几位同伴，他们的行为已经称得上是小动作了。

　　随着哥斯拉在地心的活动，全球温度进一步下降，南北两极所有的科考队首先都撤了回来，靠近北冰洋的大面积范围内都已经没有了居民居住，大部分人开始朝着更温暖的南方迁移。

　　大海之中也不太平，随着饥饿的疯狂扩张，人类的船队在大海之中几乎寸步难行，甚至出现了海怪登陆城市，直接和军队交战的场景，光是饥饿身上的一些虱子，已经叫人类政府吃尽了苦头。

　　美国政府虽然得到了左擎苍传授的一部分科技，但是短短几个月内，他们根本不可能将其转换成战斗力。

　　现在全世界人类赖以支撑的，除了军队以外，反而是越来越活跃的七色军团和被认为是邪恶象征的美国总统克拉克。


第672章 直播

　　吼！

　　一头浑身上下布满奇怪鳞片，高五十米，长一百五十米的怪兽正缓缓朝着前方的内陆爬行过去，巨大的嘴巴密布獠牙，每一步踏出都引得大地震动。动不动的怒吼之声都足以传遍方圆百里。

　　这头从大海深处跑出来的怪兽已经击溃了一支美国的装甲部队，造成了沿海城市的大面积恐慌，数百万市民紧急避难。

　　类似的情况在全地球各个海岸上演，已经主宰了整个大海的饥饿逐渐将自己的触须伸向了更加繁华的地面，同时他身上进化出来的各种兵种、怪兽、海怪也在他的命令下，朝着内陆方向挺进。相比起大海中的原始生物技术，吞噬和消灭了大量人类部队之后，饥饿的进化速度也再次增加。

　　六公里外的小镇上，一架电视台的直升飞机盘旋在小镇上空，不怕死的记者一边让摄像师拍摄空无一人的小镇和远处的庞然大物，一边指着远处巨大的怪兽身影说道：“大家好，这里是环球新闻的米歇尔，我正在前线为大家带来最新的怪兽报道。”

　　“这是全球第三十二只登陆沿海地带的怪兽，已经被政府正式命名为塞特斯。他击败了最近的一只装甲部队，如入无人之境般朝着内陆挺近。

　　根据生物类专家的推测，塞特斯可能是某种鲸类生物异变而来。

　　据目击者称，塞特斯的体内贮存着大量强酸溶液，能够在几秒钟内将一辆主战坦克融化。”

　　画面切换到空无一人的小镇上：“大家能够看到，最近的一座小镇已经在三个小时前被强行疏散，镇内已经空无一人。”

　　演播厅内，男主持人按了按耳塞说道：“谢谢你米歇尔。”

　　“大家已经看到了，深海中的异变已经对世界局势砸成了莫大的影响，上百万人死于这些怪物的手上，但政府对于怪物的来源仍旧讳莫如深，他们的不作为放任人们的财产和安全受到损失。”

　　“够了。”就在主持人继续要在新闻之中大力抨击政府的时候，线路直接被断开，数十名持枪战士冲了进来，在领队的指挥下控制住了整个演播室。

　　主持人大声嚷嚷起来：“你们不可以这样，这里是美国！是民主和自由的国度。”

　　“你说错了，这是美国，但更是陛下的美国。”

　　几名士兵用枪指着他的脑袋，为首的领队将一叠稿子拿给了他说道：“照着这上面的文章来读。”

　　“克拉克想干什么？”男主持人声色俱厉地说道：“即禁止了歌舞，游戏，电视剧电影之后，他终于把手伸向了电视台么？但你告诉他，我是不会屈服的，新闻的宗旨就是……”

　　砰砰——连续几声枪响，主持人已经倒在了血泊之中，领队朝着导播看去：“换个听话的人来。”

　　在克拉克的暴力改造下，整个美国早就和自由民主没了关系，虽然他原来的关系也未必很大。何况自从带上了黄色灯戒之后，克拉克为了提升自己的力量，便更是要控制各个媒体，不论是传统的新闻报纸，还是网络手机。

　　到处都在宣传克拉克的封建专制，宣传他的独裁统治，好让人们不断加深对他的君主印象，让人们清楚地认同他便是整个美利坚的皇帝，以一人之力统治整个国家的超人，以提升黄色灯戒转换给他的力量。

　　几分钟后，环球新闻重新恢复直播，一名女主持人有些颤抖地对着摄像头念起了稿子，在他的对面，摄像师的身后，两把自动步枪直接对准了他所在的位置。

　　“在克拉克陛下的领导下，政府已经对怪兽事件做出了最快的反应。根据陛下的指示，已经建立的快速反应部队将全面负责此次灾难，快速反应部队的总队长由克拉克陛下兼任。

　　陛下承诺，任何敢于入侵美利坚领土的敌人，不论是人类还是怪物，都将在十二个小时被快速反应部队解决。”

　　女主持人按了按耳中的耳机，皱了皱眉道：“前线似乎发生了新的状况，让我们联系一下米歇尔。”

　　前线的美女记者站在摄像头前，指着小镇中的广场说道：“各位请看，我们在小镇中发现了不明生物。”

　　只见十多个身材矮小，眼睛血红，脚上长着利爪和蹼，脸上长着鱼腮的怪人正在小镇内疯狂搜索起来。

　　他们是饥饿身上的寄生虫，被称之为两栖鱼人的先锋部队，他们赶在塞特斯便入侵小镇开始了侦查。

　　独特的红外视线，声呐系统让他们拥有强大的侦查能力，特别强化的强化肌更是赋予他们远超人类的运动能力。

　　叽里呱啦的声音从他们的胸腔之中传来，一只鱼人指向了直升机的方向，大声嚷嚷起来。

　　“不好，对方似乎发现了我们。”米歇尔惊叫一声，只见十多只鱼人已经快如闪电般朝着他们冲了过来。

　　“上升，上升，别让他们靠近我们！”

　　随着直升飞机的上升，他们很快远离了鱼人，但就在众人刚刚松了一口气的时候，每一只鱼人都张开了嘴巴，对准了直升飞机的位置。

　　噗噗噗噗！十多道高浓度的酸性水箭射出，大半都命中了直升飞机的机身，酸液的溶解下，飞机的大量外壳被融化，发动机和机翼遭到了破坏，整个飞机都朝着地面坠落下去。

　　尖叫声从米歇尔嘴中响起，电视机前，无数人不忍地闭上了眼睛。

　　但就在下一刻，飞机猛地停住，然后重新升了起来。

　　“怎么回事？”米歇尔不可思议地看向飞机窗外。

　　只见一道红色的光柱在空气之中扫过，地面上的十多只鱼人的身体已经被彻底蒸发。

　　绿色底色的外衣，金色的条纹，克拉克缓缓地漂浮在半空中，使用红色的高能射线蒸发掉鱼人之后，他便收回了目光，看向了几公里外的庞大怪兽。

　　在他的身后，是十多名蓝色军团和黄色军团的战士，全都是克拉克这段时间降服的人类强者，正是其中两人一左一右抬起了直升飞机，救了女记者一命。

　　“大家请看。”米歇尔激动着抓起了摄像师，将镜头对准了克拉克的背影：“是由克拉克率领的快速反应部队。”

　　她朝着克拉克大喊道：“总统阁下，能问几个问题么？深海中出现的怪兽和华盛顿新建的十二座核电站有关系么？民间传闻的不明飞行物是不是军方正在研发的最新武器？”

　　她显然还不知道对方已经完全控制了环球新闻。

　　克拉克转头看了一眼，挥动了一下手指，已经有一名蓝色军团的战士接过摄像机和网络设备。另一边的几名黄色军团的战士则打开了政府的直播设备。

　　几分钟后，所有的电视频道都开始强行插播这官方的现场直播，网络中的数十个最出名的平台和门户网站，除非你的总部不在美国，不然也都将直播视频放在了首页。

　　不论你是愿意还是不愿意，现在都到了克拉克直播的时间。

　　主播：克拉克肯特。

　　直播内容：氪星小伙直播刷怪。


第673章 增强

　　在当今这个社会，如何让众人认为你是你想让他认为的那种人。

　　那便是不断的宣传，网络、电视、报纸、广播。这个世界上的蠢人太多，按照数学规律来讲，有相当一部分人的智商都在平均线水准之下。

　　当你通过各种媒体，不断向他们宣传同一个观点时，洗脑便成功了。

　　所以在七色军团崛起的当下，无数强者便通过各种媒体渠道，不断进行各方面的宣传，以加强民众的认同以及观点。

　　梵蒂冈神皇每天在直播中讲解圣经，表现神迹，每天都有无数人幡然悔悟，加入耶教。

　　真理先知每天在直播中讲述经文典籍，直播石刑，斩首，治疗绝症，还进行弹幕留言抽奖送萝莉和大转盘杀异教徒的活动。

　　在俄罗斯，那位北国之王每天都直播自己的会议，工作，宣传者资本与共产融合的思想。不过当发现越来越多的民众偷偷去参加抽奖送萝莉的活动后，这位王者也转变了思想。

　　单手举起装甲车，徒手撕裂重型坦克，一口伏特加后，便赤膊上身，在冰天雪地的西伯利亚平原上和数十头黑熊玩摔跤。报名一起的水友还有机会赢得一整箱伏特加。

　　这些活动显然更容易吸引眼球，也更容易让他的灯戒力量增长。

　　因为大部分人们根本不会去管无产阶级，资本主义到底是什么。只要他们每天看到你，每天听到你宣称自己代表无产阶级，代表资本主义，大部分人便会认为你是两者的宣传者，代表着，执行者。

　　灯戒的力量，关键是众人的认为认同，而并非持有者真正的思想。

　　另一个神秘国度，数位不能说名字的强者也带来了整个东南亚的大地震，这里恐怕是红色军团和黄色军团交战最激烈的位置，日本、韩国、越南、老挝、菲律宾、泰国等等国家都成为了他们的战场，几乎被变成了大片大片的废墟。

　　不过即使这样的情况下，他们仍旧也在直播，唱歌，讲话，鼓舞，开会，谈心，公审，与其他主播完全不同的方案，他们以独特的魅力征服了民众，用激昂的热血提升着自己的力量。

　　左擎苍种下的小小种子，改变了整个世界的局势。

　　每天都有怪兽登陆，外星飞船降临，怪人袭击城市，磁场激变造成的特殊天象，获得七色军团超能力的人类，地球从没有哪一天像现在这般热闹。

　　而七色军团也逐渐确立了自己和凡人们的关系，他们的力量来自于凡人，他们可以统治凡人，却也要尽心尽力保护凡人，直播、新闻、出书、广告都成为了最有效的宣传，也就是增长力量的方式。

　　克拉克这边也同样如此，不过掌握着强相互作用力力场的他，先天上就占据着巨大的优势。

　　这让他能够将真元一气的威力提高数十倍。

　　如果说战斗力是一个数字，那么强相互作用力力场便是乘以一个固定的系数，而克拉克自身的真元一气作为本力，便是另一个可以增长的数字。

　　力场让他的战斗力被乘了几百倍，黄色灯戒则可以提升他的本力，也就是真元一气。

　　所以他同样开始控制舆论，开始直播。提升真元一气后，他被强力力场放大的战斗力和力量自然也将直线提升。

　　“开始了么？”克拉克对着摄像头问道。

　　拿着摄像机的战士点了点头，竖起了一个大拇指。

　　克拉克便在镜头中缓缓飞向了怪兽的位置，而视频中也传来了解说的声音。

　　“前方五点五公里处，便是这次登陆的深海怪兽塞特斯，身长超过150米，身高超过50米，体重十万吨以上，根据探测情报，体内拥有强烈核反应辐射。

　　而出现在诸位观众面前的，便是由克拉克陛下组建的快速反应部队……”

　　已经没有太多人继续仔细听着解说说下去，因为就在他们眼前的屏幕之中，克拉克已经逐渐朝着怪兽赛特斯靠了过去，镜头一路拉近，这台最先进的摄像机和克拉克调用的直播专线网络，让所有观众都能身临其境一样地看到怪兽和克拉克的身影。

　　为了让所有人都能清楚地看清战斗过程，克拉克有意放慢了自己的速度，来到了赛特斯的面前停下。

　　似乎兽类的本能都能感觉到对方的强大，和摩天大楼一样大小的赛特斯，看到眼前渺小的人影时却是停下了自己的脚步，卡车一样大小的双眼死死盯着克拉克，嘴里发出压抑的低吼声。

　　不过面对眼前这头怪兽的威胁，在克拉克看来就如同一只野狗的咆哮一样不值一提。

　　他就以观众可以仔细看到的动作，一步步踏在虚空之中朝着赛特斯走去，面对他从容的步伐，赛特斯一步步朝后退去，嘴里发出狗一样的呜咽声。

　　视频中有人解说道：“讲道理的话，赛特斯如果能够调整心态，眼前的这一战不是不能打。不过陛下的确有压倒性的优势，赛特斯就看能不能逃的掉了。”

　　就在这时，似乎是受不了重重增加的压力，赛特斯心中的兽性终究是压过了理智，巨大的嘴巴张开，身体猛地往前扑去，已经一口咬向了克拉克的身体。

　　砰！道道气浪在空气之中闪现，赛特斯根本没能嘴巴闭合，鼻子的部位已经遭到了百万吨力量的拳击。

　　如果用慢镜头看的话，就能看到赛特斯十米多高的脑袋整个凹陷了下去，就好像被无形的大锤正面砸中一样，整个身体腾空而起，朝着后方的山崖飞了过去。

　　解说喊道：“这波不亏！”

　　但赛特斯飞到一半，克拉克已经直接一把抓住了他的尾巴。

　　按照道理来讲，赛特斯的尾巴比火车更加粗壮，克拉克就算力量够大，但是双掌的体积在哪里，是不可能一手抓住对方的尾巴的。

　　但是力场的存在，包裹住对方的尾巴，就好像一只无形的巨手一样，直接抓小鸡一样将体长超过一百五十米的赛特斯凌空提了起来，虽然他剧烈挣扎，抖动，但是哪怕卷起了四五级的台风，也根本无法挣脱克拉克的抓举。

　　克拉克继续动作，就好像一只苍蝇抓起了一个人，然后甩着人的身体，将人丢出了大气层。他甩动赛特斯的身体，引发了八级大风，无数树木直接被飓风扫的拔地而起，狂暴的疾风甚至让在场的众多战士都一退再退。

　　接着轰的一声，疾风骤停之际，赛特斯的身体直接带出一股股白气，整个就好像一颗陨石一样，只不过不是坠落，而是冲天而起，直接朝着宇宙空间飞去。

　　“输出爆炸。”

　　“特效，全部都是特效！”

　　“教他做人。”

　　网络直播上，一大堆弹幕一扫而过。

　　克拉克看着自己的手掌，黄色的光芒愈加凝练起来，他能感觉到自己的真元一气被再次增强，于是乘以强力力场的战斗力也再次增强。显然这一次的直播效果卓著。

　　于是克拉克歪着脑袋，笑了起来：“帮我约欧洲亚洲那些家伙打一场，我要打十个。”


第674章 底气

　　克拉克直播刷怪兽的行为如同带起了一阵风潮。因为不论社会如何演变，人类如何进化，力量仍旧是决定一切的最终手段。

　　于是其他各个军团的主播也将战斗内容划上了直播内容。

　　不过面对克拉克的约战可就没什么人答应了。其他军团的领导人也不是傻子，他们中的大部分在得到七色灯戒的力量之前几乎全部都是文职工作，别说杀人了，连鸡都不一定杀过几个。

　　要他们和杀戮机器一样的克拉克去战斗简直是吃饱了撑的。

　　首先一个人是打不赢，去了也是降低自己的人气。一群人联手的话，就算打赢了也是胜之不武，更别说还有可能一群人联手都打不赢，那更是对于人气的严重损伤。

　　而在七色军团的时代，人气便代表着力量。

　　虽然没能收割一波欧亚大陆的强者，但是连续几次直播打怪兽，还有快速反应部队的内战直播，已经让克拉克赚足了人气，让他在无数人的心目中成为了古来今往的第一帝王。不论是暴君还是贤王。

　　离地面大约六千千米的太阳同步轨道上，克拉克的身影缓缓飞过，背后则跟着一整只背负器械进行直播的快速反应部队。

　　连续几个冲刺，他的身影已经划过了漫漫夜空，然后猛地撞向一颗卫星。他直接将卫星穿过一个大洞，化为一颗火球朝着地面坠落下去。

　　不过坠落持续的时间并不久，便被克拉克一把拖住，好像扔棒球一样朝着外太空扔了出去。

　　这是克拉克在直播自己清理卫星轨道上的，属于奥秘之眼的间谍卫星。

　　做完这一系列的活动之后，克拉克关闭直播，便回到了华盛顿的秘密实验室中。

　　只见他站在一座高台上，台子四周围都是各种各样密密麻麻的设备、仪器还有形形色色的工作人员。

　　他的身上被贴上了数百个贴片和探测板，一丝丝电光时不时在线路上闪耀一下。

　　“第三五六零数据收集评测开始。”

　　“粒子加速器启动。”

　　“回旋探测器没有问题。”

　　“强磁场运行正常。”

　　一名白发老者对着克拉克点了点头：“陛下，请开始吧。”

　　克拉克点了点头，便看到一块钛合金立方体在电磁波的操纵下被送到了他的面前。研究人员看着屏幕上的各项指标推了推眼睛：“根据之前的测试，陛下身上的力量基础，那无所不在的力场或者说真元一气，基本上是电磁力场。

　　电磁力涵盖了宇宙中99%的现象，充分训练的话，基本上可以复制大部分的自然现象。这和陛下说的真元一气的效果也不谋而合。”

　　“不过陛下不需要这么做。”另一名博士说道：“陛下能够解放强相互作用力的短程力距，这才是真正的力量之王，任何其他的用法都只会损耗能量，远不如直接的力量碾压的破坏力大。”

　　就在这时，克拉克对着眼前的钛合金立方体伸出了手掌，伴随着他的手掌逐渐捏起来，钛合金力量的表面开始出现裂纹，凹陷，就好像有一只无形的巨大手掌在捏着立方体一样。

　　“开始了！”

　　高台周围的探测仪器全部亮起了各色光芒，因为克拉克的力量太大，他们无法直接使用仪器接触探测，只能通过对于空气震波的检测，电磁场强度的探测等等间接手段来推测数据。

　　“120万吨！”研究员喊道：“陛下，请你慢慢增强力量。”

　　克拉克点了点头，手掌缓缓捏紧，力量不断地增强下，钛合金就如同面团一样被搓揉起来。

　　“300万吨……400万吨……800万吨……1000万吨……1500万吨。”研究员的嘴巴颤抖起来：“两千……两千两百万吨了。每平方厘米的压力超过2200吨。”

　　惊心动魄的力量在克拉克的身前爆发，空气似乎都随之颤抖了起来，在2200万吨的握力下，钛合金看上去就好像一团面粉一样柔软，被克拉克随意地扭来扭去，拧成各种各样的造型。

　　四周围的记录员们疯狂抽取者克拉克身上的各项参数：“心跳正常……”

　　“呼吸正常……”

　　“血压没有变化……”

　　“脑电波指标在提高……不过属于正常反应……”

　　研究员咽了咽口水，问道：“大人，您还能再次提升么？”

　　“当然可以。”克拉克面色轻松，说完这句话后，手掌猛地一握紧，明明被力场包裹的钛合金上没有任何声音传来，但是众人的脑海中似乎还是隐隐约约的发出了嘎嘣一下巨响。

　　同一瞬间，原本已经被挤压得好像烂泥一样的钛合金在这骤然大增的压力下，体积一下子缩小了一倍以上，被生生捏成了一个不规则的圆形。

　　博士的嘴巴张大成了O型，双眼爆突地看着眼前这惊人的一幕，不过克拉克很快便松掉了手掌，钛合金立方体也瞬间膨胀了起来，恢复了几分原来的大小。

　　“看清楚没有，刚刚的数字是多少。”

　　“正在计算……”

　　“太可怕了，这种力量。”

　　“每平方厘米超过两万吨的压力……”

　　“什么……”

　　倒抽一口凉气的声音不断在实验室内响起，所有人的目瞪口呆地看着眼前的克拉克，这个数字，这种压强，甚至已经远远超过了地球的地心压强，足以将世界上的大部分物质都碾成齑粉。

　　因为这股力量可以在咫尺之地爆发出来，爆发出超过地心上千上万倍的压力。

　　克拉克看了看自己的手掌，即使刚刚的瞬间爆发，他仍旧没有施展全部的力量，甚至连一半都没有，何况他还只是常态施展，也没有使用绿巨人的变身。

　　“这样么？”克拉克捏紧了手掌：“的确比原来强上了很多。”这种力量用来攻击，可以直接把任何东西一拳粉碎，用来防御，就算是核弹在他的眼皮底下爆炸，也根本别想突破他的力场。

　　全地球能够提供给他的力量，已经增强到一个极限，澎湃的力量充斥在他的体内，前所未有的自信从他的心底涌出，这是纯粹力量带给他的自信。

　　“告诉工程部，可以开始了，这个周末前，我要看到时空传输门彻底完成。”

　　因为两个世界时间流速的不同，他多了十二年的时间在左擎苍的操作下积蓄力量，高起点加上分神和现代科技创造的条件，他现在的实力相当于左擎苍修炼十五到二十年后的战斗力。而左擎苍那边的时间最多过去几个月而已。

　　这让他有了足够的底气面对左擎苍。


第675章 法则

　　现在的克拉克，终于有底气直面来自异世界的魔王，而随着这道消息的传出，奥秘之眼、末日等等势力、组织都行动了起来。

　　“终于来了么？”

　　“不惜一切代价，必须掌握钢铁之门的控制权。”

　　“大门开启之后，立刻发起总攻。”

　　“这个暴君，他想挑起整个世界的战争么？”

　　可不论是异界的担忧，对于世界和平的忧心，对于平行世界资源的贪婪，对于穿界技术的眼馋，不论外界是怎么想的，他们也只能看着，看着目前地球上的最强之人克拉克，打开这通往异世界的大门。

　　四天后，克拉克站在钢铁之城的最高处，巨大的元磁轨道散布在他的面前，大半个美国的电能都被汇聚于此，整个世界范围内都在看着这历史性的一瞬间。

　　“终于开门了么？克拉克。”左擎苍的声音传入了克拉克的耳中。

　　克拉克的脸上露出了兴奋的表情：“左擎苍，你知道我为什么要打开这扇大门么？”

　　“我当然知道，因为这本就是我赋予你的想法，你想要打开大门，不是为了什么异界的资源，也不是为了吞噬我进化，或者吞噬你的本体让你更加完整。”左擎苍的声音带着一股股邪异的味道，在克拉克的耳旁响起：“你打开大门，只为了一件事情，就是想知道我和你之间究竟谁更强而已。”

　　蓝色的光柱冲天而起，距离地球大约十万公里的位置，一点黑洞迅速扩张，转眼间便飞快增大，几乎遮挡了整个太阳射向地球的光芒。

　　下一刻，光是掌心便足以覆盖整个美洲大陆的巨大手掌从天而降，朝着眼前的地球抓了过去。

　　巨大的手掌将整个美洲和一部分的太平洋，一部分的大西洋完全覆盖，阳光在瞬间被全部遮挡，整个美洲大陆都陷入了彻底黑暗之中。

　　克拉克双眼睁大，足以媲美光学望远镜的双眼死死盯着天空中的异象，看着那覆盖了整个天空，庞大到不可思议的手掌。

　　恐怖的引力牵引下，整个大地都因为这巨掌的出现而颤抖起来。

　　“距离是什么？”左擎苍声音如同恶魔的低吟一般出现在克拉克的耳旁。

　　什么是距离？所谓的距离，是一种人类自我定义的，在某些参照系下定义的具体参数。

　　但如果没有参照系了呢？一个意识如何在一个空无一物，没有任何东西可以参照的情况下定义一米的长度。

　　没有参照系，便无法定义一米到底有多长。

　　那么在两个不同的宇宙，无法对比两个宇宙的大小比例，是否就天生能认为A宇宙和B宇宙的一米是同样的长度呢？

　　显然不能。

　　那么怎么才能知道两边的一米究竟是多长呢？

　　一米究竟有多长，听上去是如此简单的问题，但当缺少参照系，或者拥有两个宇宙的参照系时，便没这么好确认了。

　　首先必须要知道一米是怎么组成的，一米的参照来自于物质大小，而物质由原子组成，所以两个宇宙间一米的长度到底是不是一样，关键在于同类原子，他们的原子半径是否一致。

　　那么原子半径的关键究竟是什么呢？在于最外层电子到最内层原子核的距离，在于原子核与电子之间的引力大小。

　　电磁力，引力，强力，弱力构成了世间一切物质的组成，哪怕是原子、电子、原子核也无法逃过他们的干涉。

　　而四大力的作用距离，作用范围，作用大小却终究需要单位来衡量，也就是需要知道一米是多长。

　　事情似乎回到了起点。

　　“我花了一些时间探测这个世界，但最后发现，不论哪一种参数，绕到最后都会回到基本单位的定义上。”左擎苍的轻笑道：“不过我有一个优势……”

　　左擎苍最大的优势，便是他打开了两个世界的通道，是他通过量子泡沫在传输信息。是他一直在维持量子泡沫的运行，就算是第四分神，也只是在直接使用他构造的通道而已。

　　而左擎苍传输的信息为什么会在传输过程之中损失？因为不论图像还是声音，是波动构成还是射线构成，到了这个世界都会受到这个世界的基本参数影响，所以信息才会损坏。

　　信息损坏本身，便蕴含着两个世界不同的地方。

　　“你们的宇宙比我们的小得多。”左擎苍看着自己通过量子信道，朝着地球不断抓过去的手掌。

　　手掌从一个宇宙来到另一个宇宙，随着电磁力，强相互作用力，引力的单位比例化的变化，组成手掌的巨大原子轰然分解，在四大基本力的作用下，重新聚合，化为了无数这个世界的原子。

　　原本属于左擎苍宇宙的强相互作用力是在原子核内作用，但是当左擎苍宇宙的原子核到了这个世界后，其大小远远超出了一个这里原子核的大小。

　　等于是强相互作用力的力距改变了，于是原子核中多余的质量直接分解，破碎。原子、电子也都是这样，所有来到这个宇宙的物质都在顷刻间化为碎片，然后重新在四大基本力的作用下聚合。

　　一个原子碎成了几百几千个新的原子。

　　从宏观上来看，便是整个手掌一下破碎，血肉模糊，成了一块块漂浮在宇宙空间中的血肉。

　　从左擎苍的世界来到克拉克的世界，对常人来说便是要付出生命的代价。

　　物质来到这里会被粉碎，波动射线来到这个世界会因为频率和波长的变化而被改变性质，能量会因为温度的参照系不同同样性质变化。

　　什么是法则，这些参数单位的变化便是法则。从一个世界到另一个世界需要承受的法则变化。

　　但左擎苍还有一个优势，体积不同带来的优势，让他拥有的能量足以媲美这个宇宙的星球能量。

　　换句话说，他拥有对抗这个宇宙法则的力量。

　　虽然波长、温度、速度等等参数都需要调整，但对于早就知道两个世界参数区别的左擎苍。

　　对于能够进行原子级别操纵的左擎苍。

　　对于以万象森罗来为根基可以自由控制自己发出真元一气（电磁力）的左擎苍。

　　对于已经解析了天昊太光神雷火，太玄无相阴罡等光系或者说电磁波道术的左擎苍来说，只是需要调整一下自己的出力姿势而已。

　　只需要在通过量子信道之前，改变一下出力前的波长、温度、频率等等。

　　下一刻，强横到了极点的电磁力降临到了这个世界，足以一瞬间毁灭整个北美的力量强行将手掌组合了起来，然后继续朝着眼前的地球缓缓落下。

　　从外太空看去，就好像是在一只手掌在抓向一颗棒球一样，虽然那颗棒球名为地球。

　　就像左擎苍说的那样，胜负，早在开始的那一刻就注定了。

　　哪怕六个投影修炼的等于十多年后的他，但宇宙法则就是如此的无情。

　　洞悉多宇宙奥秘的左擎苍就其在多元宇宙中的地位上来讲，远远高于前者。

　　哪怕前者的相对力量比他高得多也毫无意义。

　　这是知识和境界带来的绝对差距。


第676章 死路

　　看到眼前铺天盖地的巨大手掌，克拉克眼中闪过一丝不可思议，但很快便化为了熊熊的战意。

　　“咔！”

　　一声惊天动地的怒吼声中，他浑身上下的肌肉猛然涨开，整个人已经变为了足有五米多高的绿巨人。

　　双脚用力一踏，脚下的钢铁台子直接轰然破裂，留下一个陨石坑一样的残骸，整个人便好像一颗火箭一样冲天而起，划破大气层，朝着抓下的手掌冲了过去。

　　砰砰砰砰砰！撞破空气的声音如同是装破了一层层钢甲障壁，他浑身上下都泛起了红色的光芒，那是大气摩擦带来的热量。

　　大气层被洞穿了一个直径上百公里的大洞，无数身体震爆空气的罡风四溢，加速加速再加速，克拉克的身体转瞬间已经达到五十倍马赫，而且还在不断加速，整个美洲大陆因为手掌的出现斗陷入了黑暗之中，也都能看到黑暗之中的一颗红色流星冲向了天空，那便是克拉克。

　　几分钟后，他便一头迎面撞上了左擎苍的手掌。

　　数亿万吨的力量在克拉克的体内疯狂凝聚，然后如同山洪暴发一样爆发了出来，以数十马赫的速度击打了出来。这是足以制造山洪，发动海啸，毁城灭国的一拳。

　　如此迅猛到了极点的一拳直接轰击在了左擎苍的手掌上。

　　然……毫无用处。

　　也许在左擎苍自己的世界，他的这一掌不过几十几百吨而已，但是到了这个世界，这一掌光是手掌的重量就得按京来计算，光是这个质量的大小和克拉克施展出的拳力起码就相差了八个数量级以上。

　　如同彼浮撼树一样的效果，克拉克感觉自己的这一拳就好像普通人一拳砸在大理石上，连人带拳已经被左擎苍的手掌压了下去，继续撞击向地球方向。

　　重重怒火从克拉克的双眼之中燃烧起来，绿色的身躯不断壮大，壮大，再壮大，足足二十米高的肌肉结构爆发出疯狂的力量，他的嘴中嘶吼出连他自己也意义不明的单词，将力量推到了尽。

　　但就如同细菌对抗人力一样，克拉克施展出来的力量，甚至连左擎苍手掌的方向都没能改变一点点，连速度都没有因他而变化一丝一毫。

　　没有刻意针对，没有反击，就这么继续朝着地球按去，克拉克出手不出手，到了现在都已经毫无区别。

　　“该死！你要毁了整个地球么？”

　　“当然不会。”左擎苍淡淡道，就在手掌逐渐靠近大气层的时候，突然变掌为指，光是这样手掌变换带起的力量，便让整个地球的大气环流乱成了一片，随着掌风扫过，全美大陆上都看不到一片云彩，无数十二级飓风在各地扫荡。

　　只见左擎苍的食指中指轻轻点出，便直接刺往了大西洋的方向。而在这个过程中，哪怕没有故意使用力量，包裹在他手掌上的力场也已经将克拉克捏成了肉泥。

　　仅仅是动作的余波，这名地球第一强者便毫无反抗之力的死了。

　　“什么？”大西洋中，身长超过八公里，体重超过数百万吨的变种哥斯拉，他的身体强度甚至还在克拉克之上，从地心吸收的滚滚热浪足以将整个大西洋沸腾。

　　但这样的尺度在左擎苍面前，也不过就是一条蚯蚓和一碗鱼汤罢了。

　　变种哥斯拉本来只是想趁着克拉克打开传输门的机会，来看看有没有便宜可占，哪里会预想到自己会遇到如此毁天灭地的一幕。

　　根本来不及逃窜，当变种哥斯拉想要重新钻回地心的时候，左擎苍的两根手指已经伸进了大西洋之中。

　　如同两座擎天柱掉入了大海之中，手指进入大西洋的瞬间，超过数公里高的海啸冲天而起，成为史上最恐怖的天灾，朝着美洲大陆，非洲大陆，西欧海岸狂冲而去。

　　而被当成目标的变种哥斯拉虽然不怕海啸，但他入目所见都是一片苍白，那是左擎苍苍白的肌肤。

　　现在这肌肤却好似两块一眼望不到头的大陆，好像两块大陆板块一样朝着变种哥斯拉夹了过来。

　　吼！

　　狂暴，愤怒，绝望，疯狂的吼叫声从哥斯拉的嘴巴里源源不绝的传了出来，原子吐息不要钱一样地从他的嘴巴中吐了出来，这足以瞬间毁灭一城的原子射线却无法在左擎苍的皮肤上留下丝毫痕迹。

　　他的浑身上下都化为一片赤红，数个月来从地核中吸收的热能以反物质方程的方式爆发出来，刺目的红光照亮了整个海面，方圆数百公里的海面都沸腾了起来，就好像整个大海都变成了一个大火锅。

　　吼！

　　“想要自杀么？”

　　“左擎苍！就算想杀了我也要付出代价，我体内的质能反应堆自爆之后，足以引动整个地球发生连环大爆炸，你就把这只手留下来吧。”

　　“想多了你。”

　　还没等哥斯拉反应过来，手指或者说两片大陆已经猛地合了起来，哥斯拉的身体在瞬间被捏成了扁饼，就好像一只被捏死的苍蝇一样。

　　而所谓的质能反应堆的自爆，也只是隐隐约约从两指中间的位置传来一声闷响，已经彻底被掐灭在左擎苍的食指和中指之间了。

　　捏死了克拉克和哥斯拉，左擎苍没有急着对付饥饿和七色军团，而是收回了手掌，将下一个目标定在了月球上。

　　不提手指收回造成的大漩涡和数十天的全球暴雨。

　　月球上的末日和奥秘之眼已经彻底疯狂。

　　“该死，怎么会这样，怎么会这样？我们的备用计划中没有一个想到会发生这种情况。”

　　“冷静，奥秘。”末日的语气虽然有些疲惫，但仍旧保持着理智：“将我们所有的数据备份到每一台主机上，让火星、土星的殖民舰队快速脱离太阳系，逃出去。

　　只要我们的数据备份还存在，我们便不会死。”

　　“时间来不及的！”看着一把抓过来的，真真正正称得上遮天蔽日的手掌，奥秘疯狂道：“没这么多时间，我们没有量子传输技术，从这里到远征舰队太远了，我们最多备份百分之十的数据。”

　　“我来拖延时间。”末日吐出一口气，正当他想要出手的时候，却发现左擎苍的手掌顿了一顿。

　　“停下来了？”

　　“不是。”末日的双眼中闪过一丝了然：“是我们的本体在阻止他，该死，这从头到尾就是个阴谋。”

　　末日终于明白了过来，左擎苍从开头起就没打算给他们活路。打通量子信道不止是为了提升左擎苍自己的境界和知识，更是为了引诱第四分神们降下投影，然后吞噬投影以获得第四分神的部分能力，反过来镇压第四分神。

　　“他们已经拼了。”末日大喊道：“我们也来。”


第677章 捏爆

　　但左擎苍的手掌只是微微顿了几秒钟，已经再次朝着月球一把抓去。

　　无数的电磁波，射线，震动不断从手掌伸出的那个黑洞射出来，但这些第四分神传输过来的力量根本连一秒钟都撑不了，已经被瓦解。

　　电磁波本身便饱含了无线电波、微波、红外线、可见光、紫外线、X射线和伽马射线等等各种力量，而区分他们属性的便是各种不同的波长。

　　但是因为两个世界相同单位之间的巨大差距，让电磁波的性质也发生了巨大的变化，几毫米的各种强大电磁波，到了这个世界后都变成了数米、数百米、数千米长的无线电波。

　　“你们忘了么？没有我维持量子泡沫，你们甚至连信息都传不过来。更别提现在传递力量和物质了，你们甚至连两个世界的不同都不知道。”

　　第四分神在门的另一边疯狂爆发，但一时之间根本改变不了门这边的结局。

　　于是地球上朝着月亮的这一面，几乎大半个地球的人都能亲眼看到这惊人的一幕，巨大的黑色手掌横搁在天空之上，一寸寸般地朝着月球的方向靠近过去。

　　整个月球上，无数五光十色的光芒不断亮起，大量的氢气氧气被直接从月球内部提取了出来进行核聚变反应。

　　无数炮口在奥秘之眼的操纵下对准了左擎苍手掌的方向，直径超过五百毫米的弹头中装满了反物质炸弹，在超电磁炮的线圈之中整装待发。

　　一发这样的炮弹就足以毁灭美国的一座大型城市。

　　而镜头拉长之后，数以百计的相同炮管不断转动，已经齐齐对准了天空。

　　这些大炮则围绕着三个光是炮管便有十米粗的超级要塞炮，其中发射的引力炮弹能够在瞬间造成小型黑洞一样的坍缩，将一切物质碾碎为最基本的粒子然后吐出来。

　　数以万计的飞行器好像密密麻麻的黄蜂一样冲天而起，无数的电磁炮，等离子炮，超导生体炮，各种各样的尖端武器对准了左擎苍的手掌。

　　而在月球的中心位置，一层层装甲板层层打开，一个高一百多米浑身上下被包裹在超合金中的人形机器人出现在了地表的位置。

　　那是奥秘之眼集中了所有最新的技术开发出来的第129代宇宙作战型机甲，光是其中的迁跃引擎，等离子引导护盾还有阳电子炮便足以击溃这个地球上99%的国家。

　　另一边的末日也同样施展了全力，便看到他的双掌之间，一点火光随之亮起，然后以他为中心，无尽地黑暗朝着整个月亮扩散出去。

　　同一时间，地球大气层外的卫星上，这几个月来被奥秘之眼不断投放下去，现在足足有上万个的卫星同时在末日的指挥下开始了变化，他们如同一个个黑点散布在整个地球的上空，并且迅速扩大了起来。

　　那是无数的纳米金属虫被释放到了空气之中，通过末日的量子纠缠能力进行超空间感应。

　　整个地球超过百分之五十的太阳辐射在瞬间被吸收，末日的双掌之间，一点光亮迅速放大。

　　虽然照射在地球上的阳光不过是整个太阳阳光的二十亿分之一，但那也已经是整个地球大气环流的主要动力，造成不同温度带温度差异的主要原因。

　　也许当这些电磁辐射分布在整个星球上时，每个地方的感觉都微不足道。

　　但当这些能量连续十多秒钟都被收集到了末日的手上时，那便成为了足以毁灭整个地球文明圈的强大力量。

　　一个个底牌被翻开，每一丝一毫的力量都被压榨出来，甚至连工程机器人都拿起了粒子步枪。

　　末日和奥秘之眼发动了所有的力量，可是这力量在绝对的差距面前仍旧毫无意义。

　　万千武器同时开火，在左擎苍的手掌手掌上亮起了密密麻麻的亮光。

　　但随着整个月球的一下震颤，左擎苍的手掌便将月球牢牢地抓在了手里。

　　超过上千万的机器人、飞行器、电磁大炮等等机械造物直接被手掌碾为了粉碎。冲击波以掌心的接触面为起点，转眼间便传遍了整个月球。

　　超过八级的地震分布在整个月球上，无数环形山北直接扫成平地，大地在巨大的压力下被撕裂，露出了一道道数公里，数十公里的大裂口。

　　数百万机器人直接被从月球上震飞了出去，在半空中就化为了无数碎片。地底的基地也直接被挤压变形，在地震中化为一片片废墟。

　　下一瞬间，手掌下猛地升起了一道火光，那是末日收集的太阳辐射爆发了。

　　但就如同一点烛光一样，刚刚亮起，便被左擎苍的手掌微微用力给按灭了，反而造成月球内部机械基地的连环大爆炸。宇宙机甲直接在这一掌中先被拍成了碎片，然后被高温融化殆尽。

　　末日和奥秘之眼绝望的眼神中，随着左擎苍的手臂猛得一捏，强横的电磁力从掌心之中爆发出来，横扫了以月球为中心的五万公里的范围。

　　所有的机械造物身上闪烁出丝丝电火花，下一刻便被彻底损坏。

　　末日身上的光芒微微闪烁了一下，就好像坏掉的灯泡一样，就在他绝望的喊出一个不字后，便被扫过的电磁力场彻底掐灭，他身上的每一个信息每一个波动都直接被左擎苍中和，彻底消失在宇宙之中。

　　而在全球人类的眼中，从头到尾的景象便是一只黑色的爪子离开天空，北美大陆重新获得光明。

　　巨大的手掌一把抓向月球，全球所有的地方日光消失，大部分人抬头直接看向了被黑色手掌抓住的月亮，少部分人上着网，看着其他人拍摄的视频。

　　就在所有人吃惊，恐惧，绝望的目光之中，手掌上的肌肉似乎猛地震动了一下，嘎嘣嘎嘣的声音从人们的心底传出。

　　人们不知道月球上到底发生了什么，他们只知道月球在手掌的紧握下猛地粉碎开来。

　　就好像是星球爆炸一样，月亮的主体在下一瞬间四分五裂，每个碎块上都能看到明显的指印，而在手掌力量和星球引力的作用下，他们勉强黏在一起，如同一个被破掉的雕像一样，上面的巨大裂纹和空隙甚至站在地球上都能看到。

　　同时无数碎石、岩层飞射了出去，最后在引力的干扰下化为一个小陨石带围绕着月亮，看上去就像是木星光环一样。


第678章 巨手

　　连续消灭并吞噬了四个分神投影，门那边的另一个左擎苍闭上了眼睛，将自己的心神沉入了意识最深处，他开始消化四个投影的知识、经验。

　　同时另外六股力量则一次次对左擎苍的意识发动冲击，他们要在左擎苍吞噬投影彻底占据上风前击败左擎苍。

　　而因为两边的时间流速不同，左擎苍这边的消化、镇压的动作，便造成了另一边的手掌的长时间停滞。

　　而对左擎苍来说好像是捏泥巴一样的动作，却足以引发整个地球的恐慌。

　　随着整个月球的破裂，地月系的磁场、引力场的骤然变化，整个地球都在发生着种种巨变，电磁能突然爆发引起的地震，潮汐的涨落，火山爆发，飓风、暴雪、雷雨，各种各样的天气巨变出现在地球上。

　　甚至80%以上的电子设备发生了各种各样的故障，整个地球的人类社会，通讯装置都暂停了整整18个小时以上。

　　就算是潜藏在海底和大陆地壳的饥饿，也因为这次的攻击余波而损失重大，大部分身体组织暂时陷入了休眠状态。

　　但不仅仅是天灾，随着全球所有国家的海岸线被海啸淹没，无数城市陷入瘫痪，整个社会开始变得混乱起来。

　　暴动、兵变、饥荒、火灾，社会秩序几乎陷入崩溃，没有办法，如果仅仅只是天灾的话，那么人类也许可以依靠团结、努力，依靠政府和军队来度过困难。

　　但是天空中的那只漆黑大手，那仍旧被大手捏在手中的破裂月亮实在太过震撼，这时时刻刻挂在天空中的异象实在让大部分人类都兴不起丝毫反抗的念头。

　　世界末日、上帝之手、外星人入侵，各种各样的谣言喧嚣尘上，无数邪教势力、激进团体、暴力组织都一下子浮出了水面。

　　但地球毕竟已经不是过去的地球了，虽然克拉克阵亡，哥斯拉成了一团肉饼，但是七色军团仍在，他们的存在便代表着地球上各个大国的政府仍旧完备。

　　克拉克死亡以后，奥黑所属的蓝色军团立刻接管了美国的统治权，凭借着灯戒赋予的力量，他们很快完成了政府的重组，将各种趁着灾难冒头的组织给一一打散、击溃。

　　其他国家也是如此，从欧洲到亚洲到非洲，各大洲的大国很快在各色军团领导人的介入下稳定下来，不过因为天灾造成的巨大损失，让他们忙于安置难民，分发物资，所有国家的财政线都遭到了最严峻的考验。

　　值得一提的是梵蒂冈神皇借着拯救黎明百姓的口号，终于发动了计划已久的闪电奇袭，凭借远远高于周边国家的武力，几大主教联合出手，三天之内便占据了意大利半岛，真正从欧洲崛起。

　　不过事到如今，关注这种事情的人已经不多，所有的人类，不论是白人、黑人、黄种人，还是老人，小孩，妇女，所有的人在地面上都带着复杂的情绪，时不时望向了天空，看着那天边破碎的月球和仍旧抓着月球的巨大手掌。

　　……

　　两个月后，奥黑站在钢铁之城的前方，在他的身后是十多名蓝色军团的成员，以及数百名身穿动力装甲，手持电磁步枪的战争骑士。

　　这些战争骑士乃是克拉克时期研发出来的终极步兵，手中的电磁步枪能够在一秒钟内发射出上千枚以五马赫速度出膛的爆破弹头，一个人便能直接撕裂数十辆坦克。

　　但此时面对眼前的钢铁之城，他们仍旧一无所获。

　　奥黑看着眼前的钢铁之城，皱了皱眉头说道：“研究出来了没有，究竟用什么方式可以破坏这台时空传输门。”

　　“很难。”一位教授站在他的身旁说道；“整个钢铁之城都被一层未知的强大力场包裹了起来，不只是地面，包括天空和地下，我们都派出部队进行探测，但是所有攻击行为都遭到了反击，无一人存货。”

　　奥黑问道：“这个力场的强度是多少？厚度是多少？”

　　“都是未知，三天前我们投放了十二颗微型战术核弹，但是连其中的花花草草都没能伤害到。根据科学院的计算，其强度上限远远超过了我们可以计算的程度。”

　　奥黑眉头皱紧：“光线也无法输入进去么？”

　　“力场内部有一层强电磁偏转护盾，所有的光线都会被偏转或者中和，之前实验的五个死光基站都被破坏掉了。”

　　奥黑沉声道：“我们建造了这个鬼东西，现在连切断电源都不行么？停止他的能源供应呢？或者从能源供应上动手脚。”

　　“还是不行，事实上整个钢铁之城已经没有依靠东海岸的电网，恐怕在门打开的那一刻，他们已经使用了自己的能源。”

　　“手段呢？有办法拦截么？”

　　“未知。”

　　奥黑冷哼一声：“这也不知道，那也不知道，你们究竟还知道些什么？”

　　教授苦笑了一声说道：“我们只知道这力场应该是天空中那玩意弄出来的。”

　　“那玩意么……”奥巴马闻言之后，忍不住看向了天空中月球的方向，巨大的手掌仍旧纵横在天空之中，将月球紧紧握在了掌心之中。

　　事实上自从月球破裂之后，这手掌便如同一颗星体一样处在这个位置，让全世界所有的民众都看了个遍，似乎在随时随地地提醒众人，所有人的生命都掌握在对方的手中。

　　而地球政府对于这鬼东西的探测也从来没有中止过，但就好像是现在的钢铁之城一样，所有的探测手段都没有任何效果，甚至人类大部分的设备都无法感知到手掌的存在，破坏方法更是无从谈起。

　　人类只用最原始的方法，通过观察来研究这玩意到底是什么东西。

　　但是不论多少倍的光学望远镜都无法看到丝毫手掌的变化，数次登陆的结果也是航天部队的全灭，直到现在为止，除了对方的外形好像手掌以外，人类对这破坏地球、月球的超级武器一无所知。

　　白宫幕僚团和NASA研究院的共同建议是，认为对方是某个平行世界的高科技种族，对方应该已经普及了时空技术，可能掌握了曲率引擎，折跃门技术，反重力技术等等尖端科技。

　　还有一点得到许多人肯定的是，因为这件超级武器的样子，对方可能和人类长得非常类似，而且对于手掌有着一种异乎寻常的崇拜。


第679章 面见

　　不过不论怎么分析，结果都是一样的，不论NASA、FBI、CIA还是国防部、白宫，都认为地球绝对无法抗衡这支高科技种族。

　　而两个月来对方都没有下一步的主动动作，很可能是对方也是第一次遇到外星种族，正在观察人类，研究接下来的外交策略。

　　当然，也有些研究者认为这就是一只手掌，是某种超宇宙生物的手掌而已，不过这个可能性遭到了许多人的嘲笑，也被放在了最低优先级上。

　　“该死的克拉克，什么资料都没有留下来。”想到克拉克，奥黑便恨得咬牙切齿，如果不是对方计划打造这个时空传输门，人类怎么可能遇到这种前所未有的危机。

　　偏偏克拉克什么资料都没有留下，美国政府也不知道门另一边的东西究竟是什么种族，或者说究竟是什么东西。

　　就在奥黑看着天空中的月亮和巨掌发呆时，天空中的几个黑点迅速放大。

　　就看到片刻之间，一名身穿红蓝相间的战袍，带着十多名红色军团战士的中年男子已经飞跃到了奥黑一行的头顶。

　　十多名红色军团的战士各个都是五大三粗，肌肉爆涨，看上去就好像是北极熊伪装的人一样。

　　而为首的男子一头稀疏金发，强壮的身体和沧桑的脸庞，都无法遮盖住他体表之下的惊人力量，就算相隔较远，奥黑都能感觉到对方体下一动一静两股力量相互纠缠，相互对抗，似乎永无止尽。

　　人缓缓飘下，声音却已经先一步到来。

　　“哈哈哈哈哈。”伴随着一连串怪兽般的狂笑声，这位北国沙皇便朗声喊道：“数月不见，奥兄你风采不减，更胜往昔啊。”说着，他冷眼扫过奥黑背后的数百名战争骑士，面带不屑道：“不过你带这么多废柴来是怎么回事？个个都是一脸死衰样。

　　不如还是你我在人到齐之前先做上一场，让他们看看什么才叫真正的强者。”

　　虽然对方说话起来如同一个没有脑子的粗莽大汉，但是掌握着CIA和FBI的奥黑明白，对方的心思绝对不像对方现在说话的方式那样简单。

　　所谓的语气、话语，不过是灯戒带来的副作用而已，只是基本上梵蒂冈神皇，真理先知，包括奥黑自己的军团强者，为了更好的直播，更好的宣传人气，都早就把这个语气副作用给克制掉了。

　　只有这位俄罗斯沙皇，不但没有戒掉这个副作用，反而在俄罗斯发扬光大，引起了一番大帝腔的热潮。奥巴马想着这也许和那些北极熊的奇怪审美有关系吧。

　　虽然知道都知道，但是奥黑此刻还是忍不住说道：“沃洛佳，你这样说话……”

　　“诶，你我平辈论叫，奥兄叫我阿普就行了。”

　　“好吧……啊……阿普。”光是这么一个简单的称呼，便带给了奥巴马一种前所未有的羞耻感，他开始后悔和对方搭话了。

　　“你这么说话不觉得难过么？你那边的民众也没反应。”

　　“唉，奥仔，这句话说的就是你不对了。”沃洛佳皱起眉头，以一副过来人的脸孔，一脸严肃地说道：“须知我等强者一生逆天而行，最重要的便是一颗永不言败，万物难扰的心，如果区区几句话就能乱我心神，我又凭什么进军武道巅峰，领略这世间绝顶的风采，哈哈哈哈……”

　　“奥仔……”奥黑只觉得自己浑身上下的神经似乎都跳动了一下，他越发后悔和对方搭话了。

　　沃洛佳那边却是继续说道：“至于我大俄罗斯的百姓，哈哈，丧彪，你会觉得羞耻么？”

　　一名满脸刀疤，穿着一身军装的俄罗斯金发大汉站了出来，显然他就是所谓的丧彪了。

　　“怎么可能，强者一生越挫越勇，别人小觑我，我仲要逆天而起，叫这帮扑街仔统统给我收声。”

　　奥黑揉了揉自己的眉头，已经不打算再和这帮俄罗斯疯子继续说话。双方沉默了一会后，天空中又是几批人马依次到场。

　　分别是意大利梵蒂冈的神皇一系，中亚地区的先知一系，东亚的几位神秘强者，非洲一些原始部落的英雄，还有许多各个国家的神话传说中的人物等等等等，基本都是当今地球上属于七色军团的顶尖强者。

　　而今天全球几乎所有的强者被召集到了这里，自然便是因为眼前的这座钢铁之城。

　　天空中的巨掌时时刻刻悬在众人的头顶，就好像悬梁之剑一样，时时刻刻都威胁到地球上所有人的生命。

　　作为世界各国实际的掌控者，领导人，在场的各位强者自然不可能任由这巨大的威胁每时每刻悬挂在自己的脑袋上。

　　所以在一次次尝试，一次次试探着的沟通都没有得到任何反馈后，在场的各位领导人终于决定联合起来行动了。

　　而无数的探测数据，研究报告和各大实验室的结论以及各国情报部门的分析，所有结论都指向眼前的钢铁之城，那巨大手掌显然便是克拉克打开的时空传输门，从中钻出来的。

　　所以钢铁之城便是眼前手掌的关键，如果能够关闭甚至毁灭眼前的时空传输门，那么便有极大的可能可以切断巨掌的能源供给。

　　但是根据NASA如今的探测结果显示，如今逐渐稳定下来的引力和电磁场很大的原因便是来自手掌的神秘影响。

　　如果真的攻击钢铁之城的话，手掌失去控制，可能对地球再次造成不可挽回的破坏，甚至引起手掌的强烈反击。

　　所以人类一方的真正目的，并非是真的想要破坏传输门，而是引起对方的注意。

　　毕竟以对方展现的科技实力，发现地球强者的异动轻而易举，想要和对方交流，这才是在场众人想要做的。

　　哪怕他们知道，他们唯一的谈判砝码，也不过是宁为玉碎不为瓦全而已。

　　也如同在场所有人预料的那样，随着越来越多七色军团的顶尖强者到场，空气中也果然发生了异常的变化。

　　电光一丝丝地闪烁起来，下一刻便是无数土石从地面漂浮起来，然后相互组合凝聚，最后化为了一个人形的样子。

　　正是左擎苍的样貌。


第680章 游戏

　　此时的左擎苍虽然还没能完全镇压体内第四分神的动乱，但是凭借从克拉克等几个投影得到的知识，经验和能力，却让他迅速获得了主动权，在这场战斗中一种压倒性的地位。

　　虽然投影在能量方面远远不如左擎苍，但是十多年的积蓄，数个国家的研究，还有无数现代科技的支撑，都让他们在许多类型科技技术的累积上超越左擎苍本身。

　　现在第四分神虽然还没能完全镇压，但左擎苍却相信这已经只是时间问题。

　　至于地球上剩下的七色军团还有饥饿他留下来没有吞噬，当然是他并没有直接毁灭这个地球的打算。

　　毕竟类似的平行宇宙实在太少，他也是运气很好这才能在半年内找到这个特别的平行宇宙，他当然不可能利用一次就毁掉这里。

　　凭借人口的众多，本来就有的技术积累，以及时间流速上的优势，这里可以成为左擎苍最佳的科研基地。

　　将整个地球都变成一座巨大的实验室。

　　而现在诸国首脑齐聚的状况，显然是很好的实施这个目的的时刻。

　　看见泥沙组成的人形，在场诸人的神色都戒备到了极点，各色光芒腾空而起，随着力量的凝聚，空气似乎都在颤抖，数百名战争骑士将枪口对准了左擎苍的位置，一滴滴冷汗不住从他们的额头之上留下。

　　“人类的模样？是故意伪装成这样么？”

　　“难道门另一边的宇宙，是未来的人类？”

　　“泥沙凝聚成身体，连表情都做的和真人无异，好强的控制力。”

　　无数念头在他们的心中响起。

　　奥黑眯了眯眼睛说道：“阁下，便是来自门另一边的客人么？”

　　“垃圾。”看到在奥黑的脸色猛的变化，左擎苍轻笑道：“抱歉，我不是针对你，我是说你们在场的各位，全部都是垃圾。”

　　所有人的眼中都释放出浓重的敌意，杀意，几名俄罗斯大汉齐齐踏出了一步，双目死死地盯着左擎苍，似乎大有立刻出手的意思。

　　左擎苍随意扫了一眼，便说道：“你们不是都带了直播么？所以一起上吧，我一个人对你们所有人，什么手段都无所谓。”

　　众人对视了一眼，却仍旧没有人轻易出手。他们虽然都是人类中的顶尖强者，但是和真正的战士毕竟不同，他们的本质只是人类某些方向认同后的集合而已。

　　面对深不可测，拥有超级武器在背后撑腰的左擎苍，显然没有人愿意做出头鸟。

　　何况此时左擎苍的泥石身体黑气阵阵，无穷无尽的真元一气似乎蔓延了方圆数百公里的位置，庞大的威压好像一座大陆一样压了下来，压得在场所有人都喘不过气来。

　　等了几分钟，看着现场仍旧一片死一样的沉默众人，左擎苍张开手掌，对着地面微微一抓，便在众人紧张的眼神之中，直接抓出了一个沙漏。

　　两米多高的沙漏矗立在众人的面前，一粒粒流沙不断从上至下掉出来。

　　左擎苍淡淡道：“你们有谁听过沙鲁游戏么？”

　　听到这四个字的在场众人，几乎个个都露出了迷茫的神色，毕竟作为个个势力的首要领导人，他们对于龙珠这本漫画可能最多也就知道个名字。

　　但也的确有一些年轻人看过龙珠，更知道所谓的沙鲁游戏是什么，听到这个名字后双眼中露出震惊的表情。

　　所谓的沙鲁游戏，便是龙珠中的大BOSS沙鲁摆下擂台，随意让人类挑战，一旦没人可以战胜他，就毁灭全人类的游戏。

　　于是随着几名年轻人的述说，在场所有人基本都明白了什么是沙鲁游戏。

　　奥黑一脸怒意地看着左擎苍问道：“看样子你是自比为沙鲁了？”

　　“算是吧，就这个宇宙的尺度和漫画中沙鲁的表现来说，如果现在这个宇宙真的有沙鲁的话，我用半秒钟就能杀死他。”左擎苍指了指面前的巨大沙漏说道：“这代表了七天时间，七天之内你们可以派出任意数量，任意种类的部队来挑战我，只要能让我的身体离开原地，就算你们赢了。”

　　奥黑的眼睛眯起，露出深沉的目光：“如果我们输了呢？你打算像沙鲁一样毁灭整个地球么？”

　　“我怎么会做这种事情。”左擎苍的目光中带起丝丝凉意：“输了以后，你们只需要好好为我工作就行了。”

　　“你想统治地球？”

　　“总比毁灭他好吧？”左擎苍针锋相对道。他之所有没有使用心神的力量进行大范围的催眠，一方面是跨界催眠需要他长时间的维持心神力量，另一方面的是催眠太容易禁锢被催眠者的创造力，想象力。

　　就好像第四分神一样，他们从本质上来讲和左擎苍之间的区别不大，所走出来的道路也始终没有脱离左擎苍的计划。

　　所以左擎苍要通过强大的压力来加快整个星球科技的发展，而不是将分神的道路再重复一遍。

　　就在左擎苍慢慢说话的时候，几名俄罗斯大汉相互对视了一样，几秒钟后便一个闪身冲刺，浑身上下燃烧着好像滚滚岩浆一样的红色真元一气，各自从五个角度围攻向了左擎苍。

　　其中一人一拳正面击打向了左擎苍的胸口，另一人一记战斧式劈腿从上至下砸向了左擎苍的天灵盖，还有一人绕到背后，直接一记背刺刺向了左擎苍的腰部，又有一人侧面攻击，手刀斩向了左擎苍的肩膀，最后一人则是人刀合一，化为一道惊天长虹斩向了左擎苍。

　　五个人五个角度，绝对是训练有素配合默契，在场就算是奥黑和沃洛佳遇到这一连串的攻击都要手忙脚乱一番。

　　在场众人也全神贯注地看着眼前的战斗，毕竟面对深浅不知的左擎苍，他们也知道一次是不可能击败对方的，只是好奇对方究竟会施展出什么手段而已。

　　但面对这一次的试探进攻，左擎苍一动不动，五名战士如同瞬间被凝固在空气之中，他们脸上的表情、神色都在这一刻停顿，并在下一刻化为了一地碎片，眼前的这一幕给整个地球人类的心中都带来了浓重的阴影。

　　但事实上左擎苍只是放了一点点心思在这具泥沙身体上而已，他更多的目光放在了广阔的宇宙上。

　　因为尺度的差异，凭借能量和体积上的绝对优势，原本遥远的距离在他的面前变得不足道哉，哪怕火星到地球的距离，对此时的左擎苍来说也不过相当于只有五公里。

　　难得这样的好机会，他又怎么可能放着不管。

　　左擎苍心中想着：“也许比起将整个地球变成实验室，把整个太阳系都变成实验室会更好。”

　　他的双目如同是刺破了层层虚空，看向了的太阳系的中心。

　　太阳。


第681章 纠缠

　　太阳，可以说是生命的源泉，阳光和热量带来了生命的起源，太阳本身的巨大质量和其带来的引力更是整个太阳系存在的根本。

　　而作为太阳系的中心，他距离地球大概有1.5亿公里左右的距离。哪怕是30万公里每秒钟的光速，从太阳到达地球也需要整整八分钟的时间。

　　左擎苍现在的体积虽然因为宇宙尺度的不同而变大，但仍旧不能突破光速的限制，所以虽然太阳到地球的距离对他来说相当于十多公里，但真元一气释放出的电磁波动以光速传播，也需要八分钟才能跨越这个距离。

　　但他的力量能够覆盖数百公里的距离，也就是说他的力量相对于这个宇宙的尺度来说，几乎能覆盖整个太阳系。

　　可是仍旧太慢，哪怕是以光速来说，在宇宙之中仍旧太慢了。不因为别的，只因为整个宇宙实在是太大了。

　　哪怕是以光速穿越太阳系，也需要半年以上的时间。

　　而太阳系在整个银河系中，也不过是芝麻一点的大小。

　　看着眼前的无尽虚空，左擎苍陷入了沉默之中，那是对于整个宇宙，整个世界的敬畏。

　　既然他能够对抗宇宙法则，轻松入侵平行地球，那多元宇宙中自然也有别的强者，别的种族可以轻松镇压他所在的世界。

　　特别是那个追在避难所身后的神秘力量，显然更是迫在眉睫的实在威胁。

　　武力、境界、知识，在整个多元宇宙世界，似乎是永远也不会嫌多的。

　　左擎苍叹息一声，收回了目光，对于太阳的问题，如果依旧依靠真元一气、电磁波等等能力去操作，那就显得效率太慢了。光速在星球上也许是无敌的力量，但在宇宙为背景的战斗中，却太慢太慢了。

　　所以左擎苍现在正好打算实验一下他新开发出来的能力。

　　这一次吞噬投影、镇压分神只是目的其一，现在建立的两个世界间的量子信道，这才是他能够进一步提升自己境界的基础。

　　这段时间通过感受着两个世界的不同，感受着物质和能量通过量子传输门被自由传递着，左擎苍的脑海中不断浮现出一个个公式，无数的参数、常量，对于量子传输门的原理，量子泡沫的构成，还有量子纠缠的状态了解的越发深入起来。

　　原本还有些不熟悉的能力，这一刻似乎被豁然贯通了。

　　随着他的念头一动，1.5亿公里的太阳表面上，一点点火光凝聚起来，超过6000度高温的等离子体直接组合在一起，似乎想要组成一具火人的样子。

　　不过火焰不断扭曲蠕动，手掌组合完成后又立刻崩溃，躯干完成后又浮现一道道缝隙，看上去就好像先天不良的婴儿一样，始终差了那么一点点。

　　量子传输门的关键，或者说最基本的原理，便是所谓的量子纠缠。

　　整个世界都被无形的线所联系着，这些无形的线就好像是几百年前的引力、电磁力、弱力、强力，现在的人们对他们一无所知，但他们的确联系着世界上的万事万物，他们能够超越时间，超越空间，以无数倍光速的速度，在粒子间传播力量。

　　这便是所谓的天人合一，世间万物都被这样联系在一起。

　　而随着左擎苍在主世界的多年研究，在第二宇宙（克拉克宇宙）超过十年的研究，以及最后量子信道的建立，他虽然还不能观察到这无形连线的存在，但的确已经能够利用这种存在。

　　他将连接世间万物存在的线，称之为隐变场，而量子纠缠便是通过这无所不在，包裹整个时空的隐变场进行力量传递，传输能量、物质、信息。

　　根据他在量子信道上的传输测速，隐变场间的传递速度，最少比光速快十个数量级以上，所以他才能造成量子纠缠的超距离作用，让物质跨越时空进行传输。

　　而最有趣的发现还不止是这个，而是左擎苍微微弄明白了他的显圣专长，和教宗一样的力量传动能力的原理，那便是所谓的量子纠缠，直接通过隐变场传递力量。

　　下一刻，伴随着无数公式，无数数字的闪耀，一条跨越时空的通道直接被左擎苍开辟出来，他的意念直接通过隐变场，跨越了1.5亿公里的距离降临在太阳表面的等离子体上。

　　无数的爆炸在太阳表面剧烈爆发，等离子体组成的火人便在下一刻真正成形，左擎苍看着自己火焰组成的手掌，一步步踏在虚空之中，漫步在太阳表面。

　　这一刻，他既存在于主世界的实验室内，又存在于月亮的巨大手掌中，还存在于钢铁之城的前方，更存在于太阳表面的火人之中。

　　‘量子纠缠真正的力量，便是发觉隐变场的存在，通过这个理论掌握整个世界。’

　　‘整个世界本就是我的一部分，因为的念头而变化，而旋转。’

　　左擎苍的显圣能力此时再次进化，从力量传动化为了纠缠拟态，不，不只是力量传动，而是他所有的显圣能力都被合而为一，转为了这门左擎苍称之为纠缠拟态的新能力。

　　重练显圣特长，为了他以后得证造化神秀，获得远超普通造化强者的力量踏出了坚实的一步。

　　不了解微观世界的练虚显圣武者是一种实力。

　　过去左擎苍能够观察微观世界的又是一种显圣武者的实力。

　　而现在掌握一部分超时空原理的左擎苍，哪怕只算显圣专长，也绝对是历代显圣强者中最强的一个。

　　武道境界，终究只是心灵力量，或者说超感能力大小的等级描述。所以哪怕武道境界相同，但因为个体不同等级的知识和智慧，相同境界的武者却在左擎苍的努力下迸发出了天差地别的区别。

　　纠缠拟态的能力，可以让左擎苍在自己的感知范围内，进行一切能力的超光速超时空打击。

　　在主世界大概是数百到数千公里不等的距离，但到了第二世界的宇宙，那将是足以覆盖整个太阳系的距离。


第682章 能源

　　与此同时，他实验室内的真元一气开始了剧烈的变化，蓝色、白色、黑色、红色……本来因为属性不同而颜色不同的真元一气就好像被擦洗的画板一样，开始了不断的褪色，一点点变成了透明的状态。

　　拥有纠缠拟态的能力，左擎苍已经不再需要真元一气传递力量，甚至真元一气已经变成了一种落后的手段。

　　于是真元一气的属性开始了进化，开始了左擎苍计划中的改造。

　　可尽管颜色不断褪去，但很快便有更多的五颜六色的颜色冒了出来。

　　‘能量……改造需要更多的能量。’

　　虽然显圣能力变成了纠缠拟态，但是对比两个宇宙的强度，却是不可同日而语。毕竟一个攻击范围是整个太阳系内，一次攻击可以覆盖恒星级别。

　　而主宇宙中，左擎苍的攻击范围也就覆盖半个大陆，以此攻击也就一个城市级别。

　　其中的关键，便是能量和宇宙尺度的不同。左擎苍体内的能量数目，还远远不足以对抗自身主宇宙的宇宙法则，变化自己的尺度。

　　于是便看到主宇宙实验室内，左擎苍的眼中散发出一阵黑光，似乎要将整个世界的一切物质吸收进去。

　　而另一边的宇宙中，纠缠拟态发动，整个太阳的表面上，黑胡子的能力被以超光速施展，无数黑点快速出现，然后大量增殖。

　　对于这个世界的人类来说庞大无比的太阳，对比左擎苍的尺度，也就是大概一百多米直径的球体。

　　随着黑点数量的不断提高，太阳的大量表面被覆盖，只留下地球那一面的阳光仍旧在照射。那是巨量的太阳辐射和热量被左擎苍提取出来了。

　　虽然太阳的体积对左擎苍来说不大，但这个还足以燃烧50亿年的天然反应堆仍旧是一个庞大的能量源，他的核心温度超过一千五百万度，中心压力在2500亿个大气压之上。

　　如此高温高压的情况下，让他不停地产生核聚变反应，等于不断地损耗自己的质量释放出大量的光和热，太阳每秒钟核聚变几乎都要消耗400万吨以上的材料。

　　提取太阳的能量，因为其所含有的能量几乎是源源不绝的，他将成为了左擎苍最好的能量来源。虽然因为宇宙尺度的不同，第二宇宙的太阳到了这个宇宙后缩小了无数倍，但是提供的能量起码相当于几十几百个以上的核电厂。

　　何况持续时间源源不绝，来得比核电厂稳定，长效的多了。

　　而伴随着大量能源的提供，左擎苍变化的真元一气逐渐稳定了下来。红色、蓝色、黑色、白色，各种各样的颜色一点点被左擎苍自己剥去，他等于在以自己的力量对抗自己的力量。

　　本来这是一个很困难的过程，但是使用了来自太阳的庞大能量之后，一切都变得轻松了起来。

　　左擎苍左半边的身体上，真元一气是各种颜色，这些真元一气运行到左擎苍的右半边，便化为了一丝丝透明无色的真元一气。

　　新的真元一气不再能传递力量，他化为了纯粹的波动，不再传递物质和能量，而是纯粹的传递信息。

　　拥有了纠缠拟态的左擎苍，欠缺的不是力量传递的方法，能够进行超光速超时空打击的纠缠拟态，已经是他最强大的攻击手段。

　　所以现在真元一气也被改造掉了攻击手段，变成了类似纯粹电磁波的东西，以大范围的侦测、侦查、窥探能力为主。辅助纠缠拟态的超光速打击，构成了左擎苍最新的攻防体系。

　　不过左擎苍真元一气的数量实在太过庞大，他的本体暂时陷入了闭关之中，意识的其他部分则再次投入到第二宇宙。

　　太阳被他之前的手法做成了一个简易的戴森球，因为宇宙尺度的不同，对他来说就如同包裹一个一百多米直径的巨大火球一样简单。

　　但是这样的利用显然太过简陋，而结合之前的地球实验室的想法，左擎苍终于也有了更好的计划。

　　整个太阳系都在他的探测范围之中，意念闪动，左擎苍的目光已经将整个金星所笼罩。他这是打算建造一个长时间维持，真正将太阳笼罩的戴森球。

　　但是看着眼前的金星，左擎苍思索着，就算连续挖空几个行星，恐怕还是不够将太阳覆盖起来。

　　不过第二宇宙不行，不代表主宇宙也不行。

　　伴随着左擎苍心念一动，主世界内的新大陆上，位于北荒的岚山矿洞，所有挖矿的工人只觉得眼前一黑，再次视物的时候，便发现自己已经出现在了岚山外围几公里的位置。

　　下一刻，他们全都不可置信地看向了岚山的方向，只见天空之中如同出现了一只无形的大手，直接将整座岚山凭空拔起，整整五百多米高的山峰包裹山中的矿脉，山下的矿洞全都齐齐被拔了起来，飞上了天空。

　　众人吃惊地看着这一幕，下一刻漂浮到天空中的山峰微微闪了一闪便消失不见了。

　　之后亚特兰蒂斯的官员前来善后，赔偿等等又是另外一件事情了。

　　而在第二宇宙中，太阳的表面已经被黑色所包围，那是左擎苍疯狂吸收这整个恒星的力量，便在这样的情况下，一层层的金属层在黑色表面上覆盖出来，这些金属将会把整个恒星包裹起来，成为太阳表面的一层大地，将整个太阳变成一个开采恒星能量的人造天体。

　　在主宇宙左擎苍当然不可能这么做，但是在第二宇宙，凭借能量和物质上的差距，还有避难所中关于戴森球相关的理论，他却是能做到这一点。

　　而在一边闭关褪色真元一气，一边改造恒星作为能量源的同时，地球上的沙鲁游戏也早已经结束。

　　不论是电磁炮，洲际导弹，云爆弹，还是高温，低温，电浆，毒气，真空等等各种攻击，都拿左擎苍毫无办法。

　　七色军团的车轮攻击也不过是不断增加受伤者的名单而已。

　　便看到此时的钢铁之城外，左擎苍站立的附近已经变成了一个深部见底的巨大坑洞，只留下他脚下的大地好像一块孤零零的高塔一样矗立在那里。


第683章 天地大冲撞

　　那是一次次攻击蒸发大地的效果。而在大地的另一边，是无数世界各地的电视台、网络平台等等发来的直播记者。

　　而在这一刻，沙漏的时间彻底耗尽，左擎苍看向镜头说道：“既然如此，这场游戏是我赢了。”

　　“可能许多机构已经发现，目前的我正在改造恒星，为了不让地球出现意外，接下来会有一些特别的事情发生。”

　　下一瞬间，横搁在天空中的巨大手掌猛地动了，他一把抓向了身旁的地球。

　　这巨掌抓向地球，但没有正正的贴合，而是以纠缠拟态进行力量的超时空传输，化为一股股力场包裹了整个星球。

　　引力，电磁力，所有的环境变数直接被左擎苍释放的力场抵消然后替代，几秒钟的功夫里，就如同整个地球的系统被更新替代，所有的重力，磁场都被左擎苍所操作。

　　大地上的每一个人都只感觉到地面轻轻一震，似乎整个世界都不一样了。

　　事实上也的确是不一样了，地球在左擎苍的掌心上凝滞不动，因为太阳提供的引力被他用相同大小的力量抵消的。

　　日月升腾消失无踪，转而是左擎苍提取的太阳辐射被直接消弱后笼罩在地球上，虽然地球不再转动，但是因为左擎苍调节的太阳辐射变化，地球上仍旧有日升日落。

　　所有的人张大嘴巴看着天空，没有太阳，但是白天的阳光无处不再。

　　整个地球大地中的电磁能都在左擎苍的掌心上跳跃，地震火山山洪水流都在他的一念之中。

　　全球温度因太阳辐射的变化而变化，而现在全世界所有的阳光都只不过是左擎苍指缝里洒出来的一点一点，也就是说全世界的温度，大气环流，风雨雷电都在他的掌控之中。

　　短短几天的时间，整个世界看上去没有变化，但却已经不再是过去的地球。不论是任何人都无法改变这一切，只能静静地看着事件的发生。

　　“非洲地区……严重暴乱……南非出现大面积……”

　　“日本……自杀率再次……每天都有超过……”

　　“美国颁布……奥巴马宣城……没有任何可以……”

　　啪的一声，一块砖头直接砸在直播新闻的电视机上，一名暴乱疯子冲进了店里，不久后枪声响起。

　　面对前所未有的巨变，有些人认为是末日到来，每天醉生梦死，有些人则自杀，有些人皈依宗教，也有相当一部分人已经打算玉石俱焚，和地球同归于尽。

　　直到左擎苍停止了地球上的操作，看着静静躺在自己的掌心的蓝色星球，淡淡说道：“各位，我想玩个游戏。”

　　整个地球上，无数的电脑，电视，手机，移动媒体，大型荧幕上全部显示出一个模糊的人影。

　　整个星球的大气似乎都在震动之中，将左擎苍的声音清楚地传入了每一个人的耳中。

　　“游戏很简单，从现在，这一刻，这一分，这一秒钟内，我会给你们一些礼物。”

　　同一时间，大量的数据、资料，各种尖端科技被左擎苍无限制地上传到了地球各大机构、研究院、实验室的服务器上。

　　上面有左擎苍自己的研究理论，有奥秘之眼和末日开发出的战斗科技，甚至有大量避难所中存储的尖端技术和理论。

　　“而你们所要做的，便是在十年的时间里，用我送你们的这些科技进行发展，在十年后的今天之前，完成整个人类到太阳的大迁移。”

　　整个一瞬间，人类世界产生了轩然大波，所有人都不可置信地看着屏幕的方向。

　　“怎么可能？十年之内登陆太阳？”

　　“这家伙是谁？政府在干什么？”

　　“现在的电视节目是怎么回事，这个广告也太无聊了。”

　　无数的人无数的想法，全世界一半以上的蠢蛋更是连目前究竟什么状况都没有搞清楚。但是左擎苍不关心这些，他只是接着说道：“十年之后，只要全人类还有一个留在地球上，那么……”

　　镜头转变，只见镜头中的月球废墟就好像是一颗小石子一样，在左擎苍的意念之中被推动，朝着火星的方向狠狠撞去。

　　所有人都吃惊地看着这一幕天地大冲撞。

　　而在月球废墟真正接触火星之前，光是无数碎片、陨石的撞击，便让整个火星千疮百孔，地貌在爆炸中反复变化，无数数千米高的山峰被活活挤压出来。

　　原本死寂的火山重新爆发，亿万吨的火山灰还有尘埃组成的烟尘几乎覆盖了整个火星。南北两极的冰层被直接融化，大陆板块甚至也开始断裂，彻底改变了整个火星的地貌。

　　但这不过是月球废墟撞击的前奏而已。

　　整个月球的碎片主体被左擎苍强行捏在了一起，当这7350亿亿吨的超级炸弹真正撞击在火星表面上时，整个火星被点燃了。

　　惊天大爆炸中，高能辐射几乎将蔓延向整个太阳系，并将在接下来几天点亮整个太阳系，月球火星的大冲撞产生了难以置信的爆炸，高温高热将整个火星煮成了一锅粥，整个火星的大气层几乎被点燃，超级飓风将地表的一切物质撕成粉碎。

　　而在月球和火星的接触面上，大陆沉没，地壳直接被砸穿，亮红色的岩浆如同喷泉一样源源不断地从地幔之中喷涌了出来。

　　地球上的所有人默默地看着眼前的这一幕，爆炸产生的光热和高能射线几乎将整个火星变成了一个小太阳，刺目的光芒让人难以看清其中发生的变化。

　　撞击的碎片朝着四面八方飞射而出，他们将在接下来的几十万年内霍乱整个太阳系，就好像子弹一样在太阳系内到处乱飞。

　　而火星的轨道也在这一撞击中被影响，但这还不是最重要的，而是整个火星的地表上开始出现了数千公里深的巨大裂痕。

　　大地都被这一下撞击给撕裂了，如果火星再大个十倍的话，也许被这一撞不过是好像太阳一样爆炸个几百几千年。

　　但他太小了，小到只有月亮的二十多倍而已，于是整个星球都在这一撞下裂开了。

　　这一刻，所有观看直播的人都感到一丝明悟，火星就要爆炸了。

　　那地球怎么办？


第684章 研究与进化

　　左擎苍自然不会让地球遭到攻击。

　　纠缠拟态的力量包裹了整个地球，高能射线，带电粒子流直接被中和被吞噬，小陨石，小行星之类的撞击直接被力场分解成毫无影响的碎末，刚刚进入大气层就被飓风给吹散了。

　　可是虽然整个地球在左擎苍的保护下俺好无损，但是地球人类可能更希望没有左擎苍的保护。

　　几天后，各大天文台关于火星月球的撞击报告纷纷出现了，人类不得不丢掉那最后一份幻想，清楚的认识到事态的严重性。

　　这一天，整个地球有超过十万人自杀。数十名七色军团的强者直接遭到了灯戒的排斥，重新变回了凡人。

　　虽然如此，但活着的人仍旧得为了地球和人类的未来努力，而事情的关键显然就在左擎苍所给予的科技资料之中。

　　第二宇宙的地球上，人类开始了为期十年的科技大发展，而这又将给左擎苍带来何等的进步与变化，就连左擎苍自己都不知道。

　　另一边，火星地表上。

　　超高温粒子流和炽热的岩浆成为了这里的背景，但就是在这数千度高温的地表上，一个浑身上下都由高温等离子组成的人形正在缓缓行走着。

　　左擎苍看了看眼前一望无际的巨大高山，那是撞击在火星上的月球残骸。

　　因为天地大冲撞的关系，高温高压甚至造成了一部分核聚变反应。

　　纠缠拟态发动，原本正在逐渐碎裂的火星渐渐停了下来。

　　“还差一点。”

　　左擎苍皱了皱眉头，看向了天外。

　　只见他位于实验室的本体猛地睁开眼睛，从嘴巴中吐出了一口寒气，而在第二宇宙的火星外，似乎隐隐约约能看到一个比火星更大许多倍的巨大人形，朝着火星的方位吹了一口气。

　　超过零下两百度的超低温在瞬间笼罩整个火星，整个大气层被吹开了一角，然后以更快的速度凝固了起来，不论是二氧化碳，氧气，还是氢、氮等等元素，都在快速低温中逐渐变成了液态，最后整个火星大气层都化为了液态的寒冰。

　　原本蔓延整个星球的高温与炽热都被左擎苍一口吹熄了。

　　等离子人形的左擎苍看了看眼前的寒冰世界，微微点了点头，地球上的科技在依靠人类自己发展，他当然也不能全靠人类，现在火星这里的极端环境对他来说便是一个很好的试验场。

　　凭借两个宇宙的尺度差距，他能够在这里完成非常多的，主宇宙中根本做不了的实验。

　　而且整个火星都没有活人，他都不用担心副作用，可以随意施展。

　　与此同时，太平洋深处的海底，大洋一万米一下的黑暗中，一具散发出无穷光芒的人影便在这海底一万米缓缓行走着。

　　直到他的面前出现了一具直径超过五十米，静静趴在海底不动的触手，那是陷入半休眠状态的饥饿的触手。

　　左擎苍走到触手的面前，随着一指点出，强大的电能直接通过这根触手传遍了饥饿的身体，电流带着庞大的能量和信息注入了饥饿的体内。

　　几秒钟后，这头吞噬星辰的巨手缓缓苏醒了过来，在左擎苍的面前，触手的表面一阵起伏变化，就好像油画一样，以吐出的肉皮变成了一名金发小女孩模样的人形。

　　“你便是创造我的主人么？”

　　左擎苍淡淡道：“你有什么想法？”

　　“你很强，我吃不了你。”饥饿眼中释放出一阵阵绿光，不过绿光很快便消退不见，只留下一双纯粹的眼睛，充满来孩子般的天真和残忍。

　　左擎苍的嘴角微微翘起，说道：“我给你的资料，和给人类的一样多。十年后，这个星球上只有一个物种可以活下来。你明白了？”

　　“我明白了，父神。”

　　“父神？”

　　“我从人类的记忆中读取到神这种存在，你创造了我，控制着整个太阳系，您便是我们的神，整个太阳系便是您的神国么？”

　　左擎苍愣了愣，随即说道：“随便你怎么想，只要你努力活下去就行了。人类也好，你也好，对我来说没什么区别”

　　“我会努力的。”

　　下一刻，左擎苍的凝聚的光人已经消失不见，只留下饥饿庞大的身体静静地躺在海底上。

　　这算是左擎苍往游泳池里放入了一只鳄鱼来提高运动员的成绩。

　　而且他本人也很好奇到底是人类这样分工明确的社会生物厉害，还是饥饿这样的集体意识生物更加适合这个宇宙。

　　而随着人类社会，饥饿，以及火星实验场的发动，各种各样的技术，实验，理论都在不断被研究，被进化。

　　量子光门，折跃技术，纳米机器系列，隐变场的统一公式，电子生命人工智能，以纠缠拟态为原理的超光速大型计算机，以质能反应为原理的虚空造物，以及量子传输的另一个开发项目，真空零点能的抽取计划。

　　太多的项目，太多的知识需要研究。

　　不过这里仍旧不是左擎苍的重心，一系列的动作，虽然都对他的实力提升很有帮助，但也让他再次意识到一个问题，那就是科技，知识，技能这些东西，是研究不完的，随着人的成长，总会有越来越厉害的东西出现。

　　宇宙是无限的，多元宇宙更是无限的无限，不论知识的增加和力量的递增，也都是无限的，这样的成长永无止尽，更不存在所谓的巅峰。

　　因为无限的宇宙中蕴藏着无限的可能，总会有一些比你更加强大的生命，区别只在于左擎苍遇不遇得到而已。

　　只有按照他的方法，进行内外双重天人合一，得证造化神秀，然后更进一步踏入他自己策划的开天境界，才有可能摆脱天地自然，摆脱认知对于人类的束缚。

　　纠缠拟态的超光速打击只是第一步，接下来还有许多事情要做。

　　所以左擎苍除了第二宇宙的地球监控，主宇宙实验室的真元一气改造，火星的尖端实验之外，更多的心思都放在了量子传输门的检测和物质、能量传输的实验上，量子信道24小时开启，每天钢铁之城都有上千个工作项目被完成。

　　而主世界的宇宙，随着左擎苍闭关的这些年，也发生了一系列的巨变。


第685章 动手

　　位于海京的实验室内，左擎苍的本体仍旧在一点一点地改造自己的真元一气。

　　改造后的真元一气，左擎苍将他称之为真元波动，这是一种放弃一切物质干涉能力，纯粹以超远距离探测为主的波，根据左擎苍的计算，完成这一轮探测之后，他的真元波动足够覆盖整个新大陆。

　　真元波动辅助纠缠拟态，可以让他在整个新大陆的范围内进行超光速打击，不过还是需要时间将所有真元一气转化才行。

　　当然这也不代表他只能留在这里死等着改造了。

　　就好像第二宇宙他到处使用纠缠拟态来管理太阳系，修正人类进程，监控和进行各种实验一样，现在在主宇宙之中的他，照样可以让自己的力量在一千公里内自由降临，甚至同时出现在多个地方。

　　而且这个范围还随着左擎苍真元一气的改造不断增加着。

　　海京城郊，苍白禁卫总部，如今苍白禁卫的首领乔正对着一叠叠文件阅读。FBI负责国内情报收集，CIA负责海外谍报工作，苍白禁卫便成为了左擎苍的私人部队，负责也只对左擎苍负责，必要时可以节制亚特兰蒂斯百分之九十以上的单位。

　　这三年来，他们负责的也一直是左擎苍过去交给他们的工作，收集并监控世界上所有高手的情况。

　　“情况怎么样？”

　　突然出现的声音，让乔全身上下的心神之力疯狂暴涨了出来，要知道这里可是地下十米的办公室，整个外壳都是钢铁打造，唯一的通道还布置有重重道术和武者守卫，他简直难以相信什么人可以神不知鬼不觉的入侵这里。

　　但当他看到眼前的左擎苍时，便感觉到了一种理所当然。

　　“大人，您出关了？”

　　“没有，我的本体仍旧在实验室内，你现在看到的，不过是我的一点点溢出的能量而已。”左擎苍随手拿起乔桌子上的文件翻看起来，突然他笑了笑：“情况看样子不错？”

　　“是的，我们目前的情报体系已经覆盖了整个新大陆，中原和欧罗巴，被我们监控的高手一共超过十万个，我们为此建立了庞大的强者数据库。”

　　左擎苍点了点头问道：“都在这里了？”

　　乔愣了愣，看了看身后足足一个仓库大小的巨型书架，回答道：“是的。因为书面文件太过庞大，我们已经在考虑将所有的文件资料移动到研究所最新研制的计算机中，不过其中还有许许多多的困难地方。”

　　“嗯。”左擎苍五指一张，漫天文件便自动翻页了起来，以高超的光电技术，左擎苍直接将每一页的文件以图像形式扫了下来，然后转变为数字形态进行存储。

　　短短一分钟的时间，所有文件资料已经被他看了一个遍，他一只手敲打着桌子，不知道他思索着什么。

　　乔静静地站在一旁，小心翼翼地打量着眼前的左擎苍，心中隐隐觉得对方的力量似乎越来越深不可测了。

　　事实上以左擎苍现在的纠缠拟态的实力，他自己估计这个地球上能打赢他的人恐怕已经不存在了，而且拥有时空传输门去寻找一个接着一个的宇宙，何况最少也有第二宇宙打底，对于主世界地球的资源，他也不是太过在意。

　　不过他敲打了一会桌面，还是说道：“十勇士计划，准备好了吧？”

　　这是当初众多备用档案中，一个左擎苍在三年前已经布置下的计划，如今的苍白禁卫对此当然早有准备，但是乔还是有些迟疑道：“真的要进行十勇士计划么？”

　　“嗯。”左擎苍招了招手，十份文档漂浮到了他们的面前，指着眼前的十份文档，他说道：“就选他们十个吧。”

　　一份份看过眼前的文件，就算是苍白禁卫的首领乔，也忍不住挑了挑眉毛。

　　几天后，CIA、FBI的两位首领苦元思和行舟来到了左擎苍的面前，左擎苍将一叠文件交给了他们，在他们的身后则是查理，他也站在一旁看了起来。

　　左擎苍淡淡道：“过去的武功和道术修炼，终究是原始了些，这篇论文你们找时间发表出去吧。”

　　查理的脑袋猛地抬了起来，紧张道：“这恐怕会是改变修炼史的事情，您确定要这么做么？”

　　“只是一篇论文而已，三年的时间，他们的进步太慢，我已经看不下去了。就算是督促一下吧，也能确定亚特兰蒂斯在科技上的主导地位，至于具体的参数和实施计划，我已经交给了阿月他们，他们会在军部推广下去。”

　　现如今的修炼，仍旧大部分以经验主义为主，这其实已经拖慢了左擎苍的需求，既然是累赘，那么不管多神秘，多牢固，他都打算将累赘一把扯掉。

　　而十勇士计划和这篇能成为修炼改革导火线的论文，都是他为了对付第五分神，和对抗追击避难所的势力的一些铺垫而已。

　　查理他们还想据理力争，却从左擎苍的眼中看到了明显的否定。

　　不知道是不是错觉，这一次的见面，他们似乎从左擎苍的眼中感觉到了一种轻慢，似乎整个世界在他的面前，已经不如过去重要。

　　与此同时，黑晶圣棺前，左擎苍轻轻地抚摸着眼前的黑色冰棺，似乎能看到一丝丝白气在棺材内游走，蒋青正一脸恬静地躺在其中沉睡。

　　左擎苍在水晶上轻轻地滑动手指，能看到蒋晴额头上的一缕发丝被撩开。

　　沈安安皱着眉头靠在一边的墙壁上，脸色有些不善地看着眼前的左擎苍，她的头上不知何时已经有了一丝白发，脸庞虽然白嫩，但是鼻翼两侧的法令纹也不知不觉深了一些。

　　时间的痕迹，明显比过去更深刻了。毕竟她的年纪已经超过了四十岁。

　　看着眼前静静站着的左擎苍，她忍不住说道：“我听说你让阿月他们进行军队改制，武道和道术改革，你想要发动战争么？”

　　“我对战争没有兴趣，提升人类的平均武力，只是让所有人都更有自保之力而已。”

　　沈安安叹了一口气，虽然她不觉得提升所有人的武力是一件正确的事情，但也并不像亚特兰蒂斯内部的一些反对派一样激烈反对，可她仍旧感觉到一场风暴正随着左擎苍的一个个动作而凝聚。


第686章 端倪

　　沈安安接着问道：“阿月和朱邦他们的事情你知道么？又有一个草原小族被灭掉了，他们的行为太过残暴，政府里已经有非常多的人对他们感到不满。

　　还有南仙，她和莫访云的明争暗斗你不可能不知道，你也任由她们去？你这是在利用他们。

　　他们都是我们看着长大的，偏偏看着他们这样沉沦，我不明白你到底在想些什么。”

　　左擎苍地双眼轻柔地看着黑棺，似乎并没有太过在意沈安安说的话：“他们已经不是小孩子了，我不是他们的保姆，他们的路由他们自己去走，结果也由他们自己去承担。”

　　看到左擎苍不闻不问的样子，沈安安的眼中闪过一丝怒意：“那孙飞白呢，苍白禁卫的人时时刻刻都监视着他，他的一辈子已经完了，现在被监控地什么都干不了，多少人都在看他的笑话，为什么不能给他一个机会？

　　就因为他说了几句话？他可是和我们一起打过仗，杀过人的。是我们一手一脚培养出来，看着他长大的。

　　就因为几句得罪你的话就要被清算？他真的做了什么背叛你的事情了么？”

　　左擎苍皱了皱眉：“自己做的事情自己负责，我并没有要手底下的人去做些什么。”

　　“但你也没让他们停手，没有你说，谁敢停？谁敢帮他们？他们就快被逼得去要饭了。”沈安安看着左擎苍的双眼人就看着黑棺，突然吼道：“别看着棺材，看着我，我在和你说话，你把蒋晴关在这里，你到底想干什么？”

　　“我在帮她。”

　　“帮她？你问过她愿不愿意么？她是被你抓回来的！！”沈安安终于忍不住说道：“你把她抓回来关在一个棺材里冬眠，你要的到底是蒋晴还是一只布娃娃？

　　左擎苍，你在软禁一个人，在限制一个人的自由，还在说自己是为她好！”

　　轰！左擎苍一个回头，沈安安整个人已经被无形的力量按在了墙壁上，她的嘴巴里猛地吐出一口血来，显然已经受了内伤。

　　左擎苍的双眼中似乎能看到一阵阵黑色的异光，他看着沈安安，整个空气似乎都在颤抖，在咆哮。

　　“沈安安，你以为你是和谁在说话。”

　　空气噼里啪啦的震爆起来，混合着左擎苍压抑而又愤怒的低吼声。

　　沈安安浑身上下束缚着，就如同被一张大手按在墙壁上一样，狂暴的力量压制着他的每一寸肌肉，让她丝毫动弹不得。

　　鲜血从沈安安的嘴角留下，她一脸嘲讽地看着左擎苍说道：“怎么，恼羞成怒了么，蒋晴她是人，她不是你的玩偶，不是你的宠物，你没有权利这么做。”

　　左擎苍的手掌轻轻抬起，空气中的温度不断下降，就好像杀气在凝聚。

　　但他终究没有出手，而是撤掉了力量，手一挥，沈安安便一路飘了出去。

　　“我只是在救他，她不应该这么早死。”左擎苍静静地看着棺材中的蒋晴，双目中浮现温柔之色。

　　空气震颤起来，发出了左擎苍自己的声音。

　　“人都会死的……左擎苍，你也是人，你不是神。不论是我们，还是你，也不可能超脱宇宙的法则。”

　　左擎苍的右手猛的一握，死周围的空气被瞬间抚平，冒充他声音的第四分神便再次被镇压。

　　冰冷的声音从左擎苍的嘴中传来：“我从没想过要超脱法则，我想要的是创造法则。”

　　虽然在和第四分神的争斗中获得了绝对优势，但他没有急着吃掉他们，毕竟那会导致第五分神的怪兽们提前登场，所以他只是以绝对优势压制着第四分神，而第四分神也尽力从各方面来扰乱左擎苍的思维。

　　回头看了看黑晶圣棺中的蒋晴，左擎苍的目光中闪过意义不明的光芒，整个人便好像一座雕像一样凝立于此。

　　下一瞬间，他的整个思维便在海京城上漫游，整个亚特兰蒂斯便如同一只苏醒的野兽一样，疯狂地延伸着自己的触须，一个个叫得出，叫不出名字的组织，机构，部门在左擎苍的命令下正施展着各种各样的计划。

　　如今距离左擎苍第一次闭关，已经过去了整整三年的时间。而随着他的消身匿迹，世界处于亚特兰蒂斯、大齐、昆仑、神圣意志帝国四者间的冷战状态。

　　每天都有日新月异的科技发展，每天也都有新一代的强者出现在众人的视野之中。

　　左擎苍的这个名字因为太久没有出现，似乎已经被大部分普通民众所遗忘，反而是亚特兰蒂斯明面上的总统查理，成为了所有人都耳熟能详的名字。

　　但是普通民众遗忘，不代表各大势力的首脑也忘了他，他们不但没有遗忘，反而一只将左擎苍的事情放在了最高序列上。

　　……

　　神圣意志帝国，第三新帝都，地下三百米位置的圣兰之间，帝国最高魔法实验室。

　　巨大的营养槽内，被称为D形机的战斗兵种漂浮着。

　　米歇尔站在营养槽的面前，脸上露出满意的神色：“迷神力场可以进行电磁中和，中和练虚武者的真元一气，等离子护盾能够防御要塞级魔法炮的正面轰击，还能在五分钟内完成二次充能。

　　攻击方面依靠天子提供的基因库，可以自由搭载三十二种模块的战斗器官也就是命丛。”

　　“D型机似乎……更弱化了一点？”一旁的皇帝皱了皱眉头，不解道：“而且克隆命丛的技术仍旧不成熟，排斥反应让D型机的寿命只有短短三十天。”

　　“D型机的确是弱一点，一方面是为了方便控制，上一次的那种意外我可不再想发生了。”米歇尔说道：“其次么，武器平台的消弱是为了减少机体的能量负荷，为量产化做准备。”

　　“你说量产化？”皇帝吃惊道。

　　“当然。”米歇尔拍了拍手掌，清脆的掌声转眼间传遍了整个圣兰之间，只见地面打开一个个黑漆漆的洞口，成千上百个营养槽和其中的D型机。

　　米歇尔笑了起来：“这次天子给我们的技术，除了三十二种战斗器官的基因库以外，最重要的便是生体克隆技术，我花了整整三年时间，放弃一切来研究这些。

　　现在拥有这项技术，足以将我研发的人体兵器们组成一只无坚不摧的大军。

　　左擎苍也好，大齐也好，昆仑也好，他们都绝不可能是这股力量的对手，这将是一只无敌的军队。”

　　皇帝一脸震撼地看着眼前的生物大军，只觉得整个世界的平衡，恐怕即将被打破了。


第687章 猜测

　　米歇尔望着眼前的克隆军团意气奋发，三年来的辛苦总算没有白费，这些克隆大军足以碾压当世的任何大军，就算是左擎苍再次出现，也就绝对没有可能胜过他们。

　　但就在这时，她的脸色突然一边，按着右耳上的通讯耳环，再一次问道：“你说什么？”

　　“亚特兰蒂斯发表了两篇论文。”

　　“什么内容？”

　　亚特兰蒂斯发表的两篇论文，自然便是左擎苍要查理他们发表的东西，也是他自己书写下来，分别关于道术和武功的一些理论。

　　里面将道术与武功重新定义，统称为超能力，将道术归于变异能力，将武功定义为超感能力。

　　“道术乃是肉体器官变异，使人体获得超自然力量。这些肉体变异，在远古的过去，被称为战斗器官，乃是当时的智者最研究出来的一种武器。”

　　“肉体变异的器官，便被称之为命丛。命丛并非只能天生拥有，就像过去第一次出现一样，他是可以人造出来的。”

　　虽然论文中没有讲述如何具体的人造命丛，却提供了零零总总的各种思路，让米歇尔越看越是眉头大皱。

　　不过这也不算什么，虽然其中提供了思路，但是从思路到具体的实施步骤，需要无数的研究和实验。

　　毕竟对于人造命丛方面的资料，避难所中也只是给了左擎苍一点点，而左擎苍自己一直在研究真元一气方面的内容和各种道术具体的科学原理，所以并没有花太多时间在生物领域特别是人造命丛上，事实上他也不打算花太多时间在这个上面。

　　所以米歇尔看到道术方面的论文还只是心中恼火，毕竟这是她引以为傲，领先世界的领域，现在这样平白无故被左擎苍爆出来一大堆东西，让她非常难受。

　　“亚特兰蒂斯，他们疯了么？竟然将这么重要的资料随随便便就发表了出来。”

　　她接下来便又将目光继续往下看去，那是关于武道的部分。

　　“武道，乃是练拳养脑，激发大脑的力量，最终达到练虚境界，拥有干涉现实世界的真元一气，而这股力量便是宇宙中的四大基本力之一，所谓的电磁力。”

　　当米歇尔看到这里的时候，她的眼中已经满布杀意，看着接下来左擎苍详细介绍大脑如何激发电磁力，施展电磁力场，为什么将武道称之为超感能力，她简直就想立刻杀了对方。

　　这些年来作为WHI研究组织的幸存者，她一只努力控制整个世界技术的发展速度，不让其脱离自己的掌控，但现在左擎苍不光是介绍武道原理，更是将四大基本力的内容一一介绍了一遍，从现世已有的部分一直到之后的各种尖端理论，甚至连所有的公式也配上了，还包括了引力子、玻色子等等前端内容，简直让她无比抓狂。

　　冰冻，热量，动能各种真元一气的使用方法，都提出了大体的思路，可以说这篇论文绝对是足以改变整个地球修炼史的一篇论文。

　　其中虽然没有具体的修炼方法，但光是其中的理论，便足以让现在的武道修炼，高手的突破简单无数倍。

　　可论文中接下来的内容，才更让米歇尔心惊肉跳。

　　“如果一个原始人看到一个人在玩风筝，风筝的丝线是透明的，那么在原始人的眼中，玩风筝的人便是隔着几百米的距离控制风筝。玩风筝的人，他的手每一次的摇晃，都能带动风筝进行瞬时的相同摇晃。

　　在原始人的眼里，人和风筝便是有着神秘的联系。”

　　“万物本质……世间万物本为一体……不论是星球、银河、宇宙，甚至多元宇宙都是一体……”

　　“大到星辰宇宙、小到细胞微粒，全部都被无形的力量所勾连，他们纠缠在一起……只是我们没能观测到而已，就像风筝的线一样……”

　　“只要能够真正的沟通天地，天人合一，便能直接跳过四大基本力的作用，直接以意志控制一切……”

　　量子力学的全时空性，纠缠详谬，半自旋验证，米歇尔看着论文中描述的三个假想实验，竟然完全找不出任何的破绽。

　　一旁的皇帝看着愣愣的米歇尔，问道：“怎么了？”

　　“风筝。”米歇尔愣愣地说道：“他成功了？他找到了那根线？怎么可能？”

　　论文中后半部分的实验以及论证，已经超过了原先WHI所掌握的物理知识、量子理论。想到对方可能已经踏上一条前所未有的大道，米歇尔看着眼前的克隆人大军，却是感觉到如此的刺眼。

　　“不可能，短短三年的时间，他怎么可能做到这些。”

　　“难道是天子给他的东西？还是其他什么地方的超古代遗迹？”

　　米歇尔冷静地思考了一会，心中推断道：“左擎苍虽然厉害，但也就是个战斗疯子。短短三年时间，他不可能发现进步了这么大，发现这么重要的研究成果。

　　还有之前的四大力的知识，按照道理来说，他一定是得到了某个超古代遗迹的传承。”

　　想到这里，她的心思稍稍安定，越想越觉得这个可能性比起左擎苍自己研究出那玩意更靠谱，这么一来左擎苍发表论文的目的也很清楚了。

　　“他想要趁着自己实力占优的情况下，发表论文，带动全世界的科技发展，然后肆意掠夺成果。”

　　“不过你真的以为现在还是三年前么。”米歇尔冷冷一笑，看了看眼前的克隆大军，拿起论文便跑向了实验室，她要立刻进行实验，验证论文中的理论，如果正确的话，那么这些理论对于她的克隆人军团显然也有很大的帮助。

　　如果真的如她所猜想的那样，她便有自信在左擎苍之前验证并应用这些理论，毕竟科研是她的本职工作。

　　突然她停了停脚步，转过头对着皇帝说道：“派最优秀的密探去新大陆，我要知道左擎苍究竟达到了哪一步。

　　不论你用什么方法，我需要亚特兰蒂斯最近三年的所有科研资料，还有他们这三年探索过那些超古代遗迹，这些资料能拿多少就给我拿多少过来，就算牺牲掉新大陆所有的情报渠道也没有关系。”


第688章 败左

　　大齐京都，东陵。

　　位于京都东方的整座天荡山都已经被大齐皇室改造成了一座山体内的秘密建筑，整座山体都已经被挖空，内部搭建了大量最新技术打造的机关工事。

　　而此时便在山体中的深处，聚集了大齐这么多年来仅存的顶尖道士，可谓是整个中原对于道术、科技种种技术理解最深的一批人。

　　此时的一座手术台上，一名少年躺在上面，但是他的半边脸颊，还有四肢和胸腔的肉体都已经被替换成了金属。

　　在手术室外的玻璃窗前，大齐国师季兴灵问道：“败左的情况怎么样？”

　　国师的身旁，一名浑身笼罩在黑袍之中，只露出一双银白色双手的男子回答道：“全身百分之80的组织已经替换成了始祖合金，各项参数良好，显圣能力仍旧可以发动。

　　最关键的是，始祖合金让败左的身体机能大幅度提升，腹部的地心引擎更让他可以直接抽取星核的力量。还可以进行反重力和超重力两种操作。”

　　这名男子便是当代长生魔宫的宫主，也是现在长生集团的董事长。自从大齐将整个长生魔宫纳入手下后，便一直在支持对方进行各种研究。

　　而眼前被称为败左的少年，显然便是他们这些年来的一大成果。

　　“无敌的防御力，理论上最快的速度，无穷无尽的能量，还有重力操纵的辅助以及环境进化能力，始祖合金的重塑能力，加上他体内的进化之血，让他拥有根据对手不断进化自己的能力。”

　　“根据第一小组的计算，就算是现在就对上三年前全盛时期的左擎苍，他也拥有六成以上的胜利可能性。”

　　季兴灵点了点头，继续问道：“那么始祖合金和地心引擎的原理破解了么？”

　　“……还没有，但是这并不影响我们的应用，而且如今的败左还拥有数百名武道高手的经验，他的战斗能力绝对能百分百地发挥出来。”

　　“等一下。”季兴灵摸了摸眼前的玻璃，指着败左的方向，便看到手术台上的少年正看着他们的方向：“这个玻璃应该是看不到我们这边的吧。”

　　“额……是的，这是单向玻璃，另一边是迎光面，他应该看不到我们这里。”黑袍人说道：“不过败左的右眼被替换了成了红外视线的义眼，他恐怕能感觉到我们两个的能量。”

　　季兴灵点了点头：“增加药的剂量，在胸口和四肢上在各增加一组电磁干扰仪，务必确保安全性。”

　　“明白。”

　　季兴灵看着手术台上的败左，眼中闪过深深的忌惮，为了获得能够制约左擎苍的武器，他们也许真的制造出来绝对不该制造出来的东西。

　　三年前，他和大齐皇帝曹玺一同探索始祖陵墓，其中的大部分东西都已经在时间的流失下损毁，没有秘籍，没有法宝，更没有什么惊天秘密。

　　就在曹玺感觉到不耐烦的时候，他们起开了大齐太祖的玉棺，其中没有皇帝的遗体，留下的只有一具通体黄金的铠甲。

　　那具铠甲正是当初太祖皇帝用来征战天下，南征北讨时用来冲杀敌阵，所向无敌的龙胄天帝甲。

　　这件铠甲的威力几乎无穷无尽，其中的地心引擎可以抽取大地星核的能量，元磁晶甲则能震荡虚空，操纵重力，构成铠甲主要成分的特种合金则被大齐的研究人员称为始祖合金，这是一种好像活物一样在呼吸的特别材料，他会随着时间的流逝不断吸纳各种微量元素，提升自己的强度，修复自己的部件，甚至会为了适应环境而进化。

　　还有上面配置的黑磁七煞剑，元光无极刀，太古雷神炮，祖龙之脊等等武器和设备，就算一个普通人穿上了，都能成为天下绝顶的高手。

　　而练虚武者穿上之后，更是足有翻江倒海，摧城毁国之力，当初季兴灵穿上这套龙胄天帝甲，其战斗力完全可以提升十倍不止，等于是令狐冲拿到了光之剑，那破坏力简直强的不像话，遇上东方不败也就一剑的事情。

　　但仅仅是这样的话，他们仍旧没有百分百战胜左擎苍的把握。

　　所以为了更好的发挥龙胄天帝甲的威能，为了将现在的科技道术的力量融入其中，曹玺亲点的研发团队，以季兴灵，长生魔宫，雷霄峰等几大顶尖团队组成的机构，花了三年的时间来重铸龙胄天帝甲，制造出了眼前名为败左的东西。

　　他们使用了长生魔宫的精钢魔偶傀儡的道术重铸始祖合金，使用了雷霄峰的电子存储技术，最顶尖的电磁道术和反应程式，让败左的反应速度达到了纳秒级别，使用了季兴灵的光暗感应激发技术开发出了无坚不摧的元磁震荡武器，使用了无数的尖端科技，稀有的法宝，材料，眼前的败左可谓是古代道术和现代科技的结合精华。

　　光是数次战斗实验所得到的数据，已经让季兴灵和曹玺一次比一次更吃惊。

　　逐渐的，击败左擎苍的目标已经被放在了第二位，震惊于败左的力量，现在能够完整地控制这台最终兵器才是大齐的第一目的。

　　看完了今天的实验，季兴灵带着长生魔宫的宫主贾由之朝着基地外走去。

　　但就在他们走到一半时，一名研究员匆匆赶了过来，手中捧着一大叠文件。

　　“什么事情？”

　　“大人，亚特兰蒂斯的政府发表了两篇论文，根据我们的猜测，这恐怕是左擎苍写的文章。”

　　“左擎苍？”季兴灵目光一变，直接抢过了对方手中的文件拿在手里看了起来，道术篇的内容让他越看越是惊讶。

　　“变异能力……人造命丛……这难道就是南圣门夺取命丛的秘密么。”季兴灵皱着眉头说道：“左擎苍难道已经掌握了人造命丛的方法？不过仅仅这样的话，最多是制造一大批炼命丛级别的道士而已，修天宫和造星河对人的智力和知识储备是有要求的。”

　　看到人造命丛的这部分，他只是微微吃惊，因为就算左擎苍真的掌握了如果批量制造命丛，也绝对不是败左的对手，只不过多增加了许多炮灰而已。


第689章 禁书

　　一旁的贾由之看到季兴灵看得认真，忍不住好奇地问道：“写了些什么东西？”

　　季兴灵将道术篇的论文教给了对方，说道：“你自己看吧。”

　　不提一旁贾由之对于这篇论文的惊讶，季兴灵接着看武道篇的论文，哪知道这一看，便是整个意识一片天翻地覆，狂暴的真元一气如同道道阳光一样爆射而出。

　　他的双眼之中写满了不信，震惊，不可思议。

　　“国师大人！”

　　“大人！你快醒醒。”

　　季兴灵的周身五米之内，钢铁的墙壁和道路被直接融化，一道道激光一样的纯白光线来回切割，将所有靠近他的物质全部化为了粉碎。

　　贾由之浑身上下的黑袍已经被切成了一片片破布，暴露出通体银白色的躯体，那是他的金属化身躯，他的右手上还抓着刚刚的研究员，研究员正一脸惊恐地看着眼前力量陡然间爆发的季兴灵。

　　“究竟怎么回事。”贾由之吃惊地看着眼前这一幕。

　　而季兴灵却没有管这些，相比起四周围的环境，似乎眼前的文章才是整个世界。

　　和依靠理论，直到现代物理，懂得超感能力原理，然后在科学指导下一步步提升力量的米歇尔不同。

　　季兴灵的练虚实力，是一步步苦练，一点点感悟，依靠经验和天资修炼出来的。

　　他之前已经从米歇尔发表的几篇论文，还有左擎苍公布的一些科学知识中明白了一些基础的道理，大概是高中物理和大学物理之间的程度。

　　但是眼前的四大力，四大力原理，各种引力子、玻色子的交换，各种波粒二象性，量子理论的假想实验，简直是完全颠覆了他的大脑，冲击了他的世界观，但是却又和他使用真元一气的经验隐隐相符合。

　　便看到他身上的光芒不断变换颜色形状，那便是他在不断尝试和验证论文中的说法了。光芒变换的无比激烈，空气都在高温的加热下发出砰砰的连爆之声。

　　如果说看到了超感能力的电磁力场理论，还有电磁力在种种复制自然现象之中的引用，人体构成和传动力量之类的理论，当他看到这些的时候还只是震惊震撼的话，仍旧觉得如获至宝的话。

　　那么当他看到左擎苍接下来的隐变场理论，万物一体论等等理论时，他的眼中闪过的却是不信。

　　直到半个小时后，狂暴的真元一气这才缓缓平复下来，空气中的温度逐渐冷却，原本被融化的液体重新凝固起来。

　　一旁的贾由之小心翼翼地走到了季兴灵的面前，问道：“国师，你没事吧？”

　　“没事。”季兴灵深深吐出了一口浊气，将论文交到了贾由之的手上。

　　贾由之好奇地看了起来，他虽然道术有成，但是却连心神之力都不拥有，更别提任何武道领悟了。所以对于真元一气的很多性质只是知其然不知其所以然。

　　于是看到左擎苍最后的理论后，他只是嗤笑一声说道：“这篇文章，前面的四大基本力理论，自然现象复制解析的部分还似模似样，但后面写的都是些什么玩意。

　　如果万物真的一体，所有的粒子都是由所谓的隐变场联合起来的话，那岂不是说我们每个人其实都是一体的，任何人之间都被线连在一起？

　　那生老病死是怎么回事？那我们人和人之间还斗什么斗？

　　更可笑的在后面，隐变场的传递速度在光速之上？五个数量级？那岂不是有几万几十万倍的光速了，简直可笑到了极点。”

　　可是当他笑呵呵地转过头，看向了季兴灵的时候，却只看到了一名沉默不语的国师，眼中正散发出一丝丝思索之色。

　　看到这里，贾由之说道：“国师，你难道真信了这些歪理邪说吧？这种东西三岁小孩都能编出来，科学道术，都是一步步论证实验出来的，不是这么胡思乱想，提出一堆假想就行的。

　　我看这左擎苍发这论文，要么是他发出来扰乱人心的，要么就是他真的练武练傻了，把自己都给绕进去。”

　　想到武道练虚，真元一气想要有成，首要便是自己相信，往往诞生出来的练虚强者极端自我，拥有迥异于他人的世界观。

　　想到这里，贾由之也忍不住哈哈大笑起来：“如果真是这样，我看左擎苍走火入魔已深了，这三年不但没有什么进步，能保证自己的力量不退步就谢天谢地了。

　　败左想要击败这种疯子，简直易如反掌。”

　　“是么？”季兴灵对此不置可否，虽然论文中写的内容异乎寻常，和他们常识中的认知完全不同，但是一想到这东西出自左擎苍的手，季兴灵就忍不住想到正确的可能性。

　　不过想了想，他还是向一旁的研究院吩咐道：“现在论文传播到了哪里了？”

　　“论文的字数太多，基本上都是纸质印刷在传播，不过亚特兰蒂斯那边不知道发了什么疯，印刷了非常多的量，全世界免费在派送。”

　　“这两篇论文妖言惑众，遗祸无穷。”季兴灵冷冷地说道：“将这两篇论文全部列为朝廷禁书，随意传阅者，贩卖者，宣传者，抄没盈利所得，罚五千钱，流放一千里。

　　回头我便会和中枢省与陛下商量此事，批文很快会下达，你先和下面的官员们通好气，别到了时候手忙脚乱。”

　　“遵命，大人。”说着对方便退了下去。

　　一旁的贾由之赞道：“国师真是心系天下，左擎苍这篇道术论文必然引发无知愚民妄图命丛，随意捕杀修道种子，抽取命丛做实验。

　　武道一篇更是容易动摇武者之意志，如果随意传播开去，全中原八万练神武者，不知道有多少要走火入魔了。”

　　二十年的世界大战，中原的道术因为数次大灾而越发稀少，但武者却是随着战争的进行越发多了起来，这和两种力量不同的载体和成长环境有关系。

　　季兴灵没有在意贾由之的马屁，只是点了点头说道：“败左的事情仍旧要小心处理，战力已经足够，安全仍旧是第一位的。

　　下一次的战斗测试和败左的正式登场，我会和陛下商量，你们不要急。”

　　“我明白，一切就麻烦大人您在陛下前美言几句了。”


第690章 巫王

　　另一边，西北的大雪山中，一行人正行走在茫茫雪山之中。

　　昆仑之王青夜罗，剑楼当代传人剑缺，两名名震天下的高手此时便拱卫在另一人身后，看上去神色之恭敬，足以让全天下认识他们的人都不可置信地瞪大眼睛。

　　而在他们身前的这名男子，浑身上下皮肤雪白细腻宛如绝色女子，脸上一层层红色的纹路，头上带着西南一代的古怪发饰，看上去给人一种苍老又年轻的奇异感觉。

　　他抬着头看向眼前的茫茫大雪山，淡淡道：“好一个聚山抱水，九龙汇聚之地，剑楼的万剑图便在这里吧。”

　　“前辈说的不错，按照本门典籍所记载，万剑图的确应该就在这里附近。”剑缺凝目四顾说道：“不过雪山上地形变换，我还需要花时间确认一下。”

　　“不用了。”男子的双眼之中闪过一丝丝妖异的光芒，接着他衣袍一震，一道青烟从他的体内飘飞了出来，转眼间便化为了一只十多米长，两米多粗的巨大虫子。

　　青夜罗面色猛的一变，心中一震：“吞魂虫……可怎么会这么大……这个老怪物……”

　　眼前的年轻男子，乃是一次意外中所出现。

　　这几年来昆仑一直在西南的莽莽群山之中修建工事，建造城市，栈道。在战争威胁的刺激下，他们发展的非常迅速，也因为和大齐的同盟关系，在商贸、教育、军事上都得到了长足的发展。

　　不过就在一片火热朝天的建设中，一群山民突然在挖掘中发现了一座不知道在山中静静躺了多久的古老墓地。

　　古墓之中机关繁多，还有许多传承自西楚大巫时代的恶毒怪虫。

　　一开始山民还以为其中藏有宝藏，直接冲了进去，结果便是伤亡惨重，唯有的几人逃了出来，却也没几天就死了。但他们至少还是将消息带了出去。

　　于是这座山中古墓的遗迹，一下子便吸引了许多高手过来，但是不论来的是什么人，这座山中古墓就如同一台绞肉机一样，来多少人都是直接有来无回。

　　最后还是在青夜罗的亲自带领下，昆仑派出了上千兵民一起，又是开凿又是炸山，这才一路破解机关，在保证古墓完整的情况下，一点点挖掘其中的陪葬品。

　　古墓之中的陪葬品之丰厚，就连昆仑之王的青夜罗都暗暗心惊，随即心热无比，这批陪葬品对当前的昆仑发展绝对有极大的帮助，这下从青夜罗到昆仑的普通士兵，全都对古墓的陪葬品越发积极起来。

　　直到他们找到了墓主人的棺材。

　　当青夜罗打开棺材的时候，便是一名肤色雪白细腻的男子静静躺在其中沉睡，也就是他们眼前这位肤色雪白，脸带红纹的男人。

　　男子陡然睁开双眼，便和眼前的青夜罗大打出手。青夜罗何等身份，昆仑主宰，天下四国之一的领袖，又怎么会挨打不还手？两人这一下出手，便将整座墓室打成了废墟，上千名昆仑的人员全员都被活埋在大地之中。

　　而棺材中男子的一身道术诡异莫测，特别是层出不穷的西南巫术，直接打得青夜罗措手不及。

　　特别是后来剑楼传人剑缺赶到，两人两两联手之下，方圆百里被直接打成一片齑粉，数万民众一片哀鸿遍野，但即使如此，两人尽然仍旧不是对方的对手。

　　最关键的是，青夜罗和剑缺两人已经豁出全力，但对方的男子仍旧一片游刃有余，未尽全力的样子。

　　一场惊天动地的大战，便在这无人知晓的荒野之中进行，直到最后也没有任何外人知道这场战斗的结果。

　　两天后，三人已经回到昆仑大本营，无人知晓的情况下，青夜罗和剑缺都已经被对方下了致命的蛊毒，不得不受制于人。

　　虽然表面上昆仑没有什么变化，但只有少数高层才知晓，真正的昆仑之主早已经易人。

　　青夜罗、剑缺两人虽然受制于人，但也没有全然放弃，而是在暗中偷偷调查对方的身份和道术来历，期望找到拔出蛊毒，战胜对方的方法。

　　根据对方施展的道术和古墓遗迹之中的壁画，陪葬品，他们猜测对方应该就是西南巫术时代的某一位大巫，而且根据陪葬品的丰盛，其地位必然不低，甚至很可能是某个权势极高的人物。

　　但具体是历史上的哪一位大巫，他们便没能找到确实的证据了。

　　可不得不承认，道术的确随着时间的流逝不断削弱，道术的顶尖高手相比数百年前，甚至数千年前的高手不可同日而语。

　　而这位不知道多少年前的积年老怪，不知道用什么办法保存了自己的巅峰力量，让青夜罗心中暗恨，这是时代带来的巨大差距。

　　男子一边操纵着巨大的吞魂虫，一边说道：“青夜罗，你们不是一直很好奇我究竟是谁，一直在暗中调查我的身份么？”

　　“属下不敢。”青夜罗低下头，小心翼翼地将的心思隐藏起来。

　　“呵呵，你不必妄自菲薄，以你顶尖显圣武者的身手，就算在我那个时代，也足够做我手下的副官了。

　　不过我倒是没想到，千年岁月一晃而过，道术凋零若斯，若大中原，竟再无一人可入法眼。”

　　青夜罗眉头皱起，心中也不知道在想些什么。

　　而另一边的吞魂虫嘶鸣起来，似乎已经找到了什么东西。

　　“找到了，果然在这里。”男人雪白的嘴唇轻轻翘起：“你们好奇我的身份很久，今天我便告诉你们好了。

　　荆越泽，这便是我的名字。”

　　荆越泽，天生竖瞳，生而知之，十多岁的时候便已经将西南地区自古以传的巫术融汇贯通，自称为巫王。

　　他预言了真龙出现，而后创立九幽教，凭借巫术带来的恐惧与敬畏，巫王荆越泽成为了整个西南说一不二的真正君王。

　　而几年后，他所预言的真龙果然应验，开创了东魏三百年基业的无双霸主，被称之羲皇的王者横空出世，其势力很快便扫荡了整个中原。

　　但当他们攻打到西南大山之中的时候，却发现荆越泽早已经带着九幽教的教众与财富消失在茫茫大山之中，最后只能血洗西南诸小国少族，算是为东魏打下了一块新的领地。

　　没有人知道他们去了哪里，也没有人知道他们最后的结局是什么。但显然巫王建立九幽教的目的，并不是为了对抗羲皇，但他真正的目的和计划究竟是什么，已经淹没在历史之中，无人知晓。

　　而历史上对于巫王是否能对抗羲皇也一直是争论不休。

　　听到这个名字的瞬间，不论是青夜罗还是剑缺都是心中巨震，万万没有想到。


第691章 万剑

　　眼前的荆越泽却转过头来看着他们，额头上不知道何时逐渐裂开了一道血红色的缝隙，宛如一只竖瞳长在了他的掩上。

　　这便是荆越泽，统一西南，开创九幽教一脉，史上第一名巫王。

　　甚至是可以和当时的羲皇相争锋的人物。

　　这等于是神话传说中的人物活生生地来到了眼前。

　　“怪不得，怪不得如此。”青夜罗的双眼死死盯着荆越泽额头上的竖瞳，脑中不断回忆出对方的穿着打扮，还有墓地中的种种，将心中最不愿意的猜测成为了现实。

　　“该死，该死，为什么这种神话传说中的人物会一直活到现在。”

　　看着眼前巨大的吞魂虫几口便挖开了一条巨大的地下通道。青夜罗的心思越发深沉，心中焦急起来：“竟然是九幽教的开创者……巫王……这老怪一身道术深不可测，各种蛊毒，虫术，秘法阴狠诡秘，层出不穷，到了现在这个时代，恐怕已经无人可以在一对一的局面中战而胜之。”

　　想想这几个月来，自己连对方的真身到底是什么状态，是不是眼前的男子肉身都无法确定，青夜罗的心思越发焦急起来。

　　“必须赶快将情报透露给大齐，帝国，还有亚特兰蒂斯的左擎苍，如此联合四方的力量，方可能战胜对方。”

　　可是这段时间以来，荆越泽一直用蛊毒控制青夜罗和剑缺还有昆仑之中的高层。并且时时刻刻都在监视着他们，让他们没有丝毫机会将消息送出去。

　　而现在想到对方的身份，想到万剑图便在脚下，青夜罗眼中的担忧之色便越发严重。

　　造星河？不，对方很可能已经达到了传说中的搭金桥。一个当今天下无人达到的境界。

　　以对方这种神话级别的实力，在这个时代已经足以独霸天下。

　　一旦再得到剑楼秘传的万剑图，青夜罗心中简直不敢想象还有谁能击败对方。

　　如果真的那样，恐怕大齐，昆仑，帝国再加上左擎苍联手，也不是这老妖怪的对手了。

　　想到这里，青夜罗的心中越来越急。

　　而另一边的荆越泽，只是嘴角翘起，手掌轻轻一招，原本的吞魂虫化为一道青烟，裹着一副壁画钻入了荆越泽的手中。

　　万剑图之中充满了历代剑楼楼主的随身配兵还有独门剑意，甚至还有他们收集的友人或者敌人的强大剑意，数千年积累下来，那些剑意最少都是练虚级别，其中蕴含的力量更是不可估计。

　　但也正是如此，其万剑图在许许多多真元一气的冲刷下，有了一种伪智能，其性情之孤高，到了如今已经连续数代剑楼传人都难以驾驭其中的力量。

　　此时的万剑图经历过无数力量的加持，早已经不单单是一副壁画，需要的时候他可以挂在墙上，不需要的时候，他也可以成为一幅画卷，一张白纸，甚至就变成一把利剑。

　　而现在在剑缺震惊的眼中，万剑图温顺的就像一条狗一样，甚至是时不时的瑟瑟发抖，好像是受到了极大的惊吓一样。

　　这在剑缺的记忆中是从来没有过的事情。

　　……

　　七天后，三人带着被收起来的万剑图回到昆仑总部。

　　而关于左擎苍论文的消息也已经摆在了荆越泽的面前。

　　荆越泽拿出了其中的道术篇，看到一半便笑了起来。

　　“有意思，这左擎苍倒是个人才。这人造命丛之法和我的养蛊术倒是有些相似之处。和传闻之中的南圣门的移植命丛之道也有相通之处。

　　想不到这个时代道术高手虽然稀少难寻，但是这些奇淫技巧，格物致知倒是比我想象之中更进步了许多。

　　不错不错，这人造命丛对我很有启发。”

　　说着，他便将手中的论文丢到了青夜罗和剑缺的面前。

　　“你们看看吧。”

　　青夜罗将论文接在手中仔细看了起来。眉头一皱，心中暗叹一声。

　　如果没有荆越泽在眼前的话，那么看到这篇论文的青夜罗会震惊于左擎苍现在的技术实力。也会加派昆仑的研究人员和顶尖修道士来研究其中的理论，甚至加开一个人造命丛的研究部门。

　　但现在他看到这里，心中只是埋怨。

　　“左擎苍这家伙，把南圣门的技术思路透露出来了么。

　　这个混蛋，什么时候做这种事情不好，现在竟然将这些理论散布天下。

　　这样一来，荆泽越这个老怪物的道术因此得到启发，实力再次提升，对付他就更加困难了。”

　　这段时间他和剑缺一直尽力阻碍荆泽越了解现代的理论科技知识，就是害怕对方在看了那些以后，古今结合，自身的道术再做突破，望着眼前深不可测的荆泽越，青夜罗从不会低估对方的天资悟性。

　　还好对方自持巫术高深，也一直没有去主动接触这方面。

　　但谁知道对方这次不知道是起了什么心思，还是谁在他的面前提到，荆泽越竟然主动要看左擎苍这两篇闹得满城风雨的论文，现在光是想想对方的体内可能又会多出了几个棘手的命丛，青夜罗便一阵阵的头大。

　　此时左擎苍在他的眼中已经成为了标准的猪队友。

　　“不行，不能再这样下去了，这样下去越来越不妙了。必须抓紧时间联合大齐，左擎苍和皇帝，快点围杀这老怪，不然世界拖越长，他的实力越强，到时候越发不可收拾。”

　　对青夜罗来说，眼前的荆越泽才是真正的世界之敌，凌驾于所有绝顶高手头上的一把刀。特别是对方这几个月来明显在接手他手下的昆仑势力，完全是不甘寂寞的表现，但偏偏在蛊毒和绝对实力的压迫下，他毫无办法。

　　不提这边的青夜罗和剑缺相互传阅论文，脑中各种心思不断，另一边的荆越泽看着左擎苍的武道论文却是眉头越皱越紧。

　　他的身体开始了好像波涛一样的不断上下起伏，就好像他的身体是一团水组成的一样，而如果仔细去听，似乎能听到无数虫子轻轻鸣叫的声音。

　　良久之后，青夜罗两人对视一眼，注视着呆呆看着论文的荆越泽，眼中闪过一丝胡疑之色。

　　走神了，眼前这名在古代雄霸西南，创立九幽教的巫王，竟然走神了。


第692章 飞虫

　　荆泽越走神的原因，只因为眼前的武道论文实在太过吸引他的注意力。

　　“超感能力？有意思……哼哼……真是有意思。”

　　当然不只是左擎苍划分的能力名字有意思，其中关于大脑原理，真元一气作用机制等等的阐述和假设，都让荆泽越心中泛起兴奋的情绪，这是一种他好几百年都没有过的情绪了。

　　关键便在于左擎苍论文中的理论并不是空想，而是一步步论证出来的，其条理清晰，逻辑严密，就算是其中的十多个假想实验也让人挑不出错来。

　　荆泽越这名来自古代的道术方面顶尖的强者，虽然对于现代系统化的理化知识了解不足，但仍旧能够凭借无数年实践下来的经验看出这篇论文的厉害之处。

　　特别是看到最后的万物一体论时，即使以荆泽越的实力和心胸，也忍不住呼吸一窒，倒抽一口凉气。

　　“这家伙，左擎苍这家伙，厉害，哈哈哈哈，真是后生可畏啊。”

　　荆泽越突然哈哈大笑起来，眼前的论文无火自燃，顷刻间便化为了一片灰烬。

　　“现在的年轻人还真是敢想敢做，竟然连这种猜测都做出来了。但根子不正，终究是一时新鲜。”荆泽越摇了摇头：“他对于世界本质的思考很有意思，但终究还是有很多问题的。不过我倒是很有兴趣和他交流交流。”

　　说罢，他突然抬起头来看向了青夜罗和剑缺，淡淡道：“你们两个还算识时务，如果刚才你们两个想要偷袭我的话，现在已经成为两具地上的尸体了。”

　　说着，他又指了指两人手上的论文说道：“这个左擎苍很有意思，他到底是什么来头，我要你们把所有和他相关的资料全部摆到我的面前。”

　　于是没多久后，一份份关于左擎苍的情报资料摆放到了荆泽越的面前，他越看眼睛越亮。

　　当然了，左擎苍所有的战绩，成就，在他眼里都比不上对方的师门。

　　“竟然是南圣门传人？”

　　荆泽越出生的时候，已经是东魏末期，距离南圣门消身匿迹已经过去了三百年，所以他虽然对南圣门闻名已久，但是却从未见过对方的踪迹。

　　“南圣门传人，竟然还击败了蜃宗，真是厉害啊。”看到蜃宗的出现时，荆泽越也忍不住挑了挑眉毛，收起了心中的小视之心。在他心中，此时的左擎苍已经是和他一个等级的人物了。

　　……

　　半个月后，昆仑的秘密使者从最新的跨洋飞机航班中走了下来。

　　此时的民航飞机刚刚发展起来，仍旧是属于有钱人，土豪还有政府使用的单位。甚至连客机也比较简陋，能坐的位置也不过十几二十个。

　　这次昆仑秘使花费了许许多多的功夫，才能搭上这班客机，来到新大陆上。

　　六个小时后，这名昆仑密使便通过了层层检查和问讯，换了一套亚特兰蒂斯提供的衣服，在数名FBI特派员的陪同下，来到了亚特兰蒂斯明面上的总统，查理的面前。

　　查理看了看手中的文件，又抬头看了看眼前的昆仑秘使，问道：“你所说的，都是真的么？”

　　“千真万确。”眼前的密使焦急道：“我们从一座古墓中发现了荆泽越，现在也证实了他便是1700年前，创立了九幽教，统一了整个西南的巫王。我现在冒死来到这里，便是为了能够联合亚特兰蒂斯，联合左擎苍阁下，将我们的力量集中在一起对付巫王。”

　　查理敲了敲手指，眼中有些迟疑。

　　密使认为对方还不知道事态的严重性，忍不住走上前去，却被一旁的FBI拦了下来，不过他仍旧大声说道：“巫王荆泽越，那是1700年前可以和羲皇相媲美的人物。其实力深不可测，远远不是现代的修道士可以想象的。

　　根据我们的推测，他的实力很可能已经达到了道术的最高境界，传说中的搭金桥。

　　而且不怕告诉你们，事实上我昆仑之主青夜罗和剑楼传人剑缺联手之下，仍旧不是他的对手。

　　现在事关重大，如果我们不趁早联合起来的话，就再也没有机会了，整个世界都会在巫王的魔威下颤抖。”

　　查理皱了皱眉头，和一旁的幕僚们对视了一眼，淡淡道：“这件事情，我会和我们的人讨论一下，但究竟要怎么办，还无法现在就答复你。”

　　“你究竟明不明白，前所未有的危机已经来了，比起皇帝，比起大齐，巫王才是真正的威胁。”密使气恼道：“至少让我见左擎苍阁下一面，至少让我将昆仑的意思传达给他行不行。”

　　查理想了想，看着对方提交的情报中，关于巫王实力的描述，终究还是拿起了身旁的电话。

　　“你稍等一会。”

　　不久之后，电话接通了，查理的声音还没有传过去，左擎苍冰冷的声音便直接透过话筒传了过来。

　　“不见。”

　　“大人。”那名昆仑密使在几名FBI探员的拉扯下拼命向前冲去，嘴中喊道：“左擎苍大人，请您务必见我一面，事态比你想象的还要紧急，巫王的威胁非同小可，置之不理的话，不但中原，就算新大陆也非常危险……”

　　“不用多说了，我对你们的提议毫无兴趣。”左擎苍冷漠的声音传来：“如果真的想要我出手，告诉荆泽越，叫他自己来新大陆领死吧。”

　　言下之意，便是巫王还没这么大的面子让左擎苍亲自过去。

　　下一刻，电话中传来忙音，查理挂掉了电话，耸了耸肩：“我们的意思看样子你们应该已经明白了。”

　　“该死。”密使一拳重重地敲打在地面上，整个人已经完全被按在了地上：“你们根本不明白你们面对的是什么，巫王的力量远超你们的想象。

　　该死的亚特兰蒂斯人，你们的高傲会让你们后悔的！”

　　查理挥了挥手：“把他拖出去。”

　　另一边的左擎苍抬起头来，他身旁的马卡斯问道：“什么事情？”

　　“一只过时的小飞虫而已，我们继续。”


第693章 皇宫

　　听到左擎苍的回答，马卡斯也没有再说什么，只是转过头，再次看向了眼前的大量材料和设备。

　　相比起这个世界上的其他事情，他现在最惊异的还是左擎苍本身。

　　“你那个隐变场的理论，究竟是怎么发现的？”马卡斯皱眉道：“就算是避难所对于量子理论有着极深程度的研究，但是他们最多也就测出量子传输的超光速数量级，使用量子传输引擎来施展超时空传输，但是像你这样以一人之力进行超光速攻击，简直是匪夷所思。”

　　“研究的方向不同吧。”左擎苍淡淡地说道：“我直到现在，也没办法像避难所那样自由在不同平行宇宙之中旅行，避难所在宇宙旅行上的技术超过我太多。”

　　“当然，那一向是十二主神研究的重点。”马卡斯看着一块块金属在左擎苍的操作下扭曲、破碎然后重组，他自己也跟着操作了起来。

　　他毕竟本来就是练虚造化境界的强者，这些年过去，他的实力稳步恢复，此时早已经重新获得了显圣能力，并且还一路突破，回到了造化境界。

　　只见他手掌一张，金色的气流席卷而出，一块块巨大的钢铁直接被搅碎，然后重组，化为了一个个奇特的零件。

　　在两人的面前，广阔无边的大厅之中，是一块块立方体形状的材料，这些被左擎苍直接从新大陆各个角落抓取过来的材料，便在两人的操纵下飞速重组起来。

　　马卡斯看着眼前一排排成形的零件说道：“这东西真的能行么？”

　　“这是我根据避难所的多重宇宙理论所设计的世界扫描仪，他能根据海量数据模拟出的概率云，对其他平行宇宙发出信息，根据收到数据的不同，判断另一边是否有活着的生命。”

　　左擎苍一边操作一边说道。

　　他自己的事情实在太多，除了自己的真元一气改造，量子传输门的数千个实验外，还有第二宇宙的地球监控，火星的极端化实验，第二宇宙因为时间流速的不同，每一天都是日新月异，发展的速度甚至超过了左擎苍的预料，整个太阳都逐渐变得热闹起来，让他不得不花大量的时间去进行控制。

　　而根据他在第二宇宙与主宇宙之间的量子传输的发现，因为宇宙尺度的不同，仍旧缺少一些关键的数据，所以他必须要找到另一个和主宇宙参数相近，同样拥有生命的世界，在那里补足数据的漏洞，才能完成所有量子传输的基本实验，有望得证造化神秀，完成内外两重天人合一。

　　不过他的意识力量已经分散的太多，所以不打算在花自己的力量去寻找世界，而打算凭借现如今的知识、境界，制造一台机器帮他24小时不断地去寻找可用的平行宇宙。

　　而马卡斯作为能够进行原子级别操作，使用相同材料进行物质重塑的高手，自然被他拉来一起做苦力了，毕竟左擎苍要使用自己的力量太多，这里能节省一分，其他地方完成的速度就快上一些。

　　于是时间便在左擎苍的各项研究不断深入，一步步消化恒星能量，实力飞速提升的过程中流逝过去。

　　……

　　另一边的中原，一场巨变亦在酝酿之中。

　　曹玺在几名侍卫的陪伴下缓缓朝着书房走去，当他坐在位置开始批阅奏章时，一名太监走到他的身旁，轻轻地耳语了几句。

　　“昆仑使者紧急求见？”曹玺皱了皱眉：“就他一个人？”

　　“就他一个人。”太监首领说道：“宫内的几位道尊检查过，没有武功也不会道术。”

　　“问了是什么事情了么？”曹玺问道。

　　“龙大人已经审过了，不过这小子说是不见陛下，什么都不会说的。”

　　“一个不通武功道术的人，我还怕他不成？”曹玺挥了挥手：“宣他进来。”

　　不久之后，一名相貌平凡，气质平平无奇的来到了曹玺的面前。

　　曹玺看着他，淡淡说道：“就是你找我？怎么，难不成是昆仑支撑不下去了，想要投靠朕不成？”

　　昆仑虽然发展迅速，但毕竟底蕴不足，所以难免给人后继无力的印象。而昆仑的发家更是夺了大齐王朝的西南地域，更别说之前他的造反行径。

　　如果不是当初为了对抗神圣意志帝国，两家势力根本是水火不容，根本不可能相互联手。

　　而现在即使联手了，曹玺看到昆仑仍旧是打心底里的不爽，嘴巴上更是不客气起来。

　　不过听到他的问话，眼前的青年并没有急着回答，而是慢条斯理地观察了曹玺一会，甚至看得曹玺本人都有些不耐烦了，这才抬起头来，说道：“陛下，他本来是有些话要和您说，不过现在已经没了。”

　　“你是谁？”曹玺皱着眉头站了起来，旁边的一众侍卫全部都朝着青年围了过去。

　　“这个人的名字叫什么我也不知道。”青年淡淡一笑，说道：“我只是用了应声虫附体在了他的身上，让他为我带几句话而已。”

　　“抓住他。”曹玺低喝一声，一种护卫便行动起来，有些直接持刀剑扑了上去，有些则是拿着步枪站在后排，对准了青年的方向。

　　但面对他们的动作没有继续，只听青年说道：“你们确定要这么做么？”所有的侍卫立刻停下了脚步。

　　“你们干什么？”曹玺惊讶地看着眼前一幕。

　　下一刻，所有的侍卫已经转过身，看向了曹玺的方向，他们的武器，赫然已经全部对准了眼前的曹玺。

　　“大胆，你们都疯了么？”

　　“他们没有疯，他们只是不能控制自己了而已。”青年笑了起来。

　　曹玺仔细看去，发现侍卫们看上去手脚僵硬，眼珠疯狂转动，竟然充满了惊恐。

　　“你以为这点小手段就能害朕？”

　　“你身上的法宝众多，宫内大阵运转不休，自然有自信的理由。”青年摸了摸侍卫们的肩膀说道：“但现在整个皇宫只要还需要喘气的，现在都中了本王的天夭蛊，就算陛下无恙，他们死了对大齐皇室来说也是一个重大打击吧？

　　不过陛下不用担心，我对大齐王位并没有什么兴趣，我只是想拜托您一件事情而已。”

　　曹玺的双目中蕴含着怒火：“你到底是谁？”

　　“巫王……荆泽越。”


第694章 三才

　　1946年，大齐京都，西郊。

　　天上下着绵绵细雨，让土地变得泥泞无比。

　　一名脸上纹着红色纹路的青年便行走在泥泞的道路上，他雪白的脚掌落在大地上，却好似出淤泥而不染的莲花，沾不上一滴泥浆。

　　泥路的两旁是空洞而又迷茫的眼神，这些京都平民窟的穷人们便住在这里，日复一日年复一年，度过一个又一个麻木的日子。

　　突然，一名瘦骨如柴的老者哇的一声呕出了一大口血来，在他身旁的子女们哭泣着，拉扯着老者，但也只能眼睁睁地看着老者就这么死去。

　　就在这时，一脸雪白的荆泽越走到老者的面前，一股股神圣的气息感染着四周围的人，让他们没有丝毫阻止的念头。

　　白净地找不到一丝瑕疵的手掌轻轻扶在老者的额头上，片刻之后，荆泽越便转身离开。

　　而在他的背后，老者的身体以一种肉眼可见的速度快速充实起来，他的面色变得红润，呼吸变得稳定，双目炯炯有神。

　　“我感觉，我感觉我好了。”老者摸了摸自己的身体，不敢置信地看着这一切。

　　他随手一推，巨大的力量便将自己周围的家人全部推开，一个健步窜到了荆泽越的身后跪拜下来。

　　“多谢仙长救命之恩，多谢仙长救命之恩。”

　　数百米外的坡地上，曹玺轻轻收回了眼睛前的望远镜，面色有些古怪。

　　一旁的昆仑使者说道：“陛下，这便是气血蛊的威力，说是活死人，药白骨都不为过。更何况可以让常人拥有习武的资质，仅此一项，足以提升大齐十倍国力。”

　　“没有其他效果？”

　　使者笑了一笑，说道：“精强力壮，就是稍稍会好勇斗狠一点。不过精兵强将如果不好斗，也不足以称之为强兵了。”

　　曹玺点了点头：“你先退下吧。”

　　被荆泽越操纵的昆仑使者神秘的笑了笑，缓缓退了下去。

　　曹玺看了看一旁半路赶来的季兴灵问道：“如何？”

　　“陛下是问人还是问药？”

　　“我们君臣之间，你还有什么顾忌？我既是问人，也是问药。”

　　季兴灵点了点头，双手一和即分，一道光幕已经将他和曹玺包裹了起来，那是防止有人倾听或者观看他们的嘴型来监听他们说话的内容。

　　光幕之中，季兴灵一脸凝重地说道：“人，深不可测，药，匪夷所思。”

　　“废话。”曹玺大手一挥说道：“这些你不说我也知道。将整个皇宫的人全部一起下蛊，这样的人怎么可能不深不可测。

　　而且荆泽越……这个名字是1700年前，开创了西南九幽教，一代巫王的名字。如果不是重名的话……”曹玺看向眼前的季兴灵问道：“我要知道，你能不能对付的了他？败左又行不行？”

　　“微臣不知。”季兴灵说道：“此人的道术之所以深不可测，便是微臣使用昊天眼的道术，也看不出任何灵能涌动，更无法知道他用的是什么道术。

　　西南巫术消逝已久，整个朝堂都无一人懂得蛊术，恐怕还需要进入皇室密库查阅资料才行。

　　至于败左的话，太过危险，微臣认为没有绝对把握之前，还是将其隐藏起来为上。”

　　“气血蛊。”曹玺双目凝视着贫民区的方向，吩咐道：“派人24小时盯着那里，被中了蛊的人有任何反应都立刻报告。”接着他稍微顿了顿，继续说道：“查查这老头的所有情报，还有……给他一本真传武功。”

　　虽然心中对荆泽越的提防非常深，但是对方暂时探不到底的实力，还有一身神秘莫测的蛊术，都让曹玺、季兴灵不敢轻举妄动。

　　不然万一造成京城甚至皇宫大规模的伤亡，这都是他们不愿意的。

　　而中蛊老者接下来的表现也让他们大吃一惊。

　　几天后，一件院落中。

　　老者赤膊上身，浑身上下露出一块块肌肉，他的一头白发已经化为黑发，一双眼睛神光四射。

　　他的胸口，肚子，背后上都贴着一张张铁片，正在探测着他身体的各项数值。

　　数名修道士看着探测结果相互对视，一句话也没能说出来。

　　“到底什么情况？”曹玺坐在幕帘之后，不耐烦地问道。

　　“陛下，他……他的确练成了五龙拳，胸口还有一双臂膀都有了先天一气。”

　　先天一气，练习真传武功，踏入武道大门的最大门槛，也是区分武者和凡人的基石。

　　听到这一幕的曹玺忍不住睁大了眼睛，问道：“你们确定？”

　　“微臣已经测了三遍，确信无疑。”

　　看着曹玺一脸不可置信的样子，一旁的昆仑使者笑了笑，说道：“陛下，不如让一位侍卫去试试便知真假了。”

　　片刻后，一名皇宫侍卫赤手空拳和老者战成一团，能够明显看出老者虽然身负上乘武功，但是不通实战，处处挨揍，被侍卫打得团团转。

　　但此刻却没有一个人去嘲笑老者，因为对方一脚在青石地面上踩出了一个裂痕，一拳将墙壁打出了一个凹陷。

　　难以想象这是一个之前气若游丝，马上就要死去的老人的状态。

　　看到这一幕的曹玺眉头紧皱，不知道在想些什么。

　　数百米外，荆泽越站在一座塔楼之上，看着院子中的这一幕，露出了有趣的表情。

　　就在此时，他的背后发出了两声轻响，这两声轻响之细微，就算是在深夜的卧房都不会引人注意，几乎已经超越了人类能够听到声音的极限，显露出绝顶的潜行功夫。

　　但却瞒不住已经不是人的荆泽越，他淡淡道：“你们比我想的，要来的晚了许多。”

　　五仪认真地看着眼前的荆泽越说道：“大人，您是什么时候醒来的？”

　　“因果链已经做出了自己的选择，我自然也只有顺势而为。”荆泽越没有回头，只是接着说道：“一千七百年前，你们找到了我，你们说得很有道理，力量也够强，所以我放弃了当时的计划。那么你们现在还能说服我么？”

　　他转过头，看向了身后五仪身旁的人。

　　“羲……或者说三才。”


第695章 无形

　　眼前出现在五仪身旁的，是一名一头白发，脸颊消瘦，不论怎么看都一副病怏怏样子的男子。

　　男子看着眼前转身的荆泽越，冷冷道：“1700年过去了，你的狂妄还是一点都没有减少。”

　　“如果你也在棺材里睡个1700年，会和现在的我是一个样子。”荆泽越看了看眼前的三才和五仪，问道：“怎么，就只有你们两个么？天子的其他人都放假去了？”

　　“四相，我还是叫你这个名字把。”三才看着眼前的荆泽越说道：“你应该明白，约定之日还没有到，你现在这么做，对你想要达成的目的毫无帮助。”

　　“约定之日……是因为因果链吧。”荆泽越一脸冷漠地说道：“我当初会放弃计划，答应天子的要求，从头到尾只有一个原因，那就是我拒绝也没有用，你们的实力在我之上，我同意与否都没有意义。

　　但是现在……你们真的以为我这1700年是在睡觉么？”

　　只见他额头上的猛地裂开一道血红色的缝隙，一种被彻底看穿的感觉笼罩了五仪和三才的身上。

　　五仪眼睛一瞪，有些不可思议地说道：“未来眼？竟然真的被你练成了……”

　　什么是未来，便是从时间上来说，现在这一秒之后要发生的事情。

　　但未来并非只有一种可能，就好比抛硬币，当硬币飞上天空之后，便有数种不同的掉落可能，而每一种结果都是一个可能的未来。

　　现在的时刻是一个点，未来则是这个点发育出来的无数根树枝，他们就好像一个巨大无比的大树一样，从一颗种子开始发育，不断分叉，不断长出新的树枝，逐渐成长为一颗巨大无比，拥有无数树枝也就是无数种未来道路的大树。

　　这个大树，便是整个宇宙。大树上的各种树枝无数的分叉便是时间线。

　　每一个分叉中所有的可能性，便带着的命中注定，便是命运。

　　而选择分叉，导致不通的结果便是自由，世界上一切生灵在注定的结果中进行选择，也就是控制命运的自由。

　　而荆泽越所拥有的未来眼，便是能够看到未来分叉中，百分之99.99的可能性。

　　而他所能看到时间线的长度，是一天。

　　也就是说他能够看到未来24小时内，百分之99.99以上的未来可能性，即几乎所有的未来可能性。

　　“这次出墓之后，我也没想到这个世界已经变成了这个样子，不过的确出现了许多有趣的东西，我的眼睛也因此突破瓶颈。”荆泽越看着眼前的五仪和三才，一脸傲然道：“而现在，我的双眼能够看透时间的长河，我的双手操纵着人类的命运。

　　现在的我，就算天子齐齐出动也休想阻止。”

　　“原来如此。”五仪了然道：“你是因为知道这次来的只有我们两个，这才主动现身和我们谈话么？”

　　三才摸了摸下巴，心中暗道：“未来眼的突破……是因为左擎苍的论文么？真是个制造麻烦的家伙。放出了了不得的怪物。”

　　“那么，再见了。”说话间，眼前的荆泽越已经不断分裂，最后化为了无数肉眼都难以看见的碎片散布在空气之中，整个人彻底消失不见了。

　　“无形蛊……”五仪的异色双瞳微微收缩，嘴中快速说道：“每一个组成部位的单位小到了百分之一纳米，而且表皮上全部有反电磁涂装，根本无法探测到具体的灵能流动。”

　　说着，他已经抬起头来：“不追么？他往京城方向散布过去了，覆盖范围已经超过三公里，这么下去的话，十秒钟之后我就找不到他了。因为那个时候他已经在京城的每一个角落。”

　　“不用追了……未来眼……这代表当你有想要对付他的这个想法时，他基本已经看到了这个可能的结果，并且通过这一点知道了你几乎所有的手段。”三才看着已经空无一物的空地说道。

　　“知道了也不代表就能够抵挡。”五仪冷静地说道：“这么多年来，我可不是睡觉过去的。也许也到了我换换位置的时候了。”

　　三才没有回答，只是沉默了一会说道：“荆泽越的整个身体都是由无形蛊组成，这代表他可以随意改变和分散自己的身体，而无形蛊之间的联系是用一种可变电磁波组成，也就是现实世界中的许多东西，可见光，无线电波，红外线，X射线，许许多多东西都可以成为他转移信息的媒介。

　　所以说这个世界上只要仍有他身体的残留，他的意志便可以转移，他便是杀不死的。

　　何况他精通西南十万蛊毒，又有无形蛊作为最佳的材料，能够随意以自己的血肉制造蛊虫，他就是蛊，蛊就是他，那些麒麟蛊，龙蛊，纵雷蛊，他心蛊……这些东西都很麻烦，配合未来眼的能力，你要赢他恐怕很难。”

　　“难道连你也不行？”五仪皱着眉头看向了眼前的三才。

　　“不是不行。”三才说道：“但以我们两个人的战斗力，一旦全力交手，将会对因果链产生绝大的影响，左擎苍的提前苏醒已经产生过一次这样的影响，如果再来一次的话，恐怕事情将向着我们最不愿意的方向发展下去。

　　这也是我们放任左擎苍活着的原因。”

　　五仪说道：“那怎么办？就这么放着不管了？”

　　“就像是把鲨鱼放进了鱼塘，除了我们以外，这个世界恐怕已经没有可以战胜荆泽越的人。”三才想了想说道：“我们可以找一个人，将他培养成克制荆泽越蛊术的战士，然后让他去阻止荆泽越。

　　这样既不会再次对因果链产生大规模的偏斜，也不会让荆泽越这样放任自由下去。”

　　“选谁？”

　　“我倒是有个人选。”

　　另一边，在曹玺的命令下，以大齐七天尊为首的七名最强修道士被秘密征兆入宫，齐齐开始了蛊术的研究，皇宫密库之中的无数资料被取了出来。

　　长达三个月时间的研究，没有发现任何气血蛊的副作用，由七天尊联手研发出的禁制道术被加入了气血蛊中之后，曹玺和荆泽越的合作也开始渐渐深入。


第696章 九幽

　　两个月后，九幽教再次成立，这座由荆泽越和大齐皇室合作成立的教派很快便在整个京城之中流行起来。

　　其流行起来的原因有很多，有皇帝曹玺的推崇，有军队的力挺，有国师季兴灵的推荐，但是最重要的，自然是其中下发的气血蛊能够让没有资质的人也诞生出先天一气，让凡人可以学习真传武功，踏上武学之路。

　　而这几个月来，曹玺和荆泽越两人明争暗斗，曹玺一方始终处于一种绝对下风，各种试探、刺杀、下毒、暗算都没有一次成功。于是在没有成功掀开对方的底牌前，曹玺等人也将败左的一切资料牢牢隐藏了起来，作为最后手段保存。

　　几乎是半胁迫半自愿的情况下，曹玺和荆泽越真正合作，成立了九幽教，开始了大范围的散播气血蛊。

　　皇城之上，季兴灵站在曹玺的背后说道：“陛下，此举是否太过危险了。”

　　“气血蛊本身乃是一种肉眼难见的微生生物，他可以帮助服用者强健身体，甚至激发出先天一气。而激发出先天一气之后，服用者本身也便成为了气血蛊最好的巢穴和气血蛊共生在一起。

　　而当服用者本身练气大成，突破练神之后，便可以以意志操纵体内的气血蛊，进行二次传递，将气血蛊传递出去。

　　这种以意志控制自己体内气血蛊的效果，还在任何人之上。”

　　“何况七天尊联手的禁制，还有你秘密出手加入了败左的始祖合金，气血蛊不可能失控，也没有危险。”曹玺的脸上露出疯狂地笑意：“何况有危险有如何，气血蛊能将凡人变成武者，我大齐一共八万万人，一旦人人都能练习真传武功，那天下又何足道哉。

　　如此一来，整个天下都将是我汉人的天下。”

　　“为此……哪怕牺牲大齐也无所谓么？人人都是武者，恐怕人间乱象将至。”季兴灵低声叹道。

　　“无所谓。”曹玺张开双手，好似拥抱了整个天空：“气血蛊足以将整个中原变成最强，不出五年，整个中原人人都将是武者，练神强者起码数十万，练虚也将不下百人甚至千人。

　　而且你觉得人人都是武者，便国将不国了么？

　　不会的，武者不是有资质就行的，我们的社会、国家，本身就是最好的基石，所有的秘籍、药材、灵能食物都被掌握在各大世家，各个高层和皇室的手中。

　　普通人变成武者，想要实力提升终究要依靠我们。就算出现少数意外也会被扑灭。整个社会会有一些波动，但终究被限制在框架之中。

　　何况这实力不是一蹴而就给他们的，而是他们在慢慢提高的，我们的国家能够消化掉这种实力的提升。

　　再加上九幽教的控制，荆泽越便是我最好的疯狗，他想要统一江湖，我便帮他一把，让他的九幽教统一江湖。”

　　曹玺一脸自信道：“五年之内，中原将被我打造成一个前所未有的神国，圣堂，而唯一的阻碍只有一个，那就是巫王荆泽越。

　　气血蛊本身没有危险，唯一有危险的是人，是我们的这位巫王，一旦他利用气血蛊做出什么事情，后果不堪设想。”显然这段时间的调查，还有和青夜罗等人的秘密交流，他们已经确认了荆泽越的身份。

　　“到时候哪怕是牺牲我君臣两人，也要将他铲除，给中原留下一份数之不尽的宝藏。”

　　曹玺的目的显然是利用荆泽越曾强中原的力量，他和荆泽越处于一种相互利用的关系之中。

　　季兴灵叹息一声：“陛下，您这是在拿整个中原进行豪赌。”

　　“哈哈哈。”曹玺大笑起来：“就是赌，这一次赌赢，赢得便是整个世界，为什么不赌？”

　　几天后，由皇室和九幽教主荆泽越清点的一百位九幽使者从京城出发，将九幽教的教统和气血蛊朝着整个中原散布过去。

　　一百名九幽使者全部都是大齐拥有的练神武者，每一个都拥有散播体内气血蛊的能力。

　　在他们的有意散布下，气血蛊很快便传播了出去，首先是各大门派，各大家族的练神武者，接着是普通的士兵，捕快，然后是小贩、农民、富商。

　　凭借气血蛊治疗疾病，强身健体的功效，虽然大部分平民甚至都不知道什么叫先天一气，但仍旧大把大把地想要涌入九幽教。

　　而原本就知道先天一气的人，甚至很多修道士都开始觊觎气血蛊增强肉身的能力。

　　当然，有赞成的便有反对的，面对突然汹涌爆发的九幽教和气血蛊，许多古老的家族和门派仍旧持一种暗中观察的策略。

　　……

　　中原泸州，泸州第一世家的马家，此刻的马家大院中，全族五百多人正如临大敌地围在院中，全都一脸紧张地看着站在院子中心处的荆泽越。

　　而在地面上已经倒下了多名马家的练神高手，让他们看着荆泽越的样子充满了恐惧。

　　“你……你就是九幽教教主，传说中巫王转世的荆泽越？”

　　“嗯，是我。”荆泽越抬头看了看马家的人，问道：“还有谁想要指教指教么？”

　　所有人默不作声，甚至没有一人敢于和荆泽越相互对视。

　　“那么明天，这里就是九幽教的泸州分舵了。”说完，荆泽越便转身离开，似乎一点都不担心马家的人会反悔。

　　他们当然也没办法反悔，九幽教拥有朝廷的支持，又有荆泽越的武力保障，整个中原几乎都没有人可以和他们耍赖。

　　而这已经是荆泽越拜访的第十九个拒绝气血蛊的顶尖势力。

　　九幽教教主连破十八个顶尖门派、世家，这一系列的消息在几天之内惊爆中原各大门派，但是相比起气血蛊的非凡效果，似乎荆泽越的强大实力也没这么引人关注了。

　　荆泽越离开马家，随意问道：“泸州还有哪里要去么？”

　　在他的身旁，龙啸天低头答道：“教主，其他地方都已经有人去了，泸州暂时已经没有我们的目标。”

　　龙啸天，原本龙虎帮的帮主，因为得罪左擎苍而解散帮会，退隐江湖，肖声觅迹。

　　而这一次九幽教的狂潮，却让他看到了一丝翻身的希望。

　　服用了气血蛊之后，他体力大增，暗伤尽数复原，心神之力也随着体力的增长而增长，整个人宛如年轻了二十岁，原本踏入练神法相后牢固无比的瓶颈，这一刻似乎也松动了起来。

　　这让他更加积极地投入到九幽教的事务之中，甚至在青夜罗、剑缺被分为左右护法，派到东北和江南去推广九幽教后，成为了荆泽越的身边人。

　　荆泽越听到这里，淡淡地点了点头：“如今的中原，真是凋零太过了。”一声叹息之中，似乎蕴藏了无边的寂寞。


第697章 关注

　　凭借未来眼和无形蛊的能力，当今天下已经没有什么高手能入荆泽越的法眼，如果不是要借助大齐皇室的力量来扩张九幽教，他甚至不会和对方进行什么合作。

　　就算是那些宣扬之中，当今世间的绝顶高手，如左擎苍、米歇尔、康斯坦丁大帝、季兴灵等人，在他的眼中也不过是井底之蛙，可怜的虫子而已。

　　不过现在的情况也和他想的一样，凭借朝廷的力量，蛊毒的扩散比他想象中来的更快，而曹玺想要利用他的心思也不过是痴心妄想，他根本不知道气血蛊真正的奥秘。

　　江湖因为九幽教的迅速崛起，就好像往小湖里丢进了一座巨山。

　　整个江湖都因为九幽教的动作而沸腾起来，在朝廷的有意无意的支持下，加上青夜罗，剑缺两大战力，还有荆泽越自身深不可测的实力，九幽教的势力迅速扩张出来。

　　短短一年的时间里，九幽教的教众超过百万，震惊整个江湖。

　　而这一年中本就声威滔天的荆泽越，更是因为连番几次出手，每一次都不使用第二招而名震江湖。

　　甚至就连最近数十年来名声鹊起，专门猎杀练神高手的强者，练虚武者独孤峰也一招败在荆泽越的手上，虽然此后独孤峰使用分身之法逃窜掉，但仍旧无损荆泽越的声望，甚至传出荆泽越是起了惜财之心，感叹天下再无高手，这才放了独孤峰一马。

　　如此一来，荆泽越几乎成为了中原的江湖至尊。九幽教势力之强，在许多地方甚至能和朝廷相互抗衡。

　　不止是因为人数，更是因为九幽教的每一名教众都是能够修炼真传武功的武者。

　　一百万名武者，上千名练神高手，这几乎是一股能够让整个朝廷高层都夜不能寐的势力。

　　何况很多军人、高官本身也加入了九幽教。

　　……

　　新大陆，海京城。

　　马卡斯和左擎苍共同制造的仪器已经投入了使用之中，每天都有大量的数据被投入到虚空之中，但是很长时间过去，仪器仍旧没有得到任何回信。

　　毕竟一个世界中想要诞生生命，实在需要太多的巧合了，恐怕大多数的宇宙中，都是空无一人的一片孤寂。

　　而完成了仪器的制造之后，马卡斯放弃他原本在航天领域的研究，转而开始复原总装备库得到的时空传送门。用他的话来说，已经过去了好几年，时间已经越来越紧迫了，敌人随时可能出现。

　　左擎苍既然已经在进行时空旅行方面的研究并且取得了突破，那么他便打算用这些理论和成绩来复原时空传送门。

　　对于他的目的本身，左擎苍倒是没提出什么意见。如果能够完美得复原时空传送门，对他现在做的事情也很有帮助。

　　马卡斯修复传送门的时候，左擎苍此时的意志几乎已经蔓延到了八成以上的新大陆。

　　这段时间随着真元一气的不停转换，他的探测范围也在不停扩张，而到了现在为止，真元一气已经全部转换为真元波动，但他的探测范围已经停止了高速增长。

　　现在想要真元波动再次增长只有三个方法，一个是找到另一个和主宇宙相似的世界，收集最后的关键数据，彻底解密量子传输的奥秘，将真元波动的探测手段再次改造，然后扩大范围。

　　另一个方法便是吸收剩余的第四分神，甚至镇压第五分神，通过真元波动的增强来增加探测范围。

　　最后一个方法，便是慢慢锤炼自己的意志，用超感能力最原始的方法，提升真元波动的强度，提高探测范围。

　　第一个方法他一直在做，第二个方法也在准备之中，但左擎苍已经打算将和第五分神战斗的场地放在新搜到的宇宙之中。

　　至于最后锤炼自己的意志，这一点他从来没少做过。

　　似乎所有的事情都被归到了一件事情上，那便是找到新的宇宙，一个和这个世界相似的平行宇宙，左擎苍将在那里和第五分神一决胜负，并且得证造化神秀。

　　完成练虚造化最后一步的进化。

　　所以为了加快搜索速度，从左擎苍本体流出的一部分站立在地下室，大手轻轻抓取新大陆个个地界的材料，不断制造出一台台扫描仪器，开始疯狂搜寻着新世界的存在。

　　只见整个地下大厅内，左擎苍的周身围绕着超过五百多台的扫描仪器，而这个数字还在不断增加。

　　另一边，新大陆超过五百公里的大气层上，另一部分的左擎苍凝聚成形，将目光看向了头顶的硕大月球。

　　“如果将整个月球改造成扫描仪的话，速度必然会加快很多。”左擎苍心中想到，但是这还只是一个想法，这里毕竟不是第二宇宙，他这样做的话，对地球产生的巨大影响不是一个念头就能够消除的。

　　搜索，研究，修炼，似乎一切都已经没有捷径可走，只能依靠时间来一点点消磨。

　　就在这时，左擎苍目光一转，似乎透过了层层虚空，看到了五百公里下的海京城。

　　办公室内，苍白禁卫的领袖乔对着眼前的左擎苍报告道：“大人，十勇士计划非常成功，但是有两名候选人都去了中原，我看了他们的报告，他们似乎想要加入九幽教。”

　　“九幽教？就是那个曹玺新建立的教派么？”左擎苍的大部分精力毕竟都投入到了研究之中，对于地球的形式也只是略略了解一下。

　　“是的。”乔接着说道：“最近一年多来，九幽教发展的非常快，他们的数量已经超过一百万，依靠气血蛊的作用，他们甚至吸引了许多新大陆的人和欧罗巴的人加入。”

　　能够让凡人修炼武功，能够让武者的肉身增强，这当然非常有吸引力，许多追求武道极限的武者都因此而纷纷加入了九幽教，让整个九幽教的人数滚雪球般扩张出来。

　　“原本我们以为气血蛊只是一个骗局，但现在看来并不是如此，我们派去中原的许多人员甚至都投入了九幽教的怀抱。

　　我们花了很大的功夫，才有几名自愿服用气血蛊的成员也证实了气血蛊拥有的奇异力量。不过我们花了很多时间，也没能复制其中的效果。

　　而且现在的九幽教，想要得到气血蛊已经需要经历重重考验，九幽教的每一名练神强者可谓都是香饽饽，他们成为了巫王控制整个九幽教的触须。

　　多个国家也已经在国内禁止九幽教的传播，甚至禁止九幽教成员入境。

　　我和手下的参谋也一致认为，九幽教已经成为了一个心腹大患，再让他成长下去的话，其威胁力难以预估。”


第698章 死局

　　“九幽教……”左擎苍心不在焉地接过乔递过来的文件，看着其中的资料。

　　本来就算九幽教将整个大齐全数颠覆，他可能都不是很在意。如果不是乔这一次要执意报告，多次要求，他也不可能来这里。

　　但是现在看着九幽教和气血蛊的资料，看着看着，他的双眼突然亮了起来。

　　“气血蛊……”

　　他心中开始高速思索起来：“显圣能力，本来就是根据人的所思所想而来，能力达到的目的是根据修炼者心中的执着来描绘，虽然都能找到科学上的原理，但并非不能培养。”

　　左擎苍又想到了米歇尔在孤独城堡中研究和引导神经病人，让他们修炼来达成各种她想要的目标能力。

　　但这个方法本身受制于很多客观条件的影响，即使米歇尔也不可能大规模施展。

　　可气血蛊的存在，让凡人都成为了武者，这岂不是代表整个人类都能成为超感能力实验的温床。

　　“不过……还是得实验一下。”左擎苍很快便想到了其中的猫腻，毕竟让凡人获得先天一气这种事情，一个两个对他来说还没有问题，但是几十万几百万这样扩张实在太可怕了，对他来说也是不可能的。

　　所谓的巫王究竟是怎么做到这一点的，左擎苍现在也无法猜透。

　　“找到其中的猫腻，如果没有问题的话，将气血蛊投放到第二宇宙中，那边的整个太阳系都将成为我的能力宝库。”左擎苍的嘴角露出了淡淡的笑容。

　　他转头看向了乔，问道：“九幽教总部，荆泽越在哪里？”

　　“算了。”不等乔来回答，他已经闭上了眼睛，整个苍白禁卫、CIA还有FBI的总部，所有人都感觉到有什么东西降临了，恐怖的压力让所有人都难以动弹，他们呆呆地站立在原地，直到这股感觉消散干净。

　　左擎苍睁开了眼睛，刚刚一分钟的时间他已经扫描了三大谍报机构的资料库，对于九幽教无比了解。

　　这个教派现如今甚至已经完全超出了大齐皇帝曹玺的控制。

　　曹玺本来以为荆泽越对于中了气血蛊的人没有控制力，九幽教也只会是一个传播气血蛊的机构组织。

　　整个中原的势力不会大洗牌，只是许多家族和门派通过九幽教重新受到朝廷的管束。

　　等于是把整个中原的实力和潜力提升。

　　但现在看来并不是如此，许许多多本来假意加入九幽教，只是为了得到气血蛊的人真的背叛了，他们对于九幽教的教主有一种说不清的忠诚。

　　皇室派出的数千名间谍也全部失去了联系。

　　朝堂之上，许多高位大臣的眼神和态度也让曹玺心中惊讶。但他们仍旧没有发现荆泽越究竟是怎么控制教徒的。

　　九幽教这个庞然大物似乎已经彻底失去了控制。

　　这边的大齐皇室对于荆泽越已经起了杀心，现在中了气血蛊的练神高手已经足够多，依靠他们完全能将整个中原的人转变成八万万武者。

　　曹玺和季兴灵已经开始安排对付荆泽越的杀局。

　　而另一边欧罗巴大陆，和左擎苍有着类似想法的显然还有米歇尔。

　　在研究气血蛊的奥秘无效，数次绑架九幽教练神高手失败的情况下，数百台d型机漂洋过海，被秘密送到了中原，一场针对九幽教的行动正要展开。

　　看着三大谍报机构的情报资料，虽然不可能搜索的面面俱到，也不知道d型机和败左的存在，但是左擎苍也仍旧明白表面和平的局势下有多么激烈的暗涌。

　　主实验室内，已经盘坐在地四年多的左擎苍终于睁开了双眼，随着他的起身，他整个身体的骨骼都发出了噼里啪啦的乱响，那是骨骼太长时间没有活动的结果。

　　……

　　九幽教的总部，京城外的巫王庄内，荆泽越悠然自得地站在高台上，夜观星空，也不知道在想些什么事情。

　　片刻后，他额头的竖瞳睁开，开始使用未来眼对未来进行预测。

　　事实上未来眼的消耗很大，光是一天之内的各种可能性其数量就是一个巨大的数字，要存储和记忆这些东西就会花非常非常多的时间，他当然不可能时时刻刻的打开。

　　事实上，他每天都是在同一个时间里打开未来眼，稍稍看一看未来一天的大概状况，除非遇到特别的情况他才会去专门看一看。

　　但今天这一天，他显然便看到了特别的情况。

　　首先是大齐皇帝曹玺派来的刺杀，七天尊，季兴灵的出场都不意外，稍稍让他感到意外的是青夜罗和剑缺竟然解开了蛊毒，一起加入了刺杀他的团队之中。

　　通过未来眼，他欣赏了一下这些人的各种手段和密招，然后出场的是大齐皇室的秘密武器，败左。

　　败左的实力让他感到吃惊，但也仅仅如此，凭借未来眼和无形蛊的能力，他几乎立于不败之地。

　　不过接下来数百台D形机的围攻让他又吃了一惊，这些机器的恢复力，攻击力，还有各种强大的能力，加上败左隐藏在侧的偷袭，让他出关后第一次的受了伤。

　　看到这里的荆泽越冷笑数声，和他想象的一样，接下来他发雷霆之威，难得的使用了全力，所有的敌人都一一被他的怒火焚烧殆尽。

　　整个世界都在他的脚下颤抖，世间再无一人可敌。

　　相信接下来整个星球都将被九幽教占据，而荆泽越的力量也会达到一个匪夷所思，无可估量的地步，那会是神一样的力量。

　　荆泽越心中暗道：“到了那个时候，就算是天子又怎么样，你们全部联手，在我眼中也不过是可以随意踢开的石子罢了。”

　　就在他这么想着的时候，他的表情突然一窒，因为未来眼的视觉中，突然从志得意满的画面变成了一片黑暗，这是他从来没有遇到过的情况。

　　“怎么回事？”

　　“为什么会这样？”

　　难道是太阳消失了？还是说我突然失明了？

　　突然荆泽越的脸色变得难看起来：“难道说……我死了？这怎么可能？”

　　他飞快地运转未来眼，开始搜索一个又一个的其他可能，但是一个接着一个的未来不断跳过，一天之内的时间线，不论战斗场景怎么变化，不论哪一种未来的可能性，甚至是百分之零一点都没有的他被击败的可能性中，到了最后仍旧是一片黑暗。

　　一片冰凉，一片孤独，什么都没有的黑暗。

　　而黑暗降临的时间，便在两小时零三分后。

　　“我……会死？就在两小时后？”

　　冷汗，开始从荆泽越的脑门上流了下来。


第699章 对策

　　荆泽越的未来眼，能够看到的是百分之99.99的未来，而剩下的百分之0.01的未来，代表的则是无限。

　　是的，理论上从现在这一点延伸出去的平行世界也就是时间线，是无限的。

　　因为可能性的无限，所有每一个因为不同选择，不同概率延伸出去的时间线，也都是无限的。

　　所以如果说宇宙是一个不断分叉的树，那么这棵树的每一个分叉都是无限的，这是一种常人难以想象的景象。

　　而荆泽越的未来眼之所以只能看到百分之99.99的未来，便是因为可能性的无限性。

　　比如说下一刻世界毁灭，陨石撞击地球，突然出现的黑洞，异时空的魔神降临，又或者其他概率小到几乎不可能的事情。

　　而这些概率小到不可能的事情，其数量之多可以是无限的，只要能想象出来的事情，都归入这百分之0.01的概率上面，毕竟其中任何一个可能性，估计也不到百分之0.0000000001。

　　也就是说这些不可能事件的概率加起来，他们加起来以后概率的极极大值就是百分之0.01，一个不断趋进，却又永远以人脑难以罗列完的概率和。

　　也就是说这个百分之0.01的未来，代表的是无限的可能性，无限的各种低几率事件造成的无限的平行世界，他们总和的概率便是百分之0.01。

　　但是这些低几率事件一一罗列出来，恐怕是无限的，就像是小数点后面无限的位数一样。

　　正因为他的无限性，荆泽越的未来之眼才无法看透。

　　一个平行宇宙本身的大小是无限的，时间线的数目也是无限的。

　　不论是空间上的无限，还是时间上的无限，只有认识到了这一点的人类，才会真正明白自己的渺小。

　　但如今的情况，仍旧是荆泽越成就未来眼之后，第一次遇到的。

　　两小时后，准确的说是两小时零三分二十一秒之后，他的世界将一片黑暗。

　　百分之99.99的概率变成了同一个结果，也就是说其他所有的平行世界尽数消失，99.99的可能性被抹杀。

　　什么叫改变时间线，这便是改变时间线，什么叫毁灭宇宙，这便叫毁灭宇宙。

　　有时候单纯的选择，便能改变时间线，毁灭平行宇宙。

　　在左擎苍做出来到中原的这个决定后，无数的平行世界、时间线被毁灭，而又有无数新的世界、新的时间线随着这个选择的做出而诞生。

　　做出的选择越关键，对于时空的改变便越大，而做出选择的人力量越强，改变的概率便越多。

　　就像现在的左擎苍，以他的战斗力做出的选择，足以将巫王百分之99.99的结局变成同一个，在瞬间便抹杀了无数的时间线。

　　“没有任何前兆，也就是说对方的攻击距离超过了我的探测范围。”毕竟是1700年前的绝顶人物，接受了现实之后，荆泽越也已经冷静了下来，开始仔细分析眼前的情况。

　　“瞬间将我击杀，也就是对方的攻击强度远远超过了我这具身体的防御上限。”

　　“能够将整个时空百分之99.99的概率改变，对方的能力很可能和时空相关。”

　　“那么……这样呢……”

　　思考间，荆泽越的身体不断分裂，破碎，转眼间已经化为了无数肉眼看不到，灵能视觉也感知不到的无形蛊，朝着四面八方传播出去。

　　这些虫子有些顺着河流冲向了大江大河，有些飞上天空，借着天上的罡风吹拂向北方的草原，还有些被吸入了无数人，无数动物的体内，静静地沉睡。

　　短短几分钟的时间，荆泽越竭尽全力地扩张着自己的身体，以图躲避两小时后的致命攻击。

　　空气中，无形蛊重新汇聚其一部分，重新组成了未来之眼的样子，他现在要看一看他这么拼命隐藏自己之后，对方又是不是能立刻击杀他。

　　于是他便看到大齐皇室的围杀扑了一个空，数百台d形机同样无功而返，但是下一刻……

　　“这……”荆泽越心中微微一震，因为未来眼的视角中，他能够清楚地看到本来应该被他击败的d形机，因为他的隐藏而遭遇了其他敌人。

　　几乎是一瞬间，没有光，没有电，一触即收，甚至他都察觉不到任何力量的波动，所有的d型机在一瞬间之内解体，然后消失。

　　“开什么玩笑？”荆泽越心中狂震，因为这一幕实在太过震撼，那些d型机虽然不算顶尖实力，但是每一个都拥有媲美造星河修道士的实力，特别是各种奇异能力集团化的进攻手法，就算是他也不可能这么轻描淡写地解决掉。

　　不，应该说他认识的人当中，没有任何人可以在瞬间秒杀这么多造星河级别，拥有相位转移，超快速再生，分裂再生，替死转生等等种种奇异能力的生物。

　　“感觉根本就不是在战斗，对方……是在玩弄这些怪物，他在研究？”荆泽越的未来眼中，眼睁睁地看着唯一留下的一具d型机被看不见的力量拆筋扒皮，最后变成了一地的碎肉。

　　然后便是整个京城的混乱，大规模的骚动、搜查，大齐势力的异常，以及最后，两小时零三分二十一秒，他的世界再次陷入一片黑暗。

　　“该死。”如果现在有头的话，那么荆泽越的脑袋可能已经偏布冷汗：“两个小时后，我的身体顺着各种介质移动，足以覆盖方圆五百多公里的位置，对方的攻击范围竟然有这么大么？

　　还是同一时间，直接击溃了我所有的身体组织。”

　　他稳定心神，冷静地分析着眼前的状况。

　　‘也就是说，对方有某种超速度，超距离的能力或者武器，而且作用精度可以在百分之一纳米下，准确地消灭我所有的身体组织。’

　　得出这个结果的荆泽越倒抽了一口凉气。

　　‘他的攻击范围不可能一直扩张下去，测测他的极限。’

　　下一刻，随着他的念头一动，所有分裂的身体组织运转体内的光电灵能，朝着四面八方极速扩张出去。

　　随着他扩张速度的不断增加，他仍旧紧紧盯着未来眼的视角。

　　黑暗……黑暗……仍旧是一片黑暗。

　　直到他的扩张速度达到某种极限。

　　黑暗终于消失，但还没等他喘口气，未来眼的视觉之中，黑暗仅仅被拖慢了两秒钟便再次降临。


第700章 试探

　　就在黑暗再次降临未来视角的瞬间，荆泽越的脑海中已经闪现出了整个中原地区的一张超大地图。

　　‘两个小时的时间，如果全力扩张的话，根据我的计算和未来眼的视角，我大约能跨越超过三千公里的距离。’

　　‘两个小时后，最近的身体组织在京城，而最远的身体组织则在距离这里三千两百公里外的东海上。’

　　‘但是黑暗仍旧降临了。’

　　一边指挥着无形蛊继续扩散，荆泽越一边反复观看者未来眼的视角。

　　巨大的中原地图上，以京城也就是他现在所在的位置为中心，大片大片代表着他身体组织的亮点在一瞬间被熄灭。

　　‘仍旧是一瞬间的范围攻击，中原上的身体组织在一瞬间被全灭，但是两秒钟后，海上的身体组织才跟着消失。’

　　‘这一次的黑暗，分成了两次降临。’

　　荆泽越大脑中思索着的地图，瞬间被画出了两个巨大的圈圈，其中一个圈圈是半径三千公里，圈内的所有身体组织在两小时后全灭，而另一个圈的半径则是三千两百公里，在第一次黑暗降临后的两秒钟全灭。

　　而这张根据未来眼看到景象所计算出的场景，便足够荆泽越获得许多的信息。

　　‘攻击半径三千公里，两秒钟内可以搜索到我的位置，然后跨越两百公里，并实施微观领域级别的战略级打击。’

　　‘而对方的位置……’

　　荆泽越脑海中的地图飞速放大，放大的地点正是三千公里半径的圆的中心……

　　攻击范围的中心，自然就是对方所在的位置。

　　‘京城……’荆泽越深吸一口气：‘三千公里的打击范围，而且就在京城么。’

　　‘大齐皇室？帝国？昆仑？都不对。’

　　根据未来眼中他和三方势力战斗过的场景和时间线变动后d型机和大齐昆仑的行动来看，将他在一瞬间击杀的人显然不是这三方势力的任何一个。

　　‘那么答案只剩下两个了，天子……或者……左擎苍……’

　　‘天子如果能做到这一点，在三才和五仪来见我的时候就这么干了。’

　　‘那么按照常理来判断，结果只剩下了一个。’

　　‘亚特兰蒂斯……左……擎……苍……’

　　荆泽越几乎是呻吟一样地念出了这个名字，他的大脑中翻起一阵阵滔天巨浪般的意识波动，虽然不愿意承认，虽然不愿意这么想，但是就目前的情报和资料，以最合情合理的角度来判断，似乎只有尚未出场和他面对过的左擎苍可能拥有这种实力。

　　‘等等……’突然，荆泽越反应了过来：‘按照道理来讲，短短几十年的岁月，就算他再怎么厉害，也不可能强到这种程度。

　　会不会是，他将所有的力量施展在了攻击强度和攻击范围上，本身的防御力和生命力极端脆弱？’

　　以荆泽越的经验来讲，并不是没有这种可能。越是极端的能力，越是威力强大，但也越是脆弱，相比起短短几十年内达到一个前所未有的境界和力量，他更愿意相信左擎苍是牺牲了其他方面的能力这才拥有了如此超常规的攻击强度和攻击范围。

　　就这么想着的时候，大量的无形蛊朝着京城的方向包围了过来，他要打算搜一搜京城，看看左擎苍到底躲在哪里了。

　　‘不论怎么样，找到他的本体所在，都有利于下一步的试探。’

　　的确，拥有未来眼的荆泽越，拥有无数次试探的机会，每一次他的行动，计划，选择的改变，都会导致未来的概率发生变化，也能让他通过未来眼找到想要找的答案。

　　之前扩散身体，试探出对方的参数，判断出攻击者的身份和位置是这样，现在寻找左擎苍的位置也同样是这样。

　　而在这寻找的过程中，他同样可以借助未来眼的能力。毕竟他只要指挥无形蛊寻找哪个地方，怎么寻找，就能通过未来眼看到寻找的结果。

　　于是短短三分钟不到的时间，尝试了数十种探索方式和上百个京城的不同位置以后，他终于找到了自己的目标。

　　距离京城上空四十公里的位置，一片白色云海的上方，平流层的位置中，左擎苍静静地漂浮在这里。

　　看着画面中那男人的身形和样貌，荆泽越心中深深地吐出了一口气，虽然没有左擎苍的近照，但是大齐和昆仑都拥有几张左擎苍几年前的黑白照片的，虽然有些模糊，但完全能看出现在京城上空的男子正是左擎苍。

　　荆泽越现在当然没有真正找到左擎苍，他是发动了未来眼，看着未来眼的未来视觉，通过自己的眼睛来观察自己找到对方以后的结果。

　　画面中，便在未来15分钟后的他找到了左擎苍，没有谈话，没有打招呼，他直接选择了攻击。

　　不过海量的无形蛊混合在空气之中，刚刚靠近左擎苍三米不到的距离，黑暗再次降临。

　　这代表使用这种攻击的方法后，未来的荆泽越再次被击杀了。

　　但到了这一刻，荆泽越已经没有开始这么紧张，他相信拥有未来眼的自己，可以使用一次次的试探找到对方的弱点，找到击败对方的方法，就像他之前做的找到攻击者的过程一样。

　　于是下一波试探攻击开始。

　　龙蛊施展的病毒性气体——黑屏。

　　麒麟蛊施展的球状闪电，足有每立方厘米三万焦耳的能量爆发出来，数万度的高温笼罩了左擎苍所在的每一寸空间——黑屏。

　　纵雷蛊，足以媲美恒星内部的等离子体爆炸，大半个京城都在瞬间被夷为平地，然后荆泽越再次迎来——黑屏。

　　他心蛊，读取脑波以读心的探测能力，但是刚刚施展出来就——黑屏。

　　镇山蛊，足以扭曲空间的引力爆炸，整个京城都被余波抬上了三米的高度，然后落下化为一片片废墟，而荆泽越再次——黑屏。

　　星蛊、金蝉蛊、气运蛊、斩仙蛊、杀神蛊、诛魔蛊、日天蛊、良辰蛊、美景蛊……

　　西南数万蛊毒都被荆泽越一次接着一次地施展了出来，足以写成一本教科书的巫术大全被一一使用。

　　但只有同一个结果——黑屏。

　　于是在用未来眼探测了五分钟后，荆泽越有些茫然地看着天空，第一次使用了攻击以外的手段，交谈。

　　“你好，左擎苍，请问我和你有什么仇么？”


第701章 交谈

　　通过未来眼的观测，荆泽越正在尝试着选择和左擎苍交谈，看看能不能避免死亡的结局。

　　事实上从展现气血蛊开始，他便预料到了自己必然将成为众矢之的，成为无数人觊觎的目标。

　　毕竟这种东西从现在展现出来的功能来说，实在太过逆天，太过强大，也太过危险了。

　　光是能让凡人拥有先天一气，成为一名武者修炼真传武功，还有可以让已经是武者的人增强体质，提高武功修炼的进度和心神之力的强度，就已经足以让所有的人感到心动。

　　而现在隐隐约约暴露出来的，荆泽越对于气血蛊前所未有的控制力，更是让全世界所有的统治者感到不安，贪婪和焦急。

　　所以拥有展现气血蛊这个打算的时候，荆泽越已经有了面对全世界所有人敌意的准备。

　　帝国也好，大齐也好，昆仑也好，亚特兰蒂斯也好，哪怕是天子也好，荆泽越都拥有面对他们的勇气。

　　直到他遇到了左擎苍，一种前所未有的战栗感充斥着他的身体。

　　所以未来眼中，他看到自己问出了这么一句话，而回答他的，仅仅是左擎苍的一个眼神。

　　然后——未来眼再次黑屏，代表着他生命的消逝。

　　“开什么玩笑。”愤怒和屈辱的怒火灼烧着荆泽越的每一根神经，他完全没有想到自己近乎投降一般的示弱语言，对方甚至一句话都没回就选择了抹杀。

　　强横的力量席卷而出，直接将四周围十米内的花草树木，围墙院落全部压成了碎片。

　　荆泽越的心中深深地吸了一口气，再次进入未来视中，开始观察另一个概率。

　　“左擎苍，我有些话想要和你说。”

　　死。

　　“左擎苍，我可以告诉你气血蛊的秘密！”

　　死。

　　“左擎苍，我可以让你做九幽教的副教主，你随随便便就能获得所有气血蛊的控制权，还能……”

　　这次话都没说完，便再次黑屏。

　　“左擎苍，我让你做九幽教的教主，所有的气血蛊你可以任意控制。”

　　卒。

　　“左擎苍，你听我把话说完……”

　　卒。

　　“左～～擎～～苍！你他妈的脑子有病？”

　　卒。

　　“你讲点道理好不好？”

　　卒。

　　啊！！！此时的荆泽越已经重新组成了自己的人形，他的双拳紧握，双目赤红，猛地一拳砸在地面上，他体内的每一根肌肉纤维，每一个骨细胞，每一个原子都在依靠无形蛊构成，并且控制。

　　而无形蛊的连接依靠电磁力作用，所以他本身的身体等于是直接跨过了四肢末梢力量、腰腹整力、大地借力、脏腑血管等几个用力境界，一步跨越到了直接使用电磁力出力的过程。

　　这让他的体力无比强大，虽然面对左擎苍的过程中完全施展不出来，但现在一拳击打在青石地面上，却立刻展现出无语伦比的效果。

　　大地开裂，无数巨石、泥土直接破土而出，如同四五级地震一样的效果在郊外发生，引起了一大批平民的恐慌，整个巫王庄已经全数倒塌，化为了一片凹坑、废墟和碎石。

　　出了这么一拳的荆泽越似乎心情稍微好了一点，他抬头望天，似乎隔开了无数虚空看到了左擎苍所在的位置。

　　冷静的思绪回到他的脑海里，他的大脑加速运转起来，距离两小时的死局已经过去半小时，如果不想出办法的话，两个小时后他便必死无疑。

　　“等等，两个小时。”荆泽越突然想到了什么。

　　‘为什么是两个小时的时间？’

　　‘如果我不提前和他交流的话，似乎无论我怎么做，他都会在两小时后杀死我……’

　　寻找荆泽越，对付巫王，对付九幽教，最大的好处无非就是气血蛊，如果说左擎苍的目的是获得气血蛊的话，那么他又为什么会在两小时后杀掉荆泽越。

　　想到这个问题的荆泽越，目光中闪烁着难以置信的光芒：‘难道……两个小时后……他便将气血蛊的奥秘彻底解析出来了？这怎么可能？’

　　但是不论荆泽越怎么思考，似乎这个最不可能的可能，已经是唯一的可能。

　　他的眉头紧皱，陷入了冥思苦想之中，连气血蛊都不能作为筹码的话，那么他只剩下了最后一个砝码了。

　　额头上的竖瞳打开，荆泽越再次进入了未来视的状态。

　　……

　　另一边，左擎苍的视角，他的真元波动覆盖了大半个中原，无处不再的意识力量横扫整个天空，但最主要的注意力，却是全部集中在他的脚下，荆泽越的身上。

　　从大概四十分钟前起，对方打开了额头的第三只眼睛，似乎就进入了一种奇怪的情绪。

　　莫名的紧张，焦急，绝望，然后开始分散身体，但分散没多久就又开始聚合，聚合了没多久，又开始搜索，好像是搜索什么东西，但是每次搜索一个方向只是开了个头便又结束，让人感觉到一种莫名其妙。

　　不过这些事情左擎苍都没有放在心上，因为就在他监控荆泽越的同时，另一部分意识已经在探究荆泽越的身体和气血蛊的奥秘。

　　‘百分之一纳米的微小昆虫，这种虫子组成了荆泽越的身体，也组成了气血蛊的躯壳。’

　　‘蛊就是他，他就是蛊，原来如此，怪不得能拥有这种控制力。’

　　‘不过百分之一纳米，那已经是比原子能小几十倍的距离，就算是练虚造化的武者都未必能分辨出来。’

　　这在于对方微观领域能够达到的程度。

　　所以对于大齐方面没能识破荆泽越的底细，他一点也不感到意外。

　　稍微花了一点时间，左擎苍便了解了这一点，接下来他便开始观察气血蛊是怎么样让人拥有先天一气的。

　　这一观察，便让左擎苍看出了其中的奥妙。

　　先天一气的生成主要在于两方面，一方面是刺激受种者的基因，造成基因突变。另一方面便是能量。

　　不论是短时间内的基因变异还是先天一气的合成，都需要巨量能量。

　　‘真空零点能……虽然效率不高，但的确是在抽取真空零点能。’左擎苍的眼睛亮了起来：‘将每一个中蛊者都变成一台真空零点能的引擎，有趣的思路。’

　　真空零点能，这是避难所和左擎苍都没能攻克的难关，没想到荆泽越竟然通过生物做到了。


第702章 投降

　　何为真空零点能？

　　量子真空是一个非常活跃的空间，它充满时隐时现的粒子和在零点线值上涨落的能量场。

　　而宇宙中所有的物质都来源于零点电磁涨落能，我们身上的每一个物质粒子不停地与真空零点能发生能量交换，也就是，没有任何一个物理体系称得上是孤立体系的。根据物理真空的性质，我们可以从空间任何一点提取零点能，并转换成我们所需要的能量形式。

　　简单的说，就是我们所在的宇宙，真空并不空，那里时时刻刻都有巨量到了不可思议的能量大海在潮涌，这种能量在理论上是无限大的。

　　只不过提取真空零点能的行为，在科学家的圈子中一般被认为是不可能的，基本上对待这种研究的态度和对待永动机差不多，做出类似研究的集团和业余研究人员也往往被当作诈骗人员对待。

　　就连避难所中的科技资料，虽然有关于真空零点能的论文，但也没有研究出怎么抽取这真空中的庞大能量。

　　但现在左擎苍吃惊地看着眼前空气中弥漫的无形蛊，望着人体身上隐藏着的气血蛊，没想到有人能够凭借生物做到这一点。

　　不过在他的进一步解析下，发现这种气血蛊并非毫无副作用。

　　‘是通过电化学作用的过程激发真空，从而提取零点能。’

　　‘不过反应过程太粗糙了，人体的增强不过是回光返照，粒子的自旋性质被改变，一直使用下去的话，会死的。’

　　‘荆泽越的目的，应该不是让所有人都拥有武功，而是希望拥有一堆免费的发动机帮他提供能量。’

　　左擎苍大概猜到了荆泽越的作用，也明白气血蛊仍旧有很多可以改进的地方。

　　这显然是对方在追寻突破的过程中得到的失败品，但却可以用来寄生在别人身上然后反哺自己。

　　不过目前看来，大规模的使用是不可能了，倒是可以用相同的原理在第二宇宙中复制一些出来，然后在那边进行一些实验。

　　左擎苍还打算接着分析一下，就在这时，他的眉毛挑动了一下，似乎有些意外。

　　京城的上空，许许多多的无形蛊借着罡风飞了上来，缓缓朝着左擎苍所在的位置靠近。

　　‘怎么回事？他想干嘛？’

　　‘反正也没什么秘密要了解了，杀了算了吧。’

　　就在左擎苍这么想的时候，荆泽越在他的面前以无形蛊重新又组成了一个人形，他看着左擎苍的第一句话便是：“我还有你不知道的秘密。”

　　凶猛狂暴的力量在荆泽越的面前停下，只差0.01秒，他们便会从天而降，将整个中原地区内荆泽越的身体，也就是所有的无形蛊在一瞬间之内碾碎。

　　他似乎没有说谎，左擎苍淡淡道：“说。”

　　“我能够看到未来12个小时的事情。”荆泽越留有余地地说道：“我已经感受到了您无边无际的力量，并愿意做你的属下。”

　　‘原来如此。’左擎苍本来还感到很奇怪，对方怎么说也是1700年前纵横西南，创立九幽教的一代巫王，苏醒后更是纵横世间，未尝一败。

　　这样一个人必然是心气极高的，内心极度骄傲，极度自信的，所以他从来没打算收服对方，只打算直接杀掉，免得留下一颗定时炸弹。

　　而他一开始也还不明白对方为什么会第一时间就对他如此恭敬的态度。

　　不过得知了对方的能力后，他便明白了。

　　左擎苍的嘴角翘了起来：“死了多少次？”

　　荆泽越的脸上没有意外，他敢于亲自实践了这个行为，自然是从无数次预测中找到了最好的一个结果。

　　不过没有第一时间被杀死，他仍旧深深地吐出了一口气。

　　数百数千次，多到连他自己都数不清的尝试、死亡，将他体内的傲气磨得一干二净。

　　恐怕除了左擎苍这种疯子，没什么人能在面对一个轻松杀了自己几千次的人面前，仍旧保持傲气，挺直脊骨。

　　“几千次吧。”荆泽越说道：“我清楚的明白了我俩战力的差距，从你出现在这里的一刻起，我已经没有任何胜算，所以我愿意毫无保留地向您效忠，只求您留下我的一条命。”

　　“你的战斗力不值一提，不过看到未来的能力倒是非常有趣。”左擎苍说道：“既然你能看到未来，我相信你的选择，也相信你明白你我的差距。”

　　“那么从今天开始，你就作为我的属下，作为一个实验品好好活下去吧。”

　　“只要你不做出违反我意志的事情，我可以不杀你。”

　　说到这里，左擎苍的嘴角翘了起来：“不过也不能说你有什么能力就有什么能力了，证实一下给我看看吧，接下来12小时会发生什么事情？”

　　荆泽越似乎进入角色很快，就好像他1700年前屈服于天子一样，1700年后他屈服于了更强者。

　　他抱手说道：“大人，如果我现在告诉你预测结果的话，那么因为你已经知晓的未来，未来便可能不准了，所以我了证实我的能力，请允许我将结果书写在纸上，然后存放在大人那里，大人可以在12小时候观看结果。”

　　“有道理。”荆泽越一说左擎苍便明白了，接过对方递来纸条，左擎苍收入了虚数空间之后。

　　他淡淡道：“12个小时后，你是死是活就看纸条上的内容了。”

　　荆泽越点了点头，并没有表现出紧张，因为他对于自己的能力一向足够自信。

　　不过他接着对左擎苍说道：“大人，接下来京城中有一场好戏，您要去看看么？”

　　“好戏？”左擎苍凝神了一会，巨大的意识流便通过真元波动来回传递了大量信息，他说道：“大齐和昆仑决定对你出手了。”

　　“败左？他们还真是什么名字都敢取啊。”左擎苍笑了笑。

　　“嗯，帝国的人也来了。”

　　“噢？这玩意倒是挺有意思的，d型机么？米歇尔这几年看样子也没有白过。”

　　之前来到中原之后，他的主要精力都集中在荆泽越、九幽教和气血蛊上，倒是没怎么关注这些事情。

　　左擎苍地下脑袋，看向了脚下的京城，说道：“走吧，下去看看。”


第703章 金桥

　　两人都是当今史上的绝顶高手，这一动之后，转眼间便来到了巫王庄的废墟上。

　　此时的巫王庄因为爆炸和地动的关系，已经聚集了一大批好奇的民众甚至是官差。不过弱者连围观的资格都没有，左擎苍甚至都没有动，巫王荆泽越便已经轻轻挥手。

　　便看到他的手上冒出了一道道烟气，那正是无形蛊顺着空气飘了出去，就好像烟雾一样，直接钻入了那些围观群众的体内，这是失心蛊，没有练神等级的心神意志，都能被随意控制。

　　不一会这些普通人已经全数离开了，他们甚至不会记得今天晚上发生过什么事情。

　　左擎苍则是随意的用右手隔空抚过脚下的大地，如同是擦黑板一样，地面上的废墟直接被抹掉，留下一块光滑洁净无比的地面，左擎苍便轻轻站在了上面。

　　荆泽越小心翼翼地跟在了左擎苍的身后，他用自己的灵能视觉仔细的观察着脚下的地面，心中忍不住暗暗吃惊。

　　这是他在未来眼中也没仔细看的一个场景，但是现在用自己的独门灵能视觉，日月蛊的观察之下，甚至无形蛊都不能找到脚下大地任何一个空隙和不平。

　　这说明左擎苍对于微观世界的控制力，远远超过了百分之一纳米，至少还要细微万倍以上。这是一个足以让荆泽越倒抽一口凉气的数字。

　　另一边的左擎苍也不打算傻站在这里不说话得等人来，而是问道：“荆泽越，你的道术，已经是搭金桥了吧？”

　　“是。”荆泽越不忘凸显自己的价值，补充道：“我在1700年前，融汇西南所有巫术之后，便踏入了搭金桥的境界。也是那个时候才有了气血蛊。”

　　左擎苍点了点头，心中暗道果然如此。

　　搭金桥，是道术之中的最高境界。按照南圣门道经末卷的描述来讲，所谓的搭金桥，便是指打造金桥，踏入彼岸，脱出因果之制约，所谓跳出三界外，不在五行中。

　　就好像时间长河中的鱼儿跳了出来，看到了过去未来，因果种种。

　　用现代化的说法，这是在身体半灵能化以后，进一步改造命丛和身体，使得自己拥有量子感官。

　　而不同的道术，所能修炼出的最终境界也是不一样的，有些道术只能修炼到修天宫，有些能修炼到造星河，有些则是能一路修炼到搭金桥。

　　而不同道术达到搭金桥后，看穿因果，跳出时间长河进行眺望，也就是拥有的量子感官的能力也是不一样的。

　　而荆泽越的量子感官，便是开了他自己的天生异瞳——未来眼。

　　通过未来眼的量子感官，他看到了真空中的能量大海，制造出了能够提取零点真空能的气血蛊。

　　而1700年后的现在，他观看左擎苍的论文，进一步发掘了未来眼的能力，看到了未来的24小时。

　　如果说练虚强者的能力集中在战斗上，是空间上的作战，那么搭金桥的修道士之间的战斗，便是时间上的争斗，一种相互算计，相互试探，相互布局，不断改变时间线，改变整个世界的战斗。

　　左擎苍又和荆泽越聊了几句，对于搭金桥修道士的能力和作战方式也越发了解起来。

　　照道理来讲，南圣门的无上命图，左擎苍所修炼的鬼眼黄泉天当然也能达到搭金桥的这一步，而且按照这张命图的修炼要求和所需材料来讲，应该也比荆泽越融合历代巫术所修炼出来的未来眼要厉害的多。

　　可惜命图需要的命丛太多，左擎苍虽然已经派出大量人手去寻找，但是仍旧没能找到自己需要的命丛。

　　而避难所给的科技资料中，根本没给他人造命丛的资料。虽然他根据自己的研究发表了几个人造命丛的理论，但是说到底，理论就是理论，何况没有亲眼见过，观察过的命丛，他也无从造起。

　　道术修炼的事情只能暂时放着，左擎苍的真元波动突然微微一动，已经传递过来了大量信息。

　　‘来了么。’

　　左擎苍转过头看向荆泽越说道：“我有个计划，你接下来呆在这里看着，什么都别做就行了。”

　　对于大齐、昆仑、帝国的战斗力，左擎苍现在还没放在眼里。但是三年多四年不到的时间过去，对方的确给了他一些惊喜。

　　就好像身旁荆泽越的未来眼一样，这代表的都是人类拥有的创造力和奇迹。

　　这个世界，终究不是他一个人在进步。

　　而接下来这个世界可能要面对的灾难，不论是追击避难所的未知敌人，还是左擎苍脑子里的第五分神，都需要人类的战斗力不断提升。

　　所以左擎苍打算再给帝国，昆仑，大齐，给这些人类的高层们一些压力，希望他们可以在逼迫之下疯狂进步，创造出更多的奇迹。

　　另一边的大齐已经行动了起来，数千米高的浮空平台上，这件飞行法宝利用地磁力量，能够进行超音速飞行，上面的各种元煞收束大阵，更是能抵挡高空罡风和各种轻武器的攻击。

　　曹玺静静地站在台上，手中举着望远镜看向了倒塌的巫王庄。

　　“怎么回事，究竟发生了什么？是有谁先攻击了么？”

　　显然之前两个小时中，巫王庄的各种异动都被大齐皇室的探子看在眼里，不过对于无形蛊的各种动作，他们就全然不知了。

　　在曹玺的身旁，一名助手说道：“陛下，刚刚荆泽越突然出手，毁掉了巫王庄，会不会是他已经发现了我们的行动？”

　　曹玺皱了皱眉，通过耳中的通讯器说道：“兴灵，你们到了么？”

　　“已经到目标位置了，要出手么？”

　　“青夜罗和剑缺呢？”

　　“我们在南面的大宅里，我觉得荆泽越恐怕已经发现我们了。”

　　曹玺点点头，一边转动望远镜，继续观察巫王庄的方向，突然他的瞳孔放大，不可思议地看着望远镜中的方向。

　　“这是……”

　　“是左擎苍，这家伙也来了。”曹玺眉头皱起：“难道刚才便是这两个家伙在战斗。”

　　“该死，左擎苍这家伙真是搅屎棍。”青夜罗的声音传来：“出手吧，趁着左擎苍还没死，正好我们一起围攻。”

　　“等等。”曹玺说道：“情况有些不对劲。”


第704章 交战

　　在大齐和昆仑的联合部队商量对策，探测情况的时候。

　　数百台d型机被机载舰秘密运送到了中原东岸，然后共同发动喷射引擎，划破长空，来到了大齐京城的上空，他们的身上全都涂满了反射涂装，普通的扫描装置在他们高速飞行的时候根本难以探测到。

　　而在新帝都地下基地，被称为圣兰之间的魔法实验室内，米歇尔和皇帝正看着大屏幕，上面是接受自d型机的视觉型号，能够自由观察视野内方圆三千米的景象。

　　当看到巫王庄的景象时，她微微吃了一惊：“怎么回事，大齐方面已经提前动手了么？”

　　不过下一刻，她看着屏幕突然喊道：“等等，暂停视频。”

　　只见因为太过遥远而显得有些模糊的视频中，但是仍旧能够看到两个人的身影。

　　米歇尔眯了眯眼睛：“该死，这个人是……左擎苍？”

　　一旁的皇帝皱了皱眉，有些不确定地说道：“好像是的吧。”

　　“1到10号加速前进，靠近点，我要看清楚那两个人的模样。”

　　随着米歇尔的吩咐，10台d型机喷射着一道道气焰，大概朝着巫王庄的方向下降了一千米左右的样子，米歇尔也看清了两人的模样。

　　左擎苍……九幽教巫王……还有一大片废墟。

　　“该死。”米歇尔一巴掌拍在了桌子上，怒道：“被左擎苍抢先了么。”

　　“所有d型机出发，全力围攻左擎苍，将荆泽越给抢过来。”米歇尔的双眼之中闪过一丝寒光，心中暗道：‘如果抢不到，就把荆泽越给杀了，正好还能试试看d型机对左擎苍的效果。’

　　数百架d型机的背后喷射出一道道几米长的尾，如同流星雨一样朝着巫王庄所在的方向冲去。

　　但下一刻，看着视频中画面的米歇尔陡然间睁大了眼睛，狂喊道：“停下！全都停下！”

　　另一边的飞行平台上，曹玺一边看着望远镜，一边挥手说道：“开始吧，剑缺负责照应左擎苍，败左主攻荆泽越，青夜罗你和兴灵一起辅助他。

　　其他人包围支援。”

　　但就在大齐的人开始行动的时候，曹玺看着望远镜的瞳孔陡然间收缩了一下：‘这是……’

　　巫王庄内，左擎苍淡淡道：“接下来的事情你看着就好。”

　　下一刻，空气似乎微微颤抖下了一下，不论曹玺还是米歇尔，看到的已经不是真正的做清仓和荆泽越，而是左擎苍直接以纠缠拟态通过泥土捏造、光线欺骗还有热量模拟来捏造出的假人。

　　他无意破坏帝国和大齐制造的玩具，损害这些年人类的进步。但仍旧打算给他们点压力，所以他打算用的方式，是让他们体会一下力量的差距，顺便引导一下对方的研究方向。

　　而体现差距和引导最好的方式，便是战斗。

　　在米歇尔和曹玺的视角中，荆泽越仅仅是双手合十，下一刻，扭曲的波动便从以他的身体为中心朝着四面八方排斥出去。

　　他的嘴巴微微噏动：“神罗天征。”

　　如山如海，狂猛到了极点的冲击波朝着四面八方飞散出去，大地也好，泥石也好，草木也好，房屋也好，甚至是空气都在一瞬间被排斥了个一干二净，方圆上百公里变成了一个巨大的坑洞，甚至十里地外，一大段城墙也在这一击下顷刻垮塌。

　　不过京城的防御阵列紧急启动漫天星光照耀下，蔚蓝色的高能护盾死死顶住了这一波攻势，在冲击波的压力下一点点扭曲，甚至开始了破裂。

　　幸运的是这毁天灭地的一击终究是被挡住了。

　　漫天的尘埃，剧烈的爆炸，整个京城都沸腾了起来。

　　曹玺一脸愤怒地看着这一幕，一连串的数字、损伤、人员伤亡被身旁的副官报出来。

　　“陛下，再来一次的话，整个京城的防御阵列根本都挡不住！”

　　“混蛋，他们要杀光整个京城的人么？”

　　另一边的米歇尔瞪大眼睛，脑海中回忆着对方嘴唇变动的样子，她冷冷地吐出了几个字：“神……罗……天……征？”

　　“你说什么？”一旁的皇帝疑惑道。

　　“没什么。”但看着屏幕的她很快便又靠了出来：“千本樱？”

　　只见荆泽越一手挥出，硝烟散尽，左擎苍毫发无伤地出现在他的面前，而在两人的四周围，数万道紫色光芒密密麻麻的排在一起，荆泽越随手拿起一道紫光，便一剑劈出。

　　紫色的激流席卷而出，就好像一把二十公里长的巨剑一样砍在地上，大地被撕裂出了一个深不见底的黑色裂痕，狂暴的飓风随着这一剑席卷而出，将左擎苍和荆泽越两人的衣服吹得猎猎作响，也在天京成中卷出了一阵台风。

　　每一剑劈出都是一道数公里长的紫色光流，两道黑色的人影便在剑阵之中飞速闪烁，如同八级大地震一样的大震荡将整个京城的人吓得面无人色。

　　数百道流光闪烁殆尽之后，紫色的剑阵仍在，但两人已经只剩下了一片破碎的大地。

　　“他们再说什么？”曹玺皱眉道。

　　一旁早就准备好的十多个唇语专家开始了翻译。可惜他们刚刚想要开始翻译，两人的谈话已经结束了。

　　只见一直任由荆泽越攻击的左擎苍第一次动了。

　　简单的一个闪烁，他已经来到荆泽越的背后，一记踢腿被荆泽越轻轻挡下，但是庞大的力量仍旧顺着荆泽越的双手传递到对方的身体上下，一波波流水般的震颤在荆泽越的身上不断闪现，似乎要将对方的身体给整个震散。

　　下一刻，他整个人便在这无可抵挡的力量下朝着天空激射而去。

　　而左擎苍双脚一踏，大地被撕成一个数公里长的峡谷，整个人已经来到了荆泽越的面前。

　　然后一拳由下自上击出，直接命中在荆泽越抵挡的一双交叠的手掌上。

　　两人这一下双手交击，就如同点爆了一颗核弹，空气分子被狂猛的力量压迫到了极点，一片真空地带一两人双手的交击点为中心，朝着四面八方疯狂扩散。

　　剧烈的空气摩擦，分子压迫，甚至造成了足以烧毁京城的超高温，等离子态的空气好像一个太阳一样在京城上空疯狂燃烧，整个天空似乎都被点燃了。

　　不止是这样，空气分子的剧烈移动更是带起的了十六级以上的超强飓风，超过三百米每秒的爆风在几小时内横扫了整个中原的天空，将整个天空变成了深蓝色，就如同一只无形的大手抹平了整个天空。


第705章 左

　　左擎苍和荆泽越两人处在隐形状态，就站在两名交战假人的身旁。

　　荆泽越的脸上仍旧带着一丝丝淡淡的吃惊，虽然早就已经在未来眼中亲眼看过这一幕幕的景象，但再一次亲眼看到，他仍旧忍不住心中的震感，不过想到对方接下来要干的事情，他便又释然了。

　　“京城迎来八级地震，防御阵列快坚持不住了。”

　　“交战两人身边的台风气旋，这风速……超过三百……不……三百五十米每秒了，太危险了。”

　　“中心的位置的温度超过六千度，对流层被开了一个大洞。”

　　“户南、伟斗、娄道、室北山都传来了急报，全部遭到了超级台风的攻击。”

　　“大气温度还在极速升高，在这么下去，生态环境会遭到不可逆转的破坏。”

　　“京城发生大火，城防已经全部动员了起来。”

　　而另一边的米歇尔和曹玺等人，早已经便一连串的探测数据给震得目瞪口呆，那是他们连想都没想过，根本完全预料不到的战斗余波影响。

　　一边疯狂指挥着损失惨重的部队撤退，一边两人再次搜寻交战两人的身影。

　　不过两方的观察镜头中，都看到了光焰渐渐消失。

　　“这两个家伙在收敛力量。”

　　“温度降低下来了。”

　　“但是空气余波没有办法抚平，还好是在高空，影响应该不大。”

　　下一刻，两人电射而出，带着一连串的空气爆鸣声来到了数千米的高空上，这一次两人说话的唇语却是被众人看到了。

　　“换场地。”

　　“月球吧。”

　　下一刻，两人一个闪烁，已经出现在万米之外，接着又是一个闪烁，已经突破了大气层。

　　“失去他们的踪迹了。”

　　“速度太快了，我们的探测器根本追不上。”

　　“开什么玩笑。”季兴灵呆呆地看着天空，看着月亮的方向，因为两人交战引起的飓风直接将云层扫开，让天空中的月亮在此刻清晰无比。他回过头看了看仍旧被锁在睡眠仓中的败左，只觉得对方已经没有出现的必要了。

　　另一边，青夜罗和剑缺对视一眼，只觉得世界观似乎都破碎了，什么时候他们的世界有了这种怪兽了。

　　“超过每秒钟一百马赫的速度……不，应该不仅仅是速度了，这种速度，可能是时空道术。”

　　各种各样的猜测在三大势力中不断流传，但不论愿不愿意，他们都只能静静地看着天空，因为他们已经彻底跟丢了两人的踪迹了。

　　米歇尔透过d型机的双眼看着月亮的方向，她的眉头紧皱，刚刚那两个家伙的交战场景虽然让她震惊，但越看她就越是有疑问。

　　“左擎苍是个死宅男，战斗狂，但是荆泽越，为什么他也会知道神罗天征，还有后来的攻击，怎么看都太眼熟了。”

　　就在这时，视频中传来一丝异动。

　　“那是……爆炸？”皇帝死死地盯着屏幕，不可置信道：“地月距离超过三十八万公里，他们快到了这个地步？”

　　左擎苍当然很快，三千公里范围内的纠缠拟态，让他能够以量子传输的方式，以超光速到达任何他想要到达的位置。就好像通过量子泡沫，从主宇宙传送到达第二宇宙一样。

　　“换到天文望远镜，我要看清楚到底发生了什么！”米歇尔吼道。

　　很快画面便转换成了更清晰的图像，便看到月球之上，一大片一大片的烟雾隆起、飘散，一座座环形山轰然倒塌，大地被撕裂，巨石好像流星一样倒灌而出，脱离了月球的引力束缚，飞向了外太空。

　　整个月球犹如经历着一场无情的天灾，两人的身影不断闪现，每一次出现的位置可能是几十公里外，也可能是几百公里外。

　　整个月球都化为了两人的战场，无论是什么物质在他们的面前都好像豆腐一样脆弱。

　　“不行，我们这边看不清，有大气干扰。”

　　米歇尔怒道：“那就让d型机组合变形，中原的大气层现在干净得就像一面镜子一样，再加上用天镜命丛的话，应该可以看到月球的详细状况。”

　　下一刻，模糊的图像出现在了他们的面前，也让圣兰之间所有的研究人员目瞪口呆。

　　一拳击出，数百里的大地被撕裂，因为低重力的关系，撕裂的大地立刻化为一颗颗巨大的陨石腾飞起来，飘向天外，甚至直接被地球吸纳，化为流星降落下来。

　　一脚踏出，一座环形山脉便整个破裂，恐怕的压力挤爆了地面，将原本的环形山尽数撕裂，撕出了一个新的，更巨大的环形山。

　　但这仅仅只是开始，下一刻两人似乎已经厌倦了拳脚上的战斗，一道蓝色的光波从荆泽越的手掌之中闪现出来，数十米长的巨大光柱直接蒸发了数百万吨的物质，好像一座高塔一样在月球表面直冲天际。

　　恐怖的战斗画面冲击着整个帝国高层的神经，而大齐方面仍旧没有观测道确切月球情况的方法，也许这对他们来说也是一件好事吧。

　　不过地月距离实在太过遥远，就算是帝国的技术，也只能看到两个黑点一样的人影。

　　画面中，然后是一点火光亮起，那是左擎苍手中出现的火球，但火球却在瞬间变大，化为了一颗太阳一样的物质，撞击在荆泽越的身体上，超巨量的核聚变爆炸下，大地板块似乎难以负荷的呻吟声。

　　因为月球底重力的环境，烟尘碎石直接淹没了整个月球，无数的碎石、岩块、小型陨石化为各种暗器，以飞速在月球上空不断绕行。

　　令人抓狂的战斗持续了几分钟的时间，却足以叫圣兰之间的所有人心惊胆颤，估计就像一个普通游客看着自己几百米外有奥特曼大战怪兽一样。

　　不过画面中不再传来爆炸和火光之后，却是令人诡异的寂静。

　　诡异的寂静之后，圣蓝之间的画面中，月球表面突然开始了一连串的爆破，爆破的威力很大，在每一个地点都留下了惊人深度和面积的大坑，爆破的速度很快，还在进行高速移动。爆破的温度很高，大面积的地表都被融化成了晶莹的表面反射着太阳的光芒。

　　他们两个人还在战斗么？

　　到底是谁会赢？

　　究竟是沉睡1700年，出关后便纵横天下，未尝一败的巫王，还是突然间爆发出惊人战力，暗中统治着整个新大陆的左擎苍？

　　很快答案便出现在了所有人的面前，甚至连大齐那边也能清楚的知道。

　　因为就在所有人，所有中原人能看到月亮，即是肉眼也能看到的月亮表面上，一副让人终身难忘的画面正缓缓浮现。

　　一横。

　　一撇。

　　又是一横。

　　接着是一竖。

　　最后还是一横。

　　一个将整个月球正面占据的‘左’字，嚣张无比的出现在了所有人的面前。

　　没有力量，没有气势，但是这个字存在的本身，便让人感受着绝望一样的压力。


第706章 手撕巫王

　　硕大的一个左字横搁在夜空之上，以一种嚣张狂放霸道到了极点姿态，让整个中原地区的人都能清楚的看到。

　　所有人都吵闹着看着天空中的异象，大部分的普通平民根本不知道之前月球上所发生过的战斗，他们中的许多人只是看着月亮魂不守舍，担心会有什么灾难发生。

　　神仙降临？妖物乱世？恶魔出山？这都是普通人的想法，真正了解实情的，也不过是各大势力的首领和高层而已。

　　曹玺站在飞行平台上，瞪大眼睛看着天空中的左字，对于已经开始接触天体物理，知道地月距离，却又还没发展航天领域的大齐来讲，左擎苍的这个刻字实在太过震撼了。以至于曹玺抬头望天，心中的心绪久久无法平静。

　　又何止是他一个人这样，不论是季兴灵，剑缺还是青夜罗，此刻站在京城脚下，望着天空中的那一轮明月，心潮澎湃不能自已。

　　“还可以这样？”

　　“人……能够强大到这种地步么？”

　　不论是荆泽越还是左擎苍，两人展现出来的实力都让季兴灵三人既绝望，又兴奋。

　　绝望的是双方间巨大的实力差距，自己的实力在对方的面前如同小孩子一样可笑。想到自己三人之前竟然还想要围攻荆泽越，还觉得左擎苍已经不足为惧，一种可笑的念头泛起了心头。

　　“我们三个刚刚在他们面前，就好像小丑一样吧。我如果是他们，知道有人想要这样对付自己，肚子都要笑痛了。”

　　但人类可以强到这个地步，也让这些追求实力的强者感到一股股颤栗般的兴奋。

　　剑缺头一回，四周围的空间扭曲起来，整个人已经消失不见。

　　只留下一句话回荡在夜空之中，飘入青夜罗和季兴灵的耳中。

　　“我闭关去了。不突破造化境界，我是不会回来的。”

　　剑缺闭死关去了，他放弃了昆仑的所有成就，抛下一切，集中一切精神以求突破。

　　季兴灵和青夜罗对视了一眼，心中感慨万千。

　　他们俩没办法像剑缺那样决断，他们的身上有了太多的负担，不论是昆仑的万万山民，还是大齐的江山社稷，对他们来说都是太过沉重的包袱。

　　所以他们没办法像剑缺那样挥剑斩断一切羁绊。

　　就在这时，曹玺的声音传入他们的耳中：“两位，来皇宫一叙吧，想想接下来怎么办。”

　　是的，现在的左擎苍才是最大的问题。

　　另一边的圣兰之间，帝国高层同样意识到了问题所在。

　　荆泽越和左擎苍的一场战斗惊天动地，足以载入史册。也让帝国高层陷入了一种恐慌之中。

　　“我们不能坐以待毙，左擎苍的实力太过强大了，现在的机甲军团根本无法抵抗他的攻击。”

　　“如果他直接袭击帝都怎么办，立体防御工事根本无法挡住这种程度的袭击。”

　　“面对亚特兰蒂斯，我们现在就好像剥光了衣服一样。”

　　“必须先下手为强，最新版本的魔相弹已经能够进行超远距传送，我们应该直接攻击海京。”

　　“你疯了么？那是直接和左擎苍撕破脸皮，你是想毁灭帝国么？”

　　各种各样的阴谋论，威胁论，恶意揣测涌上了帝国的会议桌上，这也是没有办法的事情，亚特兰蒂斯和神圣意志帝国属于敌国，现在对方的首脑拥有人不可抗衡的力量，怎么会让他们感到安心。

　　就在争吵越来越激烈的时候，米歇尔烦躁地吼道：“都给我闭嘴。”

　　音浪席卷而出，撞击在墙壁的魔法障壁上，散发出一层层涟漪。

　　所有人面面相觑地看着米歇尔，自从上一次左擎苍入侵帝国之后，他们已经知道了米歇尔才是这个国家真正的幕后掌权者。

　　虽然这几年来米歇尔一般不会管理国家大事，许多决策还是任由皇帝康斯坦丁来操作，但却没有任何一个人会愚蠢到小看对方。

　　“都不要给我自乱阵脚。”米歇尔冷冷道：“人家都还没有打过来，你们看看你们怕成了什么样子？”

　　“不要声张，一切照旧。”

　　就在这时，一名助手跑了过来：“大人，左擎苍回来了！”

　　“回来了？”米歇尔微微一怔，立马朝着大屏幕的方向跑了过去。

　　没错，左擎苍回来了。

　　和所有人想的不同，他没有闭关修炼消化这一战的所得，没有急着去从九幽教巫王，荆泽越的身上收集战利品，也没有回到亚特兰蒂斯，赶快去研发气血蛊的奥秘。

　　他只是提着荆泽越，回到了天京的上空。

　　此时的荆泽越浑身上下都是血肉模糊，看上去好似彻底死掉了一样。

　　不止是帝国这边注意到了左擎苍的回归，大齐那边的曹玺也急匆匆地拿起望远镜，看向左擎苍所在的位置。

　　然后在所有人的目光中，左擎苍将荆泽越举了起来，双手猛地用力，荆泽越整个人便被一下撕成了两半。

　　血水好像喷泉一样撒了出来，荆泽越分成两半的身体化为无数碎肉朝着地面落去。

　　血肉坠落到一半的时候，便陡然间燃烧了起来，最后化为无数灰烬飘散在空气之中。

　　所有人呆呆地看着这一幕，似乎没想到左擎苍就这么把巫王给活生生撕了。

　　下一刻，左擎苍的身体闪动一下，已经整个消失。

　　新大陆那边的实验室还需要他时时刻刻去关注，特别是第二宇宙的太阳系，那里更是有大量的项目需要他监控，省的第二宇宙的人类发展脱出了他的掌控。

　　要知道那里虽然因为尺度的关系在纯粹战力上没有主宇宙强，但是发展速度却在左擎苍的帮助下远超了主宇宙。

　　看到左擎苍的消失，让很多人都下意识的松了一口气。

　　至于荆泽越是不是真的死了，左擎苍从对方身上得到了多少东西，已经没人去管了，因为不论结果如何，左擎苍的行为本身便代表了一个信号，那就是一切到此为止。

　　既然如此，自然也不会有人愿意去追查左擎苍的事情，至少在没有想出抗衡左擎苍的办法之前，是没人愿意这么摸老虎屁股的。


第707章 命丛

　　荆泽越当然没有死，他看着身旁的左擎苍，将深深的忌惮藏在了心里。从头到尾的战斗不过是对方随手推动施展所造成的景象而已。

　　就算拥有未来之眼的帮助，荆泽越也完全看不到对方的极限在那里。

　　左擎苍则是直接打开了之前荆泽越递给他的纸条，看着纸条上的内容，他笑了起来：“不错，果然是未来之眼。”

　　本来他以为自己的战斗安排，还有其中的过程已经足够离奇，但是荆泽越在没有任何相关情报的支持下，仍旧能够全部猜对，这自然是未来之眼的能力。

　　“不过，真的只有12个小时？”左擎苍有些玩味地看了看身旁的荆泽越。

　　“千真万确。”荆泽越面色不变地说道。

　　“嗯……从今天开始，你便跟在我的身边吧，我会24小时观测你未来之眼的运行情况，从现在开始，接下来每隔12小时，你必须给我一份你从未来之眼中看到的情况。”

　　左擎苍这么做一方面是为了将荆泽越绑在自己身边，省的他又出问题，另一方面自然是要用自己的双眼，亲眼看到对方的未来之眼是怎么运作的。

　　……

　　一个月后。

　　国际局势便在月亮的异象发生之后，陷入了一片诡异的宁静当中，给人的感觉就好像是暴风雨前的宁静一样。

　　所有的国家，所有的势力都在等待，等待亚特兰蒂斯的动作。

　　可是亚特兰蒂斯这边就好像什么都没有发生一样，像其他国家的人一样对着天空中的月亮发呆，没有战争，没有威胁，甚至各大谍报组织间的争斗也降低到了一个极限。

　　帝国，圣兰之间。

　　米歇尔仍旧在思考着一个月前的那场超级大战，可以说是一场消弭了一切战争，也让无数人感到绝望和震惊的战斗。

　　但她思考的不是这场战斗对于帝国方面的影响，说到底整个帝国乃至整个欧罗巴，对她来说也不过只是个工具而已，如果有足够的利益的话，她甚至随时可以抛弃掉整个帝国。

　　她在想的，是左擎苍和荆泽越战斗中展现出来的能力，特别是左擎苍的。

　　‘他们在战斗中使用的招数，的确非常眼熟。’

　　‘可是……这种事情，真的可能么？’

　　米歇尔摇了摇头，又回想起了几年前左擎苍突袭帝国，一路从沿海打到帝都，那个时候她看到对方的战斗镜头只是觉得好气又好笑，但是现在再回过头来看看的话……

　　她的眼前，一台巨大的屏幕正在不断播放左擎苍突袭帝都时的战斗镜头。

　　‘虽然不是个个都非常熟悉，但没有错的……每一个都是虚构作品的虚构内容，但却得到了类似了力量。’

　　‘心神之力，真元一气，是用大脑控制电磁力的能力。但是控制的过程，却因为心法，也就是人的思想而显得不同。

　　武功，信仰，执着，仇恨都可以是动力。’

　　米歇尔在孤独城堡中不知道研究了多久的心神之力和真元一气，对于练虚强者干涉现实的本领，自然是研究得非常透彻。

　　何况她这么多年来便使用了许许多多的疯子进行实验，对于很多奇思妙想的接受度也是非常高的。

　　在她看来，练虚境界，最重要的当然就是意志和偏执，其次便是性格、际遇、武功，前者决定练虚强者的本力，后者绝顶的则是施展出来的一个系数。

　　而左擎苍的战斗，还有荆泽越和左擎苍战斗过程中施展出来的力量，都让她对于练虚有了一些新的见解。

　　‘难道真的是这样？’

　　‘有点没道理啊。’

　　‘或者说真元一气的可塑性，真的远远超出我的想象。’

　　思前想后了很久，她终于还是让人从实验体中精挑细选了三个人出来，他们全部都是因为各种原因而变成了重度精神病患者，之后被米歇尔拿来做各种实验，现在却是被洗掉了记忆，好像玩偶一般出现在了她的面前。

　　‘嗯，就这样。’

　　终于，米歇尔似乎下定了决心，她指着眼前的第一个矮胖男子说道：“从今天开始，你叫卡卡罗特。”然后是第二名瘦高个：“你叫哆啦A梦。”

　　“还有你……”米歇尔皱了皱眉：“你就叫凉宫春日。”

　　“嗯，接下来我来说说你们的经历……”

　　在米歇尔的身旁，荆泽越便坐在那里，但是不论是米歇尔本身，还是圣兰之间中无处不再的各种探测手段，都没能将他的身形探测出来。

　　因为左擎苍便站在他的旁边，以纠缠拟态的手法直接用相同的波动和射线抵消了所有探测机制。

　　荆泽越近距离地观察着米歇尔，问道：“她到底在干嘛？”

　　“不知道。”左擎苍没有回答，他的真元波动以圣兰之间为中心，朝着四面八方飞速扩散出去。

　　和他想的一样，上次他在大齐京城中看到的d型机的确就在这里。

　　左擎苍之所以要来找d型机的原因也很简单，就是其中有几个命丛是他所需要的。

　　以真元波动将d型机扫描了一下，他的目光又动穿了一层层装甲板，看向了另外两个分别被成为b型机和c型机的生化兵器上。

　　和量产化的d型机不同，这两台机器都是原型机，并没有被投入生产线上进行量产，当然不是因为材料和技术问题。

　　而是因为这两台机器太危险了，作为最初改造的两台机器，他们的肉体中仍旧残留着太多的自我意识，所以虽然他们比d型机更加厉害，却因为不利控制这个致命缺点，而被存放了起来。

　　以真元波动一点点扫过b型机和c型机，左擎苍的脸上也露出了些许的惊讶，一方面是其中的人造命丛技术，一方面则是whi传承下来的各种尖端科技，都让他好好学习了一下。

　　毕竟他一个人就算再厉害，也不可能面面俱到。

　　像生化科技这方面，一直是他没怎么涉及的。

　　不过可惜的是，虽然三种生化兵器身上的命丛种类非常多，但是属于左擎苍身上命图，鬼眼黄泉天的也就只有拿到七个有用的，还全部都是灵能炉和鬼眼的。

　　这样一算的话，距离鬼眼黄泉天的九九八十一个命丛，仍旧差了二十个。

　　不过左擎苍从帝国的这些人造命丛中，却看到了一丝疑问。


第708章 离去

　　WHI的技术水准，似乎没有如此大范围人造命丛的手段。

　　左擎苍仔细地观察着d型机身上的人造命丛，对于其中的手段越发好奇起来。

　　他转过头看向了一旁的荆泽越问道：“看看情况，问一下他人造命丛的手段，到底是怎么得到的。”

　　“明白。”荆泽越的头顶上，外来之眼悄然打开，他已经开始看向自己袭击并问讯米歇尔的未来。

　　未来之眼在收集情报方面的确是非常优秀的能力，因为他可以让荆泽越在避免战斗，避免伤亡的情况下，直接看到各种不同选择得到的结果，以此选择最优的路线来过下一天。

　　这种能力如果能用在科学研究上的话，显然也是非常厉害的。

　　不过一旁的左擎苍到目前为止都没能弄懂未来之眼的运行机制，自然不会随意放荆泽越随意使用未来之眼。

　　在他的监控下，荆泽越只有按照他的要求时，才可以使用这项强大的量子感官能力。

　　不过这一次，荆泽越却是看到了他不想看到的东西。

　　在他和左擎苍的威逼下，米歇尔自然很快便交代了人造命丛的来源。

　　‘天子……又是他们么……’得到了这个结果的荆泽越，却是没有立刻报告给左擎苍，因为他还在考虑是不是因为将天子的信息透露给左擎苍。

　　“怎么？有结果了么？”一旁的左擎苍问道。

　　“额……”荆泽越思考了一下，反正无论如何，左擎苍自己也可以问出来人造命丛和天子的关系，万一因此引起对方对他未来之眼的不信任，那么反而不美了。

　　于是他稍微愣了愣，便老老实实地说道：“是的，他们的人造命丛技术，来自一个名叫天子的组织，全部是由对方提供的，天子一共提供了他们32种人造命丛的样本和技术。”

　　“天子么。”想到北极上空那一战时，陡然出现的五仪和七星，左擎苍的眼睛微微眯了起来。显然人造命丛就是那次天子给帝国的好处了。

　　就算不问米歇尔，左擎苍其实也隐隐约约猜到了这一点。

　　“其实……”就在这时，一旁的荆泽越补充道：“其实我在一千七百年前，便加入过天子。”知道左擎苍如果和天子敌对或者合作的话，必然会知道这一点，所以他便直接说出来了。

　　“我当时的想法是想将整个西南的人种入气血蛊，然后将他们全部变成我的灵能储备。不过被天子阻止了，然后不久的时间我就进入了古墓。

　　所以对于天子的事情，我了解的并不多。

　　但是有一点我可以确定，天子的首领，目前应该不在这个世界上。”

　　“噢？”左擎苍有些意料之外情理之中的感觉。

　　的确，以天子的力量，这么强大的一个势力，如果存在于这个世界上，他手下这么多人搜索了这么多年，不可能一点消息都没有。

　　但现在偏偏就是一点天子的踪迹都找不到。

　　那么说明只有一个问题，就是天子的人，并不是一直呆在这颗星球上的。

　　左擎苍问道：“那么说，他们拥有离开这个世界的方法。”他的眼中精光一闪，看样子不论怎么样，天子手上有他万分感兴趣的东西，他都要争夺一番了。

　　……

　　一个月前，中原的某个山崖上。

　　三才和五仪站在山崖之巅，看着面前十多米开外上百道人影乱战成一团，相互厮杀、攻击，就好像一个个都有血海深仇一样。

　　不过每一个人影被杀死以后，都不会留下尸体，而是好像青烟一样消散在空气之中。

　　不知道是不是错觉，每一个人影消散之后，其他人影的速度似乎都快上了一点。

　　五仪的眼睛亮了起来：“这套舍身诀的确是为他量身定做，这样下去，他很快竟能开发出第二个显圣特长，距离造化也近了些了。”

　　“不过阎魔圣子的资质的确给了我一个惊喜。”三才说道：“恐怕不再你我之下。”

　　“但造化不是关键。”三才的双眼紧紧盯着场内，眼珠不断转动，似乎是视线完全集中在了无数人影的身上：“只要能开发出那个能力，便能彻底切断荆泽越的无形蛊，让他的无形蛊无法相互联系，那么便不战而胜了。”

　　“那可不一定，上一次我们也以为已经可以克制荆泽越，你都动用了暗黑之言来混乱因果链，哪知道未来眼连这都能提前料到。”五仪皱眉道。

　　荆泽越，的确比他们想象中更加难以对付，特别是未来眼的能力更是超出了他们的预料。

　　而在两人说话的时候，场中的人影却越来越少，逐渐露出了一名一头白发，说不清年龄的男子。

　　正是阎魔圣子独孤峰。

　　在阎魔圣子的身旁，一共还有五道人影，各自施展不同的能力同时围攻他，刚刚那些混战的人影原来正是他这些年来不断收集下的武道法身，而现在剩下的五个便是其中的最强者，其中有两名甚至不只是普通的武道法身，而是由真元一气凝练的。

　　显然阎魔圣子在这些年里，还杀死了两名练虚强者，并且夺取了对方的武道意念和真元一气。其中一名正是蜃宗过去的手下腥风，也正是因为这个行为，他才走进了天子的视野之中。

　　现在这五人的围攻下，阎魔圣子仍旧游刃有余，将五人一一击溃。毕竟这些武道法身也不过只有原先修炼者的武道意志，心神属性而已。

　　而凭借三才和五仪传授的舍身诀，阎魔圣子将这些武道法身一一重新炼化，相互组合，却是可以重新炼出他的第二个显圣能力。

　　不过就在他凝练第二能力的最后关头，天空之中突然传来了频频异象。

　　刺目的光亮，汹涌的狂风，这些阎魔圣子都可以视之如无物，但是月亮上出现的大字，却让他无法在保持平常。

　　“这是谁干的？”

　　五仪咽了咽口水，声音变得沙哑了起来：“左擎苍……可是……怎么可能……他怎么可能达到这个地步。”

　　三才的喉咙中发出一丝呻吟：“计划改变，独孤峰，你和我们一起走吧，继续呆在这里已经没有意义了。”

　　“走？”阎魔圣子看着天空中的月亮，双眼中燃烧的是熊熊的斗志：“他在这里，我为什么要离开？”

　　“去可以帮助你打败左擎苍的地方。”五仪冷静下来，看着天空中的月亮，眼中出现一丝阴狠：“他如今大势已成，现在在这里，我们不论如何也不可能是他的对手。”

　　“但因果链被弄乱成现在这个样子，我们也可以抛掉许多顾忌了。”


第709章 发展

　　五仪、三才还有阎魔圣子等人，便好似彻底消失了一样，完全无影无踪。

　　哪怕是左擎苍专门亲自搜索了几次，也完全毫无消息。

　　就如同荆泽越所说的那样，天子显然拥有前往其他世界的能力。或者说他们也许最初便不是发展自这个宇宙。

　　天子既然找不到，那么左擎苍也不去管他。至于现在的国际形式，更没有被他放在眼中，帝国也好，昆仑也好，大齐也好，他们的发展速度在他眼里是越快越好，最好能够在他的压力下开发出更多更强大的武器。

　　左擎苍相信，每天晚上都能看到的月亮，应该能成为他们最好的催化剂。

　　他更多的时间还是放在自己的研究上，第二宇宙，未来眼的量子感官，人造命丛技术，第四分神，他有太多的东西需要学习，需要研究了。

　　很快便过去了半年多的时间，距离他苏醒已经超过了四年，这一天他刚刚解析完气血蛊的内容，便一个念头关注到了第二宇宙的太阳上。

　　此时的第二宇宙已经过去了九年多的时间，人类在未知种族的高压政策下飞速地发展着科技。

　　在七色军团的干涉下，全球各个国家联合起来组成了联合政府，所有的娱乐活动被取消，财富平均分配，一切按照国家计划进行，衣食住行全部统一划分，每个人都只是社会的一颗螺丝钉，周六周日的休假全部取消，什么新年国庆圣诞统统消失，所有人只能也只准朝着移民太阳的目标前进，个人意志被压迫到了不知名的角落。

　　各种各样的口号偏布社会，大部分人在层层宣传口号下都变得狂热了起来。

　　三年制造宇宙飞船，六年建造太阳殖民基地，九年实现全球大移民。

　　科技潜力无穷，先进全看人为。

　　一天等于十五年，跑步进入恒星面。

　　当然，并不是所有人都愿意融入集体，融入国家，为社会进步做贡献。于是堪称严酷的法律在七色军团的实力镇压下开始执行。

　　杀人死罪，抢劫死罪，强奸死罪，偷窃死罪，受贿死罪，食品不合格死罪……

　　没有多余的资金力量资源浪费在监狱上，所有囚犯能死刑的直接死刑，不能死刑的就被发配到实验室当实验品。

　　暴动就全数处死，反抗就满门抄斩，知情不报就流放宇宙，如果你不读书不工作不出门，就是直接被送进管教所，24小时强制读书，学习，锻炼，工作，吃大锅饭，穿同样的制服。

　　人权组织，动物保护组织，绿色生态保护组织……所有非政府组织全部被取缔，一旦发现一律按反社会组织论处。

　　为了在十年内登上太阳，为了人类能够接着活下去，七色军团迸发出了前所未有的力量，将整个人类社会带入了前无古人后无来者的超级暴政国家。

　　大海被污染，土地严重沙漠化，臭氧层大规模减少，北冰洋融化速度连年上升，社会癌症率连续三年翻番，人类平均寿命再次降低，自杀率突破历史新高。

　　地球变成了地狱，牺牲一代人，拯救全人类成了新闻中喊的最多的口号。

　　如果不是七色军团压倒性的实力，恐怕这样的社会结构根本不可能出现，但即使如此，地球环境的日益恶劣，社会矛盾的不断激化，恐怕他们坚持不超过20年。

　　但那已经足够了，因为如果十年之内无法全民移民到太阳上的话，那么全人类将引来灭顶之灾。

　　火星上的各种极端变化，超自然反应可是时时刻刻提醒着他们，宇宙并不孤独。

　　要么发展，要么就去死。

　　一开始只是政府的暴政，而随着科技的飞速发展，各种高新技术也被滥用。

　　克隆人好像鸡鸭一样从流水线上不断被生产出来，他们将负责所有最底层最危险的探测和研究工作。

　　每天都有上百个克隆人和飞船、卫星一同发射上天，他们会负责设备的维护和操作。

　　至于回来？抱歉，计划中根本没有回收克隆人的计划。看看每个城市的垃圾山中，好像垃圾一样被丢弃的，堆得像山一样的克隆人就知道，克隆人是什么样的地位。

　　基因改造技术，变异技术，机械假肢技术，只要能提高人类体能、智能的技术，就算有绝大的后遗症都可以随意使用。

　　当然最受关注的还是航天技术，所有的材料，能源等等行业都被国家集中管控，集中到了航天业的发展上，金融几乎崩溃，农业放弃泰半，所有人都住着同样的房子，穿着同样的衣服，吃着廉价又难以下口的营养液。

　　但在发展航天的同时，人类也没有放弃武器方面的求索，因为就在他们的脚下，在地底，在海底，恐怖的敌人随时虎视眈眈。

　　左擎苍的第四分神之一，拥有无限进化和增殖能力的饥饿，好似古代神话中的邪神一样，散布着恐惧和死亡。

　　鱼人、海底人、虫子、合成兽，他们共享着饥饿的智慧，从出生的那天起便与人类不死不休。

　　战斗一直在进行之中，东京、罗马、曼哈顿、伦敦……无数繁华的城市全部在战争中摧毁殆尽。

　　纳米卫星，粒子束武器，隐形机甲，人工飓风，太阳射线，定向基因炸弹，一件又一件可怕的武器被开发出来，核弹成为了标准武器，在生死存亡的面前，军队不再考虑什么保护环境的狗屁事情。

　　可面对浩瀚如海并不断进化和适应的饥饿，人类的状况并不好过。

　　不过在牺牲了一切个人生活和地球环境的代价后，人类在科技上的发展亦是一日千里。

　　但即使如此，消耗了所有的资源，拼尽了全力，几乎全人类拼了命的情况下，又有左擎苍提供的前端科技，人类也不过是在第九年制造出了十二艘殖民飞舰，一共可以容纳五千万人类。

　　如果没有七色军团的强力镇压，恐怕人类社会早在一片争吵之中彻底崩溃。

　　可是五千万人，距离现在数十亿人口的人类社会来说，差的太多了。


第710章 末世

　　看着眼前的一份份报告，一份份作战计划，如今的联合政府首脑之一的奥黑揉了揉额头，心中的决定始终难以下达。

　　十二艘宙斯级宇宙飞船，最多能装下5000万人口，这还是在利用各种可利用的空间，几乎要超载的情况下所计算出来的数字。

　　但即使如此，距离如今全人类五十亿的人口，也实在太少了。是的，九年的时间过去，暴政、战争、污染和各种各样的破坏，人类足足死亡了超过十亿。

　　而现在，只有五千万人能够登上宇宙飞船，在接下来的一年中到达太阳表面。这已经是航天部计算出来的极限时间。

　　“阁下。”一名白发苍苍的博士看着奥黑说道：“还有三天便是登舰开始的最后期限，如果再不决定的话……”

　　“我知道……可是。”奥黑的眉头皱了起来，他突然问道：“其他人，都决定了么？”

　　面对眼前决定整个人类社会的大事，显然不是奥黑一个人可以决定的，联合政府的其他首脑同样要参与进来。

　　“是的，阁下，超过三分之二的人选择同意。”

　　“他们，怎么敢？”奥黑闭上了眼睛：“这可是整整四十九亿五千万的人类，他们不是克隆人，不是电子人，是人类啊。”

　　“为了人类的延续，这是非常必要的。”老者叹息道：“我们派去火星的战斗部队全部以失败告终，到目前为止，我们甚至无法知道这些外星人的本体是什么样子，差距太大了，我们只有忍耐。”

　　是的，他们目前讨论的，便是早在九年前联合政府组建时，便在讨论的一个计划。

　　那就是一个很多人预料到的情况，全人类即使拼命发展，也只发展出携带一部分人的飞船该怎么办？

　　外星人的要求是全体人类移民到太阳上，那么显然只是移民一部分过去很可能是不行的。

　　这样的情况下，一个恶毒而又残忍的想法很快被人想了出来。

　　五千万最优秀的人才随着联合政府的高层搭上飞船，移民太阳，而剩余的人类不但会被遗留在地球上，还会被定时的武器系统全部杀死。

　　为了保证完成全体人类移民到太阳的这个概念，整个屠杀计划将一环扣一环，从整个生态圈的破坏开始，包括基因武器，气象武器，病毒武器，力保没有一个人在十年过掉前活下来。

　　这将是一个残忍残酷到了极点的计划，任何执行者恐怕都难以逃脱责任。

　　但似乎也是现在保存人类生存下去的唯一方法。

　　奥黑的眉头紧紧皱在一起，思想似乎陷入了激烈的斗争之中，蓝色的真元一气在他的体表燃烧起来，显现出他内心的不平静。

　　“我……同意。”

　　终于说出了这句话，他的脸上一阵虚弱，似乎耗尽了所有的力量一样躺在了椅子上。

　　三天后，登船行动秘密开始，而大多数人则在一无所知中被放弃。

　　一个月后，十二艘宙斯级宇宙飞船缓缓升空，当人们发现自己熟悉的上司，领导，政府的大部分首脑，军队的高官全都消失不见后，整个社会陷入了混乱。

　　与此同时，致命的武器正在悄悄倒计时，为地球上的人类倒数着死亡的丧钟。

　　203个小时后，全球超过五千个发射井同时打开，无数枚洲际导弹缓缓升空，似乎要将整个天空点亮。

　　但原本其中的各种致命武器已经全部被左擎苍所替换，全部都变成了气血蛊的试剂，他们将在几天后散布在整个地球的环境之中。

　　左擎苍不是嗜杀的暴君，既然根据计算，第二宇宙人类的计划能够成功，并在饥饿之前抵达太阳系，人类已经满足了他的要求，他自然不会让剩下的人类白白牺牲。

　　这里将会成为气血蛊最好的实验场，甚至为了督促人类的进化，饥饿也被左擎苍强行留在了这里。

　　而另外五千万最精锐的人类将在一年后到达太阳表面，开始以科技为主的发展路线，帮助左擎苍完成各种各样的研究。

　　就在漫天肉眼难辨的气血蛊从天而降的时候，左擎苍一掌伸出，全地球所有的高科技产品都在一秒钟之内报废。

　　与此同时，无数肉色的触须从饥饿的体表生了出来，那是大量的孢子，他们从饥饿的体内出发，将顺着洋流、大气寄生到每一个人类的身上。

　　……

　　公元2022年，全世界收到了未知攻击的洗礼。

　　电气瘫痪，机械损毁，除了少数几种东西以外，人类赖以生存的大部分科技产品几乎全部无法运行无法修复。

　　全世界所有的政府高层消失，他们留给残余人类的，只有一个满目苍夷，环境日渐恶劣，更被带走了大部分资源的地球。

　　社会结构在顷刻间崩塌，而原本被压抑了九年的欲望，也在社会架构完全崩溃的情况下肆意被释放了出来。

　　但是，人类并不想死。

　　而他们，也得到了上帝馈赠的礼物。

　　一片沙漠戈壁之上，一群头发五颜六色，有长发，有光头，有莫西干头，肌肉强壮，拿着刀子斧子的壮汉骑在改造的机车上，卡车上。

　　“喔喔喔喔喔喔～～～～”

　　他们狂笑着，尖叫着，好像疯子一样不要命地朝着前方逃窜的吉普车开去，那上面有着珍贵的粮食和水。

　　一名稍稍瘦弱的光头骑在改装的重型机车上，嚎叫着朝吉普车追了上去，他伸出舌头舔着手中的斧刃，笑道：“嘿嘿嘿嘿，你们往哪里逃？不要小看我们组织Z啊！”

　　说着，他便手膀用力一挥，斧子带着惊人的破空射朝着吉普车的驾驶座电射而去。

　　这一挥的力量，恐怕足以将一只铅球扔出三十米开外，远远破掉过去的奥运会世界记录。而现在不过是一名喽啰的随手一挥罢了。

　　但他投掷出的斧子却被驾驶舱中伸出的手掌随意接住，然后吉普车一个侧滑，稳稳的停了下来。

　　闪躲不及的机车猛地撞击在了吉普车的车身上，让光头男惨叫着翻滚了出去，剩余组织Z的成员没有理会倒在地上，满口是血的同伴，而是狂吼着驾驶机车将吉普车围了起来。

　　“喔喔喔～～～”

　　几名成员挥舞这铁链，绳索，斧子，不怀好意地看着吉普车上缓缓走下来的男子。

　　“你活的不耐烦了吧。”

　　“敢得罪我们Z组织。”

　　“老子就来成全你！”

　　男子轻轻地闪开对方的攻击，拳头击打在对方的身上，将几名机车上的男人打倒在地。

　　“什么嘛，不痛不痒的攻击。”

　　“啊？”

　　“痛痛痛痛痛好痛啊！”

　　噗嗤噗嗤的爆破声从他们的身上响起，几名男子的身体胀大，接着血肉从内部爆散开来，最终化为一地尸体倒在了地上。


第711章 挑选

　　鬼魅般的身影，摧枯拉朽的拳法，短短十多秒钟的时间，超过四分之三的暴走族已经倒在了地上，化为了一堆尸体。

　　为首的莫西干头颤抖着身体，一脸恐惧地看着悍然出手的男子，他指着对方说道：“鬼……鬼神惶斗拳。”

　　下一刻，他的额头被对方轻轻一指点中，在他惊恐的嚎叫声中，他的头颅里传来了一声声异响，转眼间便内部破裂，七窍流血倒在地上。

　　男子击杀了首领，剩余地暴徒早已经逃得远远的，他也没有打算赶尽杀绝，毕竟现在的世道就是这样，类似的坏蛋是杀不完的。

　　但就在他要上车时，他突然猛地回过头去，就看到大约五十米开外的距离上，一名穿着黑色斗篷的男人突然出现在那里，在他的身旁，还站着一名有着一头银色长发的十多岁女孩。

　　就在男子想要看清他们的脸时，他只觉得眼睛一花，两人已经消失了踪影。

　　“什么？”

　　“怎么可能？”

　　身为鬼神惶斗拳的当代传人，他自信自己经历大变后的眼力绝不会看错，但那两人到底去了哪里？

　　难道是某种幻术？他知道有些强者的确拥有隐身、移形、伪装之类的幻术。

　　不提他在那里戒备和疑惑。浑身黑气长袍所笼罩地左擎苍仍旧站在对方面前看着对方，只是现在对方已经完全看不到他了而已。

　　在他的身旁，一头银发的饥饿脸色冰凉，面无表情。

　　小女孩的外貌跟她的性格毫无关系，她仍旧是那只吞噬一切，天真而残忍的野兽。

　　此时的她看着眼前的拳法强者，就好像看着自己身上的虱子一样，稍微打量了一下，便转头问道：“父神，他有什么问题么？”

　　“没什么。”左擎苍伸手一招，手中已经出现了一道道光影，这是对方的剧本。

　　随着地球的环境变迁，人类社会亦发生了巨大的变化，原本如果没人干涉的话，他们恐怕可以在一段时间的骚乱之后，重新选出新的政府，军队，然后经历战争，和平，战争的流程，最后重新变成一个正常的社会。

　　但是现在，随着左擎苍的几个动作，这一切都变成了枉然。

　　左擎苍的力量笼罩了整个地球，对他来说就如同只是捏着一只球一样简单，但整个地球上所有的科技设备则在他的纠缠拟态下都失去了效用。

　　同时，覆盖向整个地球的气血蛊缓缓被所有人吸入了体内，这些左擎苍改造的微型生物寄生在人体之中，一点点地改造着人类的身体，让所有人都拥有了练武资质，也就是所有人都拥有了先天一气。

　　而面对眼前科技失效，满目苍夷，资源稀少的地球，体力上再次进化的人类走上了一条和过去不同的道路。

　　世界各地的人类，都在一场场争斗中变得强大，残酷的环境让他们的肉体不得不紧跟着适应。

　　当人类失去了科技的力量，拳法，武功，体能，刀剑这些过去被忽视的东西成了所有人唯一的依靠，过去少人问津，沉寂已久的武功重新赢得了无数人的关注。

　　毕竟每个国家，都是拥有自己的古代历史的，在那科技还没有大行其道的时代，在冷兵器时代，每个国家每个民族都拥有自己的武功武术，而现在随着人类肉体的潜能打开，人体的平均体能不断提高，武功不但被捡起来，更是得到了长足的发展。

　　南龙神天门，鬼神惶斗拳，龙虎元拳，飞天自在门……

　　各种流派的武学百花齐放，整个地球进入了一个武道的黄金时代。

　　当然，气血蛊的副作用也需要解决，左擎苍操纵饥饿所发射的孢子便是为了解决这个问题，这些孢子连接着人类和地底的饥饿。

　　在左擎苍笼罩整个星球的纠缠拟态帮助下，饥饿将整个地心的力量，那些制造地震、海啸、火山，将这些大地脉动的力量传递到了人类的体内，以代替气血蛊用零点真空能来提供能量的方法。

　　这样的状态下，每个人类的生命力、修炼速度都被大大增强。

　　而如今的这个社会中，最顺应潮流，活得最滋润的，当然就是那些人类社会原来逐渐边缘化的武术家们，这些武术家拳法家恐怕是最先发现先天一气存在的人，他们本来的身体就足够强大，拥有先天一气后，稍稍锻炼就迅速扩大了先天一气的范围，飞速提升身体素质。

　　当然，这些都是本身所修的武功就非常精妙，真正为了锤炼肉体而创造出来的才行。其他那些花架子，讲究美观套路的武功，自然没有锤炼先天一气的效果。

　　更甚者，有些意志原本就足够强大，武道境界也足够高深的武者，在拥有先天一气没多久以后，便掌握了心神的力量，踏入了练神境界。

　　不过最让左擎苍惊讶的，还是眼前的这名男子。

　　在拥有先天一气的11个月后，便踏入了武道法身的境界，随时随地都有可能再进一步，进入武者梦寐以求的练虚境界。

　　就算算上肉体强度，他也绝对是目前地球上最强的十人之一。

　　这就是五十亿人类中淘汰出来资质最优秀的人类。

　　不过这样仍旧不够，就算整个地球数十亿人都变成了武者，在环境恶劣的世界上争斗、厮杀，最后诞生了无数的恐怖武学，诞生了数百万练神武者，数百名练虚强者，对左擎苍来说也未必够用。

　　练虚强者的强大，建立在真元一气的属性和所拥有的显圣特长上，如果踏入造化境界的话，则还要看他踏入造化境界的方式。

　　而左擎苍面对眼前的地球，并不打算放任人类肆意地成长。

　　‘必须要引导他们，让他们拥有我想要的能力。’

　　只有那些左擎苍看中的能力，才有价值让他去解析和学习，以提高自己的战斗力。

　　甚至……为他们制造主宇宙中的克隆躯体，真正为他作战。

　　于是所谓的剧本便出现了，全球最有潜力的500名武者的资料进入了左擎苍的脑海，根据他们每个人不同的特点，经历，武学，际遇，左擎苍自然会安排他们经历不同的遭遇，以期能够诞生出他想要的能力。

　　而眼前身负鬼神惶斗拳的男子，自然便是被选中的人之一。


第712章 分布

　　左擎苍滑动手掌中的光影，不止是对方的剧本，连对方之前的资料都出现在了他的双眼之中。

　　鬼神惶斗拳的唯一传人，在现代社会的时候，便是以追求武道极限为己任，常常出入各种门派，武馆，道场进行切磋甚至踢馆。这个过程中经常受伤或是伤害别人，更引起了与许多活力组织的矛盾和仇恨。

　　显而易见，这么一个武疯子在现代社会自然是非常难混的，毕竟当时就算她武功锻炼的再强，也难以对抗人数的优势以及枪械的威力。

　　也许一次两次还可能胜利，但是战斗一直持续下去，他便总有失败的那一天。

　　没权没势，他只能经历各种重伤，生离死别，进入看守所，破产，工地打工，各种各样的残酷经历一个接着一个从他的身上碾了过去，这是一名经历过真正世界，认识了社会残酷的人。

　　但正是在这样的情况下，正是这种被现实社会不断摧残地情况下，他仍旧一心向武，坚持了下来。

　　天将降大任于斯人也，必先苦其心志，劳其筋骨，饿其体肤，空乏其身，行拂乱其所为，所以动心忍性，曾益其所不能。

　　也许真的是这样，他直到人类进入科技大爆发时代，进入十年计划的时代，仍旧没有获得成就，更是和七色灯戒毫无关系，但一场场的苦难，却让他拥有了足以媲美钻石般的钢铁意志。

　　于是在气血蛊降临之后，他的暗伤尽数恢复，肉体重新回到了巅峰状态，不止是这样，修炼武功的过程中，他的体能以一种他原来都难以想象的速度飞速提升。

　　直到他突破练神，凝练武道法身，全部都一蹴而就，毫无瓶颈。

　　这便是所谓的厚积薄发，在过去的人生之中，他所磨练的意志和境界已经足够，差的只是一点能量和一个肉身而已，而现在他拥有了这一切。

　　左擎苍翻动手中的光影，开始观察之后的资料，也就是左擎苍和饥饿一同为他所安排的剧本。

　　拯救村民，击败暴徒，击败武者，击败其他门派的强者，然后和另一位建立了南龙军的主角交手，胜利者再和神帝军交手。

　　一路上惩奸除恶，毫不留情地歼杀无数恶棍匪徒，解放了一个又一个受恶势力控制的村庄，拯救了无数平民百姓，他是这个时代名副其实的“救世主”。

　　其中各种细节的部分充分逼迫者被选中者的能力，从各方面引导对方觉醒的能力种类。

　　看着计划中的细节，左擎苍皱了皱眉，说道：“还是……换一个吧。”

　　“什么？”一旁的饥饿问道。

　　左擎苍思考着刚刚看到的资料，还有对方显露出来的状态，淡淡道：“将十二号和五号互换吧。”

　　“互换？”

　　“嗯，我觉得他更适合五号的剧本。”左擎苍手中的光影闪动，显现出了另外一个剧本的样子。

　　那是属于二号主角的剧本，一个简单，残酷又暴力的剧本。

　　这名主角因为生了绝症，寿命只剩下了最后一年，在27岁生日的那一天便是他的死亡之时。

　　他一生都在为了追寻武道的至高境界而努力着，以一双战无不胜的拳头挑战世间一切。

　　直到死前的那一刻，他仍旧没有停止战斗。

　　‘这样的剧本，更适合他吧。和时间赛跑，在死亡的压力下一次次突破极限……’左擎苍看着眼前的男子，他感觉对方应该可以承受住那种压力。

　　下一刻，他和饥饿便已经彻底消失在男子的面前，而对方可能永远也不会知道，自己的命运便因为左擎苍的一念之变而彻底改变。

　　依靠饥饿对于整个地球生态圈的掌控，以及左擎苍无所不在的纠缠拟态，都可以轻松的控制整个地球的天气，磁场，温度，地形。

　　每个人的心情，运气都被可以被他修改，就算是许多欲望和想法，他都能通过各种激素的调节去改变。

　　虽然这种控制不足够精细，但不得不说他的确掌握着地球上几乎所有人的命运。

　　一切都是为了激发他们的能力，最好是左擎苍没有的能力。

　　毕竟要直接培养强者的话，直接用地狱洗魂经修改记忆才是最优的方式，但那样不过是将左擎苍的本领以另一种方式表现出来而已，所需要的能量仍旧是左擎苍自己的，对于战斗没有任何帮助。

　　就像米歇尔所做的那样，修改记忆不过是改变一个人的性格，要踏入练虚，获得强大的能力，必然需要真实的经历，真实的能量，真实的物质，不然只是米歇尔，或者说左擎苍自己复制了一份经验，然后改变了一种战斗形态罢了。

　　而剧本只是左擎苍培养强者的其中一条路而已，全世界各不止有500人而已，没有被左擎苍选中，不代表他们就没有机会了。

　　主宇宙的实验室中，左擎苍的手掌似乎握着一个蓝色光球，那是代表着整个地球的投影。

　　在他的命令和控制下，大量的怪物从饥饿的体内诞生了出来，其中有弱小的就比老虎，狮子强一点的野兽，也有强大的足以媲美练虚武者的生化怪兽，当然……都是第二宇宙的强度，对于左擎苍来说，可能只是一拳头的力量。

　　他们按照一种梯度等级的方式，被分散到了不同的地方。

　　从最简单的赤道地区，到难一点的温带地区，然后越往南北两侧靠近，怪物的实力也会变得越来越强。

　　如果有人到了北极和南极，他们便会发现那里拥有着足以毁灭一个国家的可怕怪兽。

　　左擎苍手指微微弯曲，纠缠拟态便作用在各种各样的怪兽体内。

　　他在这些怪兽体内留下了各种东西，有些是一份提取自恒星的纯净灵能，有些是一本来自主宇宙的强大武学，有些是一把他随手捏出来的神兵利器。

　　他的意思很简单，就是希望人类通过击杀这些怪兽变得强大起来，显然就算没有他安排的剧本，剩余的武道强者也可以通过击杀怪兽来获得奖励，通过这些奖励提升自己的力量。

　　左擎苍相信，总会有些人类成为意外的变数，在剧本之外强大起来。


第713章 尝试

　　为了完成各个剧本的进行，引导不同的武者向着自己想要的能力方向发展。

　　整个地球除了怪物等级以外，也被左擎苍人为的划分出了许多地区。

　　这些地区往往拥有不同的文化体系，对于先天一气，心神之力，和将来的真元一气，自然也是完全不同的发展方向。

　　而这些地区之间的间隔，则依靠饥饿所控制的生化怪兽来分离，凭借现在人类的实力，又没有了过去超科技的交通工具，自然是让人类无法随意去到另一个地区的。

　　恐怕就算是以后，除非一些特殊能力者外，也只有练虚强者出现之后，这些地区恐怕才能真正相互联系起来了。

　　这些地区有部分是数个主角形成的混合大区，有部分则是只为一个主角打造的封闭区域，但更多的当然还是没有主角，任何人都可以打怪升级的领域。

　　……

　　东南亚大陆，被称为林家堡的庄园内。

　　一名少年双目眦裂，心中的杀气疯狂酝酿着，他的双眼死死盯着眼前的老者和女孩。

　　他的双拳握紧，两膀肌肉涨开，显露出非同寻常的力量，以他的年纪能将先天一气修炼到如此地步，已经是百里挑一了，放眼整个林家堡也是凤毛麟角般的存在。

　　但在他眼前的老者，却没有关心少年的表情，只是以一种高高在上和冷酷的声音说道：“林族长，在下今日已经说的很明白了，小凤凰年纪尚幼，如今被收入紫薇宫门下，只愿一生追求武功，将毕身心血奉献于武道之上。

　　今天我们来这里，便是希望你们能够同意解除小凤凰和林萧的婚约……”

　　“不用多说了。”林萧一脸讥诮地看着眼前的老者和少女。对方说的不过是借口罢了，如今江湖之中谁不知道，白家的凤凰儿天之娇女，武道资质万中无一，更是被紫薇宫宫主左擎苍看中，对方现在说的只是给他一个台阶下而已。

　　“我林萧的确比不上左擎苍，但也不是你们可以随意欺辱的。但我今年也不过14岁，我还有的是时间，现在我不如他，不代表我十年后，二十年后仍旧不如他。

　　你们不想履行婚约，可以。”林萧恶狠狠地说道：“可今天不是你们退婚，而是我要休了你。从此以后，你白凤凰和我林萧，和我们林家都在无半点瓜葛。”

　　“你……你敢休我？”凤凰儿睁大眼睛，不可思议地看着眼前的林萧，突然脸色一变，笑了起来：“小子，你还真是不知道天高地厚。”

　　下一刻，她的身影一动，整个人已经窜了上去，速度之快，整个林家堡竟然没有一个人可以看清。

　　接着噼啪噼啪的声音高速响起，凤凰儿一连串几十个耳光打在林萧的脸上，直接打得他满脸臃肿，头昏脑涨，站都站不起来。

　　“放肆！”林家族长看到这里，整个人勃然大怒，一拳隔空击出，心神之力猛烈震荡，一股股强烈的威压已经传递到了凤凰儿的身上。

　　知道自己不可能是林家众多高手的对手，凤凰儿立马从怀中掏出了一根头发，下一刻，一股惊天动地的剑意冲天而起，明明没有任何力量及体，但是在场众人却都感觉到自己的身体被刺穿了一样，剧痛让他们连动都动不了。

　　“呵呵，这是左宫主亲手摘下送我的一根头发，里面被附着了他的一点剑意。”凤凰儿一脸妖娆地看着眼前或跪或躺或摊在地上的林家众人，一脸傲然道：“林萧，这个世界上说话靠的终究是拳头，而不是你的一张嘴。

　　嘴贱一时爽而已……哼哼，今天我们之间的婚约作废，但是记住，是我休了你，不是你休了我。”

　　那边的林萧一时气极，恼怒之下，直接晕了过去。

　　不提事情接下来的发展，站在一旁一只看着的饥饿淡淡道：“这样有什么意义么？”

　　左擎苍难得的解释道：“凤凰儿是一路骄傲地成长，以一次次绝对的胜利前进，祭奠出前所未有的信心。而林萧被女方退婚，还被凤凰儿扇了这么多耳光，这两个在人的一生中也称得上是奇耻大辱，足以他铭记在心，就好像弹簧一样，压力越大，反弹力量越大。

　　我很期待他们两个各自成长之后的结果。

　　可惜他不愿意接受绝世耻辱，不然功力增长还会更快。”

　　……

　　西方大陆上，一头名为擎苍的巨龙袭击首都，掳劫了国家的公主，无数英勇少年踏上征程，前往龙穴，妄图一战成名。

　　阴森的古堡内，名为苍之天的吸血怪物从最深处的休眠之中醒来，大量的失踪少女，传说之中古堡的宝藏，终于引得无数怪物猎人前往一探究竟。

　　东方的小岛上，名为九苍的怪物肆虐人间，终究在无数人的围攻下，被人封印在了一名婴儿的体内，随着婴儿的成长，一段前所未有的大冒险即将展开。

　　大海上，纵横七大洋好几年的海贼王左海死了，而在他死前，他留下了遗言，想要武功，想要力量，想要神兵利器的话，就去寻找吧，我把他们全部藏在了大海的尽头。

　　墙角里，瘦弱的男孩瑟瑟发抖，在他的面前，是十五个健壮到了极点，舔着嘴唇，一脸淫邪的大汉。

　　饥饿皱着眉头，看着小巷中的惨叫，问道：“大人，人类种族之中，同性是无法正常交配的。”

　　“我知道。”

　　“那为什么……”

　　“能够承受绝世之耻辱，便可能练得绝世之武功。”左擎苍淡淡道：“何况我之前已经问过了他，为了绝世力量，愿不愿意承受绝世之痛苦，他也说了他愿意，我问他喜不喜欢男人，他说不喜欢，你听到的。”

　　“他说的好像不是这个意思……”饥饿皱了皱眉，听着耳中的惨叫，只觉得对方似乎痛苦到了极点，连绝世都不足以形容。

　　“愣着干嘛，你把这些图像照射下来，以后每天让他看，我相信他每看一次，功力都会大进一次。等他神功大成之后，会感谢我们的。”左擎苍嘴中念叨着：“练虚武者，首要便是意志坚定，精神偏执，相信常人不敢相信的东西。

　　经历十五次绝世冲击如果还不崩溃的话，足以将他的精神凝练到一个前所未有的地步。”


第714章 失踪

　　银发的小女孩抬起手指，指着眼前的少年说道：“他好像哭了。”

　　“那不是眼泪，那是凡人的软弱，这说明他正在抛弃软弱，真正地蜕变成一个强者。”

　　“可是他还流血了。”

　　“那是人体体内的杂质，这说明他的身体正在经历一场脱胎换骨的变化。”

　　五百主角计划和全民打怪升级计划，不过是左擎苍众多实验计划之一而已。拥有整个地球数十亿武者资质的人口，他当然不可能这么简单的随便处置。

　　有太多原本他设想的，但是在主世界不好展开的实验可以进行。

　　‘真元一气是人类精神的力量，他的本质是电磁力，但是表现的方法，施展的强弱，成长的速度，需要足够的想象力。

　　眼前我进行的实验也是如此。’

　　饥饿一双眼睛微微扫过身旁的男人，心中暗暗判断道：“真元一气，是偏执到了极点的疯子才能拥有的力量，他们相信自己可以飞行，可以水火不侵，可以一拳击溃大山，一脚分开大海，只有坚信那些不可能的事情，拥有足够的肉体力量，精神强大，意志如铁，武道境界足够，对自己更是自信到了极点的人，才可能掌握这种力量。

　　不论他们看上去多么正常，他们的精神状态都绝对和普通人不同。

　　那么……”她不敢再次看向左擎苍，只是心中浮现出左擎苍的脸庞：“作为目前最强的练虚武者，还修炼了六欲分魔章的父神，是不是整个世界最疯的疯子呢，他研究的科学，到底是真的科学，还是他所坚信的臆想……”

　　但饥饿也只可能想一想而已，她没有欲望，也没有能力去阻止眼前的左擎苍，哪怕对方真的是一名疯子。

　　另一边的左擎苍，则是将全世界所有的精神分裂者都聚集了起来。

　　不提左擎苍这边如火如荼的各种实验，催生出了一批又一批他想要或者又不想要的强者，各种他想要或不想要的能力。

　　新大陆的西方，东穆人的聚集地，连续的失踪事件已经让无数市民陷入了恐慌之中。

　　左擎苍的真元波动虽然覆盖了整个大陆，但这不代表他每时每刻都在观察大陆的每一个角落，毕竟整个新大陆如此广阔，如果真的每时每刻都观察每一个角落，那产生的数据量是多么的庞大，就算左擎苍的大脑都不可能每秒钟记录甚至处理这么多事情。

　　所以他平时的真元波动虽然覆盖整个大陆，但只是保证他的力量可以直接到达大陆的任何一个角落，至于他的注意力，不过是注意着几块重点位置，并且设定了一个能量界限，超过的才会过去看一眼。

　　东穆地区的人口失踪案件，显然没能引起他的注意。

　　但他虽然没有注意，几位FBI的调查人员却是调查了起来。因为除了平民以外，最新一起失踪案件的被害人，乃是东穆的一名武道高手，这说明失踪案件的背后，是有某些强者去做的，这个信息足以让FBI出动了。

　　城外的水泥路上，一辆黑色的轿车缓缓行驶着，当初苍白禁卫的三大副手，如今FBI主管超感能力者情报的莫访云正静静地坐在车后的位置。

　　此时的她一头短发，清丽的脸庞带着一丝丝俊秀，虽然双耳上带着一副银色吊坠，当却让她更增加了一份帅气，只有黑色西服下微微凸起的胸脯，仍旧说明了她女性的身份。

　　“这是一个帅气到了过分的女人。”

　　一旁FBI的驻地成员看了看身旁的莫访云，心中暗暗念叨。他当然不知道莫访云之所以会出现这种男性化的变化，都是过去纪南仙通过激素控制操作来的。

　　似乎注意到了手下的偷偷瞄看，莫访云淡淡道：“威斯，转头直接去案发地点吧。”带着黑色手套的双手上，仍旧拿着失踪案的文件。

　　一旁的威斯听到对方喊自己的名字，先是吓了一跳，待到听清楚对方讲的是什么后，他皱了皱眉道：“大人，不先回城么？杰洛大人那边还在……”作为FBI的重要人物，城里的领导虽然不知道为什么对方会亲自在这种失踪案件之中出手，但是必要的礼貌还是有的。

　　莫访云冷冷道：“一切以工作为先，欢迎会，酒席，接风之类的就不必了。我的时间很紧，开始就直接开始吧。”

　　只有莫访云知道，她在FBI中的头号任务，或者说长期任务，便是调查天子组织的存在。可是这么好几年过去，任务却没有丝毫完成的迹象。

　　虽然别人没说什么，却也让她自觉在海京，特别是左擎苍的面前抬不起头来。

　　这次的失踪案件，似乎有未知的隐藏高手出现，而她调查历史资料，发现历史上其实有许多次类似的奇怪失踪案发生，便立刻赶了过来做调查。

　　几秒钟后，黑色的轿车猛地一个掉头，已经加速朝着郊外的农庄驶去，那里正是东穆高手失踪的第一案发现场。

　　整个农庄都已经被黄色的警戒线拦了起来，稍稍出示了一下FBI的证件，看守的警察便让车子驶了进去。

　　看着眼前庞大的花园，远处足足五层高的大房子，莫访云问道：“被害人很有钱？”

　　“嗯。”一旁本来只是接人的威斯侃侃而答道：“威廉姆是本地大家族的成员，负责海运和零售业，城内城外都拥有好几处田产。”

　　车子停在了房屋外，莫访云走到了大门前，看了看眼前的封条，稍微弯了弯腰便走了进去。

　　一旁的威斯追了上来，劝说道：“莫大人，还是通知杰洛大人他们过来了一起看吧。”

　　莫访云没有理会他，只是走过长长的走廊，来到了大厅，看着眼前的一地碎片，她回忆着资料中的内容说道：“整个屋子内外，所有的玻璃都碎了？”

　　“是的。”威斯无奈地点点头，虽然他不是第一线的探员，但是毕竟训练有素，业务熟练，对于案子的资料事先也从各方面了解了一遍：“应该是某种高频震荡引起的，门口的保安说，案发的时候看见了强烈的白光和刺耳的声音。”

　　目击者只有门口的保安，因为这次的失踪案引起莫访云注意的虽然是身为武道高手的威廉姆，但事实上整个庄园上下，除了保安的所有人都同时失踪了，甚至连后院的猎犬和马匹都没有被放过。

　　“震荡么？”莫访云拿出一块白色的手帕，将地上的玻璃碎片捡了起来，看着碎片上密集的裂纹，她没有多说什么，只是将碎片塞进了口袋。

　　她打算将碎片寄回海京的实验室，她想象那里更加先进的仪器也许可以分析出别的情况。

　　莫访云接着往前走，登上楼梯，朝着威廉姆的卧室走去。

　　但就在这时，白色的光芒从天而降，嘈杂的声音扑面而来，似乎有成千上万的疯子在她的耳边嘶吼，房屋震动，各种玻璃碎片从地上跳了起来。

　　下一刻，莫访云和威斯已经消失无踪，只留下门口看守现场的警员趴在地上，看着眼前铺天盖地的白色光芒，最后也失去了意识。


第715章 审问

　　几小时后，关于莫访云失踪的消息和报告便已经放在了海京城，好几位亚特兰蒂斯高层的面前。

　　另一边的第二宇宙，随着左擎苍的手掌抬起，无数高楼大厦拔地而起，那是地面中的各种分子、原子直接被左擎苍捏碎了重组，变成了他想要的水泥、钢筋、油漆、铁块等等物质。

　　这里将成为全世界最大的精神病院，特别是那些精神分裂者，左擎苍打算让他们修炼武道的同时，学习六欲分魔章来看看效果。

　　不过即使注意力集中在第二宇宙里，他留在主宇宙的触手和意识，也能得证乔、苦元思和行舟等情报头子的报告，莫访云失踪了。

　　……

　　莫访云纤细的睫毛颤抖了一下，并没有立刻睁开眼睛，站起身来，她浑身上下感觉到微微的冰凉，自己似乎躺在了什么金属面板上。

　　她躺了一会，大脑逐渐清晰，四肢的肌肉也真正的苏醒了过来，脑海中更是想起了事情的经过。

　　‘我……被绑架了？是这段时间失踪案件的背后主谋。’

　　‘能够如此轻松地将我制住，必然是练虚强者，或者造星河以上的修道士。昆仑、大齐还是帝国？’

　　‘又或者……是天子么？’

　　随着她运动气血，调理内脏，身体的活力越来越强，听觉，触觉，嗅觉极力探索，却没能感觉到任何异常的存在。

　　她缓缓睁开了眼睛，入目所见，除了白色还是白色，她整个人便躺在了一件白色的密室之中。

　　伸手摸了一下，白色的地面、墙壁之流也不知道究竟是什么东西做的。

　　就在她缓缓站起了以后，四面八方传来了一个男声。

　　“你好！”

　　古怪的音调，这是莫访云听到对方的声音后的第一个想法，就算是初学大齐话的帝国人，恐怕都不会是这么奇怪的音调。

　　但是她虽然心头戒备到了极点，但愣是感觉不出这声音是从哪里传来的，只好继续按兵不动。

　　那个古怪的声音则再次传来。

　　“请问你所属于的国家叫是什么？”

　　莫访云没有回答，而是冷冷道：“你们是谁？为什么掳走我。”

　　“请问你担任什么职务。”

　　“你们国家现在的科技发展到了什么程度，最强大的武器是什么？”

　　“你们国家的最强者是谁？”

　　面对莫访云的不合作，对方似乎没有在意，还是以那种古怪的腔调一句接着一句问，似乎根本不介意莫访云是否回答。

　　莫访云的脸色不断变换，整个人陡然间消失不见，这是她发动了隐身的命丛能力，接着空气中有火焰长剑横扫而过。

　　这是莫访云在用自己的能力试着攻击对方，但是不论她怎么发动武道意念，都根本无法让自己的法身穿透那白色墙壁。

　　不过即使她保持着隐身状态，对方的问题仍旧远远不绝，似乎根本不在乎她的回答，只是照着什么清单在念一样。

　　一开始莫访云还只是奇怪，疑惑和紧张，不过过了一会，她的脸上闪过了一丝讥诮之色，整个人再次显露出身形，双腿盘坐于地，整个人气血运转，已经封住了耳朵的血流，再也听不到外界的声音了。

　　过了一会，那个提问的古怪声音也停了下来。

　　白色墙壁的后方，两个人影静静站立，他们的身上穿着奇怪的黑金制服，身材纤细修长，一左一右不论是那个都漂亮得有些匪夷所思，让人感觉又像是女的，又像是男的。

　　或者说，他们长得非常秀气。

　　而刚刚不断提问和监控莫访云的显然便是眼前的两位男子了。

　　此时看到莫访云的动作，其中略微高个一点的男子皱了皱秀眉，说道：“真是狡猾的野兽，看样子她拥有丰富的对能力者战斗的经验。”

　　他身旁稍矮一点的男人说道：“噢？厄普罗斯，你无法读取出他的思想了么？”

　　被称为厄普罗斯的男人摇了摇头：“嗯，她应该猜到了我的能力，所以现在静坐冥想，她的意识几乎平息了下来，就算突然出现的讯息也不过都是一些垃圾。纳唯，我们得换一种方法了。”

　　两人的谈话慢条斯理，充满了一种高高在上的不凡，但就算莫访云真的出现在他们身旁，恐怕也听不懂两人说的话。

　　因为他们两个说的并非目前地球上的任何一种语言。

　　而通过他们两个的对话，显然能够明白，被称为厄普罗斯的男子拥有读心的能力，他刚刚正在通过这个方法提出问题，然后直接读取莫访云的思维来得到讯息。

　　可是莫访云作为FBI的首脑之一，又经历过第一次世界大战，对于和道术、武功的战斗不知道是多么的经验丰富，类似的读心能力她也不是没遇到过，几个试探和问题之后，便明白了对方想要做什么。

　　被称为纳唯的男人皱了皱眉头说道：“真是麻烦，如果不是殿下让我们不要惊扰到这里的人类，我们也不至于束手束脚，这样一个个问过去，距离抓捕左志诚也不知道需要多久。”

　　厄普罗斯说道：“不要抱怨了纳唯，地球上的人类虽然现在非常落后，但是所谓的北魔门却掌握着非常强大的力量，在殿下掌握全部基因库之前，我们还不适合出面。

　　还是想想怎么审讯吧，从这个女人的心中我刚刚读到很多有用的讯息，可比之前的几个废物有用多了，她所在的亚特兰蒂斯是目前地球上的大国之一，她应该会知道左志诚在哪里，也许也知道月亮上的那个究竟是怎么回事。”

　　纳唯无所谓的耸了耸肩，他也知道地球上的人类虽然看上去落后，愚昧，野蛮，但是其中的确有一些个体掌握着让他们也有些担忧的力量。

　　他想了想说道：“不用太麻烦，人心，是最难控制的，我来操作吧。”

　　下一刻，白色的密室中，墙壁上突然分裂出了一排排密密麻麻的孔洞，这些空洞便出现在莫访云的面前，当着她的面发射出了一根根针头。


第716章 判断

　　莫访云眉头一拧，身体一闪已经闪过了这些攻击，但接下来针头的数量一点点增加，似乎是考虑着莫访云的感知和闪躲能力，让她一直游走在极限上，甚至不得不重启开启了听觉。来听风变位。

　　同一时间，地面、屋顶、墙壁上，投影出来许多的图案和语句，全部都是厄普罗斯和纳唯想要提问的问题。

　　几秒钟后，莫访云的耳边也再次响起了厄普罗斯古怪的大齐话。

　　人心不是想控制就控制的，就算莫访云猜到了对方可能是想要读取思维，但是耳中听着对方的问题，眼中看着各种图像和问题，她虽然极力控制，但是脑海中仍然不停得流出各种信息。

　　“嗯，原来左志诚就是左擎苍，他现在已经在暗中控制了亚特兰蒂斯了。”

　　“他们的科技进步的有些快，竟然已经出现了核武器，看样子是某些时空旅者的作为了。”

　　“左擎苍应该已经是练虚强者，目前表面上的世间第一。”

　　听到厄普罗斯所说的，一旁纳唯眼中闪过一丝不屑：“不过是井底之蛙而已，他根本不知道地球的水有多深。”他们一族对于目前地球的映像是野蛮而又落后，如果不是北魔门的存在让他们投鼠忌器，恐怕早就大力侵略，接管地球了。

　　所以虽然不敢大范围的出现，引起北魔门的注意，但是对于地球上许多表面的统治者，表面上的强者，他们一向是不屑一顾的。

　　“嗯……嗯？”突然，厄普罗斯的脸色一阵惨白，整个人停止了继续提问。墙壁上的孔洞停止了暗器射击，整个地面上都是零零散散的针头。

　　莫访云冷笑一声，因为她知道自己刚刚想到了什么，看样子对方之前是不知道这个消息，现在知道了以后，显然是被吓到了么。

　　而另一边的纳唯皱起眉头，不解地看着身旁的同伴，问道：“厄普罗斯，你怎么么了？”

　　“我……我……”厄普罗斯大口大口呼吸了几下，这才惊魂未定地说道：“月亮上的那个字，是左擎苍写下来的。”

　　“什么？”纳唯脸色一变，充满了不信，不解和怀疑：“怎么可能？他不过是个普通的地球高手而已，就算达到练虚境界，别说对月球造成这么大规模的破坏了，就算想要登月也不可能吧。”

　　是的，月球距离地球将近三十八万公里，路上全部都是宇宙真空的环境，等闲强者根本不可能登月，而地球上也绝对没有建造出相应的航天科技，不然他们的飞船绝不可能如此轻易地接近地球，还登陆了，还劫掠了好几个地球人。

　　厄普罗斯说道：“不，我知道你不相信，但我从她的脑海里读到的就是这样，这件事就是左擎苍做的。他和另一名叫做巫王的人类一同战斗，最后打到了月亮上去。并在月球表面留下了这个文字。”

　　“不可能！”纳唯实在无法接受对方话语中代表的信息，就好像一个人无法接受一只猩猩比他还聪明。

　　他大声喊道：“普通人类强者的战斗力，练虚开天的极限，也不过摧城灭寨而已，绝对不可能达到这种程度，这一定是某种把戏。”纳唯的话不无道理，以常理来算，就算练虚强者达到开天境界，也应该没有这种程度的破坏力，而且整个战斗也都是左擎苍在做戏，并不是真正的战斗。

　　但左擎苍的实力，显然不是普通的练虚武者可以解释的。

　　纳唯突然反应过来了什么，大声问道：“多久？他花了多久时间完成了整件事情。”在他看来，对方如果花了十多年完成这件事，那也算不上什么了，凭借手上的装备和自己的能力，他也能做到这一点。

　　但接下来厄普罗斯的话让他更加抓狂了。

　　“几分钟，也许几秒钟吧。”厄普罗斯咽了咽口水：“我们得快点回去，将事情报告上去，这个情报太过重要了。”

　　“几分钟？几秒钟？”纳唯脸上闪过深深地不信，对方如果拥有这种能力，不是代表地球上的这个野蛮人，轻轻动下手指就能把他捏死，这让对于地球一直有着高高在上态度的纳唯如何能平静下来。

　　突然，他笑了起来：“我明白了，厄普罗斯，你中计了。”

　　“中计？”厄普罗斯疑惑道。

　　纳唯以一种一切尽在掌握的语气说道：“是的，你的情报，是根据着女人的思维读出来的，但思维中想到的一定就是真的么？未必。”

　　他说的不错，心中想的事情，未必就一定正确，只不过大部分人看到某个问题后脑海中的第一反应，往往都是他心中的真相。可经过一定训练的话，并非不能改变这种本能。

　　厄普罗斯用读心能力审讯过许多人，也不是没有碰到过这种对手，但刚在莫访云脑海中看到的事情实在让他太过震惊，一时间忘记了这茬。

　　想到这里，他微微安定了一下心神，点了点头：“你说得对，不过还是有个问题，月亮上的字到底是谁写上去的，怎么写上去的，为什么写上去？”

　　“这个情报的确很重要。”纳唯的大脑也高速运转起来，月面上的字的确是他这一推论的一大漏洞。

　　“不如，去亚特兰蒂斯在抓几个人来问问？”纳唯说道。

　　厄普罗斯有些迟疑，他们之所以在东穆抓人，便是这里的强者比较稀少，不容易被人发现走漏消息。

　　当然他们原本是不想被北魔门发现，现在却是担心左擎苍了，就算左擎苍没有莫访云脑子里想的那么夸张，但哪怕只有其中三成的实力，他们也麻烦了。

　　不过下一刻，他们便不用担心了。

　　轰隆隆的声音不断响起，两人的脚下一个踉跄，只觉得脚下的地板剧烈颤抖起来，刺目的红光闪过，警报疯狂的响起。

　　“该死？怎么回事。”

　　“我们遭到攻击了。”

　　“怎么可能？这里可是40万米的高空！”

　　但下一刻，整个飞行器发出了恐怖的哀鸣声，似乎在提醒着他眼前的事实。

　　距离地面超过40公里的散逸层上，无数的氢离子被抽了出来，组成了一个数百米高的巨大人形，那是左擎苍的样貌。

　　人形将手掌张开，一个飞碟模样的东西正被他抓在手中，剧烈的力量压迫下，飞碟不断颤抖，发出不堪重负的呻吟声，不论是表面的粒子护盾还是本体的金属构造，竟然都一点点开始变形了。


第717章 月

　　“怎么可能！”看到眼前的光屏之中，关于飞船的探测报告，厄普罗斯心中一阵恶寒。这可是他们一族最新研发出来的新式宇宙飞船，其中用到的特种材料，护盾力场加起来的防御力，就算是一座山也别想压住，现在竟然就要被人活活捏爆了？

　　一旁的纳唯狂吼一声：“打开所有武器系统……”

　　“不要！”厄普罗斯听到这里，心中便猛地一沉，正要阻止，却来不及了。

　　随着纳唯的一声令下，整个飞碟散发出一丝丝红色的精芒，一个个炮口从他的四面八方打开，大量的浮游炮台被直接放了出来。

　　宇宙的尺度太过广阔了，到了这个层面的战场，几乎所有动能武器都已经失去了意义。而这艘飞船上的炮口也显现出了这一点，几乎全部都是各种各样的高能射线。

　　不过在这些高能射线射击出来以前，左擎苍的手掌上有黑光闪过，整个飞船已经消失不见，只留下几十个人形生物出现在了他的面前。

　　那是因为他将整艘飞船都直接送入了虚数空间之中，只留下船中的生命留在了他的手掌之中。

　　感觉到眼前一空，自己和绑架的地球人便出现在了一个巨人的手掌之中，纳唯还没反应过来，另一旁的厄普罗斯便是脸色难看地盯着巨人的脸庞，一字字道：“左……擎……苍……”

　　听到他这么说，纳唯立刻反应了过来，厄普罗斯显然是通过读心能力，在读取莫访云思维的时候看到过左擎苍的样子，那么眼前出现在他们面前的，就真的是左擎苍了，只是……

　　左擎苍没有理会厄普罗斯和纳唯，而是看向了其他被绑架的地球人。这艘飞船上除了纳唯和厄普罗斯两人以外，其他清一色的地球人，陡然间失去保护出现在近乎宇宙空间的散逸层上，整个身体一下子受到低温和窒息的威胁，整个人体都开始疯狂挣扎。

　　不过随着左擎苍的一个念头扫过，大量的空气便从三千公里外来到虚数空间，再从虚数空间来到了他们的身边，变成一个空气罩将所有人笼罩起来。

　　相比起量子传输，纠缠拟态下的虚数空间作为一个中间站，便已经足以让他自由搬运3000公里内的任何非生命物质。

　　而温度也随着他的微波加热逐渐升高到25度左右。

　　“大人。”莫访云第一个说话，一脸惭愧地低下脑袋。不论怎么说，她作为FBI的领袖之一，被对方这样轻松抓住，始终难辞其咎。

　　不过对方的确拥有很厉害的科技背景，她也不认为左擎苍会真的怪罪她，但认错的姿态要做的。何况以左擎苍的身份，很多人想认错都没机会呢。

　　其他失踪的地球人，包裹东穆武者威廉姆，FBI探员威斯，此时已经忘记了语言，长大嘴巴，一脸震撼地看着眼前的宇宙真空，还有将他们托在掌心之中的巨大人形。

　　左擎苍微微颔首，眼中无欲无情，也不理那边的莫访云一脸哀怨，似乎还想要说些什么，直接一挥手，这群地球人便被一大团空气包裹着飞速离去，朝着地面的方向降落下去。

　　这个时候，他才好好地朝厄普罗斯还有纳唯看去，事实上，之所以能这么快找到两人的飞船，主要还是依靠了荆泽越的未来眼。

　　通过未来视觉的观察，左擎苍才能知道对方所在的位置，并且隐隐约约把握到了对方的背景。

　　看到脸色苍白，噤若寒蝉，如同是两只蔫掉小鸡一样的两人，左擎苍开口了，这一开口，便是一口标准的英文。

　　“你们两个，来自哪里？”

　　……

　　宇宙很大，光是太阳距离地球，就足有1.5亿千米，哪怕是超音速的状态，从地球飞到太阳上，那也需要十多年的时间。

　　而如果是土星和地球的距离的话，哪怕因为两个星球同时围绕太阳旋转，有最近点和最远点，其最近点的距离也将近是太阳和地球距离的八到九倍。

　　所以土星和地球的平均距离，如果用超音速飞过去的话，足足要上百年的时间。

　　而超音速，已经是比声音更快，在近距离情况下人类无法以肉眼看见的超速度了。

　　此时，就在厄普罗斯和纳唯被左擎苍抓在手里的时候，距离地球十几亿公里外的土星，土星的一颗卫星上，土卫六，也被人类科学家称为泰坦的星球上，一场巨变正在酝酿之中。

　　因为距离太阳太远，受到太阳辐射较弱的关系，整个泰坦星都处在平均零下一百八十度的超低温内，到处都是肉眼可见的由液体甲烷和乙烷构成的湖泊。

　　因为甲烷受到太阳热辐射的反应，整个土卫六都被红色烟云的大气所包裹。

　　黑暗寒冷的表面、液氮的海洋、暗红的天空，偶尔洒下几点夹杂着碳氢化合物的氮雨，这便是泰坦星，整个太阳系中的第二大卫星，也是过去被人类认为整个太阳系中，除了地球以外最可能诞生生命的星球。

　　此时如果潜入泰坦星的液氮海洋深处，便可以看到大海之中到处都是闪烁着的光点气泡，密密麻麻的气泡如同夜空下的地球，那是泰坦上的人造城市。

　　而在这些人造城市中最庞大的一座，被称为深红皇城的巨大城市，半径超过五十公里的气泡将整座城市笼罩的起来。

　　在城市的最中心处，则是一座500多米高的白色巨塔，白色巨塔的塔顶，一名身穿白纱，身材纤细的女子，正带着哀伤的眼神看着天空，或者海面的方向，似乎在遥望着无尽星空。

　　就在这时，一名侍女走到了她的身后，看着眼前萧索的身影，便忍不住叹息一声：“大人，陛下让您去试试婚纱。”

　　女人转过身来，露出了一张白净得如同月光般的脸庞，没有一丝细纹的皮肤，完美地好像宝石一样的双眼，女人就好像是月中的精灵一般，一举一动都透露出一丝丝惊心动魄的魅力，甚至连一旁的侍女都看得微微愣神。

　　那是一种足以祸国殃民般的美丽，是一张岁月也无法在其上留下丝毫痕迹的脸庞，即使身为女性的侍女也被这种惊人的魅力所震动。

　　而如果左擎苍在这里的话，便会认出眼前的女子，正是在二十多年前失踪不见的青月丘。


第718章 泰坦

　　青月丘脚下轻轻踏出一步，整个人便如同漂浮一般飞了出去。泰坦星的重力只有地球的14%，以她的肉体力量，在这里轻轻一跳都能有好几米高。

　　看着她飘飘如仙的样子，身后的侍女也跟了上去。

　　看着青月丘苦闷的样子，还有那越来越消瘦的脸庞，她身后的侍女终于忍不住说道：“大人，您要回一趟地球么？”

　　她知道眼前的青月丘从小便生长在地球上，那里有着她难忘的家人和故乡。想着对方平时对自己的照顾，她终于鼓足勇气问道：“如果大人想去的话，我有个办法。”

　　“小蝶，别多说了。”青月丘一脸冰凉的摇了摇头。

　　来到泰坦星二十多年，她太清楚这里的力量和科技，如果她现在回到地球的话，只不过是给地球带来一场灾难而已。

　　但是，那个人……为何始终无法忘记。

　　“大人。”小蝶一脸怜惜地看着眼前女人越发清瘦的背影，整个泰坦星的安危被压在对方纤细的肩膀上，婚礼之后，泰坦星将迎来新时代，但又有谁清楚地理解着对方的付出。

　　小蝶幽幽地叹出一口气，跟着青月丘飘了出去。

　　‘左志诚，不知道让大人如此朝思暮想的你，又会是怎么样的人呢。’

　　……

　　“骨头很轻，密度要比人类低，应该是长时间处在低重力环境的缘故。”

　　“抗寒能力很强……血液中拥有很多人类没有的高热量物质。”

　　“两个人的身上都拥有命丛，不过似乎和修道士的操纵方法不同……”

　　巨大的营养槽内，厄普罗斯一脸地惊恐，正瑟瑟发抖地看着眼前的手术台，一大串一大串的气泡从他的嘴巴中不断传出来，但是都无法让他的声音从营养槽中传出来任何一点点。

　　而在手术台上，纳唯整个身体赤裸着被按在上面，他的半边身体几乎都被切开，露出了骨骼、神经、内脏、血管，但是在左擎苍的精妙操纵下，却没有丝毫影响到他身体的运作。

　　看上去，就好像是他的身体变得透明，而不是真正被切开了一样。

　　但这样的恐惧仍旧不是常人可以接受的，只见他的眼睛疯狂抖动着，不断四处张望，充满了无助，绝望和恐怖。

　　左擎苍则站在他的面前，一点一点地分析着眼前人体的不同。

　　通过荆泽越的未来眼，他已经稍稍了解了一番眼前的两人，现在当然是要检查一下对方的身体，看看长时间生活在土卫六上的人类，到底会发生怎么样的变化。

　　“嗯……有人工基因改造的痕迹，命丛是这样催生出来的么？”左擎苍淡淡道。

　　在他的身旁，荆泽越一脸好奇地看着眼前的纳唯和厄普罗斯：“就像是养蛊一样，眼前这两个家伙，恐怕也是对方制造的人造人，通过人造人催生命丛，既可以当作手下，也可以像稻谷一样直接收割掉，正是天才的创意。”

　　“那么，我们继续吧。”左擎苍微微摆动手掌，纳唯已经可以再次说话，几乎瞬间便是疯狂地惨叫从他的喉咙中爆炸出来，他嘶吼道：“啊～我要杀了你！！”

　　“神经传递的信息量太大，肌肉和皮肤太敏感。”左擎苍皱了皱眉。

　　“灵活和反应能力上升的情况下，忍受痛觉的能力也大大降低了。”荆泽越耸了耸肩：“看样子是纯粹为了考虑发挥能力作战的类型，并没有打算让他们参加肉搏战。”

　　他虽然24小时被左擎苍监视着，但至少表面上没有表现出任何芥蒂，反而是对左擎苍的各种实验产生了无比浓厚的兴趣，虽然不能参与，也喜欢观察，甚至很多时候还能和左擎苍交流两句，就像两个疯狂科学家碰到了一起。

　　空气中微微一闪，大量的镇静药剂已经被左擎苍打入了纳唯的身体里，左擎苍淡淡道：“现在我说，你回答。”

　　纳唯一脸惊恐地看着眼前的左擎苍，此时的对方在他眼中已经和恶魔无疑。

　　“你们在土卫六上有多少人？”

　　“我……我不知道。”

　　“你们什么时候开始在那里生活的？”

　　“不知道。”

　　可惜，对方知道的东西实在太少，一旁的荆泽越也忍不住摇了摇头：“纯粹的炮灰，他的主人根本什么都没告诉他。”

　　左擎苍皱了皱眉，到现在为止，他也只知道对方来自土卫六，自称泰坦一族。但却使用英语作为交流的语言，拥有超越地球平均水准的科技，可能还精通生物基因科技。

　　他对这些线索当然有很多看法，不过现在还不是做出判断的时候。

　　虽然对方知道的可能不多，但他还是慢慢问道，直到最后，总算才问出来一些东西。

　　“派你们过来的人，是谁？他叫什么名字。”

　　“派吾等前来的人，乃是新一代的泰坦之王，戈纳索斯，泰坦星的王者，大地之子，星空之主宰，诸圣之希望……”

　　一提到自己的主人，纳唯的脸上露出了一丝丝狂热之色，甚至似乎压下了对于左擎苍的恐惧，大声喊道：“左擎苍，戈纳索斯大人是不会放过你的，你现在放了我，我可以向戈纳索斯大人求情，让他饶你一命。”

　　“幼稚的威胁。”

　　这么低级的恐吓当然对左擎苍没有丝毫作用，微微扯断了对方的几根骨头，在对方的惨叫声中，左擎苍继续问道：“戈纳索斯，为什么派你们过来？”

　　“为了抓捕你！”纳唯恶狠狠地说道。

　　“抓捕我？”左擎苍感到有些奇怪，他可是从来没有听到过对方的名字，更不明白对方为什么会想要抓捕自己。

　　他接着问道：“他为什么要抓捕我？”

　　“因为你的贪婪，好色，愚蠢还有不自量力，竟然妄图染指天上的女神，染指大地之子的未婚妻！”纳唯恶毒地说道：“整个亚特兰蒂斯都将因为你的昏庸而灭亡！”

　　这样一说左擎苍更不明白了，他当然不会因为简单的咒骂而生气，只是又摘掉了对方的一个眼珠后，再次问道：“戈纳索斯的未婚妻是谁？为什么说我妄图染指他。”

　　“那是青月丘大人。”纳唯说道：“戈纳索斯知道了你们的关系，他非常震怒，就算整个地球都别想逃过星空主宰的怒火。”

　　显然青月丘在泰坦星上无意中表现出了对左擎苍的思念，被戈纳索斯知道后，便有了眼前的这一幕。


第719章 前往

　　“青月丘？”冰凉的声音从左擎苍的嘴中传来，随着他念头的微微变化，眼前的纳唯疯狂惨叫起来，他的整个右手臂被拧成了麻花。

　　这就好象是一个人拿刀顶着你，稍微手抖了一下，就给你捅出一个窟窿来。只不过现在左擎苍不是用手拿刀，而是用自己的思维去杀人。

　　于是思维上的一个小小波动，便对纳唯造成了地狱般的痛苦。

　　一旁的荆泽越自觉这段时间已经和左擎苍混得相熟，也能够说上几句话，忍不住开开玩笑道：“怎么？这个青月丘是谁？难道是你的老相好。”

　　如果他之前使用过未来眼的话，恐怕绝对不会说出这句话，就看到左擎苍淡淡地扫了他一眼，荆泽越就如同体内被点燃了一颗炸弹一样，整个人猛地爆散开来，无形蛊组成的血肉、骨骼碎了一地，溅射在地板，天花板和墙壁上。

　　不过荆泽越自然不可能这么容易就死掉，就看到这些溅射出去的血肉，甚至连每一滴血液都动了起来，缓缓回归他原来的位置，重新组成了荆泽越的样子。

　　只不过他的脸色有些苍白，一脸惺惺地看着左擎苍说道：“不用这么狠吧，这么讨厌开玩笑，我不说就是了。”

　　他这幅虚弱的样子自然是装出来的，想要博取一点左擎苍的同情。这个时候的荆泽越可是一点巫王的气势都没有，反而更像是当了好久左擎苍的手下，将能屈能伸四个字演绎地淋漓尽致。

　　左擎苍看了他一眼，也懒得再理会他，只是对着伤痛稍稍稳定下来的纳唯说道：“青月丘，为什么会在你们那里，究竟是怎么回事？”

　　从纳唯的口中，左擎苍才逐渐了解到这一切是怎么回事。

　　泰坦星上，除了厄普罗斯和纳唯这样的平民外，处于统治阶级的便是泰坦十二王族，这十二个王族中，每一个都有着强大的遗传能力，可以说一生出来，往往就拥有数量繁多的命丛，并且经过无数年的进化，留下来的命丛组合往往都能够发生奇效。

　　左擎苍听到这里已经明白，这些泰坦王族不知道因为何种原因，命丛的变异遗传不但没有消弱，反而进化了，不再是单独命丛的变异，而是数个命丛的组合化零为整，成为了整个能力的传递。

　　简单地说，他们遗传的不是命丛，而是命图了。

　　拥有这样的力量，他们十二王族自然是泰坦星上的绝对统治者。

　　而这十二王族中最强的两族，分别是被称为白月之辉的白家，还有被称为大地神族的圣里格家族。

　　而青月丘，便是白家遗落在地球上的女儿，究竟为什么青月丘会被丢到地球，其中的原因自然不是纳唯可以知道的。

　　他只知道二十多年前青月丘被重新带回了泰坦星，然后开启了体内隐藏已久的，属于白家的能力——白月之辉，之后在家族中的地位愈加重要。

　　到了现在，上一代的泰坦之王已经离世，如今的泰坦之王已经是圣里格家族的戈纳索斯，也正是青月丘目前的未婚夫。

　　虽然当中还有很多细节和具体深层次的部分，左擎苍没能从纳唯的身上了解到，但知道这些，对现在的他而言已经足够了，足够他做下一些决定。

　　他要去一趟泰坦星。

　　转过头看向了一旁的荆泽越，对方莫名的赶到一阵胆寒。

　　只见左擎苍隔空一手抓出，荆泽越已经好像橡皮泥一样，被一股绝大的压力捏成了一团血红血红的不明物质。

　　然后一道闪光一闪而过，荆泽越形成的肉球已经变成了一百多份，分别被一层层力场给笼罩了起来。

　　泰坦星的形势、实力一切都暂时不明，他当然不可能带着一个居心叵测的荆泽越过去。更不会让对方有机会用未来之眼。

　　毕竟小事用用就算了，这种大事他怎么可能完全信任对方。

　　但直接留在地球也不可能，所以他干脆将对方禁锢了起来。

　　“这道力场足够维持一个月的时间，你就不要挣扎。”

　　“喂，你这个家伙。”一百多团肉球上，几乎每一个都冒出了一张嘴巴，那是无形蛊构成的嘴巴，他们同时开口，就像是上百人在一起说话：“就算是关蛐蛐，也要留点吃的吧？”

　　左擎苍没有理他，一个响指，便将营养槽中的厄普罗斯抓了出来。

　　“乘坐你们的飞船去泰坦星，需要多久？”

　　左擎苍是很强，但是不代表他会很鲁莽很蠢，真的自以为天下无敌，做什么事情都任意妄为，凭借力量胡来。

　　在主宇宙之中，对于能够横渡星空，自由来往地球和土卫六的泰坦族，他当然不会大剌剌的冲过去。

　　潜行，收集情报，一击致命，这才是他的行动风格。

　　何况就算要急着赶过去，那么究竟是他快还是厄普罗斯的飞船快，也要试了才知道。

　　毕竟他的力量传递虽然是超光速级别的，但是范围也就3000公里，而且将自己进行量子传输可不是单纯的纠缠拟态那样的粗暴。

　　每一次将自己量子传输最多也就三千公里，传输过程本身虽然超光速，但各种定位，计算等等的准备过程，加起来怎么也要一秒钟了。

　　除非他一次传输的距离超过30万公里，那他的位移速度才是超光速，而不像现在只是纠缠拟态的力量传递速度在3000公里内超光速，真正的远距离移动，位移速度平均下来也就每秒三千公里。

　　厄普罗斯缓缓说道：“需要十五个小时。”

　　这个速度的话，他们的飞船位移起码每秒钟一万公里以上，已经远远超过左擎苍了。

　　“嗯。”说话间，左擎苍点了点头，他的肉体一点点变化，在厄普罗斯惊恐的眼神之中，已经变成了纳唯的样子：“去的路上，将所有你知道的信息告诉我，特别是关于十二王族的。”

　　……

　　15个小时后。

　　泰坦星上，明月宫。

　　青月丘冷冷地站在那里，任由身边数十位的侍女替她梳妆大半，跟换礼服。她就如同一尊女神的雕像，静静地矗立于此。

　　一旁一位看上去略显成熟的女子叹了口气，轻轻抚摸着青月丘肩上的秀发说道：“你长得和你母亲真像，记得姐姐在世的时候，也是你现在这个样子。”


第720章 历史

　　青月丘呆在泰坦星上已经超过20多年，对于这颗星球的历史还有现状也是无比了解。

　　其实泰坦星上的人类，和地球上的人类来自相同的祖先。

　　只不过万年之前的天地大变，一部分人类为了躲避灾难，带着全世界最先进和科技和最优秀的人员，乘坐飞船横渡星空，来到了土卫六上。

　　虽然说泰坦星被科学家认为是非常可能孕育生命的星球，但对于地球人来说，这里的环境仍旧太过恶劣。

　　即使以当时地球人的科技，仍旧无法面面俱到地安置每一个人，开始有大批的平民承受不了寒冷，饥饿，孤独，有人死亡，也有人无法承受文明倒退的绝望而自杀。

　　最强壮，意志力最强，特别是离开地球前便已经拥有命丛的人活了下来。

　　但因为低重力的关系，土卫六的大气无法像地球的大气层一样完美地包裹整个星球，生存在这里的人类很多时候会直接遭到宇宙射线的辐射。

　　如果他们只是单纯的人类的话，也许辐射会造成各种各样的伤害，但是他们不是普通人，他们拥有命丛。

　　辐射，成为了他们力量最好的来源，换成地球当时的修炼者的话，就是土卫六的天地灵能的浓郁程度，远远在地球之上。

　　存活下来的数百人获得了强大的力量，但凡事有利有弊，在他们获得强大的力量，数倍于之前的生命的同时，因为他们基因的变化，生育率大大下降。

　　但当时这批人毕竟是人类的精英，他们开始凭借当时最先进的科技来研究自身变化的原因，随着时间的流逝，数百年过去，他们创造了移植命丛的方法，创造了完美的命丛遗传技术，创造出了好像纳唯这样的人造人、生物兵器。

　　他们在土卫六上创造城市，建造国家，打造社会。

　　但不论他们怎么努力，都无法解决生育率降低的问题。于是最后只能以人造人技术来替代。

　　可人造人却有着致命的缺陷，他们同样无法生育出自然人，甚至他们的创造力远远弱于自然人。

　　十二名当时的最强者在一番龙争虎斗之后，创立了十二王族。

　　十二王族中自然分娩的人类数量稀少，但他们完美的继承着祖先的力量，被称之为纯血王族。

　　以十二王族的基因制造出来的人类，则被称之为贵族。

　　而剩余的人造人，则被划分到平民这一块，基本和奴隶没什么区别。

　　数千年过去，当时的十二王早已经去世，但十二王族却随着环境而进一步进化，并且凭借着垄断下来的基因技术不断完善自己的能力。

　　严重的阶级划分，对个人力量的疯狂崇拜，还有纯血王族的数量稀少，为了维护统治的科技限制，严重制约着科技和社会的发展。

　　特别是在没有战争，没有反抗，没有革命的情况下，整个社会越发散漫起来。

　　其实想想也知道，整个社会研究科技的也不过是纯血王族的几百最多时上千人，而且还是主要集中在基因科技上来完善自身，所以几千年过去都没有进入科技大爆发。

　　而且大部分王族享受着前人留下的遗产，疯狂地挥霍着下层平民的劳动成果，而人造人因为本身基因的制约和双方绝对的力量差距，根本没有反抗之力。

　　上升空间被彻底堵死，人的一生往往在生下来的那一刻便已经由其血脉所决定，整个泰坦星的社会变得越发腐朽、麻木起来。

　　直到当时的泰坦之王回顾历史，想起了地球的存在。

　　这位王者也是一位野心勃勃，雄才大略之辈。只可惜当时的泰坦星太过和平，别说平民了，甚至连军队自己都没打过仗。

　　数千年的时间过去，泰坦星人早就和人类进化得不太一样，他们有自己的历史，自己的家族，自己的文明，也没太把地球上的人当做自己的同胞。

　　但糟糕的是，因为王族之间为了保持血统的纯洁，本来就低下的生育率，因为各种残疾、基因病和早夭，即使拥有数百年的寿命，仍旧让纯血王族的数量越发稀少起来。

　　于是这位泰坦之王在翻阅历史记录的时候，就想起了地球，他打算回到地球，征服那里的国家。将地球人当做泰坦人的生育机器。

　　但当他发动军队，带着上百位最强大的纯血王族，十万人造人士兵，乘着飞船，花了数个月的时间到达地球后，却被一个人给拦住了。

　　当时的北魔人传人仅仅凭借一人之力，便将泰坦星人的军队拦下，超过半数纯血王族死亡，泰坦王仓惶逃窜了回去，但半年之后便宣布病逝。

　　经此一役，泰坦族虽然元气大伤，甚至科技，文化，力量都因为纯血王族的伤亡产生了一次大倒退，但是却也重新警戒了起来，他们意识到了地球的威胁。就好像一头苏醒的雄狮一样，他开始全力发展。

　　特别是航天科技，电磁波武器，基因科学，都是泰坦王族研究的重点。

　　之后又是无数年过去，可能是近亲婚姻的关系，虽然纯血王族中的残疾率越来越高，但亦同样诞生了两位绝世天才。

　　白家的白诗柔和圣里格家族的戈纳索斯。

　　白诗柔醉心基因科学，年纪轻轻便通读当时的所有典籍，完成人常人一百年也难以完成的课业。

　　戈纳索斯则是天赋异斌，几乎是天生的能力者，就好像本能地知道自己的能力该如何使用一样。

　　他十五岁便达到了造星河的境界，十八岁便击败了当时圣里格家族的第一高手，在十二王族中拥有着无数的崇拜者，被认为千年以来泰坦族的第一战士。

　　时光流逝，白诗柔在研究中取得了惊人的突破，她通过秘密实验，暗中的信息收集，破译了初代十二位王者的秘密，甚至还独自前往地球，伪装成地球人，偷偷地收集着当时地球人的各种基因信息，探索遗迹，妄图解开历史的秘密。

　　终于，距离四十多年前，她两百岁生日的那一天，她竟然破解了命丛的奥秘，制造出了基因钥匙，里面隐藏着所有1024种命丛的奥秘，一个能让人拥有1024种命丛的瑰宝。

　　但当时的泰坦星上，戈纳索斯的声势几乎无可抵挡，她知道一旦消息走漏，对方一定会不顾一切来抢夺，而得到钥匙后，力量再次提升的他，不惧北魔门的力量，必将发动一场与地球之间的战争。

　　当时的白诗柔在地球上生活太久，对于这种战争深恶痛绝，对于当时的戈纳索斯更是讨厌的很，于是她想到了一个办法，就在地球上，她将基因钥匙注入自己的身体，想要让自己获得那1024种命丛的力量。


第721章 联姻

　　基因钥匙之中，蕴含了白诗柔从人体内部提取出来的基因信息。

　　从人猿到冷兵器时代再到科学社会，人类的基因中本就存储了所有进化的信息，保留着自己祖先的痕迹。

　　而从一万年前的第一次天启开始，所有的人了体内，便逐渐带上了命丛的痕迹。

　　不管你是不是拥有命丛，是不是能够激发能力，人类的基因深处随着一次次的交配、繁衍，其实都不断流传着命丛的痕迹，将整个种族的信息不断传递下去。

　　只不过大部分人拥有的是一种隐性基因，并不能将其中的力量真正激发出来。

　　而白诗柔通过初代十二王的方法，采集各大人种的基因信息，花了近两百年的时间，终于将1024个命丛的巨大信息库好像拼图一样一个接着一个拼了出来。

　　现在她所制造的基因钥匙之中，便蕴含着1024种命丛的信息和激发他们重新变异出来的信息素。

　　但第一次真正的试用就是她自己，还是出现了问题。

　　1024种命丛同时被激发，所需要的灵能实在太过庞大，而且有些命丛的能力相互开始冲突，对白诗柔的身体造成了巨大的负担，甚至对她本身的能力造成了压制，使得她的实力不增反退。

　　这恐怕需要几十年的时间，她才能通过水磨功夫一点点完成1024命丛的开发，稳定住自己身体中的力量。

　　不过她毕竟是泰坦族的绝世天才，对于这个问题也早有预料，她早就假设过这个可能，并打算这段时间躲在地球，等能力开发完成再回泰坦星。

　　如果是过去的话，她自然有这个时间，可惜当时却是时间不等人，因为来到地球的，并不只有她一个泰坦星人，她的踪迹早就落在了戈纳索斯的眼里。

　　对于这名同族中唯一可以和自己相媲美的绝世天才，戈纳索斯又怎么会不放在眼里，不重点关注。

　　于是之后便是一系列追杀与反击，就在地球上，两名泰坦族的绝世天才连场大战，为了不被人，特别是北魔门的人发现，两人的战斗一直在暗中进行。

　　本来白诗柔在战斗力上便略差戈纳索斯一筹，而现在因为注射了基因钥匙的关系，她的实力大大下滑，如果不是依靠突然出现的许多戈纳索斯所不知道的奇异能力，她根本逃不掉。

　　但如此一来，戈纳索斯看到白诗柔开发出的一个个新能力，意识到基因钥匙的重要性，就更不可能放过白诗柔了。

　　在一次重伤逃遁之后，白诗柔伪装成平民，随着大齐的一支舰队来到了新大陆，并遇到了当时年纪轻轻的青月阳。

　　一番阴差阳错之下，两人很快相爱起来。

　　但平静的日子不可能永远持续下去，一年半之后，戈纳索斯终究还是找到了新大陆来。

　　为了保护青月阳，也为了阻止戈纳索斯的野心，白诗柔呕心沥血，将自己体内的基因信息抽取了出来，炼成了一明一暗两把基因钥匙。

　　然后在一个晚上，她瞒着青月阳悄悄离开，也防止了戈纳索斯发现青月家的存在。

　　连番战斗之后，她终究不敌戈那索斯，也知道普通的方法无法骗过对方，于是将明面的一把基因钥匙交给了戈纳索斯，暗面的一把却早已经被偷偷注入了刚刚满月的女儿体内。

　　而她自己，为了防止戈纳索斯通过她的身体破解基因钥匙的秘密，狠心废掉了自己的能力，所有的命丛退化为隐性状态。

　　戈纳索斯自以为已经得到了基因钥匙，便带着白诗柔秘密回到泰坦星。

　　经过一年的拷问和研究，他往自己的体内注入了基因钥匙，却发现了其中的不足，十几年后，白诗柔被幽禁而死，戈纳索斯本以为基因钥匙的奥秘已经永远无法破解。

　　直到白家那边传来消息，她们连续派人前往地球搜索失踪的白诗柔，现在终于有了消息。

　　白诗柔虽然不知所踪，但却留下了自己的女儿——青月丘。

　　青月丘自然不知道自己的母亲是戈纳索斯所杀，事实上除了秘密幽禁白诗柔的戈纳索斯自己，恐怕无人知道这件事情。

　　所有人都以为白诗柔在地球上失踪了。

　　但即使这样，青月丘对于戈纳索斯仍旧谈不上什么好感，像这次的联姻，正是二十年来戈纳索斯的一次次逼迫，凭借着越来越强的力量和十二王族中不断扩张的势力，压迫着白家低头答应的。

　　能让同为十二王族的白家低头，也说明了此时戈纳索斯在泰坦星上的强势，实在是横行无忌。

　　而现在站在青月丘身旁的成熟美妇人，正是白诗柔的妹妹白诗巧。

　　看到眼前的青月丘不搭理她，她自然知道对方心中的怨气，如果是她自己被送去嫁给一个比自己大了两百多岁的男人，哪怕对方看起来很年轻，她也绝不会开心得起来，说不得比青月丘闹的更厉害。

　　但终究……终究还是没办法啊。戈纳索斯实在太强势了，就算是现在白家的太奶奶也拿对方毫无办法，戈纳索斯说不卖你面子就不卖了，她们这些小辈又有什么办法。能够拖上20年的时间，对她们来说已经是极限了。

　　当然因为寿命的不同，这里的二十年类比到地球人，也就是三四年的时间。

　　白诗巧柔声接着劝说道：“小月，感情这种事情，总是两个人相互培养出来的。戈纳索斯虽说霸道了一点，但的确是万年难得一现的绝世雄主，何况他醉心修炼，至今未婚，还答应往后只娶你一人，可见对你是很好的。”

　　青月丘冰冷的脸上终于微微动了动，淡淡道：“不过是为了联合两家，整合十二王族内部而已。倒是我那些堂姐堂妹们，恐怕个个都想替代我去吧。怎么不找她们，怎么不让她们去。”

　　“小月，你别把她们想的太坏，她们只是关心你。”白诗巧的心中暗叹一声，可不是每个人都像你这么视权势如粪土的，不过那些小娘们在背后实在歪嘴的厉害，是不是要找个时间去敲打一下她们。

　　“关心我？是恨我恨得牙痒吧。”青月丘冷冷道：“她们要想嫁就一起嫁好了，白家组个十七八个人，一起嫁给戈纳索斯，联姻之事岂不是更稳。”

　　“荒唐。”就在这时，一个苍老的声音隔空传来，一大群女人已经走入了明月宫之中。


第722章 抵达

　　来的一大群莺莺燕燕全部都是女人，也几乎都是白家的纯血王族。

　　说起这个，便是因为白家的能力白月之辉，往往在女人的身上被激发出来，所以白家的当权者往往都是女性，是一个女人当家的家族。

　　而说话的女人，站在一群莺莺燕燕的当中，拄着拐杖，弯着背部，看上去老气横秋，一双又粗又黑的眉头高高扬起，给人一种凶神恶煞的感觉，这位正是如今白家的二号人物，白如练。

　　白如练作为白家的二号人物，一向是以为人严酷，性情刚烈，出手狠辣而闻名的，因此对于混血儿的青月丘是非常看不过眼的。

　　此时听到青月丘的冷言冷语，便忍不住板起了脸来，心中对于这个不肯改名字认祖归宗的小丫头，越发不喜起来。

　　她冷冷地说道：“你也快是嫁出去的人了，怎么连点规矩都学不会？到了圣格里家，再这么胡说八道，岂不是把我白家的脸都丢尽了，别把你在地球上那一套下三滥的毛病带过来。”

　　青月丘看了在场众人一眼，有嫉妒，有恼怒，有冷淡，有幸灾乐祸的，都被她一一看在眼里，听到白如练说的话，她低下头，并没有说话，似乎不屑于和对方反驳。

　　听到她如此的作态，白如练眉毛倒数，心中的火气越发大了，她纵横泰坦星三百多载，多久没见过这么不给她面子的年轻人了。

　　不过她毕竟胸有城府，倒是没有直接炸刺，而是冷笑一声，咬着牙说道：“丫头，你心里也别再胡思乱想了，我知道你从小在地球长大，不懂什么规矩。

　　但是既然到了白家，就别把地球那一套乱七八糟的东西带上来丢人现眼。

　　不怕告诉你，戈纳索斯大人已经派人去了地球处理一些手尾了，省的你整天还有念想。

　　那小子，是叫左志诚吧？”

　　原来青月丘过去不放心地球的情况，曾经托人打探青月家和左志诚的消息，这样一来二去，明眼人自然都知道她对于地球上认识的那名少年有着不淡的感情。

　　但白家是何等人物，泰坦星上的十二王族，能够和圣里格家族分庭抗衡的庞然大物，怎么会允许自己家的小姐和一个地球上的穷小子搭上关系，于是便彻底断了青月丘和地球上的联系。

　　在她们看来，泰坦星上比地球不知道先进多少倍，就等于城市和山沟沟的区别，你青月丘修了八辈子的福分能到这里来，过个几年看花了眼，还不把地球上的事情忘得个一干二净。

　　但几年过去，青月丘只是呆在明月宫中默默地修炼，学习，既不参加任何聚会，也从来不和谁交往，就好像将整个内心封闭了起来，原本冰凉的内心，似乎变得好像万年冰山一样，更加冷淡了。

　　其他白家的姐妹们因此也越发疏远她起来，本来嘛，青月丘就是一副绝世容姿的样子，最容易引起女人的嫉妒，这样不合群之后，自然更加惹得其他白家的女人讨厌。

　　白如练这一下开口，显然便是要让青月丘彻底死心。何况这件事情本来就是她唆使圣里格家族干的，对于当初带回青月丘的部队没有清除地球上的那些痕迹，给白家留下了耻辱的印记，她可是一直耿耿于怀。

　　而她才刚刚说完，青月丘便目光冰冷地看向她，眼睛中似乎蕴藏着什么东西。

　　白如练眉头一皱，但对方既然没有还嘴，她只当对方是低头了，便冷哼一声，接着说道：“戈那索斯大人何等强势？你既然要做她的女人，就要安分一点，好好尽一个妻子的本分，别整天想些有的没的。

　　更别学你母亲，最后和地球的野男人混在一起，搞些什么不三不四的事情。”

　　一旁的白诗柔赶紧劝道：“祖奶奶，小月也是心直口快，您就别生气了。”

　　白如练歪嘴道：“哼，女儿不像女儿，新娘子也不像新娘子。”这显然是连青月丘母女一起骂了。

　　以白如练在白家的权威，就算她这番话指桑骂槐，当然也不会有人明目张胆地反对她。

　　而她看着青月丘低头不语的样子，只以为对方已经彻底心死，只不过看着对方那完美无瑕的脸庞，就又是一阵恼怒。

　　只见她对着一旁的女人们吩咐道：“好了，明天就是大婚了，都给我好生看着点，出了什么事情我拿你们问罪……”

　　……

　　夜，明月宫外。

　　白诗柔看着明月宫屋顶的方向，看着那个纤细得似乎随时会断开的身影，深深得叹了一口气。

　　二十多年前开始，第一次见到女孩的时候，虽然对方是自己姐姐的女儿，但也让她忍不住对那近乎完美的容颜心生嫉妒。

　　但二十年来，看着对方在自己的眼中一点点凋零，白诗柔的心中也忍不住升腾起了一股惆怅。

　　最初的时候，青月丘还会离开明月宫，逛一逛皇城，看着人来人往，看着山边湖色。

　　每一个看到青月丘的人都忍不住发出惊叹，那是一个美丽到了非人的女子，每一个动作，每一个神态都带着让人窒息的美感。

　　但她双眼之中的悲哀，却让人也忍不住心中柔软起来。

　　自从被切断所有和地球的联系后，青月丘几乎足不出户，她不再主动和任何人说话，她只是打扫房间，吃饭，修炼，有时站在屋顶，有时驻足窗台，遥遥望着天空的方向。

　　她的存在感越发薄弱，身体越来越冰冷，就好像随时都可能化为一具真正的雕像一样。

　　如果不是戈纳索斯表现出对她的垂涎，恐怕白家的大部分人都已经忘记了这个完美却又单薄的女孩。

　　而在今天听了白如练的那一番话后，她一句话都没有再说过，如同一只完美无瑕的娃娃一样任由周围的人随意摆弄。

　　哀莫大于心死，这就是她现在给人的感觉。

　　又是深深地叹出一口气，白诗柔实在不忍心看着眼前这如精灵般的女子这样日渐消瘦，甚至香消玉殒，但是戈纳索斯还有家族中的安排，她也实在无能为力。

　　只能默默地对着身旁的侍女说道：“好好看着小姐，有任何异动，随时报给我听。”

　　她心中默默念叨：“明天便是大婚了，只希望……戈纳索斯以后会对她好些吧。”

　　另一边，泰坦皇城的上空的空间站上，一艘飞船正缓缓驶入太空港。

　　半个小时后，厄普罗斯有些不自在地一脚踏在地面上，在他的身后，正是伪装成纳唯模样的左擎苍。

　　一路上的十五个小时，他已经完完整整地听着厄普罗斯将所有他知道的，有关泰坦星的情报述说出来。

　　因此，左擎苍对于泰坦星也终于有了一个全方位的了解。

　　不过所谓的纯血王族，其实力大到哪个地步，他还需要一番探查才能知道。当然他最关心的，还是所谓的泰坦之王，戈纳索斯，他既然修炼命丛，那么是否达到了搭金桥的地步，是不是已经拥有了量子感官。

　　但左擎苍做事，自然不可能像常人那么磨磨唧唧地去打探情报，通过飞船到达泰坦星，通过安检之后，不用担心泰坦人的怀疑，他便一瞬间将自己的真元波动扩散了出去。

　　超过三千公里的范围将周围的数十个大小城市都纳入了他的观察之中。他心中对于泰坦人的实力已经有了一个大概的了解。

　　但随着他不断扫描情报，下一刻，左擎苍的脸色便微微一变，厄普洛斯脑袋一痛已经昏死过去，而左擎苍整个人则已经消失不见。


第723章 刺杀

　　不知名的白色石材构成了一座巨大的宫殿。

　　但本应该在夜晚悄无声息的宫殿，此刻却是一片灯火通明，大量大量的人群朝着宫殿中央的位置匆匆茫茫的赶去，全部都是属于白家的纯血王族，贵族还有各种守卫，侍卫，仆人。

　　宫殿中央的大厅内，不论地面，墙壁还是天空都呈现出一片诡异的白色，似乎将整个世界都变成了一幅白色的画卷，因为太过光洁的关系，人走在上面甚至能够清晰地看见自己的倒影。

　　“小贱人。”

　　空旷的大厅中，传来一声怒喝，白如练啪的打出一记耳光，在青月丘的脸上留下了一道血红的掌印。

　　此时的白如练披散着一头长发，因为极度的愤怒，她脸上的皱纹挤成了一团，胸口剧烈的起伏着。

　　而她的肩膀上还留着一道深可见骨的伤势，正在一滴一滴地淌着血，接过下人递来的治疗喷雾，随便往伤口上喷洒了一下，人工合成的蛋白组织便将在伤口上飞速增殖着，让伤口以一种肉眼可见的速度愈合起来。

　　看着眼前被另外五名纯血王族压制得动弹不得的青月丘，看着对方面无表情的样子，白如练便更加气愤了。

　　“畜生，你心里还有没有国法，有没有家规？简直是目无尊长，颠倒伦常。”白如练怒道：“今天我不好好教训你一番，你还真以为自己可以仗着宠信为所欲为了。”

　　就在这时，聚集过来的人越来越多，白诗巧也在收到消息后匆匆忙忙赶了过来，她扑倒在青月丘的身旁，挡住了白如练的充满怒火的目光：“祖奶奶，究竟发生什么事情了？您怎么受伤了？”

　　“哼哼，怎么回事？”白如练眼中的阴狠简直可以将人活活烧死：“你问问你身后的这个小畜生。都是她干的好事。”

　　“什么？”白诗柔听到这里，心下一沉，但是青月丘始终是她姐姐唯一留下的孩子，她说不得还得在劝说一下：“小月是个本分孩子，祖奶奶，是不是有什么误会？”

　　“误会？”白如练冷冷一笑：“她都偷袭我了，还叫误会？一上来就是用了白月之辉，这叫误会？如果不是我警觉得早，恐怕现在已经躺在地上了。”

　　白如练越说越气，冲想上去就想要再给青月丘几个大耳刮子，却被白诗柔死死拦住：“太奶奶，不行啊，明天小月还要嫁人呢……”

　　嫁人……戈纳索斯……这些线索组合在一起，中就让白如练勉强压下来心中的火气，但看着青月丘面无表情的样子，她的火气又腾腾腾地往上冒了。

　　“小孽畜，白家生你养你，给你吃给你喝，指点你修炼能力，你就是这么报答的？”白如练骂道：“你眼里到底还有没有纲理伦常？还是不是个人？”

　　就在这时，一旁一名一脸妖媚的女子走了上来，青月丘认得这个女人，她名叫白晴海，算是她的堂姐。

　　不过这堂姐和她的关系可不怎么样，此刻看到眼前的场面，反而是幸灾乐祸得更多一点。

　　甚至还火上浇油道：“老祖宗，您别生气了，有些人攀上了高枝，就忘恩负义，狼心狗肺，您少为这些狗东西生气，气坏了身子多不划算。”

　　“高枝？”白如练冷冷瞪了一眼白晴海，额头的血管猛得跳动了一下，对着青月丘喊道：“小畜生，你还真的以为靠上圣里格就能为所欲为了？”她这里有意说圣里格而不说戈纳索斯，显然还是对后者忌惮颇深。

　　白如练狞笑道：“我告诉你，我今天就废了你的命丛，省的你嫁到圣里格家，还动手动脚，丢了我白家的面子。”

　　白巧柔听到这里，脸色一变，惊呼道：“万万不可啊，太奶奶，明天就要大婚了，万一小月有个三长两短，我们怎么交代啊。”

　　“废了命丛而已，又不是毁了她这张脸。她今天能刺杀我，明天就能在圣里格的饭里下毒。”白如练冷哼一声，吩咐道：“把她压在地上，我倒要看看，她今天还能反了天了不成？”

　　“住手。”

　　就在几个人将青月丘死死按在地上，白如练踢开白诗柔，一步步走向青月丘的时候，一道声音远远传了过来。

　　白如练的身体微微一僵，不得已停下了手中的动作，转过身体来，看向了声音传来的地方。

　　“姐姐。”

　　“老祖宗。”

　　四周围跪倒了一大片人，只因为出现在她们面前的，乃是整个白家都说一不二，至高权威之存在，白如练的姐姐白如云。

　　一头银丝梳得一丝不苟，宽大的长袍拖在地上，那是一名腰杆挺直，气势如山如岳的老妇人。随着她的出现，四周围的白家众人似乎再也没人感大声喘气，如白诗巧，白晴海等人的手心里都布满了汗水。

　　白如云淡淡道：“什么乱七八糟的事情，不相关的人该干嘛干嘛去吧。”整个场地上瞬间走掉了九成九的人，留下了清一色的全是纯血王族。

　　白如云接着说道：“到底怎么回事？大晚上的这么闹腾？我还没死呢，家里就见了血了？”

　　白如练一脸委屈、恼怒地看着自己这位深不可测的姐姐，一番加油添醋的将整个事件复述了一遍。

　　白如云听到最后，忍不住挑了挑眉头，走到了青月丘的身旁：“小月，如练说的都是真的么？”

　　青月丘仍旧不发一言，倒是一旁的白诗柔忍不住说道：“老祖宗，小月平时一直安安分分的，这一次一定有什么误会在里面。明天就是大婚的日子，不如等一切事情，等婚后再查。”

　　婚后在查，婚后了难道我还能查到圣里格家去？白如练听到这里就是眉头大皱，直接说道：“姐姐，这小畜……小丫头简直是目无尊长，胆大妄为，我看还是在送她出去前，废了她的命丛，省的她继续给我们白家惹事生非。”

　　白如云一脸不置可否的样子，只是摸了摸青月丘的秀发，随着她的这个动作，四周围的空气都变得扭曲了起来。


第724章 等死

　　白如云，她年轻的时候在整个泰坦星上都是响当当的一号人物，人脉更是广得不可思议，十二王族每一个都有她的好友存在，可谓是如今白家镇场子的女豪杰，如果不是她的存在，戈纳索斯也不可能让婚事拖了这么些年。

　　而整个泰坦星都是以血脉分阶级，十二王族都等于是封建家族，那种家族家长的权威，在白如云这种老人的身上，更是展现得淋漓尽致。

　　看到这一幕的白如练心头一跳，终于忍不住放出压倒骆驼的最后一根稻草，说出了自己准备已久的一番话。

　　“大姐，丫头嫁到圣里格家后，自然就是圣里格的人了。但人能过去，白家的秘密从也不能带过去，白白便宜了那群臭男人吧。

　　何况她去了圣里格家族后，有戈纳索斯大人护着，哪里需要她那点微末伎俩。”

　　所谓白家的秘密，自然就是白家的命丛组合能力了，十二王族每一族都拥有自己强大的科研能力，也正是因为如此，相互之间很少通婚，就是怕对方研究出了自己能力的奥秘。

　　可见戈纳索斯迎娶青月丘，是顶下了多大的压力。

　　而以不泄露命丛秘密为缘由，废掉青月丘的秘密，简直是正当的不能更正当的事情，要知道为了守护家族的秘密，泰坦星历史上再严酷的事情都发生过。

　　之所以白家没人提出来，不过是碍于戈纳索斯的强势罢了。

　　白如练也知道这个大姐有心如此，但却一直等人站出来。白如练她本来当然不愿意做这个出头鸟，但是现在心头火起，怒火充斥着头脑，她也顾不上这么多了，心中就想着先废了这小贱人的修为再说。

　　所以说，女人一生气，真是太可怕了。

　　“小月，这次联姻事关重大。”白如云听到自己妹妹说的话，心中一动，摸着青月丘的头发缓缓说道：“白家和圣里格家联手，足以促成一场惊天动地的变革，我们准备了二十年，绝不能被毁了。

　　我知道你心里委屈，但你脾气不好，能力越大反而越给你自己惹越多的麻烦。

　　圣里格家族里深不可测，如果你再那里乱来，可不会像这里这么好说话。没了能力，你正好可以好好学学怎么为人处世。

　　唉，我们这也是为了你好，等你再过几年你就明白了。”

　　说话间，白如云的手指上散发出一丝丝的涟漪，光线，空间，空气，似乎都变的扭曲了起来。

　　这是她已经默默发动了白月之辉的能力，看到这一幕的景象，白如练心中冷笑，白诗巧心中叹息，白晴海等人却是一脸幸灾乐祸。

　　但不论是谁，都不可能有胆子去阻止白如云，对方在白家之中的权威，实在是不可侵犯。

　　而面对白如云的这一指，青月丘的脸上没有绝望，没有后悔，似乎任何事情都无法引起她心中的波澜。

　　直到下一刻，她的瞳孔猛地收缩了一下，一脸不可置信地看着自己的眼前，看着那陡然出现的高大身影。

　　左擎苍瞬间传输到了青月丘的面前，白如云一指头点在了他的背上，足以切割万物的次元斩竟然毫无作用，除了溅射出一丝丝的涟漪，便再也没有任何效果。

　　“对不起，我来晚了。”左擎苍轻声道。

　　“幻觉么？”

　　听到左擎苍的这句话，青月丘微微一笑，下一刻已经晕了过去，她的额头上一根根紫色的血管不断暴露出来。

　　早在刺杀白如练之前，她已经服下了无解的毒药。在从白如练口中知道左擎苍和青月家死讯的那一刻，她已经不打算活下去。

　　也正是因为真元波动扫到对方体内的异常，左擎苍这才匆忙赶到。

　　他一手抓过对方的肩膀，真元波动的扫视下，毒素已经蔓延到了全身上下，所有的神经、血管都开始了不可逆转的化学反应。

　　左擎苍立刻将所有的注意力集中到了青月丘的身上，凭借着入微级别的控制力，一丝丝地用纠缠拟态将对方的身体还原，毒素去除。

　　而另一边的白如云等人，看着陡然间出现的左擎苍下了一大跳，不过下一刻立刻将人围了起来。

　　但他们立马就发现了青月丘的不对劲，白如云冷喝一声，也顾不得对方究竟是谁，为什么会突然出现，一记手刀斩出，已经发挥了白月之辉的能力之一，空间缝隙被无限放大，就如同她一刀斩裂开了空间。

　　那是次元斩的能力，空间本来就是破碎的，但次元斩却可以将这些缝隙放大，不过放大了也不可能损坏物质，只不过放大缝隙以后，可以让白如云等人直接进行分子原子级别的切割。

　　拥有次元斩的能力，就算只用婴儿的力量，都可以斩断钢铁。

　　白如云这一刀斩下，便想要直接断去左擎苍的一条胳膊，然后将青月丘强过来。

　　但一刀之后，左擎苍毫发无伤，反而是白如云的手掌一片乌青。

　　心中一阵错愕，但一次次的练习早已经化为了本能，另一只手掌想也不想，便已经好像刺刀一样朝着左擎苍刺了过去。

　　就如同南圣门的命图一样，十二王族的多命丛组合遗传，自然拥有不止一个能力，白月之辉，只不过是白家整个能力体系的称呼。

　　随着这一掌递出，她整个手掌立刻变得无形无色，就好像进入了异空间一样，这是可以直接跨越空间，刺入他人体内的一刀，被白家称为虚无之手。

　　但是仍旧无效，白如云只觉得自己的手掌似乎伸入了一片广阔无边的空间，根本找不到任何攻击的目标。

　　两招过后，毫无效果，左擎苍甚至仍旧背对着她，抱着青月丘治疗，看到这里的白如云头皮一片发麻，脚步一退，便要先撤几步再说。

　　哪知道她转头一看，便看到白如练等人已经冲了上来，各自施展能力，正打算围攻左擎苍。

　　白如云心头一惊，知道眼前出现的男子非同小口，就打算让众人暂时罢手，但却已经无用了。

　　“恬噪。”

　　只见左擎苍手掌朝着地面的方向，隔空微微一按，如泰山般沉重的压力便从天而降，所有白家的人感觉就好像一只大手按在自己的身上一样，不得不跪倒在地面上。

　　“跪下，等死。”


第725章 出气

　　简简单单的一句话，如果是其他任何人说出来，恐怕都会被在场的女人给活活撕成碎片。

　　但是此刻左擎苍说出来，配合他展现出来的力量，却是恰到好处。

　　狂猛如同一座山脉一样的力量压制在在场众人的身上，不止是单纯的压迫，而是他们的每一寸肌肤，每一根骨头，每一块肌肉都被一股股惊天动地的力量压迫着，让她们根本一动都动不了。

　　所有人的眼中都露出了惊骇欲绝的神色，除了在场白家的两名最强者，白如云和白如练。

　　两名超过三百岁的老妇听到左擎苍的话，脸上同时扬起了羞怒欲狂的表情。

　　纵横泰坦星三百多年，什么样的场面没见过。但是现如今却下跪了，跪在一个没见过的年轻人面前。

　　奇耻大辱，简直是奇耻大辱啊。

　　无形的呐喊从白如练的嘴巴中喊了出来，她双目喷火，无穷的怨毒似乎想要将左擎苍杀死一万遍。

　　但随着她的力量猛地爆发，身体仍旧纹丝不动，纯粹比较力量，她们根本不可能是左擎苍的对手。

　　不过下一刻，一圈圈的透明涟漪便从白如练的身上冒了出来，她的脚下的空间如同被切开了一个口子一样，她整个人瞬间掉入了口子之后，然后下一刻如同鬼魅一般，出现在左擎苍的右侧方向，手中的次元斩快若奔雷一般刺向了左擎苍的脖子。

　　但能够让她完成空间穿越，已经是左擎苍有意想看看这个能力了，这一刻又怎么可能被他攻击到。

　　纠缠拟态发动，如同狂猛的力量以超光速拍击在白如练的身上。

　　身上数以百计的固化道术同时发动，四周围的空气传来连续的震爆之声，但是对方的攻击实在太迅速，太密集了，就算凭借固化道术偏转掉了一大半，她仍旧身受重伤。

　　白如练感觉自己的身体就像是被一搜宇宙飞船给撞到了，从上到下一瞬间不知道爆出了多少噼里啪啦的声响，起码上百处位置粉碎性骨折，内脏大出血，脑震荡。

　　“不喜欢跪着，那就趴着吧。”

　　当她稍稍回过神来的时候，整个人面朝着左擎苍的方向，已经五体投地趴在地上，听到左擎苍的这句话，无边的耻辱涌上她的心头，怒火攻心，加上沉重的内伤，她整个人猛地喷出一大口鲜血，便晕倒在地上。

　　而看到眼前的这一幕，原本同样想要发动能力的白如云，此刻好像被一头冰水直接浇灌在头上，从头到脚都来了个透心凉，后脑上不断泛起一阵阵鸡皮疙瘩。

　　‘这人是谁？他到底是谁？如练竟然连一招都接不下？’

　　她想要说些什么，却发现自己根本一句话都说不出来，因为左擎苍的力量直接灌注在他们的身上，让他们一根骨头，一块肌肉都动不了。

　　诡异的沉默便发生在白色的大厅之中，所有人的头上都忍不住一阵阵发麻，只能惊恐地看着左擎苍和左擎苍怀中的青月丘。

　　时间不过知道过去了多久，在此刻众人的眼中，却是如此的缓慢。

　　终于，青月丘轻吟一声，睫毛抖动了一下，整个人缓缓苏醒了过来。

　　模糊的人影转瞬间化为了清晰，青月丘静静地看着眼前的左擎苍。

　　身体很痛，带着浓浓的疲倦。

　　按照道理来讲，她所服用的毒药会破解她整个身体的蛋白质结构，根本没有活下来的可能。

　　想到这里，她的心里更是安定了下来，终于可以休息了吧，而休息前，还能看到你的样子。

　　“醒了？”

　　青月丘从小便是冰冷沉默的性格，在泰坦星上的这二十年，她更是几乎完全封闭了自己的内心，此刻听到左擎苍的声音，只有一股梦幻般的感觉。

　　她缓缓地升起手，坚定而又缓慢，似乎想要确认，却又害怕确认。

　　直到手掌抚摸到对方的脸颊，她的身体微微一怔，却只是笑了起来，什么都没有说。

　　这一瞬间的微笑，如同是寒冬之中带来了一丝春意，四周围的白家众人也是多年来第一次看到青月丘的笑容，哪怕在身体被囚的情况下，也忍不住为对方这一瞬间的美丽而稍稍愣神。

　　看到青月丘笑了起来，左擎苍淡淡道：“你的毒我已经去掉了。”他转过头扫了一眼白家的女人，虽然真元波动发现了青月丘中毒的事情，但对于这件大厅之前十多分钟发生的事情，他却是一无所知。

　　所以看了众人一眼后，他轻声问道：“她们应该死还是活？要我帮你出气么？”经历过无数争斗的左擎苍当然明白，让当事者亲自决定或者动手才是最好的出气方式，所以这才将眼前的众人留到现在。

　　而听到他的这番话，白家众人全部都是心头一跳，眼转乱转，一脸紧张的看着青月丘。

　　至于之前动手的白如云，此刻已经是忍不住脸色一变，而在之前乱说怪话的白晴海更是脸颊发白，下身忍不住传来一阵阵的湿意。

　　青月丘没有说话，只是紧紧的抱着左擎苍，然后看了一眼白诗巧轻声说道：“白诗巧对我很好，其他人随便你怎么做。”

　　说到这里，左擎苍自然是明白了，点点头道：“看我给你出气。”

　　下一刻，白家所有人只觉得身体一松，竟然是解开了束缚，大部分人惊叫一声，便朝着四面八方逃窜出去。

　　但在三千公里内可以使用超光速攻击的左擎苍面前，他们的动作实在太慢太慢。

　　噗嗤一声，有人的上半身刚刚钻入异空间，便被一股蛮力扯成了两端，前半段出现在数百米开外，后半段留在原地，鲜血喷洒下，疯狂地挣扎了起来。

　　有人一个闪烁出现在大厅外部，下一刻却身体化为数百块碎肉散落一地。

　　几乎是一秒钟不到的时间，整个大厅变成了一片修罗场。白诗巧傻傻地看着这一幕，鲜血和断肢、残尸不断冲击着她的大脑，同时一股柔和的力量保护着她，却也让她难以动弹。

　　但也有些人没有逃跑，比如白家的掌舵者白如云。

　　如此生死存亡的时刻，如果她只想着逃跑便不是白家的老祖宗了，何况她并不觉得自己输定了，就在刚刚的寂静之中，她并非毫无动作，而是已经开始了反击的手段。


第726章 重组

　　事实上早在左擎苍以无边力量压制在场所有的白家子弟时，白如云已经开始准备反击了。

　　但是对方的力量就好像抓在她脖子的手掌一样，等于时时刻刻都能捏断她的脖子，让她不敢轻举妄动，只能暗中鼓动灵能，随时随地准备进攻。

　　而现在，看着对方的肆意杀戮，那冷酷的气息，蔑视生命的双眼，让纵横三百多载的白如云清晰地感觉到，对方根本没有放她们一手的打算。

　　而且身上的束缚解除，对方看起来漫不经心的样子，似乎是犯了轻敌的错误。

　　“轻敌了么？”左擎苍看上去是如此的漫不经心，但谁又知道他是不是故意表现的这样。

　　“引诱我动手么？”

　　“刚刚的攻击也仍旧没能清楚是怎么回事。”

　　虽然前途未卜，情况未知，但作为十二王族中的佼佼者，白如云绝对不缺少魄力，现在的情况，已经到了生死存亡，放手一搏的时刻。

　　于是下一刻，白如云动手了。

　　这一动手，便是如同山洪暴发的灵能倾泄而出，整个大殿剧烈震动起来，甚至连一直淡定异常的左擎苍也忍不住挑了挑眉毛。

　　“噢？”

　　轻轻一个噢字，似乎代表着白如云这一招的强大，随着大殿的震动，不，并不是大殿在颤抖，而是整个空间在震动，以一种常人难以理解的方式在震动。

　　白家的能力，被称之为白月之辉，是一种综合性，体系化的空间能力，在拥有数十种命丛的组合下，拥有瞬间移动，传送，虚无之手，次元斩等等能力。

　　随着每个人遗传的不同，血脉的纯正与否，以及研究，修炼的进度，掌握的能力数量和程度显然也是不同的。

　　而白如云现在施展的这一招，便是白家的三大密招之一，撕裂之月。

　　下一刻，空间的震荡猛地停止，但如同一幅画卷被撕开了一样，左擎苍的身体猛然裂成了一左一右两半，接着是上下断成两节。

　　咔擦咔擦，这样不断的分裂越来越多，转瞬间他的身体已经分裂成了成百上千的不同碎片，就像是被人拨乱的拼图一样。

　　不止是他这样，方圆三百米内，所有的人都被撕成了颠倒错乱的碎片，但却没有一个人因此而死亡。

　　因为她们并不是真正地被切成了碎片，也不可能是白如月撕裂了空间，而是她们所在的空间，便人为的调整了结构。

　　左变成右，右变成了左，高三厘米后变会正常，再高三厘米后又变成了上下颠倒。

　　如果说空间是一块块立方体搭起来的话，现在白家大厅内的空间，在白如云的调整下，直接被扭曲了结构，就如同一副错误的拼图，临近的空间被次元斩的能力拉长，远距离的空间被传送能力联通。

　　生命仍旧在运转，但是人根本无法在这每立方厘米都颠倒错乱的空间中控制自己的行为，随着她们的每一个动作，身体都会被撕成不同的碎片。

　　视觉，方向，空间感在这一刻都变的毫无用处。

　　常人甚至难以在这样的状态下保持思考，那非常人呢？在场的白家子弟几乎全部都是纯血王族，而包括白如云在内，她们所有人中，几乎超过三分之二都是造星河级别的强者，全部是半灵能化的状态，身体上固化了各种空间道术。

　　正是这些固化的空间道术，特别是身体内部的空间管道，让她们在撕裂之月的领域内，生命特征得以维持下去。

　　但是左擎苍这边的情况看上去便不太妙了，空间的错乱导致了他的方向感几乎失去了用处，而左擎苍需要方向感么？

　　当然需要，不论道术、武功，修炼到一定程度的高手，如身体半灵能化，如用真元一气辅助肉体运行，除了固化道术以外，当然都需要大脑时时刻刻运转灵能或者真元一气，自然就需要知道方位，知道空间，知道方向。

　　现在的时空错乱，一下子就让左擎苍体内的力量完全暴走，失控，他的身体好像鞭炮一样开始噼啪噼啪的裂开化为一块块粉碎。

　　除了强大的控制能力，对于强者肉体起到运行错乱而爆炸的功能，这便是撕裂之月，可以说在战场上用出这种能力，瞬间便可以起到一种清场的效果，没有想克制的能力，转瞬间便会迎来死亡。

　　看到左擎苍的身体开始崩溃，破裂，白如云松了一口气：‘还好撕裂之月起作用了，哼，就算你力量再强，连自己的身体结构都无法把握了，又怎么赢我。’

　　另一边的白如练也在撕裂之月的刺激下清醒了过来，她缓缓睁开了眼睛，瞬间便察觉了眼前颠倒错乱的时空，虽然她也无法抱我自身所在空间的结构，但是却无法阻碍她看清眼前的情况。

　　“是姐姐发动了撕裂之月？”

　　“哈哈哈，小畜生，你不是很厉害么？怎么现在连个人样都没有了？”

　　左擎苍的肉体不断想要重新组合，但是却在白如云不断调整空间结构的情况下，一次又一次被瓦解。

　　看到这里的白如练只觉得心中一口怨气被疏通了，忍不住再次哈哈大笑：“小畜生，你不是想要救青月丘么？等你死了，我便废了她，看你怎么救？”

　　白如云虽然也觉得情况稳定了下来，但是听到白如练的话语也微微不喜，你就算再讨厌对方，也不能在这么多小辈面前口无遮拦吧。

　　正当她要劝说白如练几句的时候，无数的闪光在她的面前闪烁起来。

　　“嗯？”她的额头有汗水留了出来，因为他感觉到，对方的形体正在以一种难以想象的速度不断扩张。

　　分不清上下左右，分不清空间方位，便朝着四面八方，以一种极速不断扩张。

　　超光速的力量传递下，眼前的大厅如同变成了一片密密麻麻的星空，那是左擎苍不断闪烁的身体粒子。

　　白如云脸上的汗水越来越多，她在不断转变空间结构，改变方向的认知，但是她变化的速度根本比不上左擎苍扩张的速度，下一刻星光蔓延的范围便超过了眼前三百多米的距离。

　　“哈哈，小畜生，我今天便要你知道什么叫做真正的碎尸万段……”

　　说到一半的时候，白如练看到眼前密密麻麻的星光，似乎也感觉到了不对劲。

　　白如云脸色铁青，抓着白如练便想要离开，但下一秒钟，星光暴涨，在巨大手掌的托举下，整个大厅拔地而起，两人已经站立在左擎苍硕大的手掌之中。

　　“我完成量子传输后学习的第一件事情，便是重组自己的身体。”


第727章 黑洞

　　白如云和白如练看到眼前的这一幕，眼中大惊失色，特别是白如云，她太清楚对方刚刚以蛮力强行破解了撕裂之月，是多么恐怖的一件事情。

　　也太清楚对方嘴巴中的量子传输，到底意味着什么，那是泰坦星十二王族都没有学会的事情。

　　“走！”暴喝一声，白如云已经抓着白如练化为一道光芒消失不见，左擎苍微微一笑，念头已经定住了两百多公里外的地区。

　　作为泰坦星十二王族的领袖之一，白如云身上的保命秘法数不甚数，类似穿越空间，一瞬几百公里的一次性传送法阵便有许许多多。

　　出现在两百公里外的时候，白如云的左手完全被绞成了粉末，她右手拽着的白如练下半身变成了一摊肉泥。

　　那是她们刚刚发动法阵的瞬间，遭到左擎苍超光速级别的攻击，如果不是身上的固化道术多支撑了一秒钟，偏转掉了大量的攻击，恐怕两人已经直接变成了两团肉末了。

　　即使是这样，白如练已经是半个死人，而白如云原本一丝不苟的银发早就散落了下来，一完成传送，抬头便看见无边黑暗，那是左擎苍数百米长的手掌好像一座山一样压倒了下来。

　　“啊！”一见眼前的情况不对，白如云怒吼一声，浑身银发好像狮子的鬓毛一样随风飞舞，已经带着白如练再次消失不见。

　　这一次两人来到一处湖面上，可是刚一出现，那沉重的压迫感如影随形而来，脚下的湖面被巨大的压力和气浪直接压了下去，形成了一支巨大的手掌空隙。

　　而天空中的巨掌仍旧在下降，唯一和上一次不同的，便是手掌距离白如云和白如练的距离更近了一些。

　　唰！白如云和白如练再次消失，但随着她一次次的传送，左擎苍的巨掌如云随性，哪怕环境不断变化，两者的距离却是不断拉近。

　　来到群山之中，冰冻的山峰直接被巨掌击出的冲击波摧垮。

　　来到海洋之中，液氮直接被惊人的热量气化，形成连环的爆炸。

　　来到天空之中，红色的大气被撕裂，露出了一片漆黑的太空。

　　看着眼前一寸寸接近的巨掌，令人窒息的压迫感随之而来，两人甚至能够感觉到飓风扑面而来，窒息的感觉不断闪现。

　　白如云脸上的脸色越来越难看，随着一个接着一个的传送阵被废去，她的心不断下沉。

　　没有破解量子传输，空间传输的能力，她的每一个传送阵都需要消耗大量的灵能，并且其结构也只能支撑一次使用。

　　三百年来，她苦心布置，也不过在泰坦星上布置了九十九个而已，本以为这便是九十九条命，但她第一次发现，传送阵的存在，不过是拖延了她失败的时间而已，对方根本就是在猫戏老鼠一样的玩弄她。

　　随着第九十九个传送阵用去，眼前的巨掌距离两人不过百米，肆虐的狂风将两人的衣服吹得猎猎作响，她们身上的伤口不断飘洒出丝丝鲜血，银发随风狂舞。

　　正当白如云打算施展最后的绝招时，一旁只留下半截身子，仗着治疗喷雾苟延残喘的白如练突然大吼一声，一头撞击在脚下的冰层上。

　　她……在磕头。白如云刚刚意识到这一点，便听到白如练大喊道：“投降……我们投降啦！！”她满脸仓皇，眼神之中全是绝望。

　　四周围的冰层被冲击波吹得不断开裂，液氮的海洋翻涌而起，因为巨掌的压迫而掀起一道道上百米高的海浪。

　　好像一只癞蛤蟆一样趴在地上，在死亡的威胁下，哪里还有之前气势汹汹的样子。

　　白如练转过头来，惊慌失措的看着白如云说道：“大姐，我们投降，你跟着我一起投降啊。”

　　“废物。”白如云一巴掌拍的白如练满嘴是血，抬头看着一寸寸下降的巨大手掌，怒喝一声：“不论你是谁，不论你来自哪里，你今天都死定了，这是你逼我的！”

　　白如云的脸中闪过一丝丝疯狂之色，四周围的空间掀起一阵阵的涟漪，一点明亮的火光在她的掌心之中闪烁着出现。

　　黑洞，是宇宙之中最危险，最狂暴，最凶猛的力量之一，吞噬一切，甚至连光都不放过。

　　白家这数千年来的研究并不只是针对生物科技，她们同样在不断开发自己的能力，甚至在数千年之前，就有一名白家的祖先开始了人造黑洞的实验。

　　面对着宇宙中最凶爆的力量之一，白家的人也只能深深的感到敬畏，并且向往。

　　所以她们开始了人造黑洞的实验后，各种大型的粒子对撞机被建立起来，接近光速的大型原子，随着他们的原子核不断相互碰撞，人造黑洞便诞生了。

　　和人们想象中的概念不同，以人类的视觉来看，黑洞并非是纯黑颜色的。

　　而白家制造的人工黑洞，能够在一瞬间四周围十倍于自身质量的粒子。

　　虽然白家没办法将一个个人工黑洞维持下去，这些人工黑洞因为自身质量不足的关系，往往只能存在一瞬间便消失。

　　但白家却凭借自身的空间能力，将人造黑洞一个个捕捉了起来，然后封印，作为一种武器使用。

　　这也成为白家三大秘技的另一招，吞噬之月，也是三大秘技中唯一从发明至今，唯一没有被使用过的一招。

　　这些人造黑洞就像是地球时期的核武器一样，被每一代的白家领袖保存起来，并且随着时间的流逝不断制造，不断增长，就算有其他十一王族的联合抗议，也没人知道白家私底下到底造了多少人工黑洞，它们的质量又到了哪一步。

　　到了现如今，更是几乎已经无人知晓这些人工黑洞联合起来的威力。

　　这也是圣里格，戈纳索斯一直最忌惮白家的地方。

　　而在这一刻，被逼迫到了极限，自尊、信心、荣誉都被践踏得点滴不存的白如云，终于爆发了女性的那一抹疯狂，积存的人工黑洞被不要命的释放出来。

　　不过她到了这一刻仍旧存着最后的一丝冷静，只是释放了积存的三分之一的人工黑洞，人工黑洞虽然不是真正的黑洞，但全部释放出来的话，也足以摧毁整个泰坦星。

　　而面对这一幕的左擎苍，也悄然停止了巨掌。

　　看到巨掌的停止，白如云的嘴角露出了一丝冷笑，看着四周围的各种分子，原子飞速地朝着黑洞投去，她冷冷道：“你现在后悔已经完了，和我一起下地狱吧。”

　　但下一刻，她整个人猛地一愣，不知道何时起，她手中的人工黑洞已经消失不见了。


第728章 不败

　　量子纠缠搭配真元一气，搭配真元一气沟通虚数空间的能力。

　　这让左擎苍可以以超光速收取三千公里内的一切非生命物质。

　　天空中的巨掌陡然破碎，化为无数的碎片消散在空气之中。

　　白如云呆呆地站立着，看着自己空空如也的手掌。

　　数百米高的巨浪落了下来，化为漫天大雨将白如云变成了落汤鸡，但她根本没有反应，直到左擎苍化为了人形出现在她的面前，她才抬起头来，死死地盯着对方问道：“你到底做了什么。”

　　左擎苍不动声色间，一掌隔空拍出，便在白如练绝望的目光中，将对方的身体化为了无数的血肉碎片，但是大量的命丛却被保留了下来，存放到了虚数空间之中。

　　本来白家的这套命丛体系，他是打算保存白如练和白如云两姐妹各一套的，但是人工黑洞的出现，让他改变了注意。

　　为了拿到剩下的人造黑洞，他可以暂时让白如云多活一会。

　　他们两人的战斗虽然波及范围之广，造成破坏之大，都堪称人形天灾，但是因为都是空间变化，以快对快，此刻也不过过去了几分钟而已，左擎苍抓着白如云，已经再一次发动了量子传输，两个闪烁，两秒钟的时间，已经跨越了四千五百多公里，回到了皇城的白家庄园之中。

　　而直到这个时候，大厅才刚刚变成一片废墟，尘埃落定，吸引了无数人的目光。

　　看到突然出现，好像抓小鸡一样抓着白如云的左擎苍，白家剩下的这些纯血王族都是一副呆若木鸡的样子，左擎苍将白如云丢在了青月丘的身前，冷冷道：“从今天开始，青月丘便是你们白家的领袖，你们有问题么？”

　　自然没有人会在这个时候去触左擎苍的眉头。这也在他的意料之中，于是说完了这句话后，他便看向了皇城的北方，圣里格家族的所在处，问道：“那边的那个家伙，就是戈纳索斯吧？”

　　……

　　半个小时之前，圣里格家族的密室之中。

　　一群人正在秘密聚会。

　　那是圣里格家族的现任族长，势力偏布泰坦星，以无上实力几乎雄霸整个土卫六将近上百年的戈纳索斯，他正在招待自己的一批客人。

　　就像圣里格家族的许多人一样，戈纳索斯也是一名金发碧眼的白人。

　　所不同的是，他的眼睛，头发，棱角分明的脸颊，强壮的躯干，修长的四肢，健硕的肌肉骨骼，他身上的每一处，都带着一丝完美的感觉，就如同是天上的神灵降落了凡间一样，这便是戈纳索斯给人第一眼的感觉。

　　更特别的是他的双眼，碧绿的眼睛似乎空无一物，但是仔细看去，如同两道漩涡一样，似乎要将你的灵魂也吸入其中，里面好像蕴含了无穷无尽的信息。

　　此刻的戈纳索斯一手托着下巴，似是发呆，又似是思考，但在场的众人却没有一个敢不将注意力放在他的身上。

　　此刻戈纳索斯接待的客人更是如此。

　　一头白发，穿着一身道袍的老者笑着说道：“首先，要恭喜戈纳索斯大人，明天便是您的大婚之日，收服白家之后，十二王族其余者不足为虑，整个泰坦星尽归旗下，皇图霸业是近在眼前啊。”

　　听到对方的奉承，戈纳索斯没什么反应，只是点了点头，说道：“七星，我很了解你，但我对你的目标毫无兴趣，对你们的理想一点都不关心。

　　只不过按照道理，你不应该在这个时候过来的，说吧，你们天子到底有什么事情需要和我沟通了？”

　　七星心中一凛，只觉得自己的目的，身份，道术在一瞬间似乎都被对方看穿了，他调整了一下心态，扫视了一下密室中的众人。

　　“是有一些事情要沟通，不过陛下不先介绍一下诸位大人的身份么。”

　　戈纳索斯眉头微微一皱，却又马上平复了下来，指着身旁的一个大汉说道：“布菲佐尔。”

　　戈纳索斯的下首第一位，便是一名身材魁梧，满脸络腮胡子，后脑扎着十几根粗辫子，好像是北欧海盗一样的白人大汉，正是圣里格家族中，戈纳索斯手下的第一猛将。

　　据说他从出身起便在圣里格家族的超重力区生活，拥有一手将整个皇城举起来的恐怖力量，被称为兽神将的布菲佐尔。

　　而在布菲佐尔的对面，一名身材纤细，穿着一身黑纱的女人婷婷站立，只有双目中时不时闪过的冷光给人一种阴毒的感觉。

　　那是十二王族中，阿巴德家族的第一强者，阿克蒂娜。对方虽然不显山不露水，但是以七星的实力，竟然都完全无法感觉到对方的存在，甚至连视线上都模模糊糊，七星甚至反应过来，他竟然完全记不起对方长什么样子，甚至连肤色，身形，高矮，胖瘦都分辨不出。

　　“不愧是刺客世家的首席刺客。”七星赞道。

　　然后他顺着戈纳索斯的介绍继续看下去，站在阿克蒂娜身后的则是一名带着眼睛，双手都收在长袍之中的中年男子，中年的眼睛眯起，似乎随时随刻都在微笑。但七星能够感觉到，对方的背后虽然空无一物，但似乎隐隐约约的隐藏着什么择人而噬的凶兽。

　　这是十二王族中，李家的族长李长浩。

　　最后则是一名一直坐落墙角方向的老汉，老汉看上去不修边幅，浓密的白色胡须和头发覆盖了整个脑袋，身上是一身破烂的衣服，盘膝而坐的同时，一点火光在他的指尖亮起，他便不断看着自己的指尖，似乎整个世界都在那指尖的一点微光上。

　　那是十二王族中，赫鲁安家族的上代族长甘德尔，一名仅仅上台一天便宣布退位的道痴，已经三百年没有睡觉，没有吃饭，一身无妻无子，将所有时间都贡献给修炼的疯子，十二王族中可以和白如云的辈分媲美的老鬼。

　　也因为他本身对于赫鲁安家族能力的痴狂修炼，让泰坦星上无数人都头疼的存在。

　　眼前的四人，每一个都可以说是泰坦族的天之骄子，心高气傲到了极点，但却心甘情愿地投入了戈纳索斯的手下。

　　于是七星看向了最上首的戈纳索斯，那个从出生到现在，从来没有失败过，被称为不败之神的戈纳索斯。


第729章 量子

　　不败之神，戈纳索斯。

　　光是从不败这两个字，就能知道戈纳索斯的这个外号是多么沉甸甸的。

　　那是要每一次战斗都胜利，两百多年都没有一次失败，没有任何重大失误，简直是一种不可能的神迹，而这个神迹却被戈纳索斯完成了，所以他才被许多泰坦人认为是神灵下凡。

　　他们中许多人都认为有戈纳索斯的带领，泰坦族一定可以不断振兴，可以击败北魔门的力量，统治地球，实力爆发性的增长起来。

　　但七星不是普通人，他本身就是一名修道高手，更是神秘组织天子的成员，所以对于修道的历史，整个世界的秘密，他都有非常多的了解。

　　所以他知道，眼前的戈纳索斯，绝对不是什么神灵转世，什么天运垂青，对方能够一生纵横不败，必然有什么特别的依仗，而天子组织之中，对于戈纳索斯的讨论也有好几次，他们认为最大的可能性，便是来自戈纳索斯的量子器官。

　　虽然不知道对方修炼到搭金桥之后，到底拥有怎么样的量子器官，但对方的纵横不败，很有可能和这个有关系。

　　听完戈纳索斯的介绍之后，七星低首道：“陛下，其实我这一次过来，是为了提醒大人一件事情的。”

　　“噢？什么事情？”戈纳索斯淡淡道，不论语气，动作，还是神态，都充满了一种一切尽在掌握的感觉，还让人觉得是如此的理所当然。

　　七星的动作更加恭敬，缓缓道：“陛下可知道，青月丘小姐在地球的时候，认识了一名名叫左擎苍的男子。”

　　“左擎苍？”戈纳索斯的双眼中似乎有无数光线扫过，但是转眼间便皱了皱眉，他的记忆中，关于左擎苍的部分太少，少到只有白家的白如练和他提过。

　　“左擎苍，既然我的记忆中没有此人的太多映像，那么对方应该也不是什么重要的人物才对。”

　　戈纳索斯的心中之所以会有这么一个判断，原因只有一个，就如同天子的判断一样，因为戈纳索斯的量子感官，所谓的光宙重生法。

　　这一项量子感官和荆泽越的未来眼不同，他并不能看到所谓的未来，但是却能够在死亡的瞬间，将自己的记忆完美复制，重新投入到时间线的节点上。

　　至于这个节点在哪里，那便是戈纳索斯的源头，回到他出生的那一刻。

　　也就是说，戈纳索斯是一名重生了，并且重生了整整五次的人，是在他出生的那个时间节点上，让时间线长出了五个分叉，诞生了五个平行世界的人。

　　带着五次重生的记忆，戈纳索斯对整个泰坦星，整个地球的历史的了解都几乎无人可以比拟。

　　所以他可以三岁就学会说话，写字，看书，五岁便开始修炼道术，十岁便觉醒了所有命丛的能力，并以一种匪夷所思的速度达到搭金桥，再次拥有光宙重生法的量子感官。

　　光宙重生法赋予了他最好的天赋，丰富的经验，也让他有一种近乎不死的性质。

　　这是一种比较奇特的不死体验，因为在上几世中，对于那几个平行世界的人来说，戈纳索斯已经死了。

　　但是对于戈纳索斯自己来说，他只不过是连续五次重新开始而已。

　　这是一种对他自己而言的永生与不死，是一种主观意识上的不死。

　　正因为这样，他对于天子，对于北魔门，甚至对于地球上现在的帝国，大齐，昆仑等等势力都有非常深的了解，对于地球的各大高手都如数家珍。

　　也是因为这样，他才能一生纵横不败，才能轻松地收服手下的各大高手。因为他清楚每一个对手的实力，优缺点，甚至是弱点。

　　所以他听到左擎苍的名字，才会在眼中露出一丝不屑，才会认为对方不过是个小人物，因为他上几世的记忆中，根本没有听过对方的名字。

　　于是听到之前白如练的怂恿后，加上他也不想自己以后名义上的妻子还有什么乱七八糟的事情，所以随便派了两个人去地球清理一下，反正在他的记忆中，左擎苍不是什么高手，青月家也没有什么高手，更没有什么大人物。

　　似乎是关注到了戈纳索斯心中的那一丝不以为然，七星接着说道：“大人可知道，那左擎苍如今在地球上的新大陆，可是很有一番实力呢。

　　恐怕就算是普通的纯血王族，也绝对不是此人的对手。他的实力，恐怕不再诸位大人之下。”他扫了一眼狂猛大汉布菲佐尔等四人一眼。

　　似乎是为了挑拨两者的关系，将戈纳索斯绑上自己的战船上，七星有意地说低左擎苍的实力，省的对方不愿与之为敌。

　　“有这种实力？”戈纳索斯摩挲了一下自己的下巴，言语之中似乎有些不信。

　　“千真万确。”听到对方的这个问题，七星心下一松，知道果然如情报的那样，戈纳索斯的确不了解地球的最新情况，七星更加侃侃而谈起来：“此人仗着有些实力，骄纵狂嚣，对于自己的女人更是无比看重，一旦被他认定是属于他的女人，所有他认为妄图染指的人，都会被满门杀尽。

　　偏偏此獠运势极强，不但奇遇连连下实力大增，数次遭遇敌手更都是化险为夷，遇难呈祥。

　　如果他知道了青月丘的遭遇，必定会来泰坦星要人。”

　　“哼，地球上那些土包子，能来到这里？”布菲佐尔早就被对方那几眼和几句话弄得受不了，忍不住说道：“戈纳索斯大人，那左擎苍真要有七星说的实力，恐怕厄普罗斯他们是死定了，不如让我亲自去地球一趟，看看他到底是怎么化险为夷的。”说到最后，他的脸上已经露出了一丝残酷的笑容。

　　听到这里，七星忍不住心中一笑：‘布菲佐尔的实力，去了地球不过是送死，不过那样最好，能够挑起戈纳索斯和左擎苍的敌对，左擎苍那厮虽然厉害，但是面对眼前的这位不败之神，还有整个泰坦星十二王族的军力，却未必能稳赢。

　　最好两边都拼个你死我活……’


第730章 缘由

　　想到这里，七星似乎又想起了左擎苍那淡漠，蔑视的眼神，心中的火便腾腾地往上窜。作为天子的成员，隐藏于历史幕后的黑手，超然于天下人的存在，他什么时候被那些他视为旗子的人轻视过了，一想到这里，他便窝火无比。

　　可他现在不可能直接对付左擎苍，但这样挑挑矛盾，提前揭开泰坦星和地球的大战，却是一件可以做的事情。

　　但戈纳索斯不是这么容易忽悠的。

　　以他现在的道术修为，对于时空，世界，宇宙已经有了一个比较具体的看法。他知道左擎苍这种存在，既然在他上几世都没有出现过，那么应该是一个小概率的人物，很可能是要在一番阴差阳错之下，才可能成长起来的强者。

　　对于左擎苍本身，他并没有什么看法，但是对于青月丘，他却是志在必得的。

　　1024种命丛对他的能力、道术有着巨大的作用，甚至可以进一步完善它的光宙重生法，让他的实力去到一个巅峰。

　　而得到基因钥匙的方法，也是他上一世费劲心机才知晓的，为了能够不引起什么变化，什么蝴蝶效应，对于白诗柔和青月丘的许多处理，这一世他完完全全照着上一世的举动来做。

　　到了现在，青月丘已经唤醒了白家的所有命丛，道术等级也即将提高到了造星河巅峰的级别。

　　这便代表，青月丘体内的那半把基因钥匙即将苏醒，她将会收到她母亲留给她的信息，铭刻在她基因中的留言。

　　不过这些实力提升在戈纳索斯眼中也不算什么，因为现在的青月丘在实力上远远不是戈纳索斯的对手，而戈纳索斯通过光生法，已经提前知道了青月丘的状态，还知道了另一个剥夺半把基因钥匙的方法。

　　想到自己上一世遭到青月丘的暗算，直到最后才知晓一切，虽然杀死了对方，却也永远失去了得到基因钥匙的机会，他的嘴角便忍不住露出一丝冷笑。

　　‘白诗柔，你不愧是和我一个时代的绝世天才，真是好谋算。可惜你终究没有达到金桥彼岸，所以注定还是棋差一招。上一世你失败了，这一世你只会败得更惨。’

　　这一世戈纳索斯对于体内的基因钥匙有了更深刻的研究，虽然他上一世没能从青月丘得知钥匙合一的办法，但却自己捉摸出一个方法。

　　那就是在青月丘觉醒以后，通过男女交合，生育繁衍，将双方的基因信息汇聚到自己的子女身上，然后通过提取自己子女的基因信息，来完善自己体内的半把基因钥匙。

　　所以戈纳索斯才让青月丘留在白家提升实力，同时压迫白家加入自己，并以和青月丘联姻为条件，可以说是一箭三雕。

　　至于突兀出现的左擎苍，既然是小概率人物，那么凭借几次奇遇得来的力量，就算再强也有限。

　　戈纳索斯可是非常了解地球上的好多超古代遗迹，那些遗迹中的东西，没有上一世代的知识是根本无法应用的，而泰坦星的文明和戈纳索斯的记忆在这方面已经占了巨大的便宜，他50年前在地球上监控白诗柔时，便悄悄探索过一些遗迹，拿到了几个记忆中的好处。

　　至于左擎苍作为地球后世代的土著，更不可能完美地利用超古代遗迹了。

　　想到这里，戈纳索斯又回过了神来，吩咐道：“阿克蒂娜，你和甘德尔一起去地球一趟吧，看看到底怎么回事，如果左擎苍真的很厉害，就退回来，收集一下情报告诉我。如果不厉害的话，就把他掳过来吧。

　　不……”他突然又说道：“先联系一下厄普罗斯他们，看看他们回来了没有。回来的话，让他们来见我，三天之后还没有他们的消息，你们便去地球一趟吧。”

　　他本来想的是如果能够将左擎苍抓来，对于逼迫青月丘就范说不定会有很大的好处，但是算算日子，如果厄普罗斯等人成功的话，应该已经回泰坦星了，带着修道士特有的谨慎，他决定先看看厄普罗斯两人的情况。

　　可惜他不知道的是，历史终究因为左擎苍的蝴蝶效应发生了上一世所没有的变化，不但青月丘因为左擎苍的消息发动自杀性暗杀，差点死于非命，左擎苍本人更是已经来到了泰坦星上。

　　说着，戈纳索斯站了起来：“那么今天先到这里吧，七星，我就不送了。”对于地球，戈纳索斯想的终究不多，像今天这样开个会，也不过是给天子面子罢了。

　　因为连续几世的经历下来，他深深的明白一点，那就是整个地球事实上都算不上什么，北魔门也好，帝国的米歇尔也好，甚至那个超古代遗迹中的老怪物，又或者是现在突然出现的这个左擎苍也好，和整个宇宙比起来都太渺小了。

　　他们对即将出现的敌人来说，简直不值一提，那才是代表着死亡的终极恐怖。

　　如果说地球上的是各种小头目，那么对连续玩了好几次人生游戏的戈纳索斯来说，那即将出现的敌人才是整个游戏的真正BOSS。

　　戈纳索斯心中暗叹：‘和青月丘交合之后，读取出基因钥匙的密码，拥有1024种命丛，这样的话，便不是没有一战之力了。’

　　另一边的七星低下了头，心中却满意无比。

　　虽然对方没有直接派人过去，但这在七星看来不过是必然，虽然他之前不知道戈纳索斯已经派了厄普罗斯前往地球，但在他看来，厄普罗斯被左擎苍捉拿不过是时间问题。

　　到时候不是左擎苍问明情况来到泰坦星，便是戈纳索斯派人前往地球。

　　不论怎么样，一场大战无法避免。

　　七星心中冷笑：‘嘿嘿，情况比想象中还要好，力量强又怎么样？不过是一身蛮力。只要不能纵观全局，连各方势力都看不清楚，便仍旧是棋盘上的旗子罢了。’

　　在他的眼中，不论戈纳索斯还是左擎苍，都不过是无知的棋子而已。

　　可就在这场聚会即将结束的时候，大地突然传来一阵阵巨震。

　　“怎么回事？”

　　“白家的方向。”

　　“好强的灵能反应……不见了？”

　　“不是不见了。”戈纳索斯的眉头拧了起来：“在移动……好快……”

　　澎湃的力量反应转瞬即逝，让人把握不住对方的强度。

　　几分钟后，各种各样的联络，消息来到了会议室内，其他几人忙个不停，戈纳索斯的嘴角却忍不住翘了起来。

　　“有趣的小东西……他过来了……空间移动的能力，白家竟然有我不知道的隐藏高手？”


第731章 破坏

　　听到戈纳索斯说的话，在场众人立刻都戒备了起来，下一刻，他们的眼前微微一闪，已经出现了左擎苍的身影。

　　面对量子传输直接过来的左擎苍，在场的人反应也各自不同。

　　戈纳索斯一脸有趣地看着左擎苍，完全没有出手的打算，是的，他作为泰坦之王，何等的地位和声望，怎么可能随随便便对一个无名之辈出手，如果对方在布菲佐尔等几人的攻击下能活下来，那他才有兴趣动动手。

　　毕竟这个世界上值得他出手的人实在太少太少，特别是最近五十年来，他已经太久太久没出过手了。

　　另一边的几人，来自刺客世家阿巴德家族的首席刺客，一身黑纱的阿克蒂娜一脸冷淡，以一种打量猎物一样的眼神看着左擎苍。

　　李家族长李长浩则是一边看着左擎苍，一边嘿嘿嘿嘿地冷笑了起来，那副表情充满了种种的不怀好意。他心中也觉得对方倒霉到了极点，什么时候传送过来不好，偏偏挑选这么一个时间，四大高手和戈纳索斯巨在的时候自投罗网，真是倒霉得不能更倒霉了。

　　赫鲁安家族的道痴甘德尔仍旧低着头，双眼死死盯着指尖的一簇火光，似乎眼前的左擎苍完全不能吸引他的注意力。

　　在场唯一感到紧张的，恐怕就只有天子成员的七星了，他当初可是在地球上亲眼看到左擎苍在月亮上刻字的，正是那震撼恐怖的景象，让他彻底打消了亲自动手对付左擎苍的计划。

　　现在更是巴巴地跑到泰坦星，便是打算挑拨离间。

　　陡然间看到左擎苍的出现，他的冷汗瞬间遍布了整个背脊，整个人的脸色也都突然一白。

　　‘该死，该死，他怎么会来泰坦星？怎么会来的这么快？’

　　‘不行，他如果一会在这里打起来的话……’

　　他悄悄地朝后挪动着脚掌，就想要赶快离开这里，好死不死，却看到戈纳索斯手下的头号猛将，号称兽神将的布菲佐尔正一脸嚣狂地朝着左擎苍走去。

　　‘这个白痴！’他却不敢出声提醒，左擎苍的速度他是见识过得，他害怕自己一个抢先出声，万一直接就被秒杀了。

　　布菲佐尔却不知道七星短短一两秒钟内想了这么多，他只是大踏步的走过去，肆意地扫视着眼前的左擎苍，嘴中无奈道：“白家的小鬼，这里可不是你能随便过来的地方。

　　也算你倒霉，什么地方不好传送，直接遇到了我们。”

　　从戈纳索斯的嘴中，他们还以为眼前的左擎苍是白家的人，只不过对对方男子之身觉醒了白家的能力感到微微奇怪而已。

　　“接我一拳，然后滚吧。”

　　说话的同时，他的右手稍稍甩了几下，接着如同电光一闪，好像大铁锤一样的拳头已经如同一颗小行星朝着左擎苍随意轰去。

　　面对布菲佐尔的这一拳，左擎苍在瞬间已经看透了其中的奥妙。

　　所谓的拳头，对大部分人而言，往往是借助大地的力量，通过前后腿蹬地的过程，将大地反作用力运转到腰部，在通过腰部的扭动传递到拳面，然后将整个拳头甩出去的过程。

　　高手可以在力量传递的过程中通过一块块肌肉协调并增强力量，而左擎苍以为，更高者应该是借助脏腑，血脉，甚至原子级别的力量爆发。

　　但今天这一刻，左擎苍却看到了另外一种形式的巅峰，没有去控制原子级别的力量，甚至连脏腑，血脉都没有任何发力的动作，眼前的布菲佐尔，仅仅是像所有的凡人武者一样，脚下踏地，扭腰，沉肩，出拳。

　　最平凡的出拳方法，在这一刻却被布菲佐尔做到了极限，因为就在他出拳的这一刻，他身上的重力猛然爆发，数百万吨的力量被他一脚踏在地上，脚下金属板碎裂的同事，带来的便是同样数百万吨的反作用力传递到他的拳头。

　　从小在超重力环境下锻炼出来的肉身，上万个以引力加固身体的固化道术，让他轻松地承受着这股力量。

　　最平凡、最朴实的方法，带来的却是震撼性的力量。

　　所以看到布菲佐尔的这一拳，左擎苍也微微讶异了一下。

　　不过也仅仅是讶异了一下而已，然后当布菲佐尔出拳的时候，左擎苍也同样抬起右手，一拳击出，他的动作很随意，腰部，腿部等等其他的身体部位也没有任何用力，看上去业余的不能再业余。

　　这当然是因为到了他现在的境界，出拳的姿势已经毫无意义，对他来说怎么出拳，往哪里递拳头，结果都是一样的。

　　一丝丝微弱的电光在左擎苍的拳头上游走，面对左擎苍这软绵绵的一拳，发现对方没有逃走，而是还敢反击，布菲佐尔心中冷笑，已经决定废了对方的一只手。

　　但当两只拳头碰撞在一起的时候，他的脸上闪过一丝错愕。

　　强相互力距离释放……原子核脱离束缚……强相互作用力同步协调……最终，狂猛的力量倾泄而出。

　　强相互作用力力场，左擎苍从第四分神身上得到的能力，宇宙中的力量之王。

　　此刻被左擎苍用了出来，布菲佐尔就感觉自己的拳头不是撞上了一个人，而是撞上了一颗星球，他的拳头此刻就如同一颗小石子一样可笑。

　　就如同是阿尔卑斯山被放进了一只拳头里，狂猛的力量冲击下，空气分子被直接挤压在一起，然后在一微秒之内，化为一道白色的气浪撞击在四周围的墙壁上。

　　方圆十米在一瞬间变成了真空，整个地下密室的墙壁扭曲，开裂，然后在冲击波的压迫下开始爆炸。

　　布菲佐尔的脸上一片愕然：‘怎么可能这么强？怎么可能强到这种地步？’

　　他的脑海里只来得及回荡这个想法，只来得及表现出微微一丝愕然就没有别的想法了。

　　因为这一拳引发的大爆炸开始之前，连零点一秒钟都没撑住，首当其冲遭到这一拳轰击的布菲佐尔已经直接化为了灰飞，他身上的每一颗原子，每一颗分子都被如山如海般的力量挤压，强暴然后撕碎，最终化为了大量的高能粒子流朝着四面八方射去，就像一颗被点燃的烟花一样。


第732章 冰冻

　　一拳击出，布菲佐尔化为灰飞。

　　但这只是开始，一切就如同点爆了一颗核弹，空气摩擦、爆炸、高能粒子流，无数的粒子好像小行星群一样疯狂碰撞，大量的能量被转化为热能扩散出去，转瞬间便将空气化为了等离子态的火焰。

　　巨大的火球以每秒钟上千米的速度，伴随着冲击波一起迅速扩散，大地深处传来一阵阵的巨震，地面上的众人一片惊慌，错愕，但没等一两秒钟，一层层装甲板便被击穿，大地隆起，火光冲天，就如同一座爆发中的火山从地底钻了出来，更有十几座大楼直接被炸上了天。

　　二十多公里外，青月丘和剩下的白家众人呆呆地望着圣里格家族的方向，看着地面的火焰冲天而起，看着巨大的火球覆盖在地表，刺目的光芒让她们根本看不清楚任何东西。

　　一拳击毙布菲佐尔，在场众人也是立刻反应了过来，不过相比起撕裂布菲佐尔身体的拳劲，之后的爆炸对于在场众人来说反而算不上什么了。

　　阿克蒂娜的瞳孔极速收缩，几乎在一瞬间变成了针芒大小，就在爆炸的冲击波和高温及身之前，固化道术陡然发动，整个人已经化为了一抹阴影沉入了地下。

　　李家的族长李长浩的神经反应能力就没这么快了，几乎还没等他反应过来视野中发生了什么事情，冲击波已经将他淹没，但造星河之所以叫造星河，便是因为固化道术好像群星一样拱卫着本人。

　　冲击波一扫而过，却只是留下一只奇型长蛇的焦黑身体，李长浩本人却是不见了。

　　赫鲁安家族的道痴，一头白发的甘德尔此时也终于抬起了头来，看着一拳粉碎布菲佐尔左擎苍，他的脸上露出了一丝狰狞的表情，火焰冲击波扫过他的身体，他却如同清风拂面一样站了起来，火焰在他的周身上下就好像变成了乖巧的猫咪，化为一道道火花磨蹭着他的身体。

　　一头白色的长发化为了火焰的花束，狰狞的笑意中，强横的灵能冲天而起。显然甘德尔所在的赫鲁安家族以掌控火焰的能力而出名。

　　“哈哈哈，好好好。”

　　“终于又有个好对手了。”

　　一旁的戈纳索斯眼中怒意闪现，四周围的冲击波和火焰没碰到他的身体便已经绕开，就好像他们是活的，在躲避什么凶兽一样。

　　“你死定了。”戈纳索斯的下巴高高扬起，如同是一句审判，不是可能，而是必然，接着他也没有多话，手掌朝着左擎苍笼罩过去，高达数百倍的引力陡然布下。

　　按照道理来说，就算一个人在怎么强大，如果陡然受到几百倍重力挤压的话，那都是受不了的。

　　因为人体的结构摆在这里，太多太多的部位如内脏，关节，血管，大脑，都是非常脆弱的，即使被各种武功道术加固过了，进入造星河或者练虚境界，也不可能随随便便承受几百倍的重力。

　　但重力咒文施展之后，左擎苍的身体看上去竟然毫无变化，不但身体看上去没有任何变化，连他脚下的地面都没有产生一丝多余的裂纹。

　　照道理来讲，就算你身体能扛住几百倍重力，脚下的地面总得下陷，开裂吧。

　　这一瞬间，戈纳索斯甚至都怀疑是不是自己的重力咒文失效了，他下意识地又施展了一次，却是仍旧没有反应。

　　虽然他想的很多，但现实中也不过是一秒钟不到的功夫，另一边的道痴甘德尔还以为戈纳索斯没有攻击，狂笑着一指点出：“陛下，这小子便留给我吧，正好是我道术之路最好的磨刀石。”

　　说话间，他一指点出，整个爆炸中心的高温、火焰、等离子体都好像游子遇到了母亲一样，迅速朝着他的指尖汇聚过去，然后如同一道漩涡，又如同一只展翅高飞的凤凰，朝着左擎苍狂涌而去。

　　一点火星在前，万千火光紧随其后，如同是火焰的海啸一样朝着左擎苍扑去。

　　这简简单单的一指，不但帮助圣里格家族灭了火，更是将热能完全抽取，等于是以彼之道还施彼身。

　　面对着惊天动地的一击，左擎苍的脸色都没有丝毫变化，但却做出了一个叫所有人意外的动作。

　　只见他吸了一口气，接着微微撅起嘴巴，然后吐了一口口水，他朝着火海冲来的方向就这么简简单单地吐出了一口口水。

　　但就在众人意外的眼中，这一口口水以普通口水的速度朝着火光飞去，所过之处，空气似乎都为之冻结。

　　原来左擎苍是吸了一口气，将一股氮气化为液氮送了出去，而在他纠缠拟态的操纵下，这是一口一直被恒定下零下二百五十度的液氮。

　　于是令人吃惊的一幕出现了，伴随着左擎苍的这一口口水，万千火焰触之即溃，口水所过之处，直接灭掉了当头的一点火星，在火海直冲洞穿出一条寒冰路径朝着甘德尔的方向冲去。

　　面对这一幕，甘德尔脸上气血上涌，完全是遭到了最严重的羞辱：“你找死！”

　　伴随着他的这一声大喝，甘德尔所修炼的炎阳赤融篇被他催鼓到了巅峰，只见他的双手一张一只太阳一般的巨大火球在他的掌中诞生，惊人的核聚变反应在他的手中进行，就如同一个小太阳一样，带着炽热的高温朝着口水的方向，也就是左擎苍的方向射去。

　　核聚变带量的能量和高温有多么可怕？整个皇城都在那刺目的光芒照射下宛如变成了白昼，四周围的钢板，铁甲，水泥都直接开始了融化，而皇城护盾外，土卫六星球上的大量液氮开始疯狂地冒出白气，那是他们被极速到了的热量加温了，这一招甚至将影响整个皇城四周围接下来数年的环境变迁。

　　可即使是这样，口水仍旧轻松的穿过了甘德尔的人工太阳，击打在了他的脑门上，高温结界被直接击溃，动能护照被碎裂，皮下的纳米殖装被洞穿，被替换的特种合金骨被击碎，就这样一层层的固化道术都被左擎苍这一口口水冲破，最后冲入了甘德尔的大脑之中，他整个人都变成了一座冰雕。

　　角落处，本来在地面上化为阴影冲刺过来的阿克蒂娜看到这一幕，只觉得心脏都慢了半拍，整个阴影都停了下来。

　　哪知道左擎苍吐了口口水后，便微微动了动脖子，冷冷一眼扫了过来。

　　恐惧在顷刻间传遍全身，阿克蒂娜竟然因为剧烈的精神波动直接从阴影状态中退了出来，又噔噔噔的连退三步，这才一脸惊魂未定地看着左擎苍。


第733章 承受

　　就在阿克蒂娜被左擎苍一眼吓退之后，空气中似乎产生了一丝丝流动，一只透明的巨大物体陡然出现，张大嘴巴朝着左擎苍一口吞下。

　　那是一只身体三分之二都是巨大嘴巴，类似青蛙和蛇结合体的奇形怪物，在吞掉左擎苍之后，他便显露出了自己黑金色的身体，李长浩从怪物的身体里钻了出来，哈哈大笑起来：“被吞噬之影吸入世界胃袋，是绝对不可能再出来的，你死定了！”

　　他怎么可能不兴奋，左擎苍的强大他是有目共睹的，对方一拳轰碎戈纳索斯手下的第一打手，兽神将布菲佐尔，一口盐汽水喷死苦修三百载的道痴甘德尔，一个眼神便吓退了身经百战，经受过无数地狱式训练的阿巴德家族首席刺客阿克蒂娜。

　　这是何等的伟力？何等的强大？

　　所以即使李长浩心惊胆战，步步惊心，他仍旧铤而走险地选择了偷袭，便是因为他所拥有的改造魔兽吞噬之影。

　　这头改造魔兽可谓是李长浩上百年来的心血结晶，为了让他足够强大，他甚至偷偷窃取其他十二王族的尸体，如果不是戈纳索斯将他力保下来并掩盖了他的罪行，恐怕他早就被愤怒的纯血王族们给撕成了碎片。

　　但是付出了巨大的代价，带来的成果也是斐然的，李长浩不但成功制造了吞噬之影，一头可以通过吞噬生物来读取对方的基因并进化的怪物，还让以吞噬之影为首的怪物军团融入了他的身体。

　　999头怪兽，给了他999条生命，所以他才能在左擎苍攻击的余波之中活下来，而只付出一条焦黑的尸体。

　　而吞噬之影的世界胃袋，是以空间障壁打造的超真空环境。

　　只要左擎苍无法打破空间障壁，便会被活活困死在世界胃袋之中，在那个没有光线，没有热量，没有任何东西的环境中耗去自己的每一丝生机，最终步入死亡。

　　以左擎苍的力量来看，李长浩估计那需要非常长的时间，但时间长又算什么，只要得到左擎苍的尸体，将对方改造为新的魔兽然后融入他的身体，那么他的实力必然将进入爆发性的增长阶段。

　　“到了那个时候……就算是戈纳索斯……不，就连戈纳索斯也绝对不可能是我的对手。”

　　一想到这些，李长浩心中的野望就忍不住地冒出来，让他的脸上充满了兴奋之情。

　　但他却根本不知道自己吞下去的究竟是什么怪物。

　　左擎苍的传送能力和白家的传送能力是完全不一样的，后者是通过宇宙中无处不在的空间缝隙进行传送，等于是在走小路走捷径。

　　而左擎苍的量子传输，那是直接使用他发现的隐变场进行物质，能量和信息的传送，他甚至可以通过量子泡沫来进行跨宇宙的传输，又怎么可能被吞噬之影区区的空间障壁拦住。

　　几乎就在李长浩的嘴中发出一连串狂笑的同时，一股恐怖的蛮力已经传遍他的整个身体，在他惊恐的目光之中，一只大手直接从吞噬之影的肚子中伸了出来，苍白的手臂上肌肉棱角分明，甚至还能够看到一丝丝的血液滴在手臂上，那是吞噬之影的血。

　　惨叫声从李长浩的嘴巴肿传了出来，他一边吐着血沫，一边发出凄厉的惨叫：“不要！不要！”

　　但左擎苍又怎么可能听他的话，另一只手也已经跟着从吞噬之影的肚子里伸了出来，双手猛地一撕，便将吞噬之影的身体撕出一条三米多长的大口子，各种血液、尸体、垃圾、杂质，那些被吞噬之影吃掉而没有消化掉的东西前呼后拥地想要冲出来。

　　整个过程从左擎苍被一口吞掉，到李长浩哈哈大笑，再到左擎苍手撕吞噬之影，不过一两秒钟的时间，这个时候的戈纳索斯也放弃了重力咒文失效的思考，双手抵住，摆出了一个三角造型。

　　狂暴的灵能波动朝着四面八方辐射出去，下一刻宇宙间作用范围最广的力量，引力降临了。

　　引力，宇宙中作用范围最广的力量，小到微尘大到星团，都要受到引力的作用。

　　而在重力咒文没有起到作用后，戈纳索斯便动用了他手中最强大的这一武器——引力。

　　戈纳索斯所在的圣里格家族一向以操纵重力，甚至是引力而闻名。而戈纳索斯作为圣里格家族最过惊才绝艳的天才，又有量子器官带来的重生记忆，让他在很小的年纪便觉醒了身体上的所有命丛，然后开始修炼圣里格家族的根本大法，七神键毁灭暗言。

　　而通过戈纳索斯过去大地之子的外号，就足以知道他对于七神键毁灭暗言的掌握到了哪个程度。

　　光是能以这门根本大法修炼到搭金桥的境界，并掌握量子器官，也已经说明了他的造诣。

　　七神键毁灭暗言，便是说修炼者以七个参照目标为引力点进行引力操作，七神的选择本身，往往便代表着修炼者的实力。

　　而在太阳系中，戈纳索斯能够感受到最广博的引力，当然是各种星球的力量。

　　从之前的重力咒文可以知道，泰坦星显然已经是戈纳索斯选择的七神之一，而这一刻爆发出来的，却是另一颗星球的引力。

　　九大行星中第二重的星球，足有5.68*10^26千克之重的土星，也是距离泰坦星最近的星球。

　　承载大地之沉重。

　　这一刻，土星和左擎苍之间的引力子交换被疯狂增加，引力作用也被成百上千倍的放大，上千万吨巨大的力量直接将吞噬之影的残骸抛上天空，好像太空垃圾一样朝着土星极速飞去。

　　如果戈纳索斯不停止的话，恐怕这残骸就会像一颗流星一样不断加速，最后要么被土星上超过1800公里每小时的飓风撕成粉碎，要么一头撞进最深处的核心岩层，变成一摊烂泥。

　　但左擎苍却直接穿透了吞噬之影的身体，仍然留在原地不动，就好像引力波对他完全不起作用一样。

　　“怎么可能？”戈纳索斯眉心紧皱，心中闪现出一个不妙的想法：“吞噬之影被拉走了，这代表引力波起到了作用，但左擎苍没动……”

　　“也就是说……他凭借自己的力量，完美地低效了土星的引力？不，不止是土星。”戈纳索斯的心中一惊：“还有之前的重力咒文，不是我失误了，而是连泰坦星的超重力，他都直接毫不介意的承受了。”


第734章 手掌

　　想到这里，戈纳索斯心中的惊讶无以复加，他实在难以想象这个世界上竟然有人可以如此毫不在意，好似对待灰尘一样的对待他施加出来的引力。

　　就是这么零点五秒都不到的愣神功夫，左擎苍的身体一个闪烁，已经直接出现在了吞噬之影飞出的身体前方了。

　　嗤嗤嗤嗤，上百根尖刺触须直接从吞噬之影的内部刺了出来，整个吞噬之影的尸体被从内部撕裂，出现了一只浑身上下都是尖刺触手的奇形怪物。

　　这显然是李长浩的第三条命了，左擎苍眉头微微一皱，双眼中红光一闪，许久没有使用的赤血玄光煞被随意施展出来，但却已经是近乎武功的道术了，高能粒子流被他随意控制着，化为猩红的血光直接刺破长空，长度超过上万米的红光直接在土卫六的大气层上开出一个巨大的空洞，高温的作用下引起了大片大片的降雨。

　　而被正面击中，完全覆盖的李长浩，他的整个身体焚烧成了灰烬。

　　不过就算是这样，虚空之中也开始有一根根肉芽出现，转瞬间已经要成长为另一头怪兽。

　　“有意思。”对方的恢复能力简直厉害到了一定的程度，似乎是连接到了某个异度空间之中，从中源源不断地抽取着生命力。

　　不过左擎苍可没兴趣再杀他个几百次，所以看到这一次出现的好像老虎一样的怪兽，直接一手抓出，按住了对方的脑袋，李长浩就觉得身体一僵，如同来到了水下十万米的海底，铺天盖地的压力朝着四面八方涌来，将他的骨头这段，肌肉撕裂，神经挤压变形。

　　他整个人再被左擎苍以蛮力硬生生地压缩。

　　一手制住李长浩，左擎苍另一只手朝着地面一拍，一直被吓得呆住的阿克蒂娜直接被这隔空一掌拍入了地下十几公里的深处。

　　“混蛋，你这是在找死！”

　　看到对方接二连三的无视自己，看到左擎苍完全视自己的攻击如无物，戈纳索斯此刻终于爆发了，泰坦之王，大地之子，怎么可以承受这等侮辱？

　　七神键毁灭暗言全力发动，土卫六，土星，木星，海王星，天王星，金星甚至是太阳！

　　七颗行星作用在左擎苍身上的引力波发生了异常的变化，这股变化之剧烈，甚至连左擎苍都不能够无视了。

　　他眉头一皱，强相互力场猛然发动，伴随着空气爆震，罡风震爆之间，一只手如同擎天巨掌，直接将被压制的李长浩抓摄为了一颗拇指大小的圆球。

　　一个活生生的人，噢不对，现在的李长浩的身体化为了一只老虎一样的怪物，但仍旧是血肉之躯，而这样的血肉之躯竟然被左擎苍以蛮力硬生生地压缩成了一颗肉丸，这是怎么样的痛苦？

　　可惜连大脑都被压没的李长浩根本连痛苦都没法感知到，便被左擎苍一口吞下了肚子，他组成的肉丸直接被一根根触须连接了上去。

　　没有大脑，没有思考，没有意识，唯有建立的固化道术仍旧在发动，源源不断地抽取着异度空间的生命力，抽取着999野兽的力量。

　　但是这些力量一抽取出来，便马上伴随着触须的收缩，化为惊人的养分被送到了左擎苍的体内，伴随着这种消化，也许几分钟，也许几小时，李长浩便将彻底消失在左擎苍的肚子里。

　　就在这时，戈纳索斯的七神键毁灭暗言全面爆发了，无所不在的引力波充斥着左擎苍的周身上下，作为一种没有任何物质可以阻挡的力量，引力波穿透了左擎苍全身上下的每一颗粒子。

　　“你以为你是和谁在战斗？”戈纳索斯浑身上下头发如同火焰般飞舞起来，似乎要让对方彻底后悔对于自己的无视。

　　七神键凶猛的爆发，让左擎苍感觉自己就像是被七个强壮无比，足以媲美自己的武者同时按住了身体，以他的战斗力，竟然都有些许动弹不得的感觉。

　　甚至他抬头看去，四周围的光线都呈现出一种扭曲，那是空间弯曲的效果。

　　但这只是戈纳索斯攻击的前奏而已，左擎苍一连串的动作，戈纳索斯怎么可能还小看对方，这一次出手，便是全力以赴。

　　引力，作为宇宙中，宏观世界统治级的力量，他甚至能够掌握时空之变幻，戈纳索斯便是通过引力的时空扭曲来修成了自己的量子器官光宙重生法，而现在用来攻击，又是另一种截然不同的效果。

　　死亡咏唱！七神键毁灭暗的终招，伴随着引力波的不断叠加，震荡，左擎苍四周围如同迎来了一场超时空风暴，无声的风暴，死亡的咏唱。

　　引力波的震荡，可以将空间拉伸和挤压，使得时空的距离变长或者缩短。

　　如此造成的，便是整个时空的扭曲。

　　便看到左擎苍的身体以一种肉眼可见的速度不断缩小，弯曲，就好像有人将一幅画卷给捏成了一团，现在看到的便是左擎苍在死亡咏唱之中，他和他所在的空间都因为不同位置的拉伸、挤压变成了一团。

　　最终他的整个身体化为一个小小的黑点，轻轻地落在了戈纳索斯的掌心之中。

　　一声冷笑，戈纳索斯看着掌心中黑色的小点，心中冷冷道：“你便永远在无尽的空间迷宫之中游荡吧，除非太阳系爆炸，我的七神键全部失效，不然你永无脱身之日。”

　　可就在他这么想着的时候，一道洪亮的声音突然出现在他的背后，戈纳索斯朝着身后看去，发现四周围不知何时已经变成了一片模糊。

　　一道声音从天外朗朗传来，似乎是对应着戈纳索斯刚刚的那一句‘你以为你是和谁在战斗？’

　　“你什么时候产生了，我们是在战斗的错觉？”

　　戈纳索斯心中狂震，猛地低头望去，脚下哪里还是圣里格家族的地盘，根本就是一个一眼望不到头的巨大手掌，他再看看自己的掌心，之前的黑点已经变成了一根黑色的头发。

　　“我……我在他的手掌里？”

　　“究竟是什么时候的事情？”


第735章 泡沫

　　原来圣里格家族的这一役，从头到尾的战斗中，左擎苍的本体都没有真正上场开打。

　　戈纳索斯等人一只在对抗的，不过是左擎苍以一根头发复制出来的克隆体罢了。

　　当然以他现在的力量，光是第二宇宙中的太阳每分每秒都提供给他相当于几十座核电站的能量，方圆三千里随意施展的纠缠拟态更在每一刻都吸收着太阳辐射，风力，地磁能，地热等等等等的能量。

　　更何况还有气血蛊的研究成果，让他时时刻刻都在抽取着零点真空能，抽取这宇宙真空中的能量大海，他每一天的进步都是一个匪夷所思的程度，这样的左擎苍，他的一根毛发中所蕴含的能量、气血之充足，也是常人难以想象的。

　　所以当他提取自己一根毛发的力量，用超快速再生能力克隆出一个分身的时候，其分身的力量也强大得超乎所以，如同摧枯拉朽般的先后击杀了布菲佐尔，阿克蒂娜，李长浩和甘德尔之后，直到最后才被戈纳索斯全力施展的死亡咏唱所击败。

　　而这个时候，左擎苍干脆地抽回了毛发上的力量，于是毛发又变回了毛发，戈纳索斯也发现了自己竟然不知道什么时候起，被对方收到了手掌之中。

　　“开什么玩笑，究竟是什么时候发生的这种事情，为什么我完全没有感觉到？”

　　戈纳索斯根本难以接受这样的事情，他本身是操纵引力的大事，对于时空的变化更是敏感无比，不然也不会第一个察觉到之前左擎苍和白如云的连续传送了。

　　不过到了这一刻，多余的事情似乎想了也是白想，不论如何，对方的手段高超，实力惊人，戈纳索斯已经明白，自己多半并不是对方的对手。

　　但是那有怎么样？

　　说实在的，戈纳索斯从来不害怕死亡，因为他根本不会死，只要拥有量子器官的光宙重生法，他便拥有无数次重来的机会。

　　另一边的左擎苍漂浮在半空之中，看着掌心之中的戈纳索斯，他也好奇了起来，对方究竟会选择怎么样的应对。

　　事实上作为一个真正身经百战，战斗智慧极高的人，左擎苍自然是从来不打无准备之仗的。在分身和对方较量的同时，他的本体自然也没有歇着。

　　早在练虚境界之前，凭借命丛‘咫尺’的能力，他已经有了不错的幻术造诣。而到了吞噬第三分神的镜花水月之后，他的幻术能力更是大踏步的上升。

　　到了现在，对于‘咫尺’的道术解析早就已经完成，加上纠缠拟态的作用，他甚至可以直接把视觉，听觉，触觉，嗅觉等等信息传输到对方的大脑之中，而且还是超光速的过程。

　　除非对方拥有练虚造化的实力，能够进行原子级别的操作，又或者对方道术境界的量子感官拥有防止左擎苍纠缠拟态的传输能力，又或者对方的结构已经完全脱离人体，不受普通幻觉信息的影响，不然就必然会中左擎苍的幻术。

　　戈纳索斯虽然厉害，但他一不是武者，二没有阻止甚至察觉纠缠拟态的能力，三是圣里格家族的半灵能化显然没有脱离人体的范畴，他接受视觉，听觉，触觉等等信息的方法，仍旧在左擎苍的掌握之中。

　　所以他中招了，他被缩小的情况，完全就是因为空间和方向上的误差错觉，自己中了自己的死亡咏唱。

　　但还是那句话，戈纳索斯不在乎，他拥有无数次重来的机会，所以他更缺乏一种死拼到底的气势。

　　于是他冷笑一声，问道：“很好，你赢了，但至少让我知道你究竟是谁吧？”

　　“左擎苍。”左擎苍淡淡道：“现在我问你，你是想死，还是想活？”对于这名有非常多利用价值的泰坦之王，左擎苍当然是不可能直接杀死的。

　　但戈纳索斯并不是真的认输，他只是想要确认对方究竟是谁而已。

　　‘左擎苍……’他微微一愣，拳头猛地捏紧：‘该死，这突然冒出来的家伙，怎么会这么厉害。’心中这么想着，他对于对方的奇遇也越发好奇起来。

　　‘很好，左擎苍是吧。’戈纳索斯已经打定注意，下一世重生，不论花多少代价都要找到对方，将对方的奇遇全部给抢过来。

　　‘你的力量，将全部归我……’想到这里，他的嘴角忍不住露出了得意的笑容：“很好，左擎苍，我记住你了，你是我的第五个仇人，要不了多久，我会回来找你的，你就好好等着吧。”

　　说完这句话的时候，一道道裂痕突然在他的身体上浮现出来，灵能失控，命丛自毁，他在点爆自己的躯体。

　　“什么？”就算是左擎苍，看到眼前的这一幕也忍不住感到微微错愕，他怎么也没想到对方竟然这样就会选择自杀。

　　这给他一种刚刚出新手村，屏幕一黑就开始跳幕后人员。刚刚用了一招普攻，死亡之翼就挺尸的感觉。

　　但时间不容他多想，而戈纳索斯对于自杀这种事情，可谓是准备得很好，甚至是驾轻就熟，为了在一瞬间就死掉，而不是让自己被对方制服、封印。他甚至在自己的身上还刻下了一套自毁法阵，启动法阵的一瞬间，他身上的所有固化道术便会崩溃，七神键配合着失控的引力将把他的身体撕碎，燃烧的灵能将会蒸发他的每一寸细胞。

　　毕竟是自己重要的保命招数，几乎在戈纳索斯说完话的瞬间，他的大脑，命丛和身上的所有法宝便蒸发殆尽，连左志诚都来不及救援。

　　不过就在左擎苍感到无比错愕，怀疑自己是不是遇到了一名拥有自毁倾向的精神病人的时候，他的双眼一闪，真元波动已经探测到了掌心中陡然出现的东西，那是量子泡沫。

　　一股信息流没有携带任何物质、能量，直接在泡沫中一闪而过。这和过去左擎苍第一次搜索平行世界，然后传送信息的一幕无比相似，同样是只传递信息而无法传递能量和物质。

　　看到这熟悉的一幕，左擎苍冷笑一声，一指头便朝着那量子泡沫点去。


第736章 另一个宇宙

　　随着他的这一指接触到量子泡沫，似乎就有七彩的光辉闪过，本来宇宙穿梭这种事情，就需要极度的精准和精确，戈纳索斯万万没想到，左擎苍的这一指是的多余的能量和物质流入量子泡沫之中，对于他的穿梭旅程立刻就造成了不可逆转的巨大影响。

　　戈纳索斯却还不知道这些，他只是像前五次一样，没有能量也没有物质，仅仅发动光宙重生法，将自己信息跨越不同宇宙，传送到了另一个自己的身上。

　　因为只有信息，整个过程他也无法感知究竟发生了什么，等他再次拥有感觉的时候，只感觉到身体四周围传来一股股巨大的压力。

　　“怎么回事？我应该出现在圣里格家族的人造子宫之中才对……”

　　下一刻，不等他反应过来，光明陡然间出现，然后他哇的一声大叫了出来。

　　“是个健康的男孩！”

　　一个拥有一头金发的男子留着泪水，欣喜地看着戈纳索斯：“从今天起，我就当爸爸了……”

　　石床上，一头红发的女人满脸汗水地说道：“鸣人……呼……终于见到你了。”

　　‘搞什么鬼？’戈纳索斯心中大惊：‘这女人是谁？这个男的又是谁？我应该是试管婴儿才对，为什么会从这个女人身体里生出来？而且她们说的究竟又是什么语言？’

　　可惜他的记忆虽然还在，但是婴儿的肉体和大脑太过脆弱，也让他根本说不出任何话语，只能哇哇大哭。

　　看到自己被两名老者抱到一边，自己的‘父母’在另一边交谈，戈纳索斯的心不断下沉。

　　‘究竟是怎么一回事情，我应该重生到平行世界自己的身上才对，为什么会生到一个莫名其妙的小鬼身上。’

　　他的脑子里全是被疑问所占满，但就在这时，却觉得身体一轻，不知道什么时候起已经被一个面具男抢了过去，抱在了手里。

　　“第四代火影，给我离人柱力远点，不然，我就结果了你的儿子。”

　　不提双方之间的交谈，戈纳索斯眯着眼睛，看着眼前的面具男，心中不爽到了极点，就算他再听不懂对方的说话，看这情形也知道这男人是在用自己逼迫自己的‘父母’。

　　可惜的是虽然知道，但他也没有任何办法，因为现在的他不但没有任何灵能，甚至连一件以前的随身法宝都没有。

　　就在双方的话语越来越激烈，气氛越来越紧张的时候，四周围的空间猛地震颤了起来，一点泡沫陡然出现，然后迅速扩张，转眼间便有一只胳臂好像是撕裂了空间一样，硬生生地从泡沫之中挤了出来，看得在场众人都是微微一呆。

　　而手臂刚一出现，便有黑色的火焰在其上燃烧，量子泡沫另一边的左擎苍眉头微微一皱：‘这个平行宇宙……偏差的太多了，物理常数和主宇宙也完全不同，我的手臂在崩溃，想要按那边的法则重组。’

　　四大基本力的常数，距离定义的不同，绝对零度也不一样，布朗克常量也有偏差，左擎苍只能强行施展力量，将对面的电磁力，强力，弱力，引力一一抵消，用自己的强相互作用力来替代，就如同有些宇宙飞船中用向心力模拟重力一样。

　　当然左擎苍现在的作为要复杂和困难无数倍，各种的细微力量被他整合，抵消，替代，等于是一个和整个世界的法则对抗的过程，每分每秒都在消耗着天文数字的能量。

　　而从左擎苍的外观看上去，就像是将手伸进了一个黑洞掏啊掏啊的，另一边的屋子中，众人惊异的目光之中，便看到那只浑身上下燃烧着黑色火焰的手掌稍微转了转，十多只眼睛突兀地从手臂上长了出来，如同在打量整个屋子的环境。

　　下一刻，就看到屋子中的手臂微微颤抖一下，一只嘴巴已经从掌心之中长了出来，下一刻说道：“戈纳索斯，你的能力还真是让人惊讶。”

　　“啊～～～～～～！”戈纳索斯的心中疯狂喊叫了起来，婴儿的身体哭喊的满脸通红，就好像被捅了十几刀一样。

　　“该死该死该死该死！”

　　“为什么他会追过来？”

　　“为什么他能够追过来？”

　　“左～～擎～～苍～～！”

　　“该死，这家伙难道也达到了搭金桥？拥有量子感官？”

　　戈纳索斯的心中疯狂喊叫起来，不过别人自然不知道他在喊叫什么，只听到哇哇哇哇的大哭声。

　　手臂上的十多只眼睛疯狂转动着，一秒钟内便将四周围的景象看了个干干净净，左擎苍的眼中出现了一丝莫名的神采，可惜他摇了摇头：‘这个宇宙的干扰太多，太遥远了，即使对超光速传递的隐变场来说，都太遥远了。

　　如果不是戈纳索斯打通了量子泡沫，我根本不可能过来。

　　即使这样，因为戈纳索斯的重生，他在主宇宙已经彻底死亡，所以两个世界的联系也在逐渐淡化，在彻底断开之前，我是无法造出量子传输门了。’

　　也就是要不了多久，两个世界就会彻底断开联系，连左擎苍也无力阻止，只能稍稍延缓。

　　‘大概还能坚持72秒钟。’

　　不过即使如此，对左擎苍来说也足够了，够他做许多事情。

　　掌心中的嘴巴用纯正的日语说道：“我只说一遍，放下小鬼，我不杀你。”

　　“嗯？”面具男，或者说抱着戈纳索斯的宇智波带土微微一愣，下一刻就笑了起来：“木叶什么时候又多了这么一个奇怪的家伙，想要我放下么？那我就放下好了。”

　　下一刻，他的手用力一抛，便将手中的戈纳索斯抛上了高空之中。

　　“找死。”

　　戈纳索斯刚刚升到半空便静止了下来，随后被左擎苍的手臂隔空抓了过来，让冲刺过去的波风水门扑了一个空。

　　“有用么？接下来你怎么办？”宇智波带土冷冷看着婴儿，却发现对方背上的起爆符竟然没有一个爆炸。

　　接着他便看到对方身上的十多只眼睛都齐齐看向了自己，超光速攻击，天昊太光神雷火。

　　在宇智波带土能够反应过来之前，在他能够施展任何忍术之前，数十万度高温凝练在一起的神雷火已经贯穿了他的肉体，将他的身体刺出了几十个孔洞，他整个人一脸呆滞地倒在地上，身体逐渐被血泊浸透。

　　而他的身后，一脸十多座山都被洞穿，然后被爆炸吞没，留下一道数十公里长的火焰焦土。

　　对方的攻击，远远超出了他能够反应的极限。面具下，他的嘴巴微微翕动，似乎想要说些什么，但终究动了动，又一道神雷火糊在了他的脸上，将他彻底杀死。

　　接着手臂上的眼珠一转，已经看向了掌中的婴儿。

　　‘带回去的话恐怕活不了多久，只能试着抽取整个大脑的信息了。’另一边的左擎苍伸出另一只手，三千公里内抽取的基本粒子已经组成了一张U盘。

　　‘就先存在这个里面好了。’


第737章 信息

　　随着左擎苍的手掌覆盖在戈纳索斯的头颅上，对方大脑之中的各种信息被原封不动地复制到了左擎苍的另一只手上的U盘里。

　　大量的数据被复制过来，但大脑中原本的信息却没有消失。

　　‘如果就这样的话，却是让这个家伙活下来了，而且这具身体原本的意识也……’左擎苍心中想到，如果这么放任不管的话，等于还是放了戈纳索斯一条生路，他自然不可能这么做，但消除记忆也不是他擅长的，除非直接暴力破坏对方的大脑。

　　‘罢了，反正也已经这个样子了，就在加点料吧……’心思一变，一根根蓝色电流在左擎苍的手掌和婴儿之间不断徘徊，颤抖，大量的信息被他输入到了婴儿的大脑之中。

　　不过婴儿的大脑太过脆弱，似乎一下子承受不了左擎苍的海量信息输入，他哇哇地大叫了起来，左擎苍不得不改善对方的大脑结构，增加对方的大脑发育程度，而为了让对方的大脑能够一直都得到充足的养分，又不得不调整对方的肉体结构，让婴儿变得更加强壮。

　　就在左擎苍做出这些的时候，另一边的波风水门可不知道他在干什么，在他的眼中，是对方抓着他的儿子，而他儿子一直在惨叫。

　　“鸣人！”波风水门一个飞雷神之术，已经闪现到左擎苍手臂的背后，手中的螺旋丸已经朝着左擎苍的手臂按去。

　　左擎苍也懒得管他，任由对方将螺旋丸按在自己的身体上，但是强相互力的作用下，他的表皮甚至连一个分子都没被震动，整个手臂更是毫发无伤。

　　“什么？”波风水门震惊地看着眼前的这条手臂，但接下来的事情才更让他惊骇无比，因为接下来的几十秒钟内，不论是起爆符，螺旋丸，手里剑，还是仙法螺旋丸，所有的攻击都毫无效果，就算他想将鸣人抢过来，却连接触都接触不到。

　　“你究竟是什么人？”

　　就在水门头上的冷汗不断冒出来的时候，一声啊的惨叫在他的身后响起，他转头看去，便发现自己妻子正抱着肚子死命挣扎，一点一点的橘色查克拉正不断蔓延出来。

　　人柱力最虚弱的分娩时刻，加上自己的儿子被抓，九尾终于抓住这千载难逢的一刻要逃出来了。

　　“可恶。”波风水门的脸色铁青，一边是自己的妻子正面临绝大的危险，一边是自己的儿子正在遭受未知的折磨，他稍稍犹豫了两秒钟，便开始双手高速结印。

　　‘玖辛奈，鸣人，不论如何，我都会保护你们的。’

　　巳—亥—未—卯—戌—子—酉—午—巳—最终波风水门的双手合十，一道白色的虚影缓缓浮现在他的背后。

　　尸鬼封尽，通过牺牲自己的灵魂，来召唤出死神，然后吞噬对手灵魂的究极忍术。

　　看到眼前的这一幕，左擎苍微微提起一些兴趣，不过扫了一眼便又不关心了，因为他发现眼前的尸鬼封尽和他之前抽取大脑信息的原理差不多，是一种转移人类意识信息的能力。

　　只见左擎苍一指点出，黑色的气流闪现在水门的四周围，黑色的气流如同一张大嘴，直接席卷而过，因为是非生命，整个尸鬼封尽便都被左擎苍收到了虚数空间之中。

　　“怎么可能？”波风水门不可置信地看着眼前的这一切，怎么也没有想到有人可以如此简单地破解尸鬼封尽。

　　“哈哈哈，我终于出来了！我要……”

　　另一边漩涡玖辛奈的肚子上，橘色的查克拉已经组成了九尾的脑袋，他狂笑一声，正要整个身体从里面钻出来，便看到了左擎苍一指点出，尸鬼封尽的死神被活活吃掉的景象，整个身体就是一抖，嘴巴里的吼声也变成了呜咽。

　　“滚。”伴随着左擎苍一声轻喝，究极的恐惧被直接传入了九尾的体内，它身体一抖，一言不发，便直接以一种极速飞快地钻回了玖辛奈的体内，并在接下来十多年里都没有出来过。

　　到了这个时候，左擎苍手中的婴儿也终于被他改造完毕，量子泡沫中的压力越来越大，左擎苍的手臂缓缓收了回去，婴儿则缓缓飘落下来，被波风水门一把接住。

　　这一接，他便感觉到入手一沉，儿子的身体竟然无比沉重。

　　他仔细看去，心中却是吓了一跳，只见鸣人哪里还有一丝一毫婴儿的样子，整个身形长到了九十多厘米，一个鸭蛋似得的脑袋光滑无比，连一根毛发都没有，正睁着一双死鱼眼，一脸无辜地看着自己。

　　……

　　另一边的左擎苍已经收回了自己的手掌，心中暗道：“先天一气，强相互里力功的修炼方法，性格上是兴趣使然地做个忍者，比较恬淡，应该没问题了吧。”

　　不过他也就是稍微想想就不管了，毕竟事件已经结束，两个宇宙也断开了连接，他的主要目的是抹杀戈纳索斯的本体，也已经成功了。

　　看着手中的U盘，左擎苍直接从虚数空间中拿出来了一台笔记本，正是过去从避难所中得到的那台，将U盘插上去，他便开始浏览其中的信息数据。

　　里面是戈纳索斯所有的记忆，总共有差不多2T，看了一会，左擎苍便若有所思地点了点头：“原来如此，光宙重生法么？怪不得能够进行宇宙穿梭，不过局限也同样很大。”

　　又看了一会，左擎苍的眉头逐渐紧皱起来，因为对方的记忆中显然有很多的加密成分。

　　毕竟戈纳索斯自己作为一个道术大师，基因科学家，对于能力当然很有了解。世界上有好几种能力都能窃取记忆，想法，而他脑海中的记忆如此重要，他当然不可能不设防。

　　几乎所有重要的记忆都被打碎了重组，就连他自己不按照特定的方法解读的话，也不会记得那些记忆。

　　又过了十多分钟，笔记本的屏幕突然微微一跳，露出了戈纳索斯的脸庞。

　　“你来的正好，我有些问题想问你。”

　　戈纳索斯微微一怔，随即意识到自己在笔记本中复活也是对方的计算之中，对方等于是有意地将他转变成了一种数字生命。

　　他也分不清自己到底只是根据戈纳索斯的所有记忆进行应对反射的一种算法，还是真的戈纳索斯。

　　但这并不妨碍他想要保命。

　　想到这里，他的脸庞忍不住冷了起来：“左擎苍，你知道么，你已经大祸临头了，世界末日将至，现在将我放出去，我们共同联手，那还有一线生机。”


第738章 惶煌之灾

　　戈纳索斯似乎越说越是兴奋，不停说道：“凭借你的力量和我的记忆，我们联手足以力挽狂澜，不但足以在接下来的战斗中存活下来，甚至可能可以击败那些家伙。”

　　左擎苍自然不可能被对方的三言两语就说服，他只是打了个响指，七星便出现在了他的面前，他直接合上了笔记本，打断了戈纳索斯的说话，似乎对于对方所说的毫无兴趣，而是转头看向了身后的七星。

　　作为天子的成员，七星当然了解左擎苍的强大，所以在战斗一开始的时候，他便以一件透明的光梭法宝直接逃走。

　　这件光梭显然就是他用来穿梭星空的法宝，速度甚至还在泰坦星的飞碟之上，不过也许他的平均位移速度超越了左擎苍，但是三千公里之内，他再快也快不过左擎苍的超光速。

　　光梭被收到了虚数空间，无处不在的纠缠拟态的力量将他死死捏住，七星深深地知道左擎苍的恐怖与残酷，所以他完全没有任何反抗。

　　“天子的人？”左擎苍淡淡道：“你们的爪子，伸得比我想象中还要长。”

　　七星一脸悻悻地说道：“左擎苍，被你抓住我自知绝无幸理，但是我也不可能什么都告诉你，盟主在我们每个人的身上都下了秩序锁，只要我们说了不该说的东西，就会被彻底从这条时间线上抹除。”

　　“从时间线上抹除？”左擎苍皱皱眉道：“你是说，你会消失，所有人会忘记你的存在，你所有活过的证据会消失的那种抹除？能做到这种事情的话，天子为什么做事还要如此偷鸡摸狗？”

　　“时间是一条长河，能够在这条长河上传递消息，不代表就能够在河上移动。”七星说道：“秩序锁在我们出生的时候便被种下，一旦现在的我说了不该说的，做了不该做的，我身上的秩序锁便会发送超时空信息到我出身时候的秩序锁身上，然后砰的一声。”

　　“这种事情的概率是100%，不会有任何幸免。”七星的脸色有些阴森地说道：“所有的时间线会发生改变，所有我参与的历史都会发生变化，你也会彻底忘记我的存在。”

　　听到七星的这番话，左擎苍的眉头皱了起来，因为对方所说的这番话让他感觉到了麻烦。他甚至很难确定这到底是真的还是假的。

　　真元波动在对方的身体上不断扫过，左擎苍想要似乎想要试着扫出对方身上所谓的秩序锁到底是什么。

　　细胞、分子、原子、电子，一层层这么扫下去，花了二十分钟的时间，来来回回仔仔细细地扫描了好几遍，左擎苍都没能找到什么秩序锁。

　　七星看到他这个样子，似乎明白对方在做什么，解释道：“你扫描不到的，秩序锁是一种高维物质，普通的三维视觉最多只能发现他的投影。”

　　左擎苍冷冷地看了他一眼：“那你能告诉我什么？”

　　“很少，你应该也知道五仪，而我是七星。”七星苦笑一声：“以我在天子中的地位，核心的秘密根本无法知道多少，知道的事情里面，也有很多不能说。

　　但我可以告诉你，天子的背后，应该有某个更加可怕的组织，而从一万年前开始，天子便逐渐控制着整个世界的历史，历史上每一件大事件的背后，都有着他们的影子。

　　而他们的目的地，便是通过时间线上不同位置相互传递消息，来操纵整个地球的历史。他们将这些称之为因果链。”

　　“这怎么可能？”左擎苍自然没有全信，也没有完全不信，只是说道：“如果能够做到这种事情的话，那么作为敌人的我，早就应该在过去被他们杀死了。”

　　“哼，你以为他们没有尝试过么……只不过……”说道这里的时候，七星的头上突然冷汗淋漓：“不，我并没有说任何违规事项啊。”他自言自语地说道：“可是大人，给我一次机会吧！”

　　“我并没有透露任何关键消息啊。”他的脸色狂变，心中不断吼道：“就算刚刚的信息也是半真半假，绝对没有违反规定才对。”

　　“不……”

　　“不要！”

　　下一刻，场景一变，左擎苍看着打开的笔记本，对着刚刚转化成数字生命的戈纳索斯说道：“你来的正好，我有些问题想问你。”

　　“左擎苍，你知道么，你已经大祸临头了，世界末日将至，现在将我放出去，我们共同联手，那还有一线生机。”

　　不论是左擎苍还是戈纳索斯，似乎都完全没有意识到七星的存在，或者说此时此刻他们的脑海中，已经没有任何关于七星的记忆。

　　“那些家伙，他们是谁？”左擎苍问道。

　　“嘿嘿，给我点笔记本上的权限吧。”戈纳索斯没有一下子就狮子大开口，而是想要循序渐进地说道：“我可以帮助你，你不想接收泰坦星么？十二王族将会成为你最好的助力。”

　　左擎苍没有说话，而是一根手指在触摸板上滑动了一下。

　　右键——删除——清空回收站。

　　“喂喂喂！”戈纳索斯抓狂道：“你干了什么？你把我的记忆删了？该死，你删除掉的是我的什么记忆？删掉了可就没有了！”

　　“无所谓，我看了，已经记下来了。”

　　“你这个……”戈纳索斯本来还想要破口大骂，但是眼角下看着鼠标一下子框了数十兆的文件，声音一下子软了下来，但拥有量子感官，一直站在人生巅峰的戈纳索斯何时受过这种气，虽然强行忍耐，但仍旧能看出他的脸色铁青：“有话好商量，你别随便删我的东西，你以为你是过年过节去别人家玩电脑的小孩子么？”

　　左擎苍一脸淡然地触摸着鼠标的触摸板，让鼠标不断在一个个文件上游走，给戈纳索斯不断制造着压力。

　　“给我说说他们，到底什么东西？”

　　他们，避难所嘴中秘而不宣的敌人，眼前戈纳索斯所说的他们，又是不是和避难所所说的他们一致呢？

　　戈纳索斯吐出一口气，似乎开始了回忆起来，他的眼中闪过一丝后怕的神色，目光难得地带着一丝丝惊悸地说道：“他们，我不知道他们叫什么，不过我称他们为反逻辑族……一个名叫惶煌之灾的家伙所带来的灾难。”


第739章 理解（1）

　　戈纳索斯，第三世。

　　这一世的他吸取了前两世的教训，所以他首先没有过早地赶往地球，被那个超古代遗迹中的怪物杀死。

　　他也没有过早的去征服泰坦星，使得高压政策下，所有的纯血王族都被逼到了一起，让他自己遭到围攻。

　　这一世的他，修炼的速度仍旧迅捷无比，却更加低调，更加不招摇。他便躲在泰坦星上默默地发展自己的力量，将圣里格家族的技艺修炼到一个巅峰。

　　这个时候的他，甚至和另一名同样被称为绝世天才的白诗柔仍旧不怎么熟悉，他也不关心对方的作为。

　　因为这个时候的他，只想要老老实实地修炼自己的力量，在力量达到一种巅峰之前，对于外界的变化一点兴趣都没有。

　　也真正是在这第三世的时候，戈纳索斯打下来了最牢固的力量基础，让他以后每一世的修炼都能顺利达到巅峰。

　　但这个世界很奇怪，有时候不是你不想遇到事情，就遇不到事情的。

　　白诗柔回归泰坦星，以800重神通之力冠绝泰坦一族，即使没有达成搭金桥的境界，但光光是八百种命丛能力带来的纯粹数量，也足以让她无敌天下，成就泰坦王之位。

　　而戈纳索斯，也毫无幸理的败了，败的干干脆脆，也就是在这个时候，他已经打算下一世不再闭门修炼，一是因为他打下的基础已经足够牢固，下一世按照记忆修炼就行了。

　　其二就是，戈纳索斯要找到白诗柔强大的秘密，并且将对方的力量夺过来。不过他不知道的是，不论第四世还是最后的第五世，他都没能做到这一点。

　　当然，要他去自杀也是没必要的，他便以泰坦第二的身份默默研究，探索，发展，反正白诗柔的权力欲并不强，没有统一十二王族，泰坦星仍旧像过去一样一片平静。

　　只不过随着时间的流逝，纯血王族的生育率和新生儿健康率都在逐年降低，就在各大族长鼓动白诗柔攻打地球的时候，灾难降临了。

　　……

　　呼……呼……呼……

　　戈纳索斯停了下来，大口大口的喘息着，不是因为体力的消耗，不是因为他的肺部需要呼吸大量的空气，纯粹只是因为……害怕。

　　他害怕的浑身发抖，害怕的冷汗直流，脑海中仍旧在思索着刚刚的那一幕。

　　一年年的修炼，先后觉醒了1024种能力，更将白家本身的白月之辉修炼到一个匪夷所思的地步，被认为是一万年来泰坦星的第一强者，白诗柔就这么死了，死得如此悄无声息。

　　直到现在戈纳索斯都有点不敢相信刚刚所看到的那一幕。

　　就在这时，轰隆一声巨响，恐怖的震动从地面上传来，站在地下通道中的戈纳索斯猛地抬起头来：“这个灵能波动……是甘德尔？”

　　想到那名道痴老头也被逼得直接自爆，戈纳索斯又是忍不住抖动了一下身体。

　　“不行，不能这样下去。”

　　“空港、大气层都被封锁了……”

　　“白家全员战死，根本没人能在启动传送系统……”

　　“这一世就这么结束了么？”想到这里，戈纳索斯突然猛地吐出一口气：“对啊，我是不死的，大不了重新来过而已嘛。”

　　可是不知不觉，他的眉头牢牢皱起：“可是下次遇到的话，有办法战胜那种东西么？”

　　接二连三的爆炸不断从皇城之中传来，但又何止是皇城，整个泰坦星都被包裹在一片火海之中，每分每秒都有成千上万的人死掉。

　　戈纳索斯的拳头牢牢握紧，整个人陷入了一种两难的状态之中。

　　是接着逃跑，直到死亡。还是回头搜集情报，舍了这一世的生命？

　　如果是其他敌人，无论怎么强大，都难以让他害怕，但是回想着脑海中那完全难以理解的东西，戈纳索斯的脚步始终无法抬起来。

　　未知，才是最大的恐怖。

　　最终，戈纳索斯还是一咬牙，一跺脚，决定相信自己的光宙重生法，他回过头便打算回到地面，但他这才一回头，却发现不知道何时起，一名看上去八九岁大的小男孩正半坐在他的身后，以一种阴沉地目光看着他。

　　“你是谁？”戈纳索斯眉头一皱：“是哪家的孩子？你怎么回到这里来？迷路了么？”

　　那个小男孩微微一笑：“戈纳索斯，你不害怕么？”

　　“害怕？”

　　“是的，面对完全未知，完全无法理解，甚至究竟是什么东西的敌人，竟然还想要回头，不害怕么？”

　　戈纳索斯深吸了一口气：“你究竟是谁？你不是泰坦星的人？”

　　“有些人喜欢叫我惶煌之灾，你愿意的话，也可以这么叫我。”小男孩一手托着下巴，一副意兴阑珊地样子看着戈纳索斯问道：“你还没有回答我的问题，你害怕么？”

　　引力波，声呐，红外线，热感应，连续施展出几个隐秘的道术，但没有任何一个可以探测到眼前的小男孩，就好像他只是戈纳索斯的一个幻觉一样。

　　“当然会害怕，但是我知道，不去不行。”戈纳索斯回答了之后，试探着问道：“你和上面的东西，是什么关系？”

　　小男孩看了看头顶的天花板，直截了当道：“那个么？是我制造的。”

　　“你制造的？”戈纳索斯眼睛睁大了一点，眼中闪过一丝丝疑惑，不解和怀疑。

　　似乎知道他想些什么，自称为惶煌之灾的小男孩淡淡道：“我永远不会撒谎。”

　　看到他似乎比较好说话的样子，而几门探测道术下来又显得深不可测，戈纳索斯于是问道：“他们，到底是什么东西？”

　　小男孩皱了皱眉，似乎感觉到这个问题有点难回答，于是抓了抓自己的眉毛，用一种不太确定的语气说道：“首先，他们应该不算是一种东西吧。”

　　戈纳索斯问道：“什么叫应该，这东西不是你制造的么？”

　　“他的确是我制造出来的，但首先，你们人类的语言，无法解释他。”男孩摆摆手说道：“再者，只要是生物，恐怕也无法理解他。”

　　作为大科学家，杰出的修炼者，学者，他当然不相信这种话，他一向认为世间万物都是可以解释，可以理解的，怎么会存在无法理解的东西。

　　除非，对方存在的层次远远超过了他所在的层次，就好像原始人无法理解现在的高楼大厦一样。


第740章 理解（2）

　　“就算层次远远超出了我的学识，至少也可以用比喻的方法让我知道，这到底是什么东西吧？”戈纳索斯知道自己无力改变局势，但是至少重生之前获得更多的情报，这都是他愿意做的。

　　但谁知道对面的小男孩却是摇了摇头，说道：“你们人类，或者说这个宇宙中所有的生物，你们存在的基础是什么，你知道么？”

　　“原子？分子？夸克？时间、空间？物质？”戈纳索斯一个个问过去，却发现对方都摇了摇头：“那你说是什么？”

　　小男孩回答道：“原子，分子，夸克都可以被替代，时间空间物质都能够自由变换，扭曲，不同的区域自然有着不同的法则，照你的说法，他们都有不同的根基了。”

　　“难道不应该是这样么？”戈纳索斯和对方聊着聊着，却是科学研究和修炼中执着的一面上来了，接着追问道：“就算是平行宇宙，不同的宇宙之间都会在法则之上拥有差异，不同的常数，不同的零点，不同的单位，都会造就不一样的世界，他们的根基自然也不一样。”

　　男孩笑了笑：“但这样就有了无限这个概念，只要数字，公式，单位这些东西存在，只要我们的世界仍旧遵循着逻辑，那么就会有所谓的无限，会有我们永远也无法达到的那个无限。

　　不论是宇宙的大小，世界的数量，力量的强度，知识的多少，都可以是无限的。

　　那么便永远无法达到无所不知，无所不能，无所不在的境界。”

　　“这有什么不对么？”戈纳索斯说道：“世界本来就是这个样子，如果真的有人达到了无限的地步，那么他必然是不合逻辑的。

　　所谓无所不知，无所不能，无所不在，本来就是一种自相矛盾的描述。”

　　“是啊，这种境界的描述，随随便便就能问出几十个自相矛盾的问题。”小男孩微笑。

　　“等等。”看到小男孩的笑容，脑海中闪过对方刚刚话语中的几个重音，戈纳索斯突然说道：“逻辑，你是想说，世间万物的根基，便在于逻辑？”

　　“你的反应比我想象的要快。”小男孩点了点头，微笑着说道：“不论是怎么样的法则，怎么样的公理，世界的运转，生物的存在，必然是符合逻辑的。

　　鸟儿靠翅膀飞行，鱼靠鱼鳍和尾巴来游动，老虎靠四肢来奔跑。

　　水往低处流，被太阳照射的地方变得温暖，1+1等于2。

　　这些便是逻辑，他们可以法则的改变而盖头换面，鸟儿可以靠喷气飞行，鱼儿可以靠意念游动。

　　但他们不能不符合逻辑，比如鸟儿可以在不受到任何力的状态下飞行，鱼儿可以靠普通的鱼鳍在时间长河之中游动，这就是不合逻辑的。

　　可这还不够，这只是他们的一种行为不合逻辑，他们的形状，概念，身体大部分仍旧符合逻辑……”

　　“不合逻辑……”戈纳索斯深深地看着小男孩说道：“但即使做到你说的这两点，也非常难了……不，这根本是不可能的，就算是单独一个行为，你可以在某方面不可逻辑，但是行为本身，不可能完全不合逻辑，这等于是要和整个宇宙的法则相违背。”

　　是的，有些疯子被认为是不合逻辑，但其实他们的行为，存在仍旧符合宇宙的逻辑，而他们的行为不过是不符合大部分人的逻辑，却符合一个他们的脑海中，属于疯子的逻辑。

　　而男孩现在说的，却是一种不符合任何逻辑的情况。

　　“是啊，但是无所不知，无所不能，无所不在，本身就是一种不合逻辑的境界。”男孩说道：“所以想要达到这个境界，便要反逻辑。

　　不论是存在，行为，意识，力量，都要超越所谓的逻辑。

　　那么你现在明白了，你是不可能理解的……”

　　“的确如此，一个东西，暂且说是东西的话，如果他完全不合逻辑，身上没有任何要素符合逻辑的话，那么他的确是任何生物都无法理解的。”戈纳索斯说道：“但这样的生物真的可以和我们接触么？如果他真的不合逻辑，那么他在和我们接触的瞬间，不论是温度，波动，碰撞，随便什么样的接触，只要和我们发生了接触，那么他不就是变成了我们可以理解的形式么？”

　　“你还没习惯。”小男孩摇了摇头：“他是不合逻辑的，你以因果逻辑的方法去思考他，是没有意义的。

　　因为不合逻辑，所以他无法理解他，他却仍旧可以接触你，这听上去就不合逻辑，因为他本身的属性便是不合逻辑的。

　　生死，有无，好坏，所有逻辑性的概念对他而言都没有意义，因为他本就不合逻辑。

　　没有因也没有果，没有过去也没有未来。”

　　“可是这样的东西有什么意义？”戈纳索斯抱着自己的脑袋，只觉得整个人的世界观都受到了巨大的冲击，因为他所有的思考都是基于逻辑，由A推导到B，但是现在有人告诉他，他面前的这个东西可以从任何东西推导到任何东西。

　　他理解这东西无法理解，无法思考，因为他不合逻辑。但他仍旧忍不住思考，却更加什么都思考不出来，因为他不论思考出什么，一句不合逻辑就能将他的思考全部推翻。

　　他可能是一切可能，也可以是一切不可能，无法揣度，无法推测，无法理解，这种感觉让戈纳索斯无比抓狂。

　　终于，他想到了什么，抬起了头来：“为什么，为什么他要毁灭泰坦星呢？”

　　“不知道。”男孩摇了摇头：“我虽然制造了他，但是仍旧以逻辑来进行思考的我，也无法理解他。

　　但他却是一个很好的观察对象，我很想知道，如果一个事物真真正正，完完全全的没有逻辑，那么是不是就可以做到无所不知，无所不能，无所不在，达到终极。”

　　“为什么告诉我这些，你是来杀死我的么？”

　　“不，我永远不会杀人。”惶煌之灾的眼中散发出一种黄色的光晕：“终极是不合逻辑的存在，所以我相信无限的事物中，终究会有一个以一种不合逻辑的方式成为终极。

　　而我们都将在他的诞生之后失去意义。”说到这里，他笑了笑：“最后一个问题，你觉得上面的东西，叫什么比较好？”

　　沉默了一会，戈纳索斯的目光有些暗淡地说道：“反逻辑族？”


第741章 情报和钥匙

　　“然后呢？”左擎苍听完戈纳索斯的回忆，接着问道：“这个惶煌之灾，就是为了问你名字？让你替他取一个名字？你们后面又聊了什么。”

　　“没有后面了。”电脑屏幕之中，戈纳索斯有些茫然地摇了摇头：“接下来我就被烧死了。”

　　“你说，烧死？”左擎苍皱着眉头说道。要让搭金桥境界，能够操纵引力，法宝、密咒无数的戈纳索斯被烧死，那得需要怎么样的高温和火焰？

　　但马上左擎苍似乎就反应了过来，看到他若有所思的目光，戈纳索斯苦笑着点了点头：“对，我被两百度的高温烧死了，就是这么不合逻辑，不合常理，莫名其妙。

　　可这就是反逻辑族厉害的地方，他们的行为，意识，甚至他们的存在本身都是不合逻辑的。所以他们可以做出各种不合常理的事情，而我们对于他们的思考本身，便是建立在逻辑上，所以是无论如何都无法理解他们。”

　　左擎苍的眼中难得的闪过了一丝忧虑：“也就是说，只要能用描述的属性，只要能说出来，归纳出来的东西，都无法描述他们？因为他们根本无法被描述。他们不是无，不是空，不是混沌，随机，虚空，因为这些东西都是人类逻辑思考出来的一种属性，本身就是一种逻辑语言的归纳。”

　　“那你的第四世呢？”左擎苍抬起头来问道：“你的第四世，是怎么对抗他们的？又是怎么死的？”

　　到了第四世的戈纳索斯，他没有如同上一世这么低调，凭借着深厚的根基和海量的知识，他很快超越了泰坦族的所有人，并且秘密跟踪白诗柔，寻找着对方强大的秘密。

　　但他并非要击败反逻辑族，说实话，见过一次这种怪物后，他的心底里根本生不出任何反抗的心思，他找到白诗柔的力量，并不是为了对抗，而是为了逃跑。

　　一开始凭借凌驾于白诗柔的力量，他很轻松地跟着对方，慢慢搞懂了对方力量的来源，也就是所谓的基因钥匙，通过基因钥匙打开1024种命丛的力量。

　　不过他终究没有提前知道白诗柔的相关情报，最后被白诗柔算计，不但没能得到基因钥匙，还在二十年后被青月丘偷袭，而因为浪费太多时间在白诗柔和基因钥匙的情况下，所以他的力量提升不大。

　　于是他带着所有泰坦族的亲信逃走，这种情况下，他已经没有了和反逻辑族对抗的勇气，但是即使逃出了上百光年，他们仍旧如同命中注定般地遇到了反逻辑族。

　　有原因么？有理由么？

　　“为什么反逻辑族会盯上泰坦星的人？”第四世的戈纳索斯朝着惶煌之灾怒吼道。

　　惶煌之灾晃动了一下手指：“不止是你们，他似乎在清理整个宇宙所有的生命，至于原因么……”他笑着耸了耸肩。

　　戈纳索斯一脸颓然地倒在地上，呵呵，原因？如果做事情有原因，有理由的话，那就不是反逻辑族了。

　　他们的行为不是随机，不是混沌，更是没有理由。

　　于是这一世他又死了，既然两次都没能跨过时空追杀他，戈纳索斯不得不诞生出一个想法，也许反逻辑族不能，或者不会进行超时空追杀？

　　说实话，任何基于反逻辑族的逻辑判断都是没有用的，但不妨碍戈纳索斯进行试错，所以这一次他还是打算抢夺白诗柔的基因钥匙，但却不是为了别的，而是为了更进一步的加强自己的量子器官，妄图在不适用光宙重生法的情况下进行超时空传输。

　　不过可惜的是，这一次虽然还没有遇到反逻辑族，但却先遇到了左擎苍，戈纳索斯再一次干脆利落的失败了。

　　听着戈纳索斯的叙述，左擎苍的心中久久不能平静。

　　反逻辑族，因为不合常理，不合逻辑，而向着无所不知，无所不能，无所不在所进化的怪物。

　　面对即将到来的强敌可能是这种怪物，任何人的心头都不会觉得轻松。

　　而直到现在，他和戈纳索斯甚至都不知道对方究竟是什么，有没有弱点，可不可以杀死。

　　不过戈纳索斯的推测不论正确不正确，反逻辑族到底能不能，会不会对他们进行超时空追杀，对于左擎苍来说，加紧修炼道术都是当务之急。

　　毕竟武道修炼，在内外两重天地合一，得证造化神秀之前，他都已经进入一层瓶颈。

　　倒是道术修炼，只要获得基因钥匙的力量，他很快就能激活1024种命丛，当然他可以先激活鬼眼黄泉天的81种命丛，完成命图的修炼。

　　停滞已久的道术，终于可以进入下一步的修炼，想到这里的左擎苍，也忍不住叹了一口气，内心泛起了小小的波动。

　　于是下一刻他便问道：“戈纳索斯，把你知道所有的和基因钥匙有关的信息，一字不漏的告诉我。”

　　戈纳索斯叹息一声，想到自己追求了这么多年的东西，如今便要拱手送给自己的仇敌，即使以他的境界，也忍不住感到恼火，苦闷，不爽，但形式逼人强，看到左擎苍控制着鼠标，再次选中一个个文件，他忍不住喊道：“行了行了，我说，我说还不行嘛。”

　　不论左擎苍还是戈纳索斯，毕竟都是顶尖的研究人员，对于命丛的理解在这个世界上恐怕更是可以排在最高的一列，所以短短十多分钟的交谈，左擎苍基本已经理解了基因钥匙的存在。

　　基因钥匙的一半在戈纳索斯体内，一半在青月丘的体内，但是现在最大的问题，却是戈纳索斯的身体彻底自毁，体内哪里还有基因钥匙的存在。

　　不过这也不是没办法，左擎苍伸手一招，一具焦黑的尸体便被他从虚数空间之中取了出来。

　　这是之前戈纳索斯自毁的躯体，虽然左擎苍已经极力阻止，但他的攻击超光速，可不是思考速度超光速，所以仍旧没能抢救下来，但是现在戈纳索斯的通盘记忆就在这里，他不相信对方没有研究过自己的身体和基因钥匙。

　　左擎苍打算用这具残躯克隆戈纳索斯，然后根据青月丘和戈纳索斯的情况，进行逆向工程，进行基因钥匙的提取。

　　毕竟能够进行超光速微观动作的左擎苍，在这方面比起戈纳索斯的优势大上太多了。


第742章 稳定和局势

　　进行逆向工程自然是需要很多时间的，以左擎苍的估计，就算拥有两个现成的素材，拥有戈纳索斯提供的记忆，关于所有和白诗柔、基因钥匙有关的信息，最少也需要六个地球月才行。

　　所以在这之前，他还需要帮助青月丘稳定泰坦星的局势。

　　整个事情说起来很慢，其实很快，直到左擎苍降临圣里格家族，距离现在也不过过去了半小时不到，一片废墟的四周围，不论是天空中密密麻麻的飞行器，还是地面上穿梭的各种人造人，克隆人战士，都朝着左擎苍所在的位置包围过来。

　　显然他们察觉了刚刚的战斗，但是根本都没有意识到眼前到底发生了什么。

　　于是接下来，又是几场小小的冲突，直到左擎苍让戈纳索斯连上泰坦星的一台主机之后，冲突才彻底停止。

　　戈纳索斯一进入泰坦主机的瞬间，便疯狂地朝着整个网络不停复制、备份自己，将自己的所有数据和信息朝着整个泰坦星的网络疯狂散布着。

　　看着显示屏前的左擎苍，他试探似地问道：“你难道不害怕我脱离控制么？”

　　“你是聪明人，所以你应该知道，我将整个泰坦星上的每一台机器摧毁，每一个网络节点蒸发，也并不会消耗太长的时间。”左擎苍淡淡道：“而化为数字生命的你，看似永生不死，但其实没有了量子器官，没有了光宙重生法，你的生命力是大大下降了，这一次不论是我杀死你，还是反逻辑族杀死你，你都死定了，可不会再次重生了。”

　　戈纳索斯叹出一口气，知道对方说的没错，现在对抗反逻辑族，或者说从反逻辑族的追杀下活下去的希望，已经全部落在了左擎苍的身上。

　　于是戈纳索斯说道：“你放心吧，泰坦星这边以我的威望，足以全盘镇压，我可以给你无限的支持度，只不过单纯凭借视频和电子信息，时间长了他们可能会怀疑……”

　　戈纳索斯终于露出了自己的狐狸尾巴，想要制造一具现实身体，这才是他真正想要的目的。

　　但是左擎苍也知道戈纳索斯说的不错，一具真正的身体，这才能保证戈纳索斯对于泰坦星的控制，而相比起让左擎苍自己花时间再去整合泰坦星，凭借戈纳索斯积累的威望去做这件事情，显然更加节省时间，节省心力。

　　不过左擎苍当然不可能让戈纳索斯自己建造一具身体，那等于是放虎归山，而左擎苍不可能永远呆在泰坦星上，所以听到戈纳索斯的建议后，他没有立马同意，而是一只手抓住头发，一根头发便自然断落下来。

　　“身体可以给你一个，不过具体的制造，就交给我来吧。”

　　伴随着他的这句话，头发轻轻地朝着空中飘落下去，并且好像被充气了一样不停地扩张起来，转眼间就变成了一团血肉人形，然后随着不断充气式的变大，逐渐便拥有了清晰的眼耳口鼻，头发肌肉神经骨骼。

　　左擎苍完全就是在挥洒能量克隆了一个自己，只不过在克隆的过程中，稍稍修改了一下这具克隆体的外貌，将他打造成了戈纳索斯的样子。

　　这样的分身既能帮助戈纳索斯镇压泰坦星，又能让他处在自己的控制之下，可谓是一举两得。

　　于是接下来的时间里，泰坦星逐渐恢复了正常，戈纳索斯凭借自己的无上威望，将刚刚发生了连续几起爆炸归结为意外，而他要和四名手下一同闭关，钻研一门新研究出来的道术。

　　这是让甘德尔等四名手下淡出众人的视野，然后慢慢去掉影响。

　　另一边，在戈纳索斯的支持下，青月丘没有继续和她联姻，而是击败了几名其他的候选者，成为了白家的暂代族长。

　　但是通过戈纳索斯前所未有的支持力度，白家人很明白恐怕这个暂代两个字，很快就会消失。

　　而且比起戈纳索斯，那天血洗白家大厅，杀死白如云，白如练两姐妹，之后又号称前往圣里格家族的左擎苍，才是更让白家众人心惊的。

　　虽然受到消息圣里格家族的爆炸是因为灵能池泄露的意外，但是看着突然改变注意的戈纳索斯，没有人会相信爆炸是意外，相信戈纳索斯的改变和左擎苍没关系。

　　明面上有着戈纳索斯的支持，暗地里白家所有的纯血王族都恐惧着出现过一次的左擎苍。

　　所以可能心底里有人不服，但至少实际运作中，没有人对于暂代族长的青月丘阳奉阴违。

　　五个地球天之后，青月丘彻底觉醒，苏醒了所有她母亲留给她的记忆，看着眼前暂时消除了之前影响的白家，她将所有的事情交给了自己的姨妈白诗柔。

　　至于她自己，自然是稳固修为之后，来到了戈纳索斯特地准备的实验室之中。

　　……

　　大门唰地一声打开，青月丘缓缓走进实验室之中。

　　在她的面前，左擎苍漂浮在半空之中，四周围全部都是各种各样闪烁不定，不断在运转的各种仪器。

　　泰坦星毕竟比现在的地球先进太多，这里也拥有很多左擎苍在地球没有的仪器，为他进行基因钥匙的逆向工程提供了很多方便。

　　“你来了？”左擎苍问道：“感觉怎么样？”

　　“很奇怪。”青月丘看了看自己的手：“就像是脑子中多了一个不属于自己的意识，突兀的记忆一直在闪现。”

　　左擎苍问道：“如果你不想的话，实验结束后，我可以试着帮你封印掉这部分记忆。”

　　“这倒用不着。”青月丘摇了摇头：“地球方面你通知了么？”

　　“嗯。”这边的实验和研究起码要半年以上，如果地球超过半年都没有左擎苍的消息，肯定会一片大乱，所以早在几天前，他已经让戈纳索斯派出一队克隆人，前往亚特兰蒂斯传递消息，并且将许多泰坦星的科技知识也都带了过去。

　　这里的电子信息技术，飞船技术，空间技术，命丛技术还有各种生物科技，显然都对亚特兰蒂斯的发展拥有巨大的好处。

　　青月丘点了点头：“没什么问题的话，我们就开始吧。”

　　“我也想快点知道，我母亲留给我的，究竟是怎么样的力量。”


第743章 目标和回应

　　看着青月丘浑身赤裸地躺进了营养槽内，左擎苍的手指灵活弹动，空气中似有似无的波动不断泛起，各种侦测射线已经来来回回地朝着青月丘扫去。

　　随着连续的探测，各种各样的数据不断汇聚到了左擎苍的脑海中。

　　而这只是刚刚开始，接下来还需要抽血，化验，细胞穿刺等等等等的步骤，让左擎苍充分了解青月丘体内基因钥匙的状态。

　　必要的时候，他甚至会制造一些青月丘的克隆体来进行实验。

　　毕竟1024种命丛的信息非同小可，白诗柔作为白家的绝世天才，她在基因钥匙中留下的各种保护，难题，陷阱，就算左擎苍也不可能简简单单的攻破。

　　不过就算这样，随着日子一天一天的过去，左擎苍眼中的光芒似乎都变得越来越亮，那是无数的数据，无边的信息在闪耀。

　　左擎苍这边专心致志地进行基因钥匙的逆向工程，整个泰坦星则全部交给了戈纳索斯打理，后者虽然被变成数字生命，心中充满怨恨，现在却也不敢反抗左擎苍的意志，只能一点点整个十二王族，并且为左擎苍的研究提供各种知识。

　　三个月后，实验室内。

　　一点灵光在左擎苍的面前闪耀，那是在真空环境中，不断生长的一团血肉，虽然四周围被左擎苍做成了模拟真空环境，以防止各种细菌和辐射的污染，但是随着纠缠拟态的发动，各种营养液被不断传输到血肉之中，帮助着血肉的生长。

　　这是左擎苍通过一明一暗两把基因钥匙中的信息拼合，所制造出来的一枚命丛。

　　恐怕就算是基因钥匙的开发者白诗柔，当初也绝对想不到有人可以从微观层面直接解析基因数据，然后凭借超光速动作进行人工合成技术。

　　毕竟左擎苍继承和掠夺了太多的知识与技术，上一世的现代知识、南圣门的命图体系、避难所的先进知识、第二宇宙的研究成果、西南巫术的海量文献，还有泰坦星传承万年的科研成就，这些知识汇聚在一起，就算是头猪都成精了，何况练虚境界，距离造化神秀一步之遥的左擎苍，他的脑袋绝对不笨，而是超级聪明。

　　连续5个小时的完全监控和实事操作，就算左擎苍也感觉到了一丝疲劳，但是这第105次实验终于取得了成功。

　　命丛稳定了下来，并且按照计划的生命蓝图的效果开始运转。

　　神命丛‘元跃’，鬼眼黄泉天的另一个关键，到了此刻终于完成了一个雏形。过几天当这枚命丛情况稳定以后，左擎苍便会开始移植命丛实验，确保命丛没有问题后，便会开始移植到自己的身上。

　　如此一来，距离鬼眼黄泉天的命图完成，便更加接近了。

　　凭借基因钥匙提供的信息，只要人工合成命丛的越来越成熟，他要不了多久就能彻底完成鬼眼黄泉天的能力。

　　但是想到反逻辑族的存在，想到那不可名状的战斗力，左擎苍便感觉到了自身的压力沉重。

　　想要凭借鬼眼黄泉天就击败反逻辑族，那是不可能的，而且不论反逻辑族的事情到底是不是真的，他都需要更强，更加强大的力量。

　　就好像武道方面的造化神秀一样，左擎苍走了一条比寻常造化神秀艰难无数倍，也强大无数倍的道路，在道术方面，他当然也不可能满足单纯的鬼眼黄泉天。

　　就如同命图一样，81个命丛组成了鬼眼黄泉天，等完成了鬼眼黄泉天以后，左擎苍就能再加上其他的命丛，到时候兼修南圣们所有命图，这都是必须的，也是基础的事情。

　　他相信这样的修炼，绝对比白诗柔单纯的使用1024种命丛来的厉害。

　　但是仍旧不够，因为南圣门也不过是记载了一部分命丛而已，许多上古便开始失落的命丛、道术，他们也没有记载。

　　所以左擎苍想要彻底发挥所有命丛的力量，必须要自己创造，创造出一副包含1024种命图。

　　只有这样，他在造星河级别扎下的根基才足够牢固，等到踏入搭金桥阶段的时候，他才有把握掌握到最强的量子器官。

　　不论武道还是道术，都必须强得超乎常理。

　　看着掌心上的‘元跃’，左擎苍身体一闪，已经传送到了观察室去。

　　……

　　另一边，就在左擎苍在泰坦星中突飞猛进的时候，地球，亚特兰蒂斯的海京实验室。

　　自从左擎苍前往泰坦星之后，他的私人实验室便再也没有人进来过，不过即使是这样，这里的许多仪器仍旧在自动运行着。

　　其中左擎苍最看重的仪器，或者说最关碍到他下一步武道晋升，得证造化神秀的仪器，名为世界扫描仪的装置仍旧在不断运行着。

　　不过这好几年过去了，世界扫描仪都没找到一个真正符合要求的类似世界，可见平行世界的数量之多，时间线衍生出去的世界实在太多了，而其中大部分的环境太过恶劣，恶劣到根本不会有任何生命存在，甚至连星球，恒星都没能诞生出来。

　　不过今天似乎有些不同，伴随着世界扫描仪的运转，红光闪烁之间，大量的资料出现在屏幕之上，那是某个世界的大量物理数据。

　　根据左擎苍的设定，会出现这种情况，只有一个可能性，那就是世界扫描仪发现了目标。

　　另一边的扭曲力场之中，是被分割成无数份血肉封印起来的荆泽越。

　　当世界扫描仪出现结果的时候，上百个眼睛从这些血肉之上诞生，齐齐看向了世界扫描仪的方向。

　　就在大量物理信息不断从屏幕中瀑布一样刷出来的时候，对面的世界也给予了回应。

　　轰隆一声，宛如空间的震颤，一点虚无自空气之中诞生。

　　“谁……在说话？”

　　这显示然另一边的世界，有某种强大的生物也感知到了世界扫描仪寻找平行世界时所发射的信息。

　　下一刻，一只纯黑的手掌从虚无之中抓了出来，稍微顿了顿，便朝着封印的荆泽越一把抓去。

　　如果是全胜状态的荆泽越，当然不可能如此轻易地被抓住，但现在的他不但被左擎苍分割开，还被一块块全力封印住，自然是任人宰割的状态。

　　闪电般带走了所有荆泽越的血肉，纯黑的手掌已经收回了虚无之中，然后彻底消失不见。

　　只留下剩下的空空荡荡的实验室中，世界扫描仪仍旧在一行行地刷新数据。


第744章 准备离开

　　就在荆泽越被黑手带走的时候，一股强横的电磁波随着封印的解除朝着四面八方传播出去。

　　那是左擎苍在封印荆泽越的时候所下的一道信号，不论是内部突破，还是外部有人毁坏封印，电磁波都会以光速朝着左擎苍本体的位置传播过去。

　　现在左擎苍所在的位置是土卫六，距离地球大概十多亿公里，就算以光速传递的电磁波，也需要一两个小时才能到达泰坦星。

　　于是一小时四十二分种之后，正站立在实验室之中，看着‘元跃’越发完善的左擎苍突然眉头一皱。

　　‘荆泽越跑了？’左擎苍心中闪电般思索起来，以荆泽越的力量，照道理来讲是没可能做到这一点的，但是从外部开始破坏的话，就有很多种取巧的方式了。

　　但是是谁呢？谁会选择左擎苍离开地球的这段时间，有胆量有能力来解除荆泽越的封印？

　　天子？又或是其他帝国，大齐等势力的人？

　　左擎苍当然没办法隔着十几亿公里知道到底是怎么回事，但有一点是很明确的，拥有未来眼的荆泽越，在对方提前知道左擎苍实力的情况下，显然会是一个非常难缠，要抓第二次可能会非常麻烦的对手。

　　而且他现在不能坐镇地球，谁知道荆泽越放出来后会如何掀起什么样的风雨。

　　想到这里，左擎苍便打算立刻回地球一次。

　　不过这里的事情也不能说走就走，首先是命丛和基因钥匙的研究。

　　随着左擎苍一个念头扫过，黑色的气息铺天盖地般朝着四周围的空间蔓延出去，虚数空间的扩张面转瞬间便将方圆一百多米的位置统统纳入其中，左擎苍这是要将整个实验室中最重要的一些设备，资料，器材都打包放入虚数空间。

　　这样一来他就可以回到地球以后继续进行基因钥匙的逆向工程，将鬼眼黄泉天的一个个命丛先行人工合成出来。

　　另一方面，左擎苍一个闪烁，已经消失不见。

　　……

　　几个小时前，泰坦星皇城，因为圣里格家族基地遭到重创，十二王族的议政厅放到了白家的位置。

　　此时白家的中央大厅内，几个月前的血迹早已经被清理地干干净净。

　　十二王族的代表便围绕在一张圆桌上，进行着日常惯例的会议。

　　戈纳索斯以闭关为由，将圣里格的家族事物交给一名叔叔打理，自己则躲在网络至中进行幕后操作。

　　青月丘作为白家的代表，此刻便坐在圆桌一脚上，不过相比起桌上其他人的口沫横飞，雄辩滔滔，她的表情看上去有些冷淡，似乎对眼前的事情漠不关心。

　　不过虽然她对于眼前的事情漠不关心，但是并不代表台上其他人对于她也不关心。

　　以青月丘的美貌，特别是白皙的肌肤，清丽的脸庞，宛如皎洁的月光，给人以神圣不可侵犯的感觉。

　　这便引得桌上几名男子忍不住频频侧目，特别是一名站在一旁的青年，眼中散发着浓重的狂热和侵略性，看上去就像是要将青月丘生吞活剥了一样。

　　如果是几个月前，知道青月丘是戈纳索斯的未婚妻，他们当然不敢这样，但是现在戈纳索斯取消婚约，反而是认了青月丘做义妹，那反而让十二王族中的男青年们没有了顾忌。

　　现在青月丘不但是拥有惊人的美貌，更是年纪轻轻便继承了白家家主的位置，还拥有戈纳索斯这样一个义兄，特别听人说这青月丘还是一名处女，那怎么能够不让纯血王族中的青年俊彦趋之若鹜。

　　两个小时后，会议结束，青月丘一句话也没有多说，便直接带着两名侍女和自己的姨妈白诗巧离开了，事实上如果不是白诗巧央求着她一起来，她根本不会来开会。

　　不过她们几人还没走几步，一道黑影便拦在了她们的眼前，正是刚刚那名以一种侵略性的目光看着青月丘的男子。

　　青年展露出一个自以为风度翩翩的笑容，对着青月丘说道：“白家的大小姐，不知道我能不能有幸邀请您共进晚餐呢？”

　　看到青月丘皱了皱眉，白诗巧在她的背后说道：“这是赫鲁安家族的大少爷，尼姆赫鲁安。”如果不是左擎苍的出现，白诗巧说不定还会撮合尼姆和青月丘，毕竟这位赫鲁安家族的大少爷不但位高权重，年纪也和青月丘相当，天赋在这一代人中更是名列前茅。

　　不过想到那个男人的影子，白诗巧便叹息了一声。

　　而这边的青月丘听到白诗巧的话语后，微微点了点头，便抬步离开了，从头到尾甚至没有正眼看过尼姆一眼。

　　被左擎苍一口水喷死的赫鲁安家族的道痴甘德尔，一向是被认为为戈纳索斯之外的泰坦第二强者，赫鲁安家族和圣里格家族交好，其实力可能略逊于白家，但是势力却更在白家之上。

　　而现在白家的家主白如云传说重病缠身，即将离世。尼姆原本过来是带着略微一点点高高在上的味道的，以他的天赋，样貌，权势和背景，即使纯血王族之中，不买他账的女人也绝对不多。

　　此时看到青月丘正眼都不看他一下便直接立刻离开，他的胸膛立刻起伏了起来。

　　‘该死，你以为认了戈纳索斯做义兄，就无法无天了。’

　　‘老祖宗还是戈纳索斯大人的至交好友呢。我可是从小就往圣里格的空中花园随便跑的。’

　　想到这里，尼姆的心中就越发不忿起来，脚下连跨几步，已经再次挡在了青月丘的面前，这次连四周围其他几大王族的目光都望了过来，发现这一点的尼姆将身体挺得更加直了。

　　看到他这个样子，青月丘的眉头忍不住皱了皱，而她身后白诗巧第一个站了出来：“尼姆，你想要干嘛？”

　　“没什么，只是想要请青月小姐来赫鲁安家族吃顿饭而已。”看到眼前的白诗巧，尼姆更加不放在眼里的，只是盯着青月丘，有意无意地说道：“甘德尔老祖和戈纳索斯大人一同闭关修炼之后，我对于道术也有了些新的领悟，倒想和青月小姐交流交流。”

　　对于她的这番话，青月丘没什么反应，知道一些内幕的白诗巧却是哭笑不得，你的甘德尔老祖现在要么被人打死了，要么被人囚禁了，你还想搬出来吓人？

　　就在这时，青月丘的脸上突然露出了一抹微笑，那突如其来的惊艳看得尼姆一呆，接着便看到青月丘小跑了出去，当尼姆看到对方是一名男子的时候，脸上的阴云就更加浓重了。

　　他冷哼一声，朝着左擎苍的方向走去。


第745章 来头

　　青月丘在纯血王族之中也是出了名的冰山，而尼姆现在对她提起了兴趣，自然是从头到尾收集过对方的情报的。

　　本以为对方二十年来孤苦无依，性格自闭内向，他随便温柔阳光一点，讨好一下对方，就能手到擒来，哪知道对方仍旧丝毫不假辞色，而且还和一个不知道哪里来的男人有说有笑的样子。

　　看到青月丘的那副笑容，尼姆心中的阴霾便又扩大了一些，不过心中越是不爽，他脸上的笑容倒是越发灿烂起来，他几步走到青月丘的身旁，以一种好似青月丘男友的姿势伸出了自己的手。

　　“你好，我是赫鲁安的尼姆，你也认识小丘么？怎么没见过，不知道阁下在哪里工作的。”

　　尼姆这一番话，一是抬出自己的身份以势压人，二是盘一盘对方的路数，看看这男的到底是何方神圣。

　　他毕竟是赫鲁安家族的继承人，即使心中恼怒，话语的内容本身可谓是没什么问题。

　　不过泰坦星上的纯血王族就那么些，大家抬头不见低头见，眼前的男人他尼姆没有见过，在他想来也不是什么重要人物，甚至可能连王族都不是，不过是青月丘以前不得势的时候所认识的小人物，所以说话间难免带了点高高在上的语气。

　　在他的判断中，对方更可能是诚惶诚恐地和他握下手。

　　但是眼前的一幕再次出乎了他的预料，随着尼姆朝左擎苍伸出了手掌，哪知道对方根本没有和他握手的意思，甚至左擎苍连看他都没看他一样，而是旁若无人一样对着青月丘说道：“我要离开一段时间，我不在的这段时间力，你有什么事情就让戈纳索斯帮你，不必太把他当人看。”

　　本来看到左擎苍无视尼姆的态度，已经让对方脸色铁青，怒火直冒，但是听到左擎苍对青月丘说的话，尼姆便是心中一沉，好像看疯子一样看着左擎苍。

　　开什么玩笑，对方嘴里说到戈纳索斯就好像在说一个仆人一样，谁敢在泰坦星上这么说话？

　　听到对方的口气这么狂妄，尼姆便强行按耐住心中的火气，以一种怀疑的目光看着左擎苍。这家伙到底是疯子，还是真的有什么底牌？难道是哪个没死的老东西重新出山了？

　　他再次开口了，这一次开口却是带了一些慎重：“这位……前辈，不知道是哪家的大师？”虽然语气仍旧有点变扭，不过尼姆自认为自己已经是礼数周到了，你就算是哪家的老祖宗，可以把戈纳索斯当小孩子乱叫，但也不能完全无视我这个赫鲁安家族的继承人吧。

　　哪知道这一次左擎苍却是皱了皱眉，嫌他连续两次不识抬举，便斜着瞄了他一眼，淡淡地吐出一个字：“滚。”

　　下一刻，尼姆整个人便感觉自己被一座山给撞了一样，整个人轰的一下飞了出去，连续在半空中翻了几十个跟头，最后狗吃屎一样撞击在白色的墙壁上，他浑身上下气血翻腾，一片酥麻，就好像整个身体都散了架一样。

　　作为赫鲁安家族的继承人，尼姆何时受过这等侮辱，他怒吼一声就想要站起来，却被一只手臂死死地按住。

　　按住他的人正是暂代戈纳索斯来管理圣里格家族的叔叔，圣里格家族的贝瑞吉。

　　看到眼前的贝瑞吉，尼姆只觉得胸都气炸了：“贝瑞吉叔叔，你想要干什么？我可是被打了。”

　　贝瑞吉苦笑着摇了摇头，看向了另一边赫鲁安家族，只见一共五名赫鲁安家族的成员都被圣里格家族的人围了起来，赫鲁安家族的族长脸上一片铁青，死死盯着贝瑞吉问道：“贝瑞吉，这是戈纳索斯大人的意思还是你的意思？我的儿子被打了？我需要一个解释。”

　　是的，大庭广众之下，当着十二王族的面前，自己的儿子，赫鲁安家族的下一代继承人就被人这么打了，能这么按耐住火气，已经算他城府深。

　　贝瑞吉没有管他，反而是看了看左擎苍的方向，看到那两位没有在意这边，而是施施然地离开，只留下两个背影，这才吐出一口气。

　　他的这番动作，自然也被尼姆和赫鲁安家族的族长看在了眼里，尼姆仍旧有些不服气地说道：“他到底是什么来头？不论怎么样，这件事情等爷爷出关之后，我一定会告诉他的。”

　　另一边赫鲁安家族的族长却是有些皱了皱眉，他印象中的贝瑞吉绝对不是鲁莽之人，这么做必然有这么做的道理，而且能让圣里格家族的人如此忌惮……

　　贝瑞吉首先拍了拍尼姆的肩膀，苦笑道：“我也不知道他到底是谁，不过这几个月里，戈纳索斯吩咐过，整个圣里格家族没有他不能去的地方，也没有他不能要的东西。”

　　嘶……听到这句话的赫鲁安家族众人，脸上全部都是倒抽一口凉气。

　　赫鲁安家族的族长脸上更是讶异万分，能让一向霸道强势的戈纳索斯说出这番话，对方的来头简直难以想象。

　　看到赫鲁安家族的表情，贝瑞吉知道自己的目的达到了，点了点头说道：“这一次是尼姆你鲁莽了，这个世界大的很，总会有你惹不起的人的，这一次你只是受点轻伤就偷偷乐吧。”

　　尼姆虽然听到贝瑞吉这么说话，但毕竟年轻气盛，知道了左擎苍似乎极不好惹，心中却仍旧咽不下这口气，双眼带火得看向了自己的父亲。

　　那边的赫鲁安家族族长却是皱着眉头沉思了一会，双眼中闪过一丝惊悸，也不知道想到了什么，朝着贝瑞吉说道：“贝瑞吉，我们上百年的交情了，我再多问一句，这人是泰坦人还是地球人？”

　　贝瑞吉叹了口气说道：“应该是地球人。”

　　赫鲁安家族的目光瞬间就放大了，一巴掌拍在尼姆的脸上，尼姆呆呆地看着自己的父亲，似乎不明白对方为什么会打自己。

　　“逆子，成天就知道给我惹麻烦，这一次回去，给我闭关三年，不准出家门一步。”


第746章 回来和处理

　　尼姆有些害怕地揉了揉自己通红的脸颊，他可是从来没看过自己的老爹发那么大的火，而说完这句话后，赫鲁安家族的族长朝着贝瑞吉苦笑道：“老弟，你看我接下来怎么办好？那一位不知道记仇不记仇。”

　　他心中想的却是，又是地球的，又是戈纳索斯这么忌惮甚至害怕的，除了北魔门还有谁？就算不是北魔门，必定也是实力强大到了戈纳索斯也忌惮的地步，这又怎么是他们惹得起的。

　　贝瑞吉却是不知道对方已经想歪了一部分，他只是摇了摇头：“我和人家也说不上话，不过你要道歉的话……”他朝着青月丘的背影努了努嘴，心中却是想到，这个老家伙还真是狡猾如狐，几句话的功夫就能判断出形式，还能拉下脸来打尼姆和求情，怪不得在同一代中虽然实力并非最强，却做了赫鲁安家族的族长。

　　赫鲁安家族在他的手上也许不可能独霸天下，却足以绵延长存。

　　那边赫鲁安家族的族长听到这番话，对着尼姆却又是几脚下去，似乎非常愤怒地骂道：“臭小子，我叫你不学好，一会就去像青月姑娘道歉，不然我打断你两条腿，你听到没有？”

　　尼姆毕竟是赫鲁安的继承人，刚刚也是被怒火冲昏了头脑，而且他又是何等的了解自己的父亲，这几脚下来，也是明白了什么。

　　虽然如此，他的眼中还是暗暗发苦：‘看样子还得和青月丘道歉去……那家伙，到底是何方神圣。’虽然心中仍然不爽，但却是打定注意，给青月丘道了歉以后，便再也不和白家的人打交道了，他丢不起这个脸啊。

　　其他十二王族的人看到这一幕，却是暗中窃窃私语不停，看着左擎苍两人的背影充满了种种猜忌和惊讶，他们当然知道贝瑞吉当众讲出这番话，不止是警告赫鲁安家，也有着提点他们的意思，心中对于左擎苍的身份和来头更加好奇起来。

　　有几名老者听到左擎苍来自地球之后，眼中都忍不住闪过一丝惊意，也不知道到底想到了什么。

　　另一边的左擎苍和青月丘却是没怎么在意这里的情况，两人漫步来到庭院之中，青月丘问道：“你要回地球？”

　　“嗯。”左擎苍说道：“有些事情要办。你想回去，还是留在这里？”

　　“你想我留在这里还是回去？”青月丘淡淡问道，恬淡的脸上看不出什么表情。

　　左擎苍自然希望有个人留在泰坦星替他照看一下，不然全部交给戈纳索斯也是个危险，但他也知道青月丘二十多年没有回过家了，必然是思乡心切的，现在还要他留下来，似乎有些不近人情，于是这番话就有些说不出口。

　　他没注意到的是，以前的他绝对不会想到这些人情冷暖的事情，而是怎么利益最大化怎么做。显然六欲分魔，武道意志，真元一气的修炼或多或少还是影响了他，而现在的他可没有十地不动的第三关可以帮助消除影响了。

　　不过青月丘似乎已经了解了他的想法，温柔地笑了笑：“我还是留在这里吧，戈纳索斯不能没人监管，他现在虽然成了人工智能，电脑程序，但是野心是不会消失的。

　　可我没你这么厉害，你有没有什么东西可以制衡他？”

　　左擎苍从手中拿出了一份U盘，对着青月丘说道：“这是他所有的原始记忆资料，我在上面和泰坦星的几超级计算机主机上做了禁制，只要你念头一动，就能根据这份资料特征将他最主要的几个备份抹杀。

　　剩下在普通计算机上的，他就算还有残留也没办法干什么事情了。

　　不过他在泰坦星网络上的体积越来越大，这么一来会造成很大的混乱，所以最好别轻易使用。”

　　“嗯。”青月丘慎重地接过了U盘，却发现左擎苍的手掌朝她伸来，拔掉了她头发上的发簪。

　　还记得这根发簪是左擎苍二十多年前，在海京城帮青月丘买的，看着已经明显磨损严重的发簪，左擎苍的手掌轻轻按过，发簪便一下子变得好像新的一样。

　　他当然不止是修复了发簪这么简单，更是在上面注入了自己的武道意志。

　　要知道法相级别的武者便可以在物品上留下自己的心神之力，练虚强者的真元一气更是能留存数百乃至上千年保持着物质不朽。

　　而左擎苍现在的境界，纠缠拟态模拟传输的真元一气，留上几千年也不成问题，并且这股力量还可以保护青月丘，让她在战斗时候借用自己留下来的力量。

　　就好像当初左擎苍借助天河珠中的真元一气一样。这把发簪被左擎苍做成了一件练虚法器。

　　当然，他也在泰坦星上留下里了一些通讯基站，到时候回到地球了也建造几个信号塔，两个星球间便可以通讯了。

　　不过因为距离实在太远的关系，这种通讯是有一个小时延时的，想要解决这个问题，起码也要左擎苍得证造化神秀，能够将纠缠拟态的范围再次扩张，甚至突破真元波动才行。

　　……

　　15个小时后，左擎苍回到了地球，他谁都没有通知，首先便是一步踏出，来到了海京的地下实验室内。

　　他的双眼散发出一丝丝无形的波动，便一纳米一纳米地扫过了整个实验室的空间。

　　‘除了荆泽越和封印以外，没有任何其他东西被动过，也没有留下丝毫痕迹。’

　　‘谨慎的家伙。’

　　左擎苍走到世界扫描仪的面前，他刚刚的观测，自然看到了世界扫描仪的异常，看了一下其中记录的日志，左擎苍的眉头皱起。

　　‘另一个世界的家伙么？竟然将荆泽越带走了。’

　　摇了摇头，既然是另一个平行宇宙，那么他现在也不急着追过去了，还是做好万全准备，顺便把地球和第二宇宙的事情处理一下再说。

　　于是他先是念头一动，来到了第二宇宙之中，那里距离他上一次主动观测，已经是十几二十个月过去了。


第747章 收割

　　第二宇宙的太阳系因为遭到左擎苍入侵的关系，与十多年前的正经太阳系相比，已经可以算的上是面目全非。

　　首先是原本正常的地球，此刻看上去已经是满目苍夷，宛如世界末日。

　　而原本强盛的科技力量也因为左擎苍的干涉而几乎消失殆尽，反而是因为每个人都产生了先天一气的关系，武道大兴，有地球上原本就有的武术流派，也有许多左擎苍散布下来的武术秘籍形成的流派。

　　当然因为文化不同的关系，早就心神之力的百花齐放，有些将他们称为魔法，忍术，秘术等等。

　　而在太阳上，漫天的金属器材将整个太阳近乎完全遮蔽，就连地球的人类们也只能靠着左擎苍使用量子传输，从指缝里露出来的一点点阳光存活下去。

　　距离地球人类迁移到太阳上已经整整一年过去，5000万最优秀的人类，人类中的精英，携带着大量的地球资源和整个星球最先进的科技来到这里。

　　他们在七色军团的领导下团结一致，在高科技的帮助下飞速发展，数以亿万计的金属飞行器在太阳表面的金属层上不断忙碌，一座座金属城市拔地而起，工厂、生产线、生态园区、太空港等等等等，一个个被建造起来。

　　不过他们最顶尖的科技团队，自然还是被按照左擎苍的指示，研究他定下的各种课题。

　　其中关于黄金泉的复制，显然更是非常重要的一环。黄金泉的攻克小组一共超过了2000人，2000名当时最优秀的地球科学家、工程师、研究者，其中还有超过五名的诺贝尔奖得主。

　　短短一年的时间，他们对于人工合成黄金泉已经取得了巨大的突破。

　　而左擎苍来到第二宇宙之后，首先关心地自然便是太阳上的科研成果。

　　……

　　实验室内，数十名顶尖学者看着眼前的实验直播。

　　“长生素的生物活力在降低。”

　　“……没有办法形成结晶状。”

　　“这样下去不行，增加0.5%的人工蛋白，0.03%的敏感酶……”

　　“不行，长生素的活性在极速降低。”

　　“混蛋，又失败了么。”

　　一片叹息声从众人的嘴中传出，虽然明白人工合成长生素，也就是左擎苍提供的黄金泉将会是一件困难重重的事情，但真的再一次经历失败，没有人的心情会好。

　　可就在这个时候，一名男子走到主控台上，一头黑色的长发如同火焰般翻飞，真元波动从他的体内散发出来，笼罩了整个第二宇宙的太阳系。

　　而这一刻，他所有的注意力都集中到了人工合成长生素的资料上，大量的数据，实验，原理被她解析，可以说研究小组虽然没能真正成功，但是却帮助左擎苍节省了大量的时间。

　　于是，他张了张嘴说道：“用共键修饰抑制PEP，降低酶活性，拉低CAMP水平。”

　　所有人呆呆地看着他，不论是普通的研究员还是那些诺贝尔奖得主们，他们的眼中露出了惊悸的目光，眼前的男子，正是十多年前在直播中威胁整个人类的男人，也是让他们登陆太阳的罪魁祸首。

　　久违的恐惧似乎再次回到了他们的体内，直到左擎苍的眼睛扫了过去，一名主管大喊道：“照他说的去做。”

　　人群重新动了起来。

　　左擎苍一边回忆整合着刚刚阅读的研究小组的实验报告，一边说道：“升高CGMP的浓度。”

　　“加速丙秘核氧化，抑制糖元异化。”

　　“提高组织的能量利用率。”

　　如果说一开始对于左擎苍的话语众人还只是排斥的话，那么接下来随着左擎苍的一句句话说出来，看着长生素的活性不断提高，在场众人的脸上都露出了惊奇、兴奋和不可置信的表情。

　　不过一想到对方代表的恐怕是高出他们不知道多少的未知文明，眼前这一幕似乎又显得理所当然了。

　　片刻后，人工长生素稳定了下来，研究小组的主管激动地说道：“准备动物实验。”

　　这是第一份真正成功的人工生长素，到底能有多大的作用，还是得使用了才知道。

　　主管看着身旁的左擎苍，一脸兴奋地问道：“你到底是怎么做到的？人工合成长生素，增加寿命，这将改变整个世界。”

　　左擎苍却摇了摇头，他的观测角度要远远超过在场众人，不用实验，他便知道眼前的长生素大概能增加普通人两周到三周的寿命。

　　这对常人来说已经很厉害，但是对他来说，基本没什么意义。

　　‘还是需要更多的实验，更多的研究。’摇了摇头，左擎苍已经将注意力放到了其他的研究小组上。

　　量子光门，折跃技术和隐变场的统一公式几乎毫无进步，纳米机器倒是凭借避难所的资料在飞跃发展，太阳上的大部分人类几乎都被注射了纳米殖装，能够促进新陈代谢，辅助消化系统，增强骨骼和肌肉强度等等等等的作用。

　　左擎苍微微扫了几眼，便将纳米虫的原型图记在了心中，这倒是比他自己直接用原子分子捏东西方便多了。

　　然后是电子生命人工智能，地球人的第3代超级智脑已经投入使用之中，是以纠缠拟态为原理的超光速大型计算机。

　　数据流瀑布般地从显示屏上不断刷下来。

　　“怎么回事？”

　　“雅典娜主机发现异常。”

　　“日志巨量增长，不行，我们的权限都被限制了。”

　　“开什么玩笑，所有管理员账户都被注销了。”

　　超级计算机的主板上，电火花在不断跳跃，那是左擎苍正在和这台最新的超级智脑对话，这台被命名为雅典娜的超级智脑，其相对计算力，甚至已经远远超过了现在的左擎苍。

　　而看到眼前的超级智脑，左擎苍也终于有了制作武器的想法，本来到了他的这个地步，就算在虚数空间中存储道术，对于实战能力也没什么提升，毕竟他的手段摆在这里，使用武器和不使用武器，都能发挥出自己的最大战力。

　　计算力，能量，材料，知识和境界，这才是限制他战斗力的关键。


第748章

　　不过第三代超级智脑的出现，让他看到了一个很好的储备战力，提升实力的路子。

　　于是几个月后，整个北荒被挖出了数百个超级大空洞，上百台相同的计算机在主宇宙中被左擎苍复制出来，每一台超级计算机都被制作成了高一百米，半径十五米长的黑色巨型铁柱，这些柱子本身便是以纳米金属打造，光是重量就有十万吨以上。

　　他们内部组成的超级计算机不但牢固异常，可以当成航空材料甚至动能武器来用，其性能因为由精通纠缠拟态的左擎苍亲自调整，加上体积的庞大，他们的性能还远远在第二宇宙的雅典娜之上，更拥有自我修复，自我复制的能力。

　　而且相互之间直接以超光速传递量子信息，半径三千公里之内，完全的瞬时通信。

　　等左擎苍完成鬼眼黄泉天的命图，虚数空间再次扩张之后，左擎苍便可以将他们统统收入虚数空间之中了。

　　战斗的时候，他们将被左擎苍直接传输到方圆三千公里的各个位置镇压四极，通过这上百台的超级智脑，左擎苍的计算力将被大大提升。

　　原本他的掌控范围虽然有3000公里，但不可能真正掌握三千公里内的一草一木，而有了这上百台超级计算机后，他的精确控制范围大大增加，甚至可以在方圆十公里的范围内，同时进行原子级别的操作。

　　不过现在这一百多根山一样的巨柱只能好像墓碑一样矗立在新大陆的各个角落，让无数人驻足仰望。

　　可惜以左擎苍的素质，最多也就同时操作这么上百台超级计算机了。

　　不过这也算是他亲手打造的，最适合自己使用的法宝或者说武器系统了，左擎苍难得的给他们取了个名字，称之为无限之星。

　　接下来左擎苍在太阳上视察的还有真空零点能抽取项目，曲率引擎，虚空造物等等研究项目，虽然没有人工智能和黄金泉这些这么大的突破，也纷纷被左擎苍扫荡了一遍。

　　这让左擎苍的软实力再次增加，只需要几个月的时间，他将能把这些知识融入自己的武功道术之中，实力再次蜕变增长。

　　而新创造的无限之星如果能陆续加上量子传输，真空零点能，强相互力场发生器等功能的话，威力也会再一次急剧上升。

　　走之前，左擎苍将基因钥匙的信息留了下来，希望这些地球人对于命丛的研究，能够给他足够多的启发。

　　而在他搜过地球方面的科技成果的时候，另外三分之一的注意力则来持续留在实验室之中，进行鬼眼黄泉天相关命丛的合成。

　　不明的平行世界，虽然满足左擎苍得证造化神秀的要求，但是对面竟然有能够根据量子信号穿梭世界的生物，这个世界的强大不容置疑。

　　所以左擎苍一边处理手头上的事情，一边合成命丛，他打算在完成鬼眼黄泉天后，再修改无限之星，然后再前往这个平行世界。

　　事实上如果不是荆泽越的不稳定因素和反逻辑族可能的压力，左擎苍绝对会选择彻底完成1024种命丛才出发，可是现在他却是没有这么多时间了。

　　实验台上，一名昏睡的死囚躺在上面，他的肚子被一股无形的力量切开，最新版本的命丛‘元跃’被缓缓放入了其中。

　　根据道经上的记载，元跃是一种能够使用空间道术的命丛，持有者可以用元跃任意进行瞬间移动。

　　这也许不是威力最强的命丛，却是逃生能力最强的命丛。

　　虽然这项功能已经比不上左擎苍的量子传输，但是却可以用来满足鬼眼黄泉天的命丛。

　　左擎苍三分之一的注意力在太阳上搜刮科技成果，帮助修炼，改造无限之星，三分之一的注意力在实验室内合成命丛，进行移植实验，剩下最后三分之一的注意力，却是来到了第二宇宙的地球上，来到了这片被武道热血染红的大陆上。

　　只见左擎苍漂浮在大气层上，在他的身旁，是变成了一头银色短马尾的饥饿，此时的她看上去仍旧是十多岁的模样，就好像是一名可爱的初中女生。

　　她指着脚下的大地，向一旁的左擎苍介绍着目前的状况。

　　“东南亚地区几乎赛亚族和忍村的家伙占领。”

　　“大陆地区以百武会和万仙盟的两大联盟分别南北刮分，其中的武当山，少林寺，天下会，羽化门，青云门，碧游宫……比较厉害。”

　　“中亚地区的势力就比较混乱了，沙漠刺客，灯神教，先知，弯刀骑士，自爆狂徒，乱七八糟的，一片乱象，基本上没有稳定的迹象。”

　　“欧洲这边势力就更杂了，骑士，圣武士，吸血鬼，狼人，魔法师，巨人，泰坦，黑龙，几千个小国家打来打去，完全是乱成了一锅粥。”

　　听着饥饿耳中传来的报告，左擎苍自己却是已经用真元波动一遍遍扫过整个地球的状况，在第二宇宙中，他的真元波动足以覆盖整个太阳系，又怎么会扫不出地球的情况，饥饿之所以在汇报，只是她喜欢这么说出来而已。

　　对于自己手下的喜好左擎苍不置可否，只是皱了皱眉道：“主角们，死了这么多？”

　　“嗯，父神您离开的这段时间里，意外太多了，我无法一一把控，一部分主角因为太过习惯冒险，所以便在冒险中死亡了。”

　　左擎苍离开泰坦星之前，有他的把控全局，那些被选中的主角们就算冒着各种危险，也很难死掉。但是左擎苍离开地球去泰坦的这段时间里，这些主角没有了他的照顾，却又习惯了富贵险中求，于是便一下子伤亡惨重了起来。

　　左擎苍念头扫射之间，眉头突然一皱：“那名承受了绝世冲击之强者呢？”

　　“被人围攻杀死了。”

　　“嗯？”左擎苍问道：“他死前到达了什么境界？”

　　饥饿淡淡道：“武道法相，他一开始的进步很快，但是武道法相之后，潜力便耗尽了，越来越暴虐，统治了一个小镇后便每天只知道享乐玩耍，最后被其他几名主角联手杀死了。”

　　左擎苍摇了摇头：“这人的气量还是不够，再挑选几名候选者。”

　　虽然左擎苍满怀期待，但是相比起太阳上地球精英们的科技进步，地球上虽然人数多出了几十倍，但武道的进步却远远不如预期，一年多的时间里，哪怕有饥饿的身体远远不断地抽取地热来转化各种灵能食物，他们的进步仍旧太慢。


第749章 研究

　　第二宇宙中的地球上，无穷的争斗和厮杀还在继续，左擎苍的大部分精力在吸收了最新的科技成果后，终究是开始集中力量开发命丛。

　　一根根无限之星被注入火山，注入海底，插入地底岩浆，摆放在大气层外，他们不断吸收热能，光能，核能，各种自然界的射线，波动，辐射来增强自我，也作为自己的能源。

　　伴随着能量的提供，和这些算力的提升，左擎苍研发命丛的速度一下子提升了十多倍。不过制造命丛的过程所花费的时间，还是超出了他原本的预计。

　　虽然他已经可以进行原子级别的操作，但是也不代表他可以随意制造任何东西。

　　一杯水中的粒子的数量，大约就有6*10^24以上，这完全就是一个天文数字，左擎苍可以对6*10^24个粒子进行一些粗略的操作，比如相同方向的位移，又比如凝聚，又比如碰撞，这都很简单，借助无限之星，他甚至可以进行方圆十公里的类似操作。

　　但是要他一口气控制6*10^24个粒子，掌握每一个粒子的位置，方向，力度，进行各种精妙的组合，改变不同的结构，那就不可能了，就算借助无限之星都不可能，这个计算量太庞大了。

　　所以让他用自己的力量，直接改变原子结构来无中生有地制造命丛，那是不可能的。

　　他还是要像人工合成黄金泉那样，根据基因钥匙中的信息，凭借物理和化学的手段合成命丛，像拼图一样，一点一点地把命丛拼出来，凭借他自己的微观能力，走这条路要迅捷很多。

　　于是随着时间的流逝，鬼眼黄泉天的一个个命丛被打造了出来，然后投入实验体，然后总结缺陷，重新合成，如此不断循环，直到命丛的性能完美地符合左擎苍的要求。

　　时间便在左擎苍的研究之中不断过去，直到主宇宙的八个月后。

　　……

　　新大陆，东海之上，一艘渔船正在缓缓归航。

　　渔船的船老大一脸志得意满地看着大海上的夕阳西下，这一次远航的收获不错，足够家里用上很久了。

　　一旁的一名老船员走上前来，哈哈一笑道：“魏头，听说老三进了中级学府，怎么也不请大家吃顿饭，庆祝庆祝啊。”

　　“唉，都是这顽皮小子自己搞的，我们也由得他闯闯。”魏头虽然嘴上不屑，但是双眼中的笑意却是深深地出卖了他。

　　亚特兰蒂斯在新大陆各地所开设的初中高三级学府，初级学府是人人可入的，学的也都是一些简单的识字，算数，文章的东西。

　　到了中级学府，才是需要考试进入，在里面往往能够深入地学习各种知识，哪怕没有办法进一步考入高级学府，光是在里面毕业，那么出来以后找个职业学院，学个一技之长是一点问题都没有的。

　　要知道现在各大公司，集团和政府，可都是急需各种技术工人的。

　　至于高级学府，魏头就不怎么想了，整个新大陆也就五座高级学府，传说能进去的都是一等一聪明的天才，他们家老三恐怕还没到这份上。

　　魏头笑着说说：“我这艘船本来还想让我们家老三来继承呢，哪知道这小子喜欢读书，这船我恐怕也是开不了几年了。”

　　“真的假的，魏头，现在行情这么好……”船员说道。

　　魏头笑着摇了摇头：“嗨，就是我那大儿子，嫌我跑船太辛苦，硬是帮我找了个电力局的杂活。”

　　“那可是好工作啊魏头，以后要你多关照了。”船员心中想着的，便是考虑将对方的船盘下来，魏头不赚这辛苦钱，他可以来赚嘛，而且如今各地公路，飞机都加紧建设，交通越发便利，海鱼的需求量也是越来越大了，正是赚钱的好机会。

　　如今的新大陆，凭借着绝对的科技优势和暗地里的武力优势，各行各业几乎都处在一种蓬勃发展的状态，可以说每天都是日新月异的。

　　就在两人又说聊了几句，便回到船舱去了。

　　今天的新闻广播要开始了。

　　一众船员聚集在一台简陋的收音机前，一名年轻人正站在收音机旁拍拍弄弄，调整收音机的信号。

　　这台二手的收音机还是魏头花钱买的，没办法，海上的生活实在太无聊了，有台收音机听听东西，至少还能解解闷，不然手下的船员们迟早会憋出病来。

　　“嘘！别吵了，开始了。”众人一片安静。

　　伴随着音乐响起，主持人开始概述了一下今天的新闻内容。

　　“欢迎各位听众收听今日的实事快讯。”

　　“哈哈，白易小姐的声音真好听，她长得也一定很漂亮。”

　　“别废话，快听。”

　　众人继续听着耳中传来的新闻抱到。

　　“由中原长生集团和国家信息管理局共同牵头，第一期网络覆盖计划即将开始。第一次试点将设立在海京……”

　　“这个网络是什么东西？”一名船员疑问道。

　　另一人说道：“应该就喝渔网差不多？城里人用来抓虫子的吧。”

　　“你懂个屁。”魏头笑了起来，忍不住卖弄着大儿子那里听来的见闻：“网络这东西，就是能将我们大家连起来的东西，到时候我想要说什么话，直接通过网络就能传给你，拉拉绳你就收到了。

　　听说大齐那边，朝廷的官老爷们都已经用上网络了。”

　　“原来如此。”

　　“这样啊。”

　　“还是魏头有见识。”

　　另一边的新闻还在继续，西南岛屿的古墓出世，大齐皇帝曹玺来到新大陆的友好访问，帝国皇家学院和亚特兰蒂斯几大最高学府的交换生活动，总统查理视察东穆的民族自治区，提出和谐发展的概念。

　　一边听着新闻广播，船员们时不时指点天下，吹一吹自己的见闻，这是船上难得的有趣时间了。

　　不过到节目的最后，却是出现一条奇怪的通知。

　　“最近在全国各地出现的不明黑柱，经国家科学院确认，为科学院最新研发的大气净化设备，为防止大气污染所研发……不必惊慌……据有关人士透露……”

　　后面的内容已经没人听了，因为就在这条新闻播报的时候，整个渔船的船身震动了起来。

　　“怎么回事？”

　　“怎么起风了？”

　　“不是风。”经验最丰富的魏头看着黑漆漆的海面，眉头皱了起来：“水底下有什么大东西，要出来了。”

　　随着魏头的话音刚落，整个海面如同时沸腾了起来，大量大量的水花，漩涡飞腾起来，肉眼可见的，海底下的一抹黑色巨影飞速扩张，不断变深，就算是傻子都知道有什么东西要窜出来了。


第750章 突破

　　“左满舵！”

　　“发动引擎！”

　　“所有人都跟我上甲板！”

　　瞬间，整个渔船沸腾了起来，众人虽然神情紧张，但是仍旧在船长的指挥下训练有素地各做各事，不过他们很快就发现他们的作为毫无意义，因为就在他们冲出去没几秒钟之后，海水冲天而起，接着又化为漫天水滴从天而降，宛如下起了一场大雨。

　　黑色的柱子如同一座漆黑的山一样从海水中升了起来，半径15米，也就是直径30米的圆台，足以放上十几艘魏头的渔船，那漆黑又庞大的身体看得众人惊诧莫名。

　　“什么东西！”

　　“山……山……一座山升起来了。”

　　“白痴，是海怪，我们快逃！”

　　一开始众人还是惊慌失措，不过过了一会似乎就有人发现了什么，魏头第一个大喊道：“都别慌，好像是新闻里说的东西，那个什么……”

　　另一个人提醒道：“大气净化设备。”

　　其他人闻言也逐渐安静了下来，呆呆地看着不断提升，足足抬高到一百米，如同一座摩天大楼般矗立在海面上的黑色巨柱，眼中全都露出了震撼的神色。

　　不过出了水面之后，无限之星便不再顾忌，身形微微一顿，已经一下子蹿升到了数百米的高空之中，看得底下众人长大了嘴巴。

　　“好厉害，这就是科学院发明的东西？”

　　“什么大气净化装置，哄鬼去吧，我打赌这一定是军方最新研发的武器。”

　　“好家伙，这么大，这一把砸下去得死多少人。”

　　不提渔船上的人继续胡乱猜测，就在同一时间，整个新大陆全境，所有一共121柱无限之星统统发生了异常的变化。

　　有些本来在海底火山吸收能量的窜了出来，有些本来在离散层吸收太阳能的降落了下来，也有从城市边缘的岩浆之中拔地而出的。

　　深山，海底，大气，城市，农村，沙漠，草原，一共121柱无限之星同时停止了休眠状态，也就是平时收集能量的状态，同时浮升起来。

　　前段时间他们还被左擎苍随意丢放在新大陆各处，依靠地热，太阳能，风能，核能等等力量来增强，但现在却直接开启了最高性能模式，每一台无限之星都彻底被左擎苍支配，左擎苍的意识在一瞬间如同一道狂风一样扫过了方圆三千公里内的每一个角落。

　　新大陆南部的军方要塞之中，坐在办公室里批阅文件的朱邦抬起了头，如今执掌新大陆军队多年的他一脸刚毅，身上的气势不怒自威，感受到巨浪般扫过的可怕意志，他看向海京的方向：“是老师？”

　　想到这里，他伸手拨通了海京的电话。

　　新大陆的草原中，一只五十人的部队正在高速前进，他们的身上是联邦最新研发的人造纤维战斗服，背上的是高爆动能弹，他们中的大部分人显然都是武道高手，行动如风，快若奔马，在一片沉默之中高速行军。

　　这显然是一只正在集训的特种部队，他们每个人都是军队中的精英，随便一个拿出去都足以开宗立派，称霸地方，但现在却全部被阿月拉了出来，他想要打造一只顶尖高手组成的特战队。

　　当恐怖的意志如同海浪般扫过他们的每一寸肌肤时，所有人都停了下来，满脸冷汗的看着海京的方向。

　　东南方的田野里，孙飞白擦了擦额头的汗水，拄着锄头呆立着看向海京城的方向，在他的家里，妻子一脸冷漠地书写着什么，写完之后，她微微不舍地看了看襁褓之中的孩子，最终还是在几名黑衣人保镖的陪同下离开了。

　　北方，更北方，在北荒的最北处，接近北极圈的位置中，徐鸿飞赤着脚，整个身体上下只穿着一件布兜短裤，一身古铜色的肌肤暴露出来，经受着零下二十度的考验，意志在如同苦行僧一样的旅途中一丝丝地增长着，至到大气之中令人颤栗的压迫感扑面而来，看着冰层下破冰而出的无限之星，他的脸上露出了惊讶的神色。

　　风后站在云端之上，身旁的气流如同一条条巨龙，带着一丝丝雷火疯狂咆哮着，凝视着海京城的方向。

　　海京城中，无数阿瓦尔的分身看向了实验室的位置，最终一名最接近的分身从空气中浮现出来，他的手中还拿着一具青年的尸体，因为前一刻他才在中原杀死对方，从对方的手中回收南圣门的法宝。

　　自从继承南圣门门主的位置之后，他一边苦心修炼南圣门道术，一边到处收集命丛，并且一件件追回当初蜃宗散播出去的法宝。

　　“这种感觉。”阿瓦尔原本就是造星河的境界，此时也兼修了南圣门的道术，虽然命图没有完成，但是一身魔法道术东西合璧，已经达到了造星河的巅峰，距离搭金桥亦不过一步之遥。

　　当然这一步之遥可能便是天堑，但他也许是世间最清楚此刻左擎苍在干什么的人。

　　“要突破了。”

　　“鬼眼黄泉天的完全体，到底能够去到哪一步？”

　　在他的身后，电帅拄着拐杖，在几名助手的搀扶下走了过来，此时的他满头白发，皱纹如同一道道沟壑般在脸上纵横。

　　“发生什么事情了？这里检测到了剧烈的灵能指数波动。”

　　“陛下在突破。”阿瓦尔淡淡道：“让人看好，别让任何人来打扰。”

　　实验室的另一个方向，金属身躯被修复的格奥扭动了一下脖子，他的身体是被左擎苍以纳米金属修复的，还装入了一个微型核动力引擎，不但防御力更加惊人，动力也是远超以往，配合他现在法相巅峰的武道意志，已经算是当世一流高手了，唯一可惜的便是夜之种的能量为数不多，他已经不足以支撑他的大脑无限再生了。

　　此时的他也双眼盯着实验室的方向，就算是迟钝如他，都能感觉到空气中那令人不安的压力。

　　海京城的皇宫酒店，总统套房内，前来访问的曹玺笑了笑，看着刚刚正和他聊天的查理，问道：“左擎苍这家伙，又在搞什么鬼。”

　　查理耸了耸肩，没有说话，心想你随便议论议论就算了，我跟着说，恐怕第二天就要被FBI打小报告了。

　　虽然看上去谈笑自如，但只有曹玺自己知道，他此刻的背后，早已经被冷汗浸透。

　　‘这种身体好像被刀顶着一样的感觉，真他娘的该死，再也不来新大陆着鬼地方了。’

　　不提各地无限之星引起的异象，不提新大陆上无数高手感受到的恐怖意志，此时的左擎苍已经达到了突破的关键时刻，一枚枚命丛如同一颗颗流星一样在他的身躯之中绽放灵能，漆黑如墨的光芒从他的双眼之中放射出来。


第751章 连连突破

　　鬼眼黄泉天，一共分为鬼眼、黄泉天和自身的灵能动力炉系统三个部分。

　　左擎苍首先打开的便是灵能炉，此时的灵能炉一共二十一个命丛全数凑齐，恐怖的能量风暴在左擎苍的体内爆炸出来。

　　狂暴的灵能一波波地从这二十一个命丛中涌动出来，如同是暴风，如同是海啸，如同是火山，又如同是地震。

　　砰砰砰砰……一连二十一声巨响之后，二十一枚命丛已经贯通一气，狂暴的灵能席卷而出，笼罩着左擎苍身体上的每一处角落，每一个细胞，甚至每一颗粒子。

　　虚空之中，各种各样的热能，动能，势能，各种波动，射线，辐射，一切一切的各种能量都如同山呼海啸般投入到左擎苍的体内，就好像左擎苍在这一刻变成了一个巨大的天地漏斗一样。

　　实验室的上空，穿透了无数层钢板，伴随着能量的下陷、涌动，天空之中风云骤变，便随着大气的变化，整个天空如同多了一只云层组成的巨眼，其中一道道雷霆闪现而过，正死死地看着实验室的方向。

　　那是温度、辐射、电磁场的剧烈变化所引发的异象。

　　帝皇酒店内，一名大齐史官正在奋笔疾书，他死死盯着天空中的异象，手中的笔杆化为了一道道残影。

　　“勿九年，八月初，新大陆海京，天雷震动，气象万千……”写到一半的时候，大地突然传来一阵阵剧颤，官员手中的笔杆被折断，一场小型地震来了。

　　而这一场地震的源头，左擎苍身上亮起一黑一白两道光芒，宛如一轮太极般从他的体内升腾而起。

　　正物质反物质相互湮灭，产生的磅礴力量足以在一瞬间毁灭一座城市，而随着这种湮灭反应在灵能炉中不断进行，几乎是源源不绝的能量从左擎苍的体内蔓延出来。

　　这种充实到了极点，无所不能的感觉，左擎苍第一次体会到。

　　虚空之中似乎传来轰隆一声巨响，炽白色的光芒从左擎苍的每一个毛孔，每一个细胞中释放出来，高温，高热，冲击波在瞬间将整个实验室化为一片废墟。

　　一片惊呼之中，无穷无尽的白光缓缓消失，所有的热能、动能全部都好像倒带了一样，再次被吸入了左擎苍的体内，就如同一丝丝的烟云一样倒卷回去。

　　这一刻，虚空造化炉已成。

　　方圆百米的一切都在能量的余波之中被蒸发殆尽，幸亏左擎苍早就清空了这里，因此也没有任何损失。

　　只剩下不知道多少双眼睛死死地盯着漂浮在空中的左擎苍。

　　看着天空中双目紧闭，四周围空气不断扭曲的左擎苍，电帅颤抖着地说道：“结束了么？”

　　“应该……”阿瓦尔顿了顿：“退后，所有人全部退后！”

　　无数分身在四周围闪现，阿瓦尔已经以超高速瞬间移动将四周围的物资和人飞快带着后退，另一边的格奥一脚踏在地上，整个地面爆裂飞射，如同被一颗陨石击中，而借着这一脚的他已经在一瞬间爆退了数百米的距离。

　　天空之中，令人不安的黑色在蔓延，就如同空间碎裂一样的画面，整个天空在破碎，露出了一根根越来越多的黑色裂纹。

　　伴随着裂纹地不断增加，令人压抑的感觉朝着四面八方蔓延出去，以左擎苍为中心，无穷的寂静越传越广，那是一种纯粹心理上的压迫感，不论是老人，小孩，男人，女人，又或者是猫猫狗狗，甚至飞鸟，蝼蚁，都停下了手中的动作，再也不敢发出任何声音。

　　诡异的沉默，一下子便笼罩了整个海京城。

　　接着天空中的种种裂纹，便在一瞬间释放出了无穷无尽的吸力，各种各样的泥沙，草木，钢筋，水泥全被这股吸力给直接吸了进去，就好像是打开了通往异世界的大门一样。

　　这自然不是异世界的大门，而是虚数空间的大门，伴随着虚数空间的扩张，黄泉之门的改变，黄泉天的力量因此而辐射到了现实世界来。

　　二十七道漆黑的星辰从左擎苍的身体中升腾而起，那是代表黄泉天的二十七个命丛，内壮，天甲，道转，虚境，气虚，钢皮，周动，电变，入微，泰山，云顶，同幽，固体，频乱，刚柔，震禅，火曲，九合……

　　一个又一个的命丛被点亮了黑色的火焰，伴随着他们爆发出来的灵能，整个虚数空间迎来了一场改天换地，不论是地面，天花板，还是四面的墙壁，虚数空间中的一切都在不停的破碎，然后扩张出去。

　　而伴随着纠缠拟态的发动与调整，凭借着左擎苍对于空间道术的解析，现在在他的力量辅助下，虚数空间的扩张远远超出了原版的效果。

　　五百米……一千米……三千米……八千米……整个虚数空间飞速扩张着，转眼间已经变成了长16.8公里，宽14.5公里，高11.5公里的巨型空间。

　　但还不止是这样，此时参透了宇宙穿梭一部分原理的左擎苍，对于虚数空间的解析也已经彻底完成，他也明白了所谓的虚数空间，是对于亚空间的应用。

　　如果说现实世界是在一个球的平面，那么所谓的亚空间便是在球的内部。

　　亚空间可以随意连接，甚至扭曲不同地区的时间和空间，左擎苍虽然无法完全掌握亚空间，但也不至于完全无法控制。

　　现在虚数空间此时的扩张虽然慢了下来，但是伴随着左擎苍地开拓，这个空间还在不断增加，只是速度非常慢非常慢而已，长宽高的数值大概是每天增加十几厘米的速度。

　　下一刻，宛如裂纹般密布在虚空之中的黄泉之口齐齐一停，无边无际的吸力便全数消失不见，数百万吨被吸附到半空之中的泥沙、尘土全都开始掉落出来。

　　但这只是开始，随着黄泉之口猛地一震，虚数空间刚刚吸收的各种杂物都被直接给吐了出来，溅射而起的尘埃覆盖了整个天空，恐怕接下来的几个小时内，整个海京都会被这股沙尘暴所笼罩。

　　黄泉天已成，左擎苍紧闭的双眸微微张开，再次露出了一丝丝漆黑的光芒。

　　虚空造化炉和黄泉天都已经完成，接下来就是鬼眼了。


第752章 追击

　　此时的左擎苍，虚空造化炉提供着如山如海一般的灵能，虚数空间化为了一处巨型空间，还能随左擎苍的意志停止或者开始时间流逝，更突破了以往的规则，不再受制于左擎苍意识和虚数空间的联系的限制，可以直接装入活物。

　　不过这些对于左擎苍来说都不是最重要的，接下来再次突破鬼眼的所有命丛，将鬼眼黄泉天的命图彻底完成，才是他的目标。

　　就在左擎苍在短短十多分钟里一口气接连突破，实力一而再再而三的增长之时，一男一女站在海京城的边缘，目光呆滞地看着天空中那渺小的人影。

　　男人名叫赤天行，女人名叫温婉清，两人分别是赤北门和寒冰门的杰出弟子，因为在雪原上遇到了闭关修炼的左擎苍，被对方留下七道伤疤，于是在冰山之下刻苦修炼，武功突飞猛进。

　　两人观看冰山之上的武道刻画，等于是直接被左擎苍的武道熏陶，不论是意志，精神，境界都是远超常人，短短几年里便达到了法相巅峰的境界，成为了各自门派的第一强者。

　　不过虽然距离练虚仅仅一步之遥，这一步却好似天堑让人难以跨越。

　　他们自觉武功已经达到一种极限，便出山打听左擎苍的消息，这一打听，才知道击败自己的竟然是亚特兰蒂斯的幕后主人，实力震天动地的左擎苍。

　　但是不亲自再见对方一次，也实在让他们难以放下心中的执着。

　　于是便有了眼前他们来到海京的这一幕，望着天空中的异象，肆虐的飓风，恐怖的灵能波动，回想着夜空中那巨大的左字。

　　不论赤天行还是温婉清的心中都只是深深的无奈，心中只觉得武功道术练到这种地步，已经不是人了，那根本是让人连一点追赶的动力都没有了。

　　另一边的左擎苍也许感觉到了，也许没有感觉到，又或者感觉到这两人也没有在意。

　　毕竟此时的他和当初点播两人的境界已经不可同日而语，这也使得当初留下的旗子已经毫无意义。

　　下一刻，在两次大突破的休息之后，左擎苍身上的灵能再次沸腾起来，鬼眼部分的命丛一共需要33个，在启动基因钥匙之前，左擎苍便已经融入了十个，现在剩下的23个一个个如同流星一样投入左擎苍的身体，然后在瞬间被点亮。

　　每一个命丛被点亮，都是以一种超高速被激发然后生长，携带着一种种不同的灵能汇聚到其他命丛的网络之中。

　　砰砰砰砰！随着左擎苍的操作，命丛激活的速度越来越快，转瞬间便达到了第30个命丛。

　　还有最后三个命丛鬼眼黄泉天便大功告成。

　　此时的左擎苍，所有精力都被集中到了命图的突破之上，121台无限之星全力运转，监控着他身体的每一寸情况。

　　砰！

　　倒数第三个命丛被激活，伴随着一声怒吼，黑色的光线从左擎苍的双目中射了出来，那是鬼眼的道术，爆裂邪能波动，黑色光线所过之处，一切物质都被分解成了最基本的粒子，化为了一片混沌。

　　砰！

　　倒数第二个命丛也被激活，黑色的纹路布满左擎苍的身体，然后就好像活了起来一样，化为一条条黑色光线游走在空气之中，最终聚合为九条巨龙咆哮起来。

　　那是鬼眼和黄泉天的合作道术，大黑炎龙，拥有吞噬万物，粉碎万物，虚空挪移，替死假死等功效。

　　就在下一刻，最后一个命丛，也是最重要的神命丛元跃即将被激活，左擎苍将他留到最后便为了凭借元跃的能力和强度，一气呵成下，一举将命图催鼓到巅峰，一次性完成鬼眼黄泉天中变身道术的最终形态，黑天大凶神。

　　这是他通过121台无限之星的计算下，成功率无限接近于100%的方法。

　　可哪里知道，就在左擎苍即将突破这最后一关，道术踏入一个崭新境界的时候，他的胸腔处有一道黑光扫过，原本即将被点亮的元跃已经消失不见。

　　‘这是！’

　　‘空间抓取？传送？’

　　‘跨时空的效果？’

　　‘怎么会完全没有前兆？’

　　期待已久，准备已久的突破在这一刻被人打断，这种感觉是何等的难受？就算以左擎苍的定力，虽然没有狂怒起来，但是眼神在这一刻也已经冰凉到了极点。

　　“你找死。”布满黑色纹路的手掌朝着下方一掌拍下，大地化为一片灰飞，破碎的地面下，露出了一个诡异的空洞。

　　那是通向另一个世界的大门，量子泡沫加固后形成的传输洞。

　　“原来如此，另一个宇宙发动的么，怪不得我没能提前扫描到。”

　　虽然知道刚刚的偷袭来自另一个平行宇宙，但是不代表左擎苍就会因此放过对方，突破被打断的恼怒化为无边的杀气，涌向了眼前的空洞。

　　我不去找你你就谢天谢地了，竟然还赶来主动撩拨我。

　　不过对方能够在上一次后，就准确定位自己的主宇宙，左擎苍也不会小看对方，伴随着他的意念一动，遍布在新大陆各个角落的121个无限之星已经被一一收入了虚数空间之中。

　　左擎苍的身体一闪，已经来到量子通道之前，接着手一伸，已经一拳朝着洞中打了过去。

　　管你有没有埋伏，是不是诱敌，我先送你几拳再说。

　　另一边的宇宙之中，一道黑影刚刚从量子通道中窜了出来，左擎苍的拳头已经跟着轰了出来。

　　刹那间，伴随着刺目的白光，山河破碎，风云色变，冲击波所过之处，大片大片的土地被掀飞，大山被蒸发。

　　左擎苍也看了出来，通道的另一边似乎完全没有埋伏，只不过是一片荒凉的深山老林里。

　　哼，一声冷哼，无限之星全力运转，已经将刚刚一拳反馈出的信息全部计算和验证了一遍，0.04秒不到的时间，左擎苍已经确认了另一边的各种常规参数。

　　重力、大气压、太阳辐射、空气成分……种种数据在他的心头流淌。

　　接着他一步跨出，已经追到了另一边的平行宇宙之中。


第753章 战天斗地

　　出现在左擎苍面前的，一片赤地千里，原本应该郁郁葱葱山林因为左擎苍刚刚跨界追击的一拳，已经变成了一片火海。

　　大地沉沦，天空激荡，到处都是爆裂的狂风在肆虐，空气中甚至还有一道道细微的电火花残留着。

　　不过就在左擎苍穿越量子通道，来到这个世界以后，眼前的景象维持了仅仅半秒钟，便发生了令人震惊的变化。

　　天空消失，化为一片漆黑不断翻滚的雾气。

　　大地失色，化为了一片荒芜暗淡的岩层。

　　不，并不是天地发生了变化，而是左擎苍方圆十里之内，包括残存的山体，树林，甚至气流，闪电，火焰统统都被转移到了另一个地方。

　　一个被无数生灵称之为地狱的地方。

　　看着眼前陡然转变的景色，左擎苍的表情没有任何变化，似乎早就已经预料到了这一点。

　　‘哼，果然早有准备么。’

　　‘竟然可以一口气将方圆十里的所有物质进行传送……’

　　虽然早就预料到了对方不可能真的毫无埋伏，但是对手展现出了的手段，仍旧让左擎苍心中暗暗惊讶。

　　下一刻，随着左擎苍的出现，天空方向的黑色雾气剧烈翻滚起来，伴随着这些云雾的翻滚，一层层的金光从中射了出来，看上去就好像是天堂降临了人间一样。

　　伴随着无数的白色，金色的祥云，成千上万名身穿金甲，手持兵刃的将士站立在云端之上，只听着战鼓阵阵，万道金光，这些金甲将士的数量以肉眼可见的速度不断增加着。

　　头上是十万天兵天将，脚下又是什么？

　　只见伴随着大地岩层的震动，伴随着远处的阴风怒吼，数以百万计的幽魂从四面八方扑了过来，就如同是整个天地都变成了亡灵的海洋一半，而在这亡灵之潮的中间，还夹杂着大量牛头马面，黑白无常的怪物，各种各样的鬼怪数量起码是天空中金甲神将的几万倍。

　　一瞬间遭到数以百万计的生物攻击，每一个都是神话传说之中的神圣或者邪恶，感觉到狂暴的力量似乎要将自己身体的每一寸空间都扯断，沉重的压迫感如同一座喜马拉雅山从天而降。

　　左擎苍的眼睛眯了眯，对方的数据已经被扫入了他的眼中，最弱的也有大齐七天尊中，造星河级别的站力，最强的几人，则是练虚造化也远远不如。

　　一道威严的声音从天而降，似乎是吃定了无人敢面对这种阵容反抗，那声音充满了一种高高在上的傲慢。

　　“那邪魔，我等乃上界差调的天神，你祸乱人间，死伤无数，还不快快归降？”

　　“若道半个不字，必遭雷霆之怒，身死道消。”

　　左擎苍仍旧挺直着腰杆，没有回答对方的问题，而是抬头望天，双眼似乎洞穿了层层虚空，照入了天兵正营的深处最中心的位置。

　　对方所谓的祸乱人间，死伤无数，自然就是左擎苍那一拳毁坏数十公里的山林了，要说人没死几个，动物倒是起码死了几万，这死伤无数倒也不算错。

　　但是此刻的左擎苍心中杀机盎然，哪有兴趣和对方动嘴皮子功夫。

　　“嗯？”手持一金色宝塔的托塔李天王眉头微微一皱，刚要说话提醒，便看到之前朗声喝问的星官啊的一声惨叫，整个身体已经被一股无形的力量活活捏爆，爆散成一团血肉从空中落下，只留下一道聚散无常的元神遁了出来，怒视着左擎苍的方向。

　　“大胆！”

　　“好邪魔，当真真是不知死活。”

　　左擎苍这一下就如同是捅了马蜂窝，整个天空中一片嘈杂，到处都是嗡嗡嗡的声音，似乎没有人相信有人敢在这样的包围下还动手。

　　看着骚动的天兵天将，左擎苍冷喝一声：“有完没完，还打不打了。”

　　一声倒喝，肉眼可见的空气波纹辐射出去，直接吹散了天空中的无数祥云，甚至有上百名天兵被震得从天而降，摔成了肉饼。

　　一声怒喝，星官的同僚，九曜星中剩下的八位齐齐闯出阵来：“好个邪魔，你屠杀众生，还敢袭击仙官，罪上加罪，岂不知之？”

　　“啰嗦。”左擎苍手一挥，121根无限之星已经一个接着一个的横在半空之中，接着他隔空一指，又是一下点爆了一名星官。

　　“等打完了再说。”

　　轰隆一声巨响，那是无数力量挤压空气造成的震爆，左擎苍这一指就如同一点火星洒在了油上，十万天兵天将如同密密麻麻的潮水一般向他涌了过来。

　　身体下方，万千幽魂鬼怪则如同大海海啸一样扑来，密密麻麻连一点点空隙都看不到。

　　战斗一起，那九曜星的七人和两道元神抢先发力，星光照射之间，化为道道流星朝着左擎苍砸去，却是被左擎苍一个眼神直接打爆了剩余七人，那九道元神还想逃开，却是又被左擎苍吐出一口滚滚黑气，直接吸入了虚数空间之中冻结了起来。

　　低头看着脚下越来越近的神鬼大军，左擎苍哈哈一笑，手掌朝着地面隔空一掌拍去，地面如同被一个数千米长的无形手掌拍中，一时间不知道有多少妖魔乖乖被碾成了粉碎。

　　而随着左擎苍的这一掌拍出，一共49根无限之星从天而降，千万吨级的力量直接砸在地面上，将地狱的岩层直接炸的开裂，大地宛如波浪般起伏，一片尘土飞扬如同是沙尘暴了一样，一时间不知道多少怪物直接被炸了个四分五裂。

　　但左擎苍制造的武器又怎么可能只靠自己的体重来攻击。

　　四十九根无限之星如同定海神针般插在地面上，随着红色的光芒在无限之星的表层闪烁着，无限之星上的重力引擎启动，伴随着一个个透明力场的扩张，力场所过之处，一只只怪物被直接压成了肉饼。

　　一只浑身毒气脓疮乱冒却又隐隐闪烁着金光的万年僵尸直接轰的一声炸成了碎片。

　　一只飞天夜叉浑身黑烟肆意，正从天空中飞向左擎苍，却猛地落在地上化为了一堆肉泥。

　　数万尸鬼如同万马奔腾般朝着左擎苍的位置冲去，但是下一刻他们的身体齐齐一顿，以光速传递的引力波已经让他们的身体和大地亲密地吻在了一起。

　　各种夜叉，僵尸，甚至旱魃都如同雨点一样从天空中落下，好像一只只被拍成血水的蚊子。

　　千分之一秒的时间里，伴随着大地轰隆的一声呻吟，以左擎苍为中心的四十九根无限之星齐齐发力，方圆五公里的位置顿时为止一空，彻底清出了一片空地。


第754章 神魔围攻

　　显然这几个月来，左擎苍可不止是完成了鬼眼黄泉天的各大命丛，在解析命丛的过程中，他也将这几年获得的知识，包括戈纳索斯的引力，他自己的强相互力，电磁力，还有数十种命丛的能力再现到了无限之星的上面。

　　伴随着一次次炼化，一次次改装和增强，他手中的无限之星已经比最初的版本强大了数百倍，可以作为真正的战争武器所使用。

　　不过大量鬼怪被清除，却还有许许多多幽魂飘荡在空气之中，这些没有实体，甚至无法干涉人体的鬼魂们几乎只受到一点点引力的影响。

　　想要用引力干掉他们恐怕是入不敷出，但是世间万物便没有东西是无敌的。

　　伴随着真元波动的探测，左擎苍已经明白，这种鬼魂是一种类似心神之力的东西的聚合体，等于是一种电磁场生物，由人类死前的执念所生成。

　　他们在空气中的每一次传播也就是移动都会消耗大量的能量，可以说没有一定方法的话，不管他们他们就会死亡。

　　不过这里是地狱，左擎苍眼前数以百万记的幽魂大军中不知道有多少积年老鬼，靠着吞噬同类，修炼鬼道而超生。

　　但左擎苍已经知道了他们的组成，自然就有了对付他们的方法，只听他一声冷哼，四周围的磁场产生了一阵阵的波澜，寒光波动剑发动，一招寒意波动，瞬间便将无数的幽魂冻成了漫天碎屑。

　　仅仅几秒钟的功夫，便有如此重大的伤亡，天空重重军阵之中的托塔李天王忍不住眉头直跳，下领道：“四大天王，二十八宿出阵！”

　　那边的左擎苍如同一个蜂巢，被无数密密麻麻的天兵天将包裹着，伴随着一次次能量爆发，光华四射，每秒钟都有成百上千的天兵或是爆散成一团血花，又或者是烂成了一团肉泥，又或者是炸成了一地碎片掉落下来。

　　除了地面上仍旧在杀伤地狱兵力的49根无限之星外，天空中还有49根无限之星如同卫星般围绕着左擎苍高速移动，一百米长三十米宽的巨柱就好像一座座山峰一样，被强相互力装甲所包裹，所过之处无人可当，直杀得一片鸡飞狗跳，如同一台绞肉机一样，血色一时间都布满了整个天空。

　　正在左擎苍杀得兴起的时候，四周围的军阵猛然一顿，便如同潮水般退去，露出了四名分别手持琵琶，蛟龙，伞盖和长剑的金甲神将。

　　四名神将的身后，则是二十八位或男或女，或老或少的仙人，正是天庭的二十八星宿。

　　但见这三十二名仙人齐齐杀出，霎时间风急云怒，天地间一片萧杀，要知道这三十二位天地正神，每一位都是足以毁城灭国的存在，在左擎苍的目光中，他们每一个的实力几乎都足以和练虚显圣，甚至练虚造化的武道高手相媲美。

　　一时间，先是南方增长天王长剑一荡，手中慧剑带着万千剑光扎向左擎苍。这种剑光分化的手段等于是激光蜂巢炮，但是每一道剑光的威力都远超普通的天昊太光神雷火。

　　接着，东方持国天王弹动手中琵琶，摧毁性的音波一路朝着左擎苍射来，所过之处空气都直接被加热到了数千度，一些鬼怪稍微擦了点边都化为粉碎。这一手仙法原理和当初毅勇侯的音雷近似，但威力又何止大上了万倍，这种共振的力量足以将世间万物都一一分解。

　　然后，又见西方广目天王手掌一抛，掌中的蛟龙瞬间长大，化为了数十公里长的巨龙朝着左擎苍扑了过去。这等于是瞬间虚空造物，质能转化的手段，可以说巨龙身上的每一颗鳞片，都蕴含着媲美核弹的能量。

　　与此同时，他们身后的二十八星宿齐齐施展各种仙术，一时间风雷激荡，各种水火雷霆，代表着金木水火土的各色阴雷，纷纷朝着左擎苍所在的位置炸开。

　　面对这种层次的围攻，恐怕就算是戈纳索斯，或者巫王荆泽越，不死也要脱层皮，只能尽力游走，想办法逃脱。

　　但是面对眼前的左擎苍来说，就是远远不够看了。不过虽然如此，但是眼前众人的攻击五花八门，还有仙人们可能会施展的光速或者亚光速的攻击，安全起见，左擎苍还是在对手出招之前，便第一时间启动了大黑天，省的阴沟里翻船。

　　就在三十二人出现的那一刻，也就是攻击的前一刻，左擎苍已经身体一震，黑色的纹路出现在他的浑身上下，并以肉眼可见的速度蔓延，转瞬间将他的身体变成了一片漆黑，只留下头部部位的金色铭文。

　　此时的左擎苍，不但体内的虚空造化炉已经完成，可以长时间进行反物质引擎的反应，更是拥有着第二宇宙的太阳遥遥提供能源，还有无限之星几个月来收集的能量，可以说持续时间已经成为了完全不需要考虑的东西。

　　启动了大黑天状态的左擎苍，首先迎来的便是几人中攻击最快的剑光攻击，南方增长天王的慧剑如同激光般扫射出来，以光速射击在大黑天的体表，但转瞬间便被黑暗所吞没，根本没能留下任何伤痕，这些剑光已经被吸收进了虚数空间之中。

　　左擎苍毫发无伤，反而站如山岳般地一爪抓出。

　　纠缠拟态超光速的攻击方式，便是左擎苍最大的优势，根本不给对方任何反应的机会，完全不讲道理一样的，伴随着左擎苍一爪隔空递出，施展慧剑的增长天王一声惨叫，已经被活活捏爆，好像KFC番茄酱一样被挤压出汁来。

　　接着又是一巴掌，站在旁边的还在弹奏琵琶的持国天王猛地喷出一口血来，整个人瞬间突破音障，一次次压爆空气，以每秒钟数千米的速度被一巴掌拍飞了出去，人在半空已经肉身尽毁，只留下一具金身骨架。

　　身长数十公里的蛟龙还在飞腾，却感觉周身上下一阵阵大力传来，已经被左擎苍以力场一手隔空抓住尾巴，直接甩飞了出去，狂暴的力量将四周围瞬间抽成真空，巨龙好像一根鞭子一样拍打在大地上，但是数十公里长的身体挥动起来是什么等级的力量？

　　这一鞭瞬间便拍出一道道数百公里长，数十公里宽，根本深不见底的地沟，无数地狱中的刀山被击成粉末，火海被直接吹灭，大地在这一击下被真正打裂了。

　　足以媲美八级大地震的动能、热能爆发，就近的鬼怪直接被龙背的高温气化，远一点的也被空气和大地活活震死。

　　而被如此力量甩出去，巨龙自己也在这股反作用力的作用下被震烂了骨骼，血肉，脑浆，全都烂成了一团浆糊。

　　但毕竟是虚空造物，虽然肉身结构毁了，他并不影响他的动力，可就在他微微动弹，想要再次飞腾起来的时候，另外二十三根一直待命的无限之星猛地下落，如同二十三根神针一样钉死了在巨龙的身上，数百万度的等离子体直接从无限之星上被注入到了巨龙的体内，将一切物质分解成了最基本的粒子，甚至没有稳定的分子和原子可以存在。

　　天空中和巨龙心血相应的广目天王惨嚎一声，七窍流血，摇摇欲坠间便要朝着地面落去。

　　直到这一刻，琵琶奏响的毁灭音波，二十八星宿联手施展的万道阴雷才命中左擎苍，将他所站立的位置彻底覆盖然后连环爆炸。

　　万千爆炸之中，左擎苍漆黑的手掌又是一指点出，被这一指指向的多闻天王脸色大变，本来想要扶起广目天王的动作立刻停下来，眼看着广目天王掉落下去，在半空中便被无数的力场扯成了一片片碎肉。

　　转瞬间四大天王只剩下手持伞盖的广目天王一人。

　　左擎苍一步步从爆炸中走了出来，任由足以毁灭一座座城市的冲击波和高温、超低温、超重力等等在他的身上扫荡。

　　指着广目天王的手指微微挥动，已经指向了军阵中心的托塔李天王。

　　左擎苍如同万年冰山的声音在所有人的耳中响起。

　　“交出抢我的命丛，不然……这只是开始。”


第755章 哪吒

　　听到左擎苍这一声雷霆断喝，剩余的广目天王和二十八星宿脸色苍白，已经败阵而退，重新退回了军阵之中。

　　而听到这话的李天王却是面色铁青，双目喷火：“大胆。”

　　他根本没有回答左擎苍问题的意愿，十万天兵天将，百万地狱鬼兵，围困一个人被会对方逼问，如果他回答了，岂不是丢人丢到南天门去了。

　　心中微微一思量，他便下令道：“众将听令，布天罗地网大阵！”

　　霎那间，便看到十万天兵层层叠叠移动，左擎苍哪里会任由他们布阵，手中电光四射，光速拳已经好像闪电雷霆般施展出来，每秒钟都有数十万道拳劲轰出，几秒钟的功夫便杀了数千名将士。

　　“呔！”眼看那十万天兵都快被杀得崩溃，天罗地网大阵难成，那李天王座下的哪吒三太子怒喝一声，身体化为三头六臂之象，脚踏风火轮便朝着左擎苍冲去。

　　“邪魔吃我一枪。”

　　手中火尖枪带着一道道离子光弧朝着左擎苍狠狠刺去，但左擎苍哪里理他，念头一动，已经有12根无限之星带着翻江倒海的力量朝着哪吒狠狠撞去。

　　咚的一声巨响，伴随着无限之星和火尖枪撞在一起，枪身以飞速弯曲，哪吒只觉得手臂一片酸麻，眼前的大黑柱传来的无穷力量让他根本难以抵挡，脸色一红差点就吐出一口血来。

　　脚下风火轮一动，带着一连串的光焰喷射便迅速飞退，眼看着其他十一根无限之星包围过来，哪吒知道不能再留手，三头六臂的法身齐齐舞动起来。

　　下一刻，脖子上的乾坤圈被猛地掷出，金色的镯子陡然间放大，带着空间压缩的功能直接将十二根无限之星圈在一起，牢牢压制。

　　同时披在哪吒身上的霹雳混天绫就地一卷，已经朝着左擎苍荡去，翻翻滚滚间已经是铺天盖地。

　　霹雳混天绫遮蔽天空，将左擎苍所在空间四周围数公里都包裹起来，接着哪吒便祭出了太乙真人传下的九龙神火罩，九条火龙盘旋而出，用自己的身体将混天绫狠狠裹住，霎时间艳阳满天，足以蒸发一座大陆的核聚变打击被施展出来。

　　哪吒得意一笑，正要说话，却觉得一股一股大力冲自己的头顶猛地传来，似乎连天灵盖都要彻底洞穿。

　　“你在看哪里？”

　　便见到左擎苍出现在哪吒身后，缓缓收回自己的拳头，而哪咤已经好像流星般朝着地面砸去，空气摩擦在瞬间带起一连串火花，接着地面巨响掀起一个蘑菇云，哪吒的身体一时间不知道洞穿了多少层的地面岩石，震得地面连连巨响。

　　如果不是哪吒肉身非凡，乃是上界原始天尊取白玉如意重现白藕之身，恐怕此刻早已经四分五裂，化为了一团血水，但即是这样，他仍旧是浑身剧痛，大脑好像裂成了一万份一样。

　　不过越是如此，他心中的怒火便越是炽烈，一声怒吼之后，体内仙力暴涨，将四周围的大地猛地排开，形成一座山谷，他自己则是脚下风火轮剧烈燃烧，借助着大地磁场猛烈飞腾。

　　左擎苍一眼便看了出来，这件风火轮借助磁场飞行，可谓是极速无双，瞬息之间可达十八万里。

　　哪吒借着风火轮之迅捷，又化作数百分身，或使霹雳混天绫震荡封锁空间，或使两杆火尖枪带着高温光弧切割左擎苍，或使九龙神火罩进行核聚变打击，其他还有斩妖剑、砍妖刀、缚妖索、降妖杵、阴阳剑等等法宝，以连环之势朝着左擎苍猛攻过去。

　　一时间，天空中霞光漫天，各种破坏性的力量疯狂散布着。

　　另一边的李天王看得眉头大皱，眼下看上去哪吒似乎压制住了左擎苍，但作为父亲的他哪里不知道自己儿子这是拼了命了，反观对方自从变了一身黑之后，什么攻击都难以起效，似乎真的是刀枪不入水火不侵。

　　现在看到哪吒都快顶不住了，李天王更是急了，一边下令天罗地网阵加速布置，另一边则是一道灵光发往了天庭请求支援。

　　三太子拼命顶住了左擎苍，也让十万天兵抓到机会布下了天罗地网阵。

　　左擎苍似乎也不着急，先后拗断了乾坤圈，撕掉了混天绫，打断了两杆火尖枪，又收了斩妖剑、砍妖刀、缚妖索、降妖杵，冷笑着看着哪吒浑身浴血地退入阵中。

　　他其实早已经看出了眼前军队的来历，虽然神话人物出现在自己面前很难得，但是此刻的左擎苍自己已经是神魔般的生命，也不会太过震动。

　　他脑海中想的是对方背后的人物，那些神话传说中真正的大拿。

　　眼下杀了几十万鬼兵，一两万天兵天将，四大天王已去其三，又毁了三太子一身法宝，废了他七成战力，左擎苍也算是出了一口恶气。

　　冷静重归自己身体，当下他便没有一次绞杀对方，而是一点点钝刀子割肉，他在用真元波动观察对方的手段，观察这个世界战力的组成，实力的提升，以及各种各样修炼的方法。

　　仙力仙法，真元法宝，这都是他没见到过的。

　　这也是为以后可能面对对方更高规模更高层次的敌人时，做技术储备，所谓知己知彼百战不殆。

　　不过他这边动作放慢了，天庭方面却是不可能轻轻放过。

　　南海普陀落伽山大慈大悲救苦救难灵感观世音菩萨架着一朵祥云，飞至通明殿前，便看到四大天师，太白金星，赤脚大仙等众仙都已经在此，众人正商议着下界邪魔作祟，十万天兵绞杀之事件。

　　此刻玉帝更是收到李天王的灵信，摇头笑道：“这邪魔好大手段，果然如燃灯古佛所述，抵得过十万天兵，李天王如今来求助，该遣哪路神兵助之。”

　　下首观音合掌启奏道：“陛下宽心，贫僧举一神，必定可擒此魔。”

　　玉帝问道：“噢？那是何神可为？”

　　菩萨微笑道：“乃陛下令甥，灌江口的显圣二郎真君，他昔日曾力诛六怪，又有梅山兄弟与帐前一千二百草头神，神通广大。

　　如今虽只是听调不听宣，但陛下可降一道调兵旨意，他必下死力，为李天王擒那邪魔归来。”


第756章 杨戬

　　就在左擎苍和众天兵天将、百万鬼兵杀得血流成河，鬼哭神嚎的时候，一阵狂风从那鬼门关传来，正是那清源妙道真君，二郎神驾鹰牵犬，搭弩张弓，点齐了本部神将，梅山六怪和一千两百草头神赶来支援。

　　为首的二郎真君面容清俊，头戴飞凤帽，腰胯弹弓，手执三尖两刃枪，看着眼前层层叠叠密不透风的天罗地网大阵，他一声轻喝便传遍了整个军营。

　　“吾乃二郎显圣真君，蒙玉帝调来，擒拿外道邪魔，还不快快开阵放行。”

　　听到这二郎显圣真君的名号，那便原本还愁眉苦展的李天王一时大喜，立刻请那二郎真君进来，不过二郎神懒得理他，入得大阵之后，直接绕过李天王的身子，率着手下众神将朝那阵中央的左擎苍奔去。

　　那二郎真君手下的众多神将看着左冲右突无人能挡，各种光速拳，高能激光，甚至重力，引力，强力随意施展，还有121座无限之星拱卫的左擎苍，都是齐齐色变。

　　“这魔头，好高深的修为。”

　　“真君小心啊。”

　　二郎神的眼睛眯起，不但看出了左擎苍的厉害，更是看出了对方每一招每一式用处，都是无迹可寻，所谓来不知其所以来，去不知其所以去。

　　‘这种速度……’

　　心中晓得了对方的厉害，二郎君收起了最开始的轻视之情，便领众人布下大阵，锁死四维。

　　“众将听令，架起照妖镜，布搜天索地大阵，待我去败那魔头，勿走了他。”

　　霎那间，四周围的空间产生了一丝丝的涟漪。

　　左擎苍早就观察到又来了高手，对方布下大阵的时候，他才抬起头来，看向了二郎真君的方向，心中暗道：“空间锁定技术？空间锚技术？”

　　我们所在的空间，是各种不平的凹凸面，还有无数的缝隙相组成的，所谓的曲率引擎，虫洞技术，还有各种瞬间移动，时空门等等，都是利用空间的这一特性。

　　而眼下对方施展的大阵，便是强行拉直了空间平面，还锁死了各个缝隙，这等于是直接禁制了大部分的空间道术，让人无法进行传送和瞬间移动。

　　不过左擎苍的量子传输并不依靠空间曲面和空间缝隙移动，是纯粹的超光速位移，也不怕对方锁定空间。

　　他的目光更多的看到了对方头领的身上。

　　感受着对方体内爆炸性的力量，看着对方青秀的脸庞上却燃烧着熊熊战意。

　　左擎苍淡淡道：“二郎神？”

　　“你倒知我名号。”二郎神手持三尖两刃枪，指着左擎苍说道：“阁下修为通玄，又何必与天庭做对，枉造杀孽？”

　　左擎苍淡淡道：“不是我要和天庭做对，而是你们的人在我闭关突破时候，偷袭了我，还偷了我的东西。”

　　“噢？”听到这话，二郎真君若有所思地望了李天王一眼，当然这种事情他不可能当着百万大军的面前问出来，那等于是在打天庭的脸，所以他只做不知，言道：“即是误会，不如阁下和我前往那凌霄宝殿一趟，有我在，必证你清白。”

　　他也是看出了对方的力量，不愿轻启战端，先是布下大阵，展示力量，接着两三句话拉近关系。

　　可惜如果换个稍稍软弱的人，也许就同意了，但左擎苍的意志坚若钢铁，怎么可能会被轻易劝降。

　　听到二郎神的话，他冷冷道：“天庭我会去的，不过不是这么被你们押着去。”眼见他二郎真君还要再说，他直接挥手一拳，十万道光速拳劲轰击在二郎真君的胸口。

　　“想要接着谈，先看看你能接我几拳吧。”

　　那二郎真君又怎么会是婆婆妈妈的人，胸口猛遭重击，整个人飞退了十多公里，嘴中哈哈一笑，三尖两刃枪一枪劈出，如同瞬间迎来了一百万级的狂风。

　　一枪劈出，动能带动的空气卷动，直接产生了足以吹平整个北美大陆的狂风，瞬间爆散的热量更是让方圆两千公里内的温度提高了足足五十度。

　　而这，仅仅是一击最简单的劈砍所造成的真空斩波。

　　不提那几百座被吹飞的山脉，不提死伤惨重的百万鬼兵，不提不得不暂避的十万天兵天将，就说迎面撞向那一枪劈出的真空斩波，左擎苍的双眼都忍不住瞬间眯了眯，宛如猫科动物的竖瞳。

　　不过纯粹的动能打击是非常难以破掉他身上的大黑天的，看着撕裂大地的波动轻柔地扫过自己的身体，左擎苍停在半空，认真地看向了两公里外半空中的清源妙道真君。

　　他转动了一下脖子，脸上泛出了一个略带残酷的笑容。

　　“杨戬，你很强。”

　　“你们果然没让我失望。”

　　“那么我稍微认真一点点，也不担心把你弄坏了。”

　　是的，自从领悟了量子纠缠，开发了纠缠拟态，能够在方圆三千公里之内进行超光速打击之后，左擎苍直到目前都没有一次施展过真正的全力。

　　更别说之后他越来越强，武功道术都是一日千里的进步，入境造化神秀只差一步之遥，鬼眼黄泉天也就只差一个命丛，武道修行的电磁力，六欲分魔章学会的强相互力，泰坦星上解析得到了引力，更有121座无限之星随意唤用。

　　他已经很久很久没有认真战斗了，而眼前的二郎神，终于有了让他认真出手的资格。

　　就在左擎苍说完这番话的瞬间，二郎神已经感觉到了不对劲，强烈的威胁感从四面八方传来，传入他的每一根神经，每一个脑细胞。

　　但是仍旧太慢了，哪怕练就了八九玄功，哪怕每一根神经，每一个脑细胞都能自由重组，都能以光速传递型号，但在左擎苍的纠缠拟态面前，光速仍旧是太慢了，简直是慢的过分。

　　比光更快，比思考更快，左擎苍第一次认真出手，便展现出了超光速打击的真正可怕之处。

　　连任何防守的动作都来不及做，二郎神瞬间消失，然后出现在地面上，整个地狱这一层的大地似乎都在这一击下下沉了三寸。

　　爆炸性的气流光是卷起的尘埃就足以上亿万吨，百万鬼军在这一击的余波下几乎全灭。他身上的衣衫盔甲更是瞬间被打成了齑粉，就连三尖两刃枪也已经不见了踪影，只留下一具万劫不灭，金刚不坏的强横肉身。

　　二郎神不愧是练就了八九玄功，成就不坏金身，以肉身称雄的强者，左擎苍以引力搭配强力出手的一击，足以直接陆沉一座半岛，却生生被他硬接了下来。

　　只见他晃晃脑袋站了起来，眼前却又是迎来一片漆黑。

　　强横到了极点的意志，宛如天上银河落下，带着一句深深的叹息，滚滚荡荡地钻入了在场所有人的识海之中。

　　“创世纪——无限之星。”


第757章 开天辟地

　　以左擎苍现在的战斗力，往日的战斗力仍旧使用着过去使用的道术、武功，要么就是简单的力量堆积，一直以来都没有施展什么新的招数，这固然有些不可思议，但却并非他故步自封，而是有原因的。

　　一方面是因为对于他来说，普通的招数已经没有什么意义。他现在打起来的时候要做的事情，就是用最快的速度，最劲的力量，直接将对方打成渣滓。什么招式，拳脚，火焰还是雷电，对他来说都没有什么区别。

　　另一方面，则是大威力的招数，他平时的战斗没必要使用而已，毕竟他现在如果随随便便施展真正的大威力招数的话，恐怕过去的几场战斗里就会直接毁掉泰坦星甚至地球的生态圈。

　　是的，领悟纠缠拟态这么好几年过去，他当然有创造出适合他现在的强大招数，就是怎么用超光速打击发挥出百分之两百，百分之三百，甚至百分之四百的破坏力。但正因为每一个招数的破坏力都太过巨大，他甚至没有真正认真施展过。

　　而现在面对拥有金光不坏之身的杨戬，战场位于异界的地狱一层，他终于拥有了施展招数的兴趣和机会。

　　创世纪无限之星！

　　伴随着左擎苍力量的涌动，121座无限之星直接被传输到方圆百里的121个方位，前后左右上下，一齐围绕成一个球形将杨戬包围了起来。

　　几乎同一时间，每一座无限之星上都泛出了深红色的刺目光芒，天地间的一切开始消失，是的，开始消失，不论是空气分子，泥土，岩层，鬼怪，甚至是天兵天将都瞬间消失了九成九。

　　方圆三千公里内，不知道多少东西在这个瞬间被左擎苍以超光速挤压并收入虚数空间之中，一时间将整个虚数空间给彻底填满了，要知道虚数空间现在的体积足有2800立方公里。

　　而凭借无限之星的超级计算机辅助，左擎苍硬是在这一瞬间装满了整个虚数空间，还是挤压了很多东西进去的。

　　通过无限之星的计算，左擎苍清楚的知道此刻虚空空间中的物质总重，超过了2*1013吨重，那是足有二十万亿吨的重量，要知道泰山也不过千亿吨级，左擎苍等于以超光速挤压然后收摄，放入了二十座泰山。

　　当时，他也明白这已经是他在无限之星的辅助之下，一击之间虚数空间所能收摄的极限。

　　于是万分之一秒后，天空中，处于大黑天状态的左擎苍隔空一拳击出，黑色的拳头宣泄出毁灭的力量，狂暴的意志朝着杨戬遥遥传去，与此同时121座无限之星散发出滚滚黑气，一点黑色的光芒便伴随着左擎苍的拳劲，直接在杨戬的头顶上露了出来。

　　二十万亿吨被直接以超光速传送到了一立方厘米的空间之中。

　　在这个瞬间里，一立方厘米内的密度达到了二十万亿吨，要知道中子星的密度最高也就是一立方厘米十亿吨，而现在这一点的密度是中子星密度的二十万倍，这是何等的力量？

　　最关键的是这是以量子传输技术直接进行空间传输然后叠加出来的，而非是引力的凝聚。

　　所以连一纳秒钟都没有撑住，整个黑点便爆炸了，数之不清的物质直接从这一点中喷发了出来。

　　创世纪无限之星，这的确是可以开创世纪的力量，而整个过程虽然复杂冗长，但是凭借超光速的运输能力，左擎苍施展这招的总时长也就一秒都不到，杨戬只来得及张大嘴巴，手掐道诀，似乎想要施展什么仙法。

　　但是已经毫无意义了，面对二十万亿的物质被强行挤压传输到一点发生的爆炸，杨戬的任何抵抗都成为了徒劳。

　　无声无息之间，整个地狱已经被白色的光芒笼罩，超过数亿度的高温，超过三十亿倍标准大气压的大气压冲击波，超过五千亿高斯的磁场波动。

　　这些毁灭性的力量轮流扫过杨戬的身体，然后毫不停留地继续扫荡着整个地狱。

　　这一刻爆炸产生的能量辐射，就光是这一秒种内辐射的总能量，转化成电能就足够地球用上好几十年都不止。

　　爆炸开始的第0.01秒，整个地狱的这一层几乎只剩下了光子、电子、中微子，整个这一层位面宛如化为了一片混沌，没有任何生命可以继续存在，甚至连物质都已经不存在。

　　0.1秒后，中微子的比例开始下降，四大基本力开始重新主宰整个位面。

　　1秒钟后，正负电子开始淹没反应，中微子逃逸。

　　整个位面看上去一片蒙昧，就如同开天辟地之前的样子，甚至连任何物质都不能存在。

　　10秒钟后，原子核开始成型，各大物质重新回归到这个世界。

　　不过即使如此，笼罩整个位面的超高温也不知道需要多久才能冷却下来，而在这之后气态物质才能重新在引力的作用下凝聚起来，再次化为地狱的大地和天空。

　　那恐怕已经是几十万年以后的事情了。

　　而现在，混沌的天地之间，似乎只有大黑天下的左擎苍傲然站立，借着刚刚的大爆炸，他也探测出了这个世界的大小。

　　“所谓的十八层地狱，按照神话来说，这里就是地狱中的某一层么？大约是大陆大小的一个位面……倒是和普通的宇宙看上去不太一样，是亚空间么？”

　　摇摇头停止猜测，左擎苍缓缓降落，来到了杨戬的面前。

　　是的，在这样的攻击中，整个地狱这一层的所有生物灰飞烟灭，所有的物质直接崩溃，但是杨戬的身躯仍旧挺拔。

　　但是此时他的身躯僵硬无比，双目暗淡无光，哪里还有之前风流倜傥，青秀英俊的样子。

　　真元波动扫过对方的身体，和左擎苍想的一样，对方的意识已经熄灭了，也就是说除了这具躯壳，对方的生命已经彻底消逝，当然这到底算是死还是活，就算是一个哲学问题了。

　　反正在左擎苍看来，这算是死得透透的了。


第758章 老君

　　探测粒度在逐级放大，左擎苍的意识扫过对方的身体，已经明白了对方所修仙法的主要原理。

　　“身体的大部分结构都被裹了一层薄薄的电子简并态物质，纯粹用原子核和电子制造的简并电子气，防御力的确惊人，就连创世纪无限之星都无法彻底摧毁他的肉身。”

　　简并态是一种高密度的物质状态，通过减少体积迫使粒子进入高能态，从而产生巨大的简并压力，而杨戬的不坏金身便是通过破坏组成身体的原子的电子壳式结构，来制造出一层超高密度，超高防御力的身体。

　　但虽然八九玄功赋予了他超强的防御力，但是他的整个身体不可能都是简并态，刚刚创世纪的大爆炸中，他身体中所有非简并态的物质被蒸发。

　　如果仅仅是这样的话，他很快就能凭借八九玄功对于肉身的掌控，重新重塑和再生肉体。

　　但创世纪的爆炸不仅仅是爆炸，当五千亿高斯的电磁风暴扫过二郎神的身体时，要知道太阳黑子的磁场最高也就4000多，而当创世纪造成的电磁风暴扫过二郎神的身体时，对方身上所有的电信号都直接被吹灭了。

　　在左擎苍看来，对方可能称之为元神，元婴，分身，化身，识海，反正类似东西的根源，终究是电磁场的信息交换和能量携带，而现在这些东西都被五千亿高斯的电磁波动给直接用最粗暴最野蛮的方式搅成了粉碎。

　　不论是每一根简并态神经上的电信号，还是他附着在身体上的意识，他的记忆，他的灵魂，他体内所有的电磁场都被直接吹散，使得身体变成了一片空白。

　　就像左擎苍说的那样，他已经死透了，也许哪天还能醒过来，但那个时候的二郎神也不是二郎神了，而是一个新生的生命。

　　大概一两秒钟的时间便扫完了眼前的杨戬的尸体，左擎苍微微抬头，便看向了刚刚还能被称之为天空的方向。

　　……

　　南天门，因为左擎苍和杨戬的大战，以玉帝为首的一众仙神都早已经来到了这里，看着地狱中的那惊天一击，所有人都倒抽了一口凉气。

　　虽然地狱第七层并非人间，但是要一击将这方世界打回混沌，重入开天之前的状态，那也是普通神仙完全难以想象的一件事情。

　　在场众人恐怕只有一人可以做到。

　　赤脚大仙还有四大天师都忍不住偷偷看向玉帝身旁的太上老君。

　　老君微微苦笑，将刚刚拿出手的金钢琢又重新塞回了袖子里。这件法宝乃是养就一身灵气，善能变化，水火不侵，又能套诸物，原本是他早年防身之法宝。

　　他刚刚还想拿出来助二郎神一臂之力，哪知道……哪知道……还好没拿出来。

　　玉帝看着第七层地狱之中的左擎苍，却是眉头紧紧皱起，忍不住叹息道：“这魔头到底是何来历？竟然连二郎真君都敌他不过。”

　　至于十万天兵和李天王、三太子还有四大天王等人，玉帝都不屑说了，根本不是一个量级的。

　　一旁的太白金星急道：“陛下，当务之急还是封锁地狱，勿叫那魔头走脱啊。”

　　“无妨，鬼门关已经关了，他是出不了地狱的。”玉帝说到这里，还是忍不住皱了皱眉，对方可能出不了地狱，但是十殿阎罗还有地藏王，恐怕就是倒了血霉了。

　　当然作为天庭之主，他是不会将这些东西主动讲出来的，至于下面的群仙，活了这么多年那个不是老奸巨猾，怎么可能不明白，但是却都很有默契的都没有说出来。

　　于是接下来玉帝便直接下令封锁第七层地狱的同时，着南斗星奋令火部众神直接放火送入七层地狱。

　　一时之间，整个第七层地狱都被超高温的等离子火焰所填满，火部众神足足焚烧了三天三夜，热量便在这三天中一次又一次的提升，凭借原先左擎苍以大爆炸制造出来的环境，火部众神直接将温度提高到十亿多度，疯狂的高温将整个地狱都烧成了一片混沌，烧的只剩下了电子光子中微子。

　　只留下一身漆黑，进入大黑天状态的左擎苍盘膝而坐，不知道在思考些什么。

　　就在火部众神烧的仙力透支，左擎苍毫发无伤的情况下，众人微微一惊，却看那第七层地狱之中，哪里还有左擎苍的身影。

　　“糟糕。”赤脚大仙大惊失色：“他逃出去了。”

　　是的，就在火部众神施法的时刻，左擎苍根本没将对方的攻击看在眼里，而是直接在扫描亚空间和平行世界，想要遁出这方小世界。

　　虽然花了点时间，但他还是做到了，这一下直接连破八层地狱，来到了第十五层地狱，天庭方面才来得及完成封锁，暂时又将左擎苍困在了第十五层地狱之中。

　　玉帝又着令雷部众神朝地狱之中降下万千雷霆击打，辅助火部众神，一起雷打火烧，甚至连雷部之首，九天应元雷神普化天尊都亲自出手，率领雷部二十四天君以万雷轰顶之术轰下去。

　　接着又是瘟部的瘟篁昊天大帝，降下刑瘟印、止瘟剑、瘟疫钟、瘟煌伞、散瘟鞭、头疼馨等法宝去，这些病毒武器虽然没能伤害到左擎苍，却直接被他一一收入了虚数空间。

　　最后则是斗部北极紫气之尊永坐坎宫斗母正神——金灵圣母，率八万四千群星恶煞布下天罡地煞大阵，凝聚星光煞气，元磁真罡，也就是各种宇宙辐射，宇宙风暴，甚至伽马射线爆，想要炼化左擎苍。

　　至此，天庭八部正神的上四部已经全然出手，竟是对那地狱十五层的左擎苍毫无办法。

　　看着整个十五层地狱都逐渐被雷火瘟疫星光毁灭，左擎苍却闲庭行步，毫发无伤的样子，在场众仙都是心中震惊。

　　太白金星忍不住擦了擦头上没有的冷汗，启奏道：“陛下，此魔不但法力高深，一身神通惊人，更是不知道从哪里学的一手护身法术，当真是刀枪不入，水火不侵，雷打火烧都难伤分豪，在被他入几层地狱，万一去到那奈何桥，生死簿……”

　　太白金星接下来的话众人都明白，但是玉帝能够动用的力量都已经用了，剩下的仙神虽多，但大部分恐怕都没什么效果，至于有效果的少数几位，却不是玉帝指挥得动的。

　　就在众仙一筹莫展之时。

　　一旁的太上老君笑着摇了摇头，终究还是站了出来。


第759章 故意

　　所谓的天庭，便是天下仙佛集权后的一个利益集团，可谓是集中了整个世界拥有最大权利的一批人，他们可以管理所有凡人的身老病死，甚至连一部分神仙的法力，职位，修为都在他们的管理之中。

　　但虽然和凡人的政府部门如此的相像，但是说到底，这个仙佛所组成的利益团体，因为仙术、法宝的存在，终究是以力量为尊的。

　　玉帝虽然号称统帅天庭，但因为修为上的不足，世上终究有些顶尖人物是他难以随便指挥的。

　　而眼前的太上老君，显然是其中之一。

　　看到这名老者雪白的胡子，苍老的面容，却是没有任何一个人敢于小视他，因为在场的众仙都算是天庭中的高层了，这其中又有哪个会是傻子？他们都是深深知道眼前这名老者的恐怖之处的。

　　四大天师面色凛然，赤脚大仙低头不语，王灵官的眼中闪过一丝若有所思，太白金星仍旧满脸紧张，似乎完全不知道老君的动作，只有眼中闪过的一点异色似乎说明着什么。

　　观世音菩萨念了一声佛号，玉帝却是故作不知一般，朝着老君看去。

　　太上老君笑着摇了摇头：“此魔魔焰滔天，却未免太过放肆，不如便交由老道，加之炼化吧。”

　　玉帝闻言，便是欣然同意，在场众仙更是瞪大眼睛，想要看看闻名三界的太上老君，到底会施展何等手段。

　　而和在场的所有人都不同，太上老君号称太清道德天尊，其存在的时间实在太久了，久到了在场众人无人所知他到底有多大年纪的地步。

　　作为最早诞生的修炼者，最早一批掌握了仙法的人，他也是对整个世界了解最深的一批人。

　　所以在场很多神仙对于左擎苍的护身之法大黑天不甚了了，但是老君却在这段时间中看出了一些虚实，说到底就是一种须弥纳芥子，袖里乾坤的手段，却又高明了很多。

　　不过老君的见识和目光的确毒辣，他是唯一发现对方在吸纳攻击的同时，也在吞吐的人，只不过左擎苍仗着方圆三千公里的超光速传输，将吸收的攻击吐出来的这个动作做的太过隐秘，迅捷，很少人能察觉到而已。

　　既然知道了一点对方的底细，太上老君心中暗暗盘算，便有了七八种破解之法，当下从袖管之中探出了手来，却是选了最简单的一种方法。

　　最简单的方法，自然是填，用物质将左擎苍的虚数空间整个填满，对方的大黑天自然就无法吸收了，甚至直接一击超越虚数空间的吸收上限，那自然也无从吸起。

　　而到了太上老君这个地步，光是意志所至，掀起的电磁波动便足以带动万物。那是纯粹以时间一点一点积蓄，一点一点水磨出来的精纯力量。

　　于是便看到整个地狱十五层都开始动了，无边无际的微粒子以左擎苍为中心从四面八方压了过去，远远看去就好像一团急剧收缩的星云，甚至连光子都随之移动、收缩。

　　一个念头便搬动一个大陆的物质，太上老君的强悍的让在场众仙眼皮直跳。

　　而作为对象的左擎苍也首先感觉到了不寻常，看着四周围如同千万道流星一样，带着一丝丝光线朝着自己身体钻来的物质潮流，左擎苍首先自然是启动超光速传输，将被吸入虚数空间的物质再释放到一两千公里之外。

　　但是他很快就发现，对方控制物质的总量，远远超出了他所以传输的数量，而且这个数量还在不断增加。

　　显然事情到了这个地步，已经成为了纯粹力量的比拼，一方面是太上老君控制物质砸过去，一方面则是左擎苍将传输的物质传送出来，而左擎苍看着虚数空间中逐渐增加的物质，也不得不承认对方的绝对力量在自己之上。

　　要知道这还是对方跨了不知道多少世界，直接隔空击打第十五层地狱的效果。

　　于是在太上老君的控制下，这些物质疯狂聚集起来，短短时间内便填满了整个虚数空间，这期间左擎苍试着扩大传输范围，试着本体高速移动，试着粉碎物质，却都没能真正起到决定性的作用。

　　便看到很短的时间内，各种微粒子在太上老君的干涉下直接被聚合成各种各样的物质，这些物质好像细沙一样，逐渐覆盖在了左擎苍的身上。

　　这说明虚数空间已经到了极限，物质开始溢出了。

　　只见越来越多的物质覆盖在左擎苍的身上，短短几秒钟内，左擎苍的整个身体已经被一层层巨大的岩层所包裹，看上去就好像是被封印在一颗月球之内一样。

　　而这颗月球的体积，密度，引力都在不断增大，其中的内部压强很快便超过了千万倍大气压强，并且还在不断提升。

　　眼见那魔头被太上老君封印起来，在场众仙都忍不住心中暗暗嘀咕，这太清道德天尊，不愧是天庭还没诞生就存在的老怪物。

　　可就在众仙以为左擎苍已经被老君封印起来的时候，那巨大的封印星球却是停止了动作，太白金星一时心急，直接问道：“怎么停下来了？”说完才发现自己这口气实在不善，对于领导不敬，对于高手不敬，这可都是仙界大忌。

　　当下他便讪笑一下，一脸恭敬地问道：“仙尊怎么停了下来？莫不是那邪魔已经被活活压死？”

　　“他走了。”太上老君的脸上露出了诧异的神色，眉毛挑了挑说道：“这魔头是故意的。”他的眼睛眯起，心中闪过一丝恼怒之色。他完全没有想到对方这么快就找到了前往十八层地狱的坐标，那可是比他从第七层跳到第十五层还快了十多倍。

　　多久了，他多久没被人这么戏耍过了，何况当着天界众仙的面前，这叫他如何下台。

　　显然从这里也能看出，除了拥有法力以外，这天庭的仙佛其实和凡人相差不大，也都是有爱恨情仇，讲面子讲政治讲人情的。


第760章 合击

　　而听了太上老君这句话，在场众人有几名修为最高，头脑最灵活的已经反应了过来，当先看向了地狱十八层，也就是十八层地狱的最低一层。

　　他们心中更是忍不住泛起一个念头，地藏王倒霉了。

　　是的，地藏的确倒霉了，作为十八层地狱的几大巨头之一，更兼为佛门派在地狱的代言人，他很早就被佛门和天庭的几位打过招呼，知道这一次的行动。

　　虽然捉摸不透天上那几位具体的意思，但地藏王想的是管你们这么弄，反正地狱这块是我的一亩三分地，你们再怎么闹腾，难道还能把地狱这不毛之地给打烂了，再差还能比原本差？何况地狱的优势本来就不在于环境。

　　然后左擎苍便真的打烂了第七和第十五层地狱。

　　再然后便是太上老君出手，地藏王心中的小心思不断，这位大爷终于也要把手伸到地狱来了么？他甚至差点以为对方是故意送个邪魔过来，好给天庭方面插手地狱，甚至彻底洗牌的机会。

　　毕竟现在整个地狱系统里面，佛门的烙印实在太深了。

　　猜着几位大佬斗法，他抱着能躲就躲的心思呆在第十八层地狱，心想我假装闭关修炼，什么都不知道，随便你们闹腾吧。

　　当然太上老君真正的想法是地藏根本猜不到的，因为两者的境界，位置不一样，器量和追求也是大大的不一样。

　　但作为地狱的一大巨头，他对于十八层地狱的亚空间比任何人都熟悉，他甚至在太上老君之前便感应到了一股恐怖的压力来到了十八层地狱，来到了他的面前。

　　那浑身上下漆黑缭绕，如妖似魔的身影一出现后，看着地藏王便是直截了当的一拳击出。

　　轰隆一声巨响，这重入泰山，足以将一座城市打成齑粉的一击却是生生被地藏王接了下来，就看到他的面前一丝丝宛如裂痕的波纹浮现，那是以转轮法将所有的攻击转到了大地的身上，左擎苍再厉害也没办法靠这么普通的一拳毁了整个地狱的大地。

　　但是地藏王的整个道场却在这一击中化为灰飞，无数丹药、法宝、秘籍、和尚、尼姑、沙弥都在瞬间被打成了基本粒子。

　　看到这一幕，就算是地藏王也彻底火了，那真是佛也有火，但接下来左擎苍的举动便将他心中的火给彻底浇灭了。

　　因为对方看他接下了这一拳后，充满了熊熊战意的武道意志狂卷而来，蕴含着领地藏王也感到恐怖的惊人压迫力。

　　“不错，以转嫁之法，发挥出了金刚不会的效果。”

　　“小和尚，那就再接我一拳吧。”

　　121座无限之星从天而降，一点黑光在地藏王的面前幽幽浮现，创世纪无限之星。

　　这便是太上老君说的故意了，左擎苍是故意让他填满自己的虚数空间，这等于是借着左擎苍自己和太上老君两者的力量，共同不停往虚数空间之中挤压物质进去。

　　根据无限之星的计算，虚数空间这一次的重量足足超过了四十五万亿吨，还是之前那一拳的两点五倍。

　　显然创世纪无限之星也是一招随着左擎苍实力提升可以无限制提升威力的，而现在地藏王便享受到了这一点。

　　看到黑光浮现的这一刻，地藏王的心情是非常复杂的，但面对超光速打击，他也根本来不及想太多的东西，或者说是有太多的东西来不及想。

　　不过作为作者，我可以用一句话帮他总结一下。

　　地藏王：“我真是日了狗了。”

　　下一刻，比第七层地狱更惊人的爆炸发生了，光和热飞速地填满整个十八层的空间，并且蒸发了一切物质，暂时性的抵消了所有的物理法则，将整个亚空间带入了一片混沌之中。

　　十多亿的高温布满整个十八层地狱，就如同将整个亚空间变成了一锅粒子浓汤。

　　不过虽然爆炸更加剧烈，带来了更高的温度，更大的压力，更恐怖的电磁风暴，但是地藏王却在这一击中硬生生的撑了下来。

　　一部分原因是他不断将自己承受的攻击转嫁了出去，另一部分原因则是他的金身的确厉害。

　　左擎苍看着眼前只剩下一具金色骨架，看上去摇摇欲坠的地藏王，真元波动扫过，便发现了对方的异常。

　　和杨戬的金刚不坏不同，地藏王的金刚骨架并不坚硬，而是虚幻。

　　一切有为法，如梦话泡影。左擎苍的脑海中突然闪过这句话。

　　对方的金身并非真实存在，而如同是地上的影子一样，是一种不同维度造成的投影。只要本体还在，那么不论遭到什么样的攻击都可以重新注入能量，不会真正死亡。

　　就在左擎苍真元波动扫描，121台无限之星全力分析了几秒钟以后，道道金光从对方的背后升了起来，伴随着一道佛号，不知名维度的大门被打开，一只金色大手直接将地藏王的金身抓了回去。

　　“想走？”左擎苍眼中寒光一闪，想也不想便是一掌朝着对方的金色手掌派出，大量原子核在超光速下传输下被对撞在一起，左擎苍起手便是核聚变打击。

　　两人的手掌隔空撞击在一起，轰隆隆的巨响之中，又在地狱中引发了一连串惊天动地的爆炸，直接便造成了整个亚空间一片能量潮汐的混乱。

　　一掌之后，金色的巨手微微颤抖，便拖着地藏回去。

　　左擎苍还要追击，甚至通过对方的大门离开地狱，却发现身后的方向，一根剑指不知何时已经朝他点了过来。

　　另一边，又是一只山脉一样的金色巨掌朝着左擎苍正面拍来。

　　以剑指点向左擎苍的，正是太上老君，刚刚的时间里他可没有白白看戏，只不过十八层地狱太过重要，为了在创世纪的大爆炸中保护奈何桥等重要设施，他没有选择第一时间攻击左擎苍。

　　当然，是不是因为对方的主攻目标是地藏王，这就没人知道了。

　　而另一边的金色大手，却是在抓回地藏王金身的同时，护住了六道轮回。

　　然后宛如事先便有了默契一般，两人一掌一指同时攻向了左擎苍。

　　看到这一幕的仙界众神全部屏住了呼吸，长大了嘴巴，这可能是万年以来整个天地间最恐怖的一次联手了。


第761章 寂静

　　前方一只如山川河岳一般大小的巨手浑身上下金光闪闪，左擎苍的真元波动探测下，立刻便看出了这只大手的深浅。

　　那是一只通体上下全部由原子核构成的恐怖巨掌。

　　什么叫全部由原子核构成？那就是原子之间的空隙全部被填满，原子核之间紧密地排列在一起，成为了一个中子星一样的物质。

　　是的，整个大手都成为了一颗如同中子星一样的物质，坚硬得就如同一颗巨大化无数倍的原子核一样，密度高到了极点。杨戬的不败金身在这只大手面前简直好像烂泥一样可笑。

　　这样的材料恐怕就是人类用放大镜放大一万倍，一百万倍都看不出丝毫差异。

　　如此凶猛的一只手掌，其质量、引力、力量、脉冲波等等等等的数据，简直是不可想象，光是简简单单的路过便足以叫世间万物化为尘埃，恐怕光是接近地球，用不着碰触，便足以叫整个地球的生物圈奔溃，人类灭亡。

　　而现在如此惊人的一掌，便直接朝着左擎苍狠狠派去，其力量已经难以计算，其威视已经凶猛到了文字都难以形容。

　　空间在如此质量的压迫下也完全扭曲，光线在如此引力的压迫下也化为了曲线。

　　狂暴刚猛到了极点的一掌，可谓已经是世间刚之极致。

　　但却有一股完全不逊于金色手掌的力量从另一个方向拍来。

　　那是和金色巨掌完全不同的一种风格，无声无息，无形无相，所过之处，甚至连粒子，空间，光线，热量都没有被丝毫影响到，甚至南天门的众仙之中，也就只有玉帝和观世音菩萨等几位在场的修为最高者，才稍稍感觉到了一点这股力量的存在。

　　如果不是左擎苍拥有穿梭平行宇宙，沟通量子隐变场的能力，恐怕也完全无法感觉到这一掌的来头。

　　因为这一掌已经不再此界之中，而是高维打击低维的力量传递手段，就好像一根手指从天而降按死地上的蝼蚁一样，只不过现在左擎苍被当作了蝼蚁。

　　如此维度打击的一掌，不切实命中的瞬间，是根本无法阻拦，无法观测，也根本无法抵挡的，他顺势而为，可以不影响万物，但一旦命中，却是雷霆霹雳，可谓是天下至柔之掌。

　　这一前一后，一刚一柔两掌，可谓是当前世界的绝顶力量，左擎苍面对的形式一下子凶险到了极点。

　　但左擎苍的眼中看不出丝毫慌乱之色，面对这一联手打击，他亦终于使出了自己真正的力量，即创世纪无限之星后的第二招。

　　寂静之庭。

　　随着汹涌狂暴的武道意志以左擎苍为源头朝着四面八方传了出去，真元波动迅速的回收，左擎苍的注意力不断收缩，不断回溯，从方圆三千公里退到了方圆三百公里。

　　然后是三十公里，三公里，三百米，三十米，三米，一米直到最后的三十厘米。

　　左擎苍的计算力足以进行方圆十里级别的原子级操作，而当他的专注力把我在方圆三十厘米之后，那么他和121座无限之星加起来，其计算力又足以做到哪一个级别的操作？

　　原子级别的操作，已经是十分之一纳米的级别，而到了原子核级别的操作，则又比原子小了几万倍。

　　而原子核的构成，则是以质子和中子为主。而中子和质子，则都是由夸克通过胶子在强相互作用力下所构成的。

　　随着左擎苍的力量也超光速形式传输出来，方圆一米之内，强相互力、引力、电磁力都发生了前所未有的变化。

　　首先是中子开始衰变，接着就连质子也开始衰变了，他们直接分裂成了更小的π介子和正电子。

　　要知道在地球的科技中，一向是认为质子衰变仍旧是一种假说，而到了左擎苍的手上，通过对于强相互力，电磁力和引力的掌控，以及恐怖的计算力，他硬是让周身三十厘米的粒子都开始衰变，甚至连组成物质最基本的质子也开始衰变。

　　而仍旧仅仅是开始，在左擎苍的有意控制下，方圆三十厘米之内的所有物质都在衰变后变成了纯粹的热能。

　　三十厘米之内的熵不断增加，直到最后在纯粹的热能之中达到顶点，这一刻，左擎苍周身三十厘米之内没有了任何物质，甚至连最基本的原子，中子，质子都已经不存在，只有在外围部分有一点微微的电子和光子，其他就只剩下了热能。

　　当所有的物质全部转化为热以后，便代表着这三十厘米之内不再有温度隔断，不再有压力的不同，甚至没有力量的传递，除了热能一无所有，而代表的是终极的寂静。

　　整个三十厘米方圆一片死寂。

　　如果说创世纪无限之星是通过纯粹的力量模拟宇宙大爆炸，将世间打成一个开创世界之前的状态，代表的便是左擎苍力量的巅峰。

　　那么寂静之庭则是模拟超越极限的技巧模拟宇宙的终结，将三十厘米方圆打造成热寂的状态，整个三十厘米系统内的任何一个失误都会造成整个状况的颠覆，可谓是代表着左擎苍技巧的巅峰。

　　看到左擎苍的这一招寂静之庭，不论是金色佛掌的主人还是远在天庭的太上老君，脸上都露出了前所未有的惊讶之色，他们似乎在这一招之中看到了万物的终结，死亡，凋零和永生。

　　是的，热寂的平衡，似乎无始无终，一种绝对的平静，万物最后的成眠，死后永生的意境充斥着他们的心中。

　　当然了，这是因为他们的修炼讲究境界，在左擎苍看来就没有什么意境的事情了。

　　不过虽然两人都震撼于这一招的巧妙，却毫不停留，紧接着一掌轰了下去。

　　两人都不是初出茅庐的小青年，当然不会因为对方的招数强大就停下手了，反而只会不断提升功力，看看到底轰的破轰不破这一招。

　　你既然使用巅峰的技巧，那我们就用纯粹的力量看看你到底能不能顶下来。

　　下一刻，一前一后两只手掌已经猛烈地轰击在了寂静之庭上，没有声音，也没有爆炸，只是如同烈火烹油一样，光和热在一瞬间似乎猛烈的十倍不止，照亮了整个十八层地狱，甚至连天上的众仙都忍不住闭上了眼睛，根本难以在这剧烈的亮度之中视物。


第762章 会面

　　唯一在众神之中能够睁开眼睛，甚至死死盯着光亮之中动静的，在场也只有玉帝和观世音菩萨两人。

　　而在两人震撼的目光之中，左擎苍竟然生生两只巨掌的合击接了下来。

　　便看到金色巨掌狠狠拍击在寂静之庭上，但是整个手掌都在不住的移动，因为他不论怎么用力，怎么拍击，所有碰触到寂静之庭外层的部分全部消失不见了。

　　这一次的消失不见却不是左擎苍凭借虚数空间传送走的，而是巨掌在碰到寂静之庭后，所有的组成物质全部衰变成了纯粹的热能，根本没有任何物质能够传递到寂静之庭内部，没有物质传递，没有场，没有任何东西流出，那自然是再凶猛的力量也无法传递进去了。

　　这天下间至刚至阳的一掌便被这么破解了。

　　而无形巨掌却是通过高维打击的手段直接侵入了寂静之庭的内部，但是仍旧没有效果，不论是三十厘米之内的空间，还是大黑天的表皮，都会直接被寂静之庭化为热能。

　　似乎在这三十厘米的范围之内，除了热能外便没有任何东西可以存在，这纯粹的热能便代表着终极的死亡和寂静。

　　玉帝和观世音的脸上已经震撼到了极点，要知道换做平时的话他们是绝对不会做出眼下这种表情的，因为上位者的存在，便代表着绝对的威慑。

　　所谓近之则不逊，远之则怨。高高在上的态度和距离，还有始终淡然、镇定的态度，这才是维持上位者威严的手段。

　　但现在实在由不得他们不震撼，不震惊，不目瞪口呆了。

　　左擎苍也许不清楚先后出手的两人是谁，但是他们又怎么会不知道。

　　金色佛掌的主人自然是西天大雷音寺的首领，三界至尊，现在王佛，佛界的最强者——大日如来。

　　而无形巨掌的主人自然就是他们身旁的太上老君，三清之首，道门至高，比整个天庭存在的历史更久远的超级怪物。

　　就是在这两名三界最强者之二的联手下，那魔头竟然挡住了，凭借一己之力硬生生的挡住了，怎么能不让两名神仙吃惊？

　　甚至还不是堪堪抵挡，便看到随着两只巨掌一外一内的联手攻击，整个寂静之庭的热量极速提升，但是不论两只巨掌怎么攻击，怎么狂暴，怎么凶猛，怎么阴狠，左擎苍都完美的控制着整个寂静之庭的平衡。

　　热能始终均匀分布，于是没有任何力量和能量的传递。而随着热能的不住提升，依靠着超光速传输，虚空造化炉则平均地同时吸收每一寸空间的热能，这股能量却又被用来维护整个寂静之庭的平衡。

　　可以说整个寂静之庭一旦开启之后，面对攻击所形成的动态平衡根本没有灵能不够的危险，可以说整个寂静之庭的系统在这狂风暴雨的攻击之中，唯一的制约只有左擎苍的计算力。

　　只要左擎苍的计算力足够他应变攻击，那么任何攻击便无法攻破这寂静之庭的效果。

　　如果说比拼纯粹力量的话，那么不论是大日如来还是太上老君的积累，都绝对不是眼前的左擎苍可以媲美的。

　　但是比拼计算力的话，大日如来和太上老君也许算计很深，也许智商不低，甚至也许拥有可以看到一点点过去未来的能力。

　　但是纯粹的计算力，却是不一定比得上左擎苍加上121台无限之星了。那根本和他们两者的修炼方向完全不搭。

　　于是眼前的状态这等于是左擎苍在以计算力对抗两者的力量。

　　不论观音还是玉帝看到左擎苍在两名绝世大能的合击下还能闲庭行步般撑下这么久，怎么能不吃惊？

　　整个攻防过程说起来很慢，但其实不过是闪电般的过程，从如来巨掌从天而降，整个十八层地狱近乎崩溃。

　　到老君的维度打击出手，左擎苍打出寂静之庭撑住两人的攻击，总共也没有三秒钟，而就在这三秒钟之后，不论老君还是如来却是如有默契一般的齐齐罢手了。

　　光和热逐渐消散，如同知道对方为什么这么做一样的左擎苍也解除了寂静之庭，一脸高深莫测地看着眼前的十八层地狱。

　　一名白胡子老道出现在他的面前，一脸的慈祥和蔼，宛如邻家老人。

　　一名浑身金光肆意，盘坐于虚空之中，一头包的男人也来到左擎苍的另一边，一脸平静地看着他。

　　众仙吃了一惊，齐齐转头看去，却发现太上老君果然已经不在南天门了。

　　玉帝却是没有回头，早在太上老君走的那一刻，他就已经察觉到了异常。此刻看着地狱中碰头的三人，却面色不变，看上去平静异常。

　　“好了，既然老君和佛祖出手，魔头之事自然无虑，众爱卿都散了吧。”

　　说着，他似乎真的不在意了一样摆摆手头也不回地离开，但到底是真的不在意还是假的不在意，也许就只有他自己知道了。

　　剩下的仙神们对视了一眼，虽然心中好奇地紧接下来会发生什么，那可是前所未有的会面啊，但是既然大老板发话了，他们还想混的话自然就只能照办了。

　　不一会，刚刚还人山人海，挤得满满当当的南天门已经是空无一人了。

　　……

　　而地狱十八层中，一场史无前例的会面开始了。

　　一方是来自异界的魔王，平行宇宙的绝顶强者，连闯十八层地狱，打得天庭节节败退无可奈何的左擎苍，集地球技术于大成者。

　　两外两位，则不论是大日如来还是太上老君都是这个世界的超级至尊，唯有的几大巨头之一，可谓是这方世界修炼体系的大成者，到了他们这一步，就算想死都很难，对于他们来说普通的权势，名利，财富，力量都已经没有什么意义，如何更进一步，才是他们关心的。

　　而在左擎苍的身上，他们似乎看到了一点特别的东西。

　　虽然几乎同时出现，但是两人都没有看向对方，似乎有什么顾忌一样，没有立刻说话。

　　这其实也是一种习惯了，作为绝对的上位者，两人都已经习惯了沉默，习惯了暗示，出谜题，让下面的人自己去揣摩，跟是不会轻易地表态。

　　毕竟他们这种地位，哪怕是一个笑容，一句关怀，都有可能让无数人忙前忙后，决定一个国家甚至一片大陆的未来。

　　但下一刻，他们便同时反应了过来，眼前的左擎苍和他们过去接触的人完全不一样。

　　于是如来首先念叨一声佛号，开口了。


第763章 交流

　　“贫僧……”

　　“如来是吧。”左擎苍冷冷地打断了对方的话语，朝着天空伸出一指，下一刻从上百个突然出现的空间缝隙之中，便有121座无限之星钻了出来。

　　121座无限之心每一个都是黑色的金属模样，百米多高，三十米粗，他们轰隆隆隆地碰撞在了一起，组成了一座黑色的巨大金属王座，而左擎苍便半坐在王座之上，托着下巴，以一种高高在上的眼睛看着眼前的如来和太上老君。

　　“还有太上老君。”他又转头看了看另一人，武道意志化为一股股电磁波信号直接朝着四面八方辐射出去，四周围的微粒子疯狂退散者，沸腾着，似乎都被他霸道的意念所碾碎。

　　再配上他高高在上的样子和脚下的黑色王座，就如同众神之神，万魔之魔，一种铺天盖地的气势让在场两人也心中沉吟起来。

　　更别说其他远远观望的神仙了，是的，虽然南天门散了，但是其他修为高深能够直接洞彻十八层地狱的仙佛又怎么会不去观望那边的情况。

　　“我知道你们两个。我的名字叫左擎苍。”左擎苍的话语强势到了极点，直接便摆出了条件：“不论你们要谈什么，先将我的东西交出来，至于你们伏击我的事情，之后再说。”

　　听到如此霸道的话语，在场两人的眉头都是微微一皱。

　　不过在皱眉的同时，两人都是各自以不同的手法搜集了一下信息。

　　如来暗中以天眼通照射三界，当下就对眼下的情况了解了个七七八八。要知道左擎苍的真元波动都可以探查方圆三千公里的事情，而比他修炼更久上无数年岁月的如来，其探测距离更是一个未知数。

　　至少天眼通之下，三界五行之中还没有他没法看清的事情，除了少数几个巨头或者禁制以外。

　　但这一看下来，他就暗暗皱眉了，因为他发现这件事情竟然还和佛界有莫大牵扯，更和燃灯古佛有着千丝万缕的关系。

　　虽然晓得左擎苍的厉害，但他又不是傻的，而作为佛界之主他当然不可能被对方一句话就吓得交出人来，那佛界还混什么混，直接解散得了。

　　至于佛法，那是用来修炼的，修炼是修炼，做人是做人，只有资质低下，悟性不足的人才会将修炼和做人熔于一炉，这样可以方便修炼。

　　但到了如来的境界，自然可以将修炼和做人区分得很开，力量是力量，如果被力量控制了心智还做什么佛。

　　修炼就是为了力量和寿命，其中的理论当然也是用在力量和寿命上的，用他来做人，来交际，来领导能成功才怪。

　　所以如来眨了眨眼睛，便打算试探一下，如果你都不知道东西在哪里，那我当然也不知道了。到了如来的境界，想高深就可以高深，想低俗就能低俗，想圆滑更能圆滑，一切无非是他想不想，眼前用不用的到罢了。

　　“阿弥陀佛，左施主，不知道你丢的是何物品？如果左施主不介意，我倒是可以着座下弟子代为寻找，佛门弟子无数，说不定可以找到左擎苍的失物。”

　　三两句之间，不但说话不卑不亢，展现出佛门的气度，更是隐隐要将左擎苍绑上战船，而且就算将来被揭穿了，他也大可以说自己不知道燃灯的事情，又没人告诉他。

　　如果左擎苍真的让他帮忙寻找，他当然要来和稀泥，甚至拉着左擎苍上一次天庭解除一下‘误会’，一点点将对方身上盖上佛门的烙印。

　　这一幕倒是看得一旁的太上老君暗暗皱眉。

　　至于地狱和天庭的损失，在左擎苍眼里不算什么，到了如来和太上老君的眼里就更不算什么。几百万几千万生命又怎么了，牺牲便牺牲了好了，地狱还在，六道轮回还在，死了十万天兵天将和几千万幽魂根本不影响大局。

　　到了这两名三界至尊的眼中，就算数十亿数百亿的生命，甚至整个三界也及不上他们一根手指重要。

　　而所谓的势力，所谓佛门，天庭都只是他们用来护身和方便行事的工具罢了。

　　不过如来这番话对左擎苍却是没什么用，根本没管如来话语之中的善意，他直接冷笑着说道：“哼哼，不知道么。那就算了，不过拿了我东西的人，终有一天我会将他连本带利吐出来的。”

　　说着，他眼中射出惊人的寒光，可怕的杀气在两人的身上肆意扫过，威胁之意昭然若揭。

　　如来心中微微一叹：“这家伙好大的杀气。”他暗暗联系燃灯古佛，却得不到任何反馈，心中想着回去找燃灯好好谈一谈，最好让他将东西交出来，不论是什么宝贝，为了一件东西得罪这么一位高手都太不值得。

　　到了他这个地步，不是说不愿意出手，但是面对同级别的人，他们都是不愿意拼命。所谓千金之子不坐于垂堂。

　　左擎苍心中却是出气也出够了，杀人也杀够了，不可能无休止境的追究下去，何况如来与太上老君的出现让他感到了威胁，当务之急是再制造命丛，同时沟通两个宇宙，想办法得证造化神秀。

　　不过这种事情他随时都能做，事实上121座无限之星现在已经在全力运算，重新在虚数空间之中构造命丛元跃，同时也在计算量子泡沫，时空传输的参数。

　　倒是这个世界的力量体系，仙法道法，让他觉得很有意思，不但别出心裁，还和主宇宙中的物理规则基本符合，可以完善他的道术武功。

　　想到这些仙术佛法可以用来完善设计中的量子器官还有造化神秀，左擎苍的心中微微就起了一丝波澜。

　　另一边的如来心中微微叹气，岔开话题接着说道：“贫僧观左施主法术精妙，神通大能，不知道师承何法。”这就是探一探底了，一旁的太上老君同样伸长了耳朵看了过来，显然对于左擎苍施展的力量非常好奇。

　　那已经是这方世界完全不同，却又隐隐相似的力量。

　　左擎苍的脸上却是露出了淡淡的笑容，说道：“道士和尚，你们对我的力量好奇，我何尝又不想知道你们的修炼法门。”左擎苍说话依旧是这么直来直往，牢牢地占据着主动权。

　　“既然如此，那我们就交流交流吧”


第764章 信息

　　交流交流，听到这句话的如来和太上老君忍不住相互对视了一眼。

　　事实上到了他们这种修行大成者的地步，胸襟、气魄和学习能力都是不怎么会缺的，而且他们的寿命又是这么长，自然会打对方修炼方法的注意。

　　不过作为各自流派的领袖，学习对方门派技艺的事情当然不可能太过声张。不是他们害怕，而是没必要。

　　相比起化身，分身拜师学艺，或者直接天眼照射，圆光术洞察，分分钟就能学一堆修炼之法。他们光明正大地去学习道法佛法才是蠢。

　　那不是给各门各派无故生事么。

　　无数年的岁月过去，他们早就已经把这个世界上能学的东西都给学了个七七八八了。但是有人这么光明正大上来找自己交流交流，按次数的确是屈指可数。

　　就在如来在思考着左擎苍的交流交流是什么意思的时候，太上老君抢先开口了。

　　“左小友心直口快，倒是很和老道我的脾性，这册八九玄功与你有缘，就算老道我的见面礼了。”

　　说着太上老君直接丢出了一册玉蝶飞向了左擎苍的方向。事实上之前一直看着如来和左擎苍说话，他内心是颇为不满的。

　　他很不希望这三界之中的又一尊巨头倒向佛门。

　　是的，左擎苍的力量虽然不如他们，但是比起战斗力来，太上老君已经承认对方的地位，虽不如亦不远矣。

　　眼下看到可以有这个卖人情，化解之前他出手尴尬的机会，他们怎么可能错过。何况这门八九玄功更是慷他人之慨，偏偏他根据刚刚左擎苍对于杨戬的观察，察觉对方应该很感兴趣，那礼物也是恰到好处了。

　　礼物不是越贵重越好，而是对方喜欢，感兴趣，有用的，有何时两人身份场合的才好。

　　像八九玄功的份量足够，他太上老君送出来不算丢人，又正好是对方感兴趣的，更能让对方感受到他的诚意。

　　左擎苍对于杨戬所炼的八九玄功自然感兴趣，接过玉蝶便看了起来。

　　当然，修为到了他们这个地步，秘籍自然不可能是纯粹的文字了，玉蝶之中直接存储着论容量，可以称得上上百G的资料。

　　普通凡人受于文字的限制，只能逐字逐句的敲打，小心翼翼地描写秘籍，每个字每句话都要写的非常精准才行，字数画面都受到了限制。

　　但是太上老君何等神通，他的玉蝶之中所留的信息，不是文字不是图像，而是直接的一种感官，让人接收了以后瞬间就能明白信息的意思，也因为是感官，所以可以拥有庞大的信息量，直接将每一种情况，每一种可能都完善的描写到。

　　而不是像凡人世界搞什么大道至简了，那是受限于文字本身的缺陷才搞的，能描述的清楚点谁不愿意描述的清楚点。

　　而左擎苍的大脑容量瞬间接收上百G的内容也算不上什么，于是只是这么看了一眼，他便懂了八九玄功。

　　不过他心中接着就思考了起来，他应该丢什么东西出去呢。

　　显然太过高深强大的东西是不可能丢出去的，关于地球方面的科技也不可能随随便便抛出来。太贵重了，也不合适。

　　微微思考了一两秒钟，他却是一指点出，一阵电磁波携带着大量的数字信息送向了太上老君。

　　里面裹挟的意念包含了主宇宙的武道法门，一共是十门直指练虚的武功。既不是太底层，也不会随随便便暴露地球的科技体系。

　　太上老君接收了以后便是眼睛微微一亮，摸了摸长长的白胡子笑道：“左小友的这些功夫倒是有些意思。”

　　他当然不是觉得其中锤炼意志，制造幻境等等的方法有意思，而是练虚境界中，牵扯到电磁力的部分让他感觉很有意思，其中的味道很多，足够他慢慢品味。

　　这边两人流畅的交流起来，那边的如来却是也坐不住了，直接伸手一抛，便是一道金光飞向了左擎苍，左擎苍任由金光射入了自己的大脑，读取着其中的信息。

　　那是一门称之为不灭金身的秘籍，却又是如来看左擎苍似乎喜欢肉身修炼之法，而专门挑选出来的。

　　这一下交流一旦起来了，在场三人也各自得了好处，气氛便越来越热烈了起来。

　　特别是左擎苍虽然语言强势，性格霸道，但是直来直往，也没有什么藏着掖着的扭捏态度，如来和太上老君就更加放得开了。

　　他们心中想着的也是，到了我们这种程度，自然只有相同程度的人可以做朋友，小左虽然冲动暴戾了一点，但修炼上很有悟性，学的东西也很有意思，自然是可交的朋友。

　　至于杀人和损失，到了他们这个境界，就算毁灭了几个国家，甚至几块大陆，又算的了什么。

　　当然他们心中怎么想的别人自然不知道，只说一开始三人还只是小心翼翼的交换秘籍，就这么轮着看了三天三夜的秘籍，三天三夜的交换，主要都是如来太上老君各自和左擎苍交换。

　　但也不知道是谁说了第一句话，三人开始争辩了起来。显然对于世界，对于人体，对于空间，对于时间等等世间一切，三人都有各自不同的见解。

　　当然他们的争论也不可能是凭借口舌的，那一个字一个字恐怕说上十年也说不完。

　　他们是直接以信息相互交流，就好像计算机传输数据一样，山呼海啸般的电磁波在三人的四周围疯狂震荡起来。

　　相比起交谈的时候大概十多K每秒钟的速度，三人之间的交流没有任何话语，却是每秒钟都有TB甚至PB级别的数据在相互传输。

　　好比是普通人每一次争辩都是直接传了十几篇论文过去。

　　你抛出论点，我瞬间就用十几篇论文，几十个实验，上万个实例反驳你。你接着又抛出类似的东西，然后指出我理论之中的漏洞。

　　这样争来争去，三人相互传输的信息却是越来越多，越来越庞大了。

　　便看到虚空之中三人相对而坐，狂暴的力量波动在三人之间不断相互传递，没人知道他们到底交流着什么，只知道不论是如来，还是太上老君，又或者左擎苍，三人的脸上都越来越冷静，越来越严肃。

　　三界之中无数绝顶人物都不断以神识，法术，法宝扫射着这里，大部分人根本不知道三人交流的内容是什么。

　　而少数人虽然可以面前接受到三人传播的信息，却也未必是什么好事。

　　太白金星眉头一皱，无数的数据便在他的眼中扫过，他突然抱着头痛呼一声，却是解密信息的过程之中神识大耗而受损了。

　　如来太上老君和左擎苍三人联手加密的东西，又怎么可能是他能解开的。

　　何况其中对于世界，时空的了解，犹如常人看量子力学，太白金星这种修炼者看了，很可能不会有什么好下场。


第765章 赌局

　　三人的争论转眼间已经进入了一种白热化阶段，伴随着越来越多的数据量，越来越多内容，不论是如来还是太上老君都渐渐感觉到了吃力，是的，以他们的计算力和心力都感觉到了吃力。

　　那么同时和如来、太上老君两人一同交流的左擎苍呢？至少从表情上是看不出任何变化的。

　　不过他仍旧突然伸手一指，淡淡道：“我们三人的认知根深蒂固，也没有能说服对方的境界。不如这样吧，我们赌上一局。”

　　“赌一局？”太上老君笑了起来：“不知道是怎么样的赌法，又是怎么样的赌注。”

　　如来虽然没有说话，但也瞬间被左擎苍说的话给吸引了过来，毕竟到了他们的这个境界，能赌的东西可是不多了。

　　左擎苍微微一笑，淡淡道：“赌注很简单，想必这三天来，两位也有很多东西没说出来吧。”

　　这是当然的，不论是一开始的交流，还是之后的争论，以如来和太上老君的城府，又怎么可能把所有的底细都透露出来，他们自然还是有自己的绝学，奥义，秘密都没有说出来，也没有任何说出来的打算的。

　　“所以我的赌注，就是输的人，要向另外两个人提供自己一门不传之绝学。”

　　听到这句话，两人的眉头都是高高挑起，特别是如来轻笑一声：“这么看来，一场赌局有两个赢家，却是只有一个输家？”

　　“也不是。”左擎苍解释道：“而是可以一个输家，可以两个输家，也可以三个输家。”

　　显然连赌局结局的状况，也已经是赌局本身了。因为一个输家显然很难和两个人耍赖，而两个输家却是可以相互扯皮了，三个输家的话，那要么就是GOOD ENDDING，要么就是一无所获。

　　而不同数量的输家对应不同的人，那么又有各种不同的结果了。

　　不论是如来还是太上老君都将其中的各种情况在瞬间算了出来，但仍旧感觉到变数众多。但是想到能够得到的赌注，却是已经打算赌上这一局了。

　　“那么赌局又是什么？”

　　听到如来的这个问题，左擎苍明白对方已经答应下来，于是隔空一递，顷刻间便有着海量的内容疯狂朝着两人涌去，显然关于赌局的具体内容，左擎苍是直接用加密算法传递给如来和太上老君了。

　　察觉到这一幕的内情，整个三界六道在这一瞬间不知道有多少人捶胸顿足，那种想知道又无法知道的感觉，简直是欲仙欲死。

　　片刻后，沉思中的如来和太上老君全部抬起了头，伸手一放，各自传出一道金光，一道青光朝着人间射去。

　　而左擎苍却是深吸了一口气，心中暗暗念叨：‘也是时候了。’

　　下一刻，他识海之中残存的第四分神爆发出疯狂的怒吼声，但是面对拖延到现在的左擎苍，两方的力量实在差距太远了，事实上如果不是为了拖延第五分神的出场，他早就可以吞掉第四分神了。

　　此时的第四分神在左擎苍的一个念头之下，直接如同冰雪般融化，转瞬间已经化为一股力量融入了左擎苍的身体。

　　仔细算了算的话，大约是增加了他百分之一的力量。

　　不过这倒是吓了对面的太上老君和如来一跳，怎么眼看着对方突然猛地增加了一股力量？

　　但左擎苍自然没有和他们解释，只是脸上闪过一丝丝凝重之色，伴随着一股股黑气在他的体表荡漾，三道震撼天地犹如实质的光芒暴涨出来，宛如刺破重重黑暗的猛烈阳光。

　　只见那一金，一青，一白一共三道刺目的光芒，宛如有实质的活物一样，在天空中盘旋一阵，下一瞬间便消失在了原地。

　　如来的眼皮微微一动，却是发现三道光芒瞬间投入了六道轮回之中，伴随着他们的消失，天空中的各种异象亦同时消失不见。

　　……

　　左擎苍现在所到达的这方世界，一共分为天地人三界。

　　除了他经历过的地狱，派兵来围剿他的天庭以外，最大最广阔的地方，自然就是人间了。

　　整个人间一共分为东胜神洲，西牛贺洲，南赡部洲和北俱芦洲，而人间之中，人类数量最多，最集中的地方，自然就是东胜神洲了。

　　而目前的东胜神洲，却是处在隋朝末年，各处动荡混乱，硝烟四起。随着杨广亲征吐谷浑，三征高丽，修建运河，滥用民力，给整个皇朝埋下了灭亡的种子。

　　不过虽然如此，隋朝家大业大，各路强者势力粉墨登场，争斗不休，距离之后的李唐盛世还有好许多年的时间。

　　随着如来射出的一道金光，这道金光转眼间便穿梭无数空间，来到了东胜神州，来到了太原城上空。

　　此时的太原天策府内，一名龙行虎步，堪称龙凤之姿，天日之表的男子正盘坐在床上修炼内功。

　　当今天下虽然军队重要，但是超一流的高手更是一种至关重要的武力，要知道各大门阀，势力，军队之中的掌权者，绝对没有一人是身无武功的。

　　而武道圣者，如天下三大宗师，其一举一动之间更都是影响着天下大势的变化。

　　李世民作为李阀二子，自然不可能疏于武功修炼，年纪轻轻却也已经有了一身不俗的武功。

　　但就在他修炼的时候，一道金光从天而降，他根本没有感觉过来，也来不及反应，甚至整个太原城都无一人察觉过来，那道金光已经直接射入了他的脑海之中。

　　大量的信息涌入他的脑海，几乎将他的整个识海给搅得一片翻腾，就算他已经是天人之姿，此刻却也闷哼一声昏死过去。

　　只有昏过去之前，四个金光灿灿，顶天立地，带着一股雄霸天下，为我独尊的四个大字充实着他的整个大脑。

　　如来神掌！

　　如来在和左擎苍相互交换绝学，交流知识之后，三天三夜中所创下的一门绝世武功，现在却是毫无保留地传给了李世民。

　　整个人间，都随着三位大能的赌局，而将陷入一场前所未有的动荡之中。


第766章 扬州

　　扬州，天下间有数的繁华之地。更是因为杨广的到来而再次大变模样，车水马龙，人山人海，各种商贩，武者，门派门阀人士络绎不绝，可谓是一片欣欣向荣之象。

　　而就在这繁华的扬州城内，却是有一座无人问津的破庙。

　　太上老君传递的光芒便南下扬州，来到这片繁华之都，却是直接来到了破庙的上空，接着微微一顿，已经化为两道青色光华俯冲下去。

　　几个时辰后，一名少年揉了揉脑袋站了起来，只觉得脑海中一片混沌，似乎有什么东西，似乎没什么东西。

　　他有些迷茫地说道：“小陵，我怎么觉得我做了一个怪梦？”

　　“怪梦？”在他的身旁，另一名看上去一脸青秀少年同样站了起来，摸着自己晕晕的后脑勺说道：“小仲，我好像也做了个怪梦。”

　　下一刻，两人似乎反应了过来，相互对视了一样，终究还是被称为小仲的年轻人抢先说道：“是一个白胡子的老爷爷教了我武功？”

　　“哈哈，你也是这个梦？”小陵嬉笑一声说道：“我做的也是这个梦，还是和你一起学的呢，那套功夫叫，叫什么来者……”

　　下一个瞬间，两人的眼中精芒四射，异口同声地说道：“摩柯无量？”

　　是的，太上老君和左擎苍交流三天三夜之后，直接创下了一门称之为摩柯无量的神级武功，不过这门武功太过精深奥妙，就算以他的智慧，也想不出如何传给一个凡人掌握。

　　最后便找到了破庙之中的小仲和小陵，各分一半传下，小仲掌握的被称之为天极摩柯，小陵掌握的称之为地极摩柯，两者联手施展，方能释放真正的摩柯无量，拥有不可数，不可算，无限之力量。

　　虽然两人同时做一个梦的事情很奇怪，但却也未必能证实两人真的学到了武功。

　　一想到梦中摩柯无量显现出来的力量，不论是小仲还是小陵的脑袋中都是一阵激动，他们从小孤苦无依，过惯了偷鸡摸狗的生活，深深地明白生活的不易，对武功的向往是寻常人完全无法理解的。

　　两人对视了一眼，已经打算试一试，虽然整个事情太过无稽，太过可笑，但是他们仍旧想要试一试。

　　就看到小仲双眼目露精光，凝神对着破庙的墙壁，下一刻，惊人的气势从他的身上冒了出来，两团乳白色的光芒泛起，如同神灵般的气息凝聚到了他的双目之中。

　　轰的一声巨响！乳白色的冲击波直接从他的双眼之中释放了出来，足以媲美云爆弹的威力连环爆破，将小仲眼前的一切物质都化为了尘埃，什么墙壁，木楼，酒家，民居，染坊，武馆，甚至是冲击波一路攻击到了城墙上，炸开了一个城门大小的巨洞，这才缓缓消散在空气之中。

　　整个扬州城沸腾了起来，小仲看着自己的双手，又看看眼前一望无际的废墟，简直是目瞪口呆，继而热泪盈眶。

　　“哈哈哈哈，我终于练成绝世武功了，从今以后，我看谁还敢看不起我？我要全天下的人都知道我的名字！”

　　另一边的小陵虽然震惊于天极摩柯的力量，却是没有急着实验自己的地极摩柯，他甚至还有心思想到一点，那就是天极摩柯已经如此厉害，那么和他匹敌的地极摩柯又会厉害到什么地步？

　　而两者合一，号称无量无敌的摩柯无量，又会去到哪一步？何况他们现在也不过是刚刚掌握，甚至还没怎么修炼呢。

　　他的右手掌心忍不住死死捏了起来，脸上有一丝丝黑气卷起，将他映照的如妖似魔，那是地极摩柯的力量。

　　他看着身旁兴奋的小仲，一脸冷静地说道：“冷静点小仲，我们现在羽翼未丰，还不是冒头的时候，先找个隐蔽的地方苦修武功，等我们将摩柯无量练到大成以后出山，这天下间哪里还有我们的对手？”

　　不知不觉间，经历过梦境学习了武功的他们，在性格上亦发生了巨大的变化。不过毕竟两人见识有限，对于未来的路如何去走，还是一片迷茫。

　　不过就在他们说话的时候，扬州城之中的各方高手都已经想尽办法朝着破庙，也就是爆炸发生的源头敢去，如果从地图上往下俯瞰的话，那便是无数高手好像渔网一样，正朝着小仲小陵两人的方向围了过来。

　　……

　　扬州城的皇宫之中，一名满脸风霜，神色冷漠的中年男子缓缓睁开眼睛，眼中闪过一丝疲惫之色。

　　“唉。”深深地叹出一口气，他的眼中露出了深深的疲惫之色。

　　“花了一个月的功夫，终于算是勉勉强强掌握了这一身内力了。”

　　可惜他看了看自己的身体和双手，就又忍不住连连叹气。

　　他的名字叫宇文化及，乃是宇文阀的当世高手，更是杨广身前之宠臣，皇宫禁卫总管。一手玄冰劲的武功高深莫测。

　　但同时，他上个月突然记得自己的记忆，知道自己上一世地球的情况。

　　于是他明白，他穿越了。

　　“不能这样下去，既然知道了是大唐双龙传，我就不能坐以待毙。”

　　的确不能坐以待毙，因为他明白大唐双龙传中的宇文化及，是绝对没有好结果的。但是偏偏他身为皇宫禁卫总管，根本找不到理由离开扬州，避开一场场大祸。

　　更糟糕的是，他虽然有上一世的记忆，但是对于大唐双龙传中的很多记忆、细节早就模糊了，哪里还记得许许多多的翻盘点。

　　到目前为止，宇文化及能够想到的和记得的，就是找到双龙，然后想办法监控着他们，待剧情开始以后，帮助他们一下，想办法打打长生诀，邪帝舍利，甚至杨工宝库的注意。

　　“该死，杨工宝库在哪里我怎么始终想不起来，是长安？还是洛阳？”

　　那段记忆太过久远，他实在是想不起来了。

　　“不过没事，只要找到双龙以后，守株待兔便能得到长生诀，我记得那个东西很厉害，要是还能从他们身上得到杨工宝库和邪帝舍利的秘密，那我说不定也能超越三大宗师，甚至破碎虚空而去。”

　　他的心隐隐火热了起来，别的不记得，这个世界有破碎虚空这一点，他可是记得清清楚楚的。


第767章 宇文

　　就在宇文化及思索着以后的道路之时，一声惊天动地的巨响突然响起。

　　“怎么回事？”

　　“失火了！”

　　“有敌军入侵！”

　　古代突然发生整个城市都能看见和听到的大爆炸，自然会引发一连串难以想象的恐慌，不过宇文化及作为禁卫总管，自然要立刻带兵上岗，保证皇宫的安全。

　　不过作为朝廷之中也难得的一流高手，宇文化及很快便被安排到了爆炸中心的方向去。

　　“怎么回事？”带着身后的大批禁卫，宇文化及不解地看着身后的士兵问道：“究竟是什么引起的爆炸？为什么要派禁卫过去。”

　　他的记忆虽然记不清大唐双龙中的很多细节了，但是还是记得整个书里面也根本没有这种大爆炸的。

　　他心中念叨：“难道是陨石撞下来了？”

　　被他喝问的小兵摇了摇脑袋，说道：“大人，您别为难我了，我一个传令的，怎么知道怎么回事，不过听人说，似乎是遇到扎手的高手了，需要大人您去支援。”

　　宇文化及点了点头，想来整个扬州城朝廷里最厉害的人里面他是算一个的，那么遇到高手要他支援也是很正常。

　　不过当他看到天极摩柯留下的长长残骸，看着那一眼望不到头的废墟时，他的眼睛已经闭不上了。

　　“开什么玩笑？这到底是怎么回事？这他妈的是冲击波吧，这绝对是冲击波留下的痕迹啊，大唐双龙里怎么会有这种鬼东西？三大宗师也做不到啊，别说三大宗师了，就算向雨田还活着也不可能做到啊。”

　　宇文化及只感觉自己要疯了的时候，轰隆一声巨响，一股黑色的气旋狂扫而过，那是地极摩柯的冲击波直接在他身后的队伍之中轰炸开来，挤压出了一条五米多宽的废墟走廊，更是将一片禁卫都炸的人仰马翻，血肉横飞。

　　总算宇文化及还是一名武道高手，这一下直接以真气护住五脏六腑，朝着地面扑了下去，一个打滚之后，虽然体内气血翻涌，但好歹是没有死掉。

　　他转头望去，当先就靠了一声出来。

　　只见一名浑身上下冒着黑色烟气，双眼放光，一头黑色长发批下，像恶魔多过像人的家伙缓缓从废墟之中走了出来。

　　“开什么玩笑。”

　　“这家伙走错片场了吧。”

　　然而事实并不因为宇文化及内心的哀嚎而改变，青年一步步走到了宇文化及的面前，滔天魔气扑面而来，冷冷一笑道：“这就是高手？”

　　说话的正是习得地极摩柯的小陵，正在他说话的时候，身后传来一片惊呼之声，接着是嗖嗖嗖嗖的响动。

　　“放开宇文大人！”

　　“放箭！”

　　“杀了他！”

　　面对身后的箭雨，小陵的嘴巴微微张开，回过头便是一声怒喝，伴随着他的这一声怒喝，肉眼可见的空气波纹从他的嘴巴之中传出，狂暴的黑色气流凭空席卷而来，不但将射来的箭雨粉碎殆尽，更是顷刻间将残余的禁卫全部轰成了粉碎。

　　和能够以目光出力的天极摩柯不同，地极摩柯却是能直接以声音发力。

　　看着眼前这惊人的一幕，看着数百人便在这一喝之下化为肉泥，宇文化及虽然武功高强，但是毕竟是上一世普通人的记忆，被眼前的这一幕瞬间吓得瑟瑟发抖起来。

　　看到那浑身黑气缭绕的青年，宇文化及的心跳极速提升着。

　　就在这时，却是有一名浑身上下被乳白色光芒笼罩的青年走了过来，哈哈笑道：“什么推山手，我连一成功力都没有用就死了，小陵你这边有没有遇到什么高手？”

　　‘小陵？’一道灵光如同闪电般在宇文化及的脑海中闪过，他大喊一声说道：“你们是寇仲徐子陵？”

　　浑身上下黑气缭绕的徐子陵眉头一拧，冷哼一声，力量伴随着声音传递，却是将宇文化及整个人抓的腾空而起：“你怎么知道我们的名字？”

　　“我……我当然知道。”宇文化及也不知道是不是潜力爆发，还是开始胡言乱语，直接叫嚷着说道：“两位大人，你们额有朝天骨，眼里有灵光，真是仙人转世，神仙下凡，我终于等到你们了。”

　　如果他面对的是一个现代人，这番话基本无效，如果面对的是一个当代比较有文化的人，基本也很难奏效。

　　但他现在面前的两个小青年，却是混混小偷长大，别说读书了，连大字都认不上几个，真真正正的是没文化。

　　特别是两人刚刚遇到了神仙托梦传下武功的匪夷所思之事件，对于宇文化及说的话立刻就有了些许迟疑。

　　看到两人的迟疑，宇文化及立刻就补充道：“两位从小孤苦无依，相依为命，却是成大事者必先苦其心志，劳其筋骨，饿其体肤，现在两位通过了重重艰难险阻，便立刻是时来运转，灵气冲宵，不用多久便是一飞冲天啊。”

　　看他说的激动，似乎还说对了几分，两个比较没文化的小混混便忍不住对视了一眼，寇仲说道：“你倒还有几分道行。”

　　“虽然我泄露天机，灾祸难免，可这是我命中注定，就算是要冒天大的危险，我也要说了。”宇文化及紧张道：“两位英雄虽然潜力无穷，前程似锦，但是天意如刀，稍有不慎便是身死道消啊，眼下摆在两位面前的，便是一念飞仙，一念成魔了。”

　　“有意思。”寇仲抬手挡住了想要出手阻止宇文化及说下去的徐子陵，张狂的脸上散发出阵阵威压：“你倒是说说我们接下来应该怎么做吧。”

　　宇文化及立刻意识到了机会，他也终于明白，虽然不知道大唐双龙开了什么挂怎么突然变得这么猛，但是显然他们小时候的经历变化仍旧不多。

　　‘得欺负他们没文化才行。’

　　‘不过这两个家伙从小混江湖，鬼灵精的，普通的江湖伎俩不能用。’

　　想到这里，宇文化及已经打算从天下大势谈起。

　　“当今天下虽然各方割据，烽火连天，但势力最强的，仍旧是当今皇帝陛下，至于四大门阀，李阀长幼颠倒，宋阀偏居一隅，我宇文阀则是……”


第768章 奖励

　　当下，宇文化及一番侃侃而谈，连哄带骗，终究就是灌输一个意志给眼前的寇仲和徐子陵，你们想要名垂青史，功在千秋，享受荣华富贵，功名利禄，最好的方法还是投靠朝廷。

　　至于其他什么门派，门阀，或者土匪山贼之流的，就别想了。

　　当然，宇文化及还隐隐对于皇位，官场，当前的形式解析了一下，想他两世为人，宇文化及这一世更是有着丰富的政治斗争经验，现在面对死亡的威胁，两世的记忆似乎加速了融合，可怜寇仲徐子陵不过初出茅庐，见过最大的场面也就是石龙的道场了，哪里经得住他连番忽悠。

　　一下子就被救国英雄，富甲天下，功名利禄给迷花了眼睛。当下跟着宇文化及朝皇宫走去。

　　三个月后，扬州皇宫的一件大厅之中，杨广正左拥右抱两位美人呵呵直笑，一位帮他拨葡萄皮，另一位却是帮他斟酒。

　　酒桌前方却是一堆莺莺燕燕，四周围一堆宠臣轮流拍马屁，一派歌舞升平的样子。

　　只有宇文化及老神在在，周围也没有美人陪伴，只是一个人自斟自饮。

　　就在这个时候，咚的一声巨响，大门打开。

　　一名英姿飒爽的青年直接闯了进来，青年头戴紫金冠，脚踏云履靴，身上穿着一身麒麟服，身披猩红披风，头高高昂起，可谓是傲气冲天。

　　正是大唐双龙之中的寇仲，他一把将一名中年男子的脑袋抛到了杨广座下，说道：“干爹，这就是那杜伏威的脑袋了，这家伙还挺会跑的，我用天极摩柯将整个历阳都要掀开了才找到他。”

　　“哈哈哈哈。”杨广狂笑起来：“好好好，仲儿，你干的好，淮南军现下还剩多少人？”

　　“当然是鸡犬不留。”寇仲龇牙一笑，露出一个残酷的笑容。

　　看着这残酷的表情，杨广都忍不住打了一个寒颤，愣了愣问道：“那小陵人呢？”

　　寇仲傲然一笑：“他遇到一群自称魔门的家伙，追杀他们去了。”

　　“噢？魔门可是当今武林两大巨头之一，和慈航静斋分庭抗衡了无数年，小陵他不要紧吧？要不要小仲你追上去一起用摩柯无量。”

　　“哪里需要用摩柯无量。”寇仲笑道：“子陵一个人就足够对付他们了，当今天下，能够引得我俩联手动用摩柯无量的，根本不存在。”

　　“好好好。”杨广笑呵呵地说道：“你这次又为朕为朝廷立下大功，想要什么奖赏，尽管说来。”

　　“干爹，我想要那名高丽女刺客。”

　　……

　　如来和太上老君各自寻了跨界传人，他们看着左擎苍将三股力量投入轮回之中，却是以为对方使用自己的力量进行分身转世。

　　不过让他们感到惊异的是，那一金，一青，一白三道光芒，一投入轮回之中后，便瞬间失去了踪影，连他们都察觉不到三个分身投胎的位置。

　　这可是稀奇了，同时他们也明白三天三夜的交流下来，不止是他们有了收获，左擎苍也同样有了自己的收获。

　　……

　　帝踏峰，慈航静斋的老巢。

　　一道白光窜入其中，却是引发了慈航静斋接下来的三个月大乱。

　　时间回到现在，地牢之中，一名女子静静地端坐其中，一袭白色长衫说不尽的飘逸，虽在地牢之中，却仍旧从容自若，那是一种清水出芙蓉，天然去雕饰的自然之美。

　　但那好像孕妇一样高高隆起的肚子，却是将整个氛围破坏的一干二净。

　　慈航静斋的掌门人梵清惠站在地牢之外，一脸铁青地看着师妃暄高高隆起的肚子，越是看便感觉到胸膛中的怒火越是炽热。

　　“妃暄，我最后再问你一次，你肚子里的孽种究竟是谁的？”

　　自己悉心培养的女弟子，慈航静斋的圣女就这么丢了处子之身，还是未婚先孕，这怎么让梵清惠不恼怒，不愤然。

　　但是师妃暄听到她的话，却只是摸了摸肚子，摇摇头道：“妃暄没有和任何男人有私情，这孩子究竟从何而来，我也不知。”

　　梵清惠听了气急反笑：“呵呵，你的意思是说，你是童女怀下身孕，贞洁未失咯？”她怎么可能相信这种鬼话。

　　哪知道师妃暄点了点头，说道：“有主在梦中向我启示，我是从圣灵怀了孕。”

　　“主？圣灵？”梵清惠眉头皱起，脸上的铁青之色越来越重了。按她的想法来判断，这自然是什么邪魔外道给师妃暄洗了脑，还让她叛出佛门，甚至不惜献身给对方。

　　想到这里，梵清惠越发恼怒起来，咬着牙恨恨地盯着对方说道：“妃暄，这个孩子你是不用想生下来的，至于他的父亲，静斋更是不可能放过。

　　就算邪王也只能隐姓埋名，远走他乡，你觉得天下间有人能逃过静斋的势力么？”

　　看到师妃暄仍旧默默不语的样子，梵清惠冷哼一声，便直接转身离开了。该说的这三个月来也不知道说过多少遍了，既然仍旧没有结果，那么她也已经打算放弃师妃暄。

　　虽然心中感到可惜，梵清惠却是并不后悔，她的心中早就飞转到了太原。

　　“秦王殿下果然不愧是天命之人，竟然不知道从哪里学到一套佛门至高武功，听了空师兄所述，精妙高深还远在慈航剑典之上。”

　　不过听对方说，李世民的武功已经远远超过了宁道奇，达到了仙佛一般的境界，梵清惠却是有些不信了，说不得便要亲自去太原一观。

　　……

　　就在梵清惠离开帝踏峰的时候，六道白色的光芒在太原城中闪过。

　　六名奇装异服的男女陡然出现，透明的光球包裹着他们，却让四周围的行人完全无视了他们。

　　“这一次是大唐双龙么？”

　　“哈哈哈，我新兑换了高斯步枪，总算没白兑换。”

　　“我们先杀了三大宗师，然后抢了师妃暄和婠婠，还有四大奇书，邪帝舍利，和氏璧，这样也算是不错的收获了。”

　　“哼，落后的低武世界而已，有什么好骄傲的，看看任务是什么。”

　　“呃……十天之内，杀死李世民。奖励S级支线剧情一个，奖励点20000。”

　　“这也太简单了吧。怎么会有什么多奖励。”


第769章 出手

　　“主神绝对不可能犯这种错误。”说话的人，是五人中唯一一名身穿长袍，类似古代装束的男子。

　　男子的双目灿若心眸，一双手掌晶莹而又洁白，宛如大理石和汉白玉的结合体，但却孕育着惊人的力量。

　　听到他说的这番话，其他五人转过头来，问道：“队长，你的意思是说……”

　　“你们有看到过主神送分么？”被称为队长的男子说道：“既然主神定下的任务有这么多的奖励，自然也就说明了这个任务本身危险到了哪个程度。”

　　一名身穿衬衫和牛仔裤，身体矮矮胖胖的男子点了点头说道：“可是大唐双龙我看过，里面的李世民就是一个战五渣，他手下的天策府也是一群废柴。

　　倒是李阀的李神通这名李阀第一高手，武力值很高，比三大宗师也就是差了那么一点点。

　　此外就是以慈航静斋为首的佛门保驾护航，还有佛门第一打手宁道奇了。”

　　说着说着，他晃了晃脑袋：“但就算李神通，师妃暄，宁道奇加上李世民，都不值一个S级支线剧情，这个任务我还是想不通。”

　　“要么是主神调整了这个世界的难度，要么就是这个世界的剧情发生了异变。”队长说道：“总而言之，先让幽幽调查一下情况，看看究竟是怎么回事。”

　　几分钟后，天空中乌云卷动，原本晴朗的天气突出变化，一场细雨来得莫名其妙。

　　天策府内，李世民抬起了脑袋，双眼古井无波，过去的锋芒、气势、威严都已经统统不见，看上去就如同一名扫地老僧一样朴实无华。

　　看着天空中越来越密的雨点，李世民微微颔首：“这雨，似乎有古怪。”

　　半个小时后，一行六人出现在太原的一座客栈后院，而整个太原此时都已经被朦朦胧胧的细雨所笼罩。

　　一名身穿黑袍的女孩盘坐在地上，双手结印，伴随着雨滴的滑落和无数镜面的形成，已经将整个太原城的情况缓缓扫入脑海之中。

　　“忍术和能力都没有受到影响，武者不具备干涉这方面的能力。”被称为幽幽的女子说道：“接下来四个小时内，我可以掌握整个太原城的动态。”

　　“找到李世民了么？”队长说道：“根据我们刚刚收集的情报，这位秦王殿下最近几个月来似乎武功大进，你看出他有什么异常么。”

　　“我早就找到了。”幽幽闭着眼睛，细细感应着雨水中传来的信息，缓缓地说道：“北偏东，6231米，但是没看出什么异常来。”

　　“试探一下吧。”队长说道：“大唐的武林高手全部拥有玄之又玄的心灵感应，用机器对付他们。”

　　说着，他转过了头去：“火匠，用仿生机器人和光子诡雷。”

　　火匠是一名光着脑门，穿着蓝色工作制服的中年男子，听到队长说的话，忍不住摸了摸自己光光的脑门说道：“用不着吧，仿生机器人一个就要500点点数了，光子诡雷更贵，试探就用这些……”他心里是觉得，这些东西用来杀三大宗师都够了，何况区区一个李世民。

　　这也是人的心里总有侥幸心理，但是队长作为在场资历最深的轮回者，却是对轮回空间的残酷有着更深的认识，也不会疏忽任何一个细节。

　　“你以为对方是谁？S级的支线剧情，那已经是神魔难度了，何况竟然没有任务失败的惩罚。”队长摇了摇脑袋说道：“大唐双龙的武道高手在精神修为上天赋异禀，普通的偷袭很难，就算隔着望远镜和遥控器，也未必能瞒住他们。

　　但是只是给杀人机器人下达命令的话，说不定可以绕过他们的感应。就算绕不过，他们也根本不可能知道是谁在偷袭他们。”

　　队长说的话很有道理，所以火匠虽然心中有些不情愿，还是启动了一只如同老鼠一样的金属造物，眼看着这只机械老鼠嘴巴里咬着一颗拇指大小的弹丸，朝着一个个门洞钻去。

　　老鼠模样的仿生机器人在出发前已经被输入了扫描得到的太原地形图，更是被存入了靠近李世民的程序。

　　而在靠近李世民十米之内后，他嘴中的光子诡雷就会猛的爆炸，提前存储的高能粒子将会蒸发方圆百米的一切物质。

　　不考虑提前闪避的可能，在场的六名轮回者都不认为大唐双龙这个世界中有任何人能在这一击下活下去。

　　因为担心不必要的敌意惊动对方，再给仿生机器人下达了指令之后，在场所有人都没有再施展手段关注天策府的方向。

　　几人和火匠一起看着眼前的笔记本屏幕，说道：“不管是提前被发现，被破坏，还是出现什么故障，仿生机器人都会将日志发送到这里来，我们只要看着就好了。”

　　于是连幽幽都已经停下了手中的探测任务，静静等待结果。

　　但就在幽幽的能力和忍术同时锁定李世民，这名受到如来佛祖亲传的弟子已经感应到了什么，得到如来的亲手灌顶，他此时不论是资质，根骨，悟性都达到了一种前所未有的程度。

　　整个世界在他的面前，都似乎变得截然不同，空气的流动，阳光的变化，脚下大地紧紧传来的抓力，空气中变化不定的地磁，一切都是如此熟悉而又陌生。

　　于是短短三个月的时间，他的武功已经达到了一种前所未有的地步。

　　一种玄之又玄的感觉充盈着他的身体，让他感觉到自己似乎随时能够离开人间，但是还不行，因为他在人间尚有任务没有完成。

　　耳朵微微一抖，方圆数百米的一切情形已经被他听入了耳中，说话声，脚步声，甚至是脚下老鼠大洞，墙外猫狗奔跑的声音，都明明白白地传入了他的耳中。

　　于是身体一动，他已经出现在墙外，伸手一捞，已经将仿生老鼠抓在了手中。

　　就如同是闲庭行步一样，他抓住了对方派出的武器，饶有兴趣地看着自己手中不断挣扎的金属老鼠。


第770章 蛋

　　虽然李世民的武功已经是仙佛一流，但是时代和文明的局限性在他身上仍旧存在，他不理解眼前的老鼠是什么东西，也不知道对方嘴中那看似无比稳定的元素，只需要一个电信号便能化为狂暴的力量。

　　于是下一刻，刺目的光芒从老鼠的嘴巴里刺了出来，滚滚浊流扫荡出去，高能粒子在下一刻便将穿透方圆百米的位置，将热量提升到上万度的高温，彻底蒸发小半个天策府。

　　……

　　“成功了，光子诡雷成功引爆。”火匠兴奋地叫了起来，却发现所有人都诡异地看着自己。

　　“你们怎么……”下一刻，他已经明白了过来，以光子诡雷的威力，他们这里早就应该感觉到爆炸的震动和冲天的火焰，但是现在却什么都没感觉到。

　　爆炸了，但却什么都没感觉到？这代表什么？

　　“怎么可能？李世民挡住了光子诡雷的攻击？”

　　“靠，主神我日你。”

　　“怎么办？我们还要继续任务么？这个李世民看来可不好对付。”

　　就在众人陷入你一言我一语的探讨时，一道恬淡平和的声音宛如九天之外传来，又在他们的身旁响起。

　　“几位，你们在说我？”

　　众人回头望去，只见一身白色僧袍的李世民正站在墙头，黑色长发随风飘荡，说不尽的潇洒自然，右手手掌之中则是一团团越来越凝实，宛如实体存在的黄金色气劲，气劲的包裹之中，则是一团团烈焰和疯狂碰撞的粒子。

　　爆发的光子诡雷被他活活捏在了手掌里，这惊悚的一幕出现在六名轮回者的眼前，瞬间便让他们的背脊布满了冷汗。

　　一股深深的寒意将众人笼罩，队长第一个喝道：“撤！”

　　队长瞬间施展出凌波微步加上神行百变的轻功，被李世民隔空一掌直接拍散了丹田，摔倒在地上连续翻滚了十多米的距离后昏死过去。

　　有人施展瞬身术被一巴掌拍进了大地泥土之中。

　　有人拉开喷射背包冲天而起，却好像一只被抓住脚掌的小鸟一样死活飞不出三米的高度。

　　有人的肉身猛地暴涨，化为一头巨大的银色狼人朝着李世民扑去，直接被一道卍子金光镇压下去，呜咽着匍匐在李世民的脚下。

　　还有人默运秘法，整个人蜕变为一只五米多高的棕色巨熊朝着李世民冲撞了过去，却被后者一巴掌拍倒在地，站起来又晕倒，站起来再次晕倒，之后半天站不起来。

　　最后一人大喝一声，却是超能力发动，整个人带出一连串残影飞窜了出去，那速度连李世民都眨了眨眼睛，竟然比全速移动的三大宗师还快上一倍。

　　不过李世民似乎毫不介意，看着即将窜出他视野的女子轻轻一掌压地，女人便好像一只蚊子一样被拍倒在地，整个人都晕死在一个巨大的掌印之下。

　　虽然六人的实力对他而言不值一提，但是却让李世民提起了无比的好奇心。事实证明他的好奇心是正确的，他从队长的身上抽出了三枚五彩斑斓的水晶，蕴含着澎湃而又亲切的力量。

　　“这叫什么？”李世民一脸温和地问道。

　　队长沉默了一会，一脸涩然地说道：“天晶。”

　　李世民从火匠的身上得到一本笔记本，里面的内容让他感到着迷。

　　至于其他的狼人药剂，封印之书，微型核弹等等东西，他都懒得看了。

　　倒是最后那名超能女子的身上，一卷幽波纹气功改良版让李世民提起了兴趣，显然这是女人兑换出来打算修炼却还没来得及修炼的秘籍。

　　……

　　遥远的时空之中，巨大的光球下，一种奇装异服，气质迥然的男男女女站在一块石碑面前。

　　其中的两名男子看着石碑上的内容便对话了起来。

　　“有意思，下一场任务是在大唐双龙进行。”

　　“大唐双龙？那是什么电影，很有名么？”

　　“重要的是团战，对手是末日队。”

　　“原来如此，是希望我们来一场势均力敌的战斗么。不过最近死得队友太多，我们可不是完全状态啊，竟然就这么对上末日队了，真是倒霉。”

　　“总而言之好好准备，主神的动作越来越快，越来越狠了，而战胜了末日队，整个轮回空间便再也没有任何人是我们的对手。

　　所以这一战很可能是我们的最后一战，我们和他们交手了两次，他们的实力恐怕无需我多言。”

　　“那好，我安排人轮流去看一遍大唐双龙吧。至少将剧情熟悉一下。”

　　“不，没有必要。”

　　“为什么？如果能够借势的话，对整场战斗的胜负也很有帮助吧。”

　　“不会有影响的，层次差得太多了。

　　对于我们而言，只要当作普通的古代地球环境就行了，这一次的战斗，能依靠的只有我们自己。”

　　……

　　左擎苍将三道第五分神投入六道轮回之中，其中一道白色光芒刺破苍穹，来到了慈航静斋，直接投入了师妃暄的体内。

　　还有一道青光却是飞向了另一个方向，他飞过了山川大河，飞过了崇山峻岭，最终投入一件不知名的小屋之中。

　　几天后，小屋之中传来了一声惊叫。

　　一名白衣赤足，如同月夜精灵般的女孩正吃惊地看着自己的床上，她的小嘴微张，脸色白皙之中露出一丝丝红润，即使是毫无准备的状态下，亦有一股股颠倒众生的气质从她的身上飘散出来。

　　那是一名足以祸国殃民，倾国倾城，如同精灵一般的女子。

　　她正是魔门阴葵派当代最优秀的传人，师妃暄未来的敌人——婠婠。

　　但此时的她却看着自己床上的东西愣愣发呆，本来她昨天晚上打坐修炼得好好的，却突然感觉到一阵困意传来，然后便昏睡了过去。

　　今天早上起来以后，她突然一声痛呼，便发现了床上的奇怪东西。

　　那是一枚浑身青色，好像鸡蛋一样的东西，但是其中隐隐约约似乎有一股股混沌气流不断旋转，给人无比神奇的感觉。

　　“这是什么东西？”一种荒唐透顶的感觉从婠婠的脑海中传来：“这玩意，该不会是从我身体里蹦出来的吧？”


第771章 妖女借法练天魔

　　婠婠想到眼前这东西可能是从自己肚子里出来的，脸色便忍不住一下子变得煞白，这和武功高低无关，任何一个女人，特别是一个处女遇到这种事情，恐怕都难以让自己冷静下来。

　　不过婠婠毕竟是阴癸派最优秀的传人，四五个深呼吸之后缓缓让自己冷静了下来，双眼死死的盯着床上的蛋形物体。

　　同一时间，她的右手便伸入了自己的亵裤之中，缓缓朝着下方摸去，但这一摸便是脸色如霜，冷汗似乎一点点地流了下来，看着床上的蛋蛋露出了愤恨的神色。

　　她怒火骤起，一把将蛋蛋抓在了掌心里，看着大约掌心大小，里面隐隐约约透露出青色气流的蛋，不，也许应该叫做卵更合适。

　　婠婠感觉到整个卵都给人一种冰凉的感觉，也不知道是什么材质做的，摸上去似软似硬，不用力就是软的，用力捏下去却如金刚石一样坚固。

　　她运起内力，右手猛地用力，足以将钢筋撕扯开的力量都无妨伤害这青卵分毫，反而是运起了内力的婠婠感觉自己的心神古井无比，似乎进入了一种玄妙难述的境界，脑海中的怒火也渐渐消散，浑身内力似乎都变得活泼了起来。

　　更叫她吃惊的是，原本已经达到第十七重的天魔功又隐隐有了关卡松动的痕迹。

　　“这！”她缓缓收回了内力，刚刚那股异象却是一去不返，但是婠婠又连续试了几次，确认了自己没有出现幻觉，这青卵的确有镇定心神，凝练内力，辅助修炼的功效，捏着它来运转内力，效果是平时的三倍甚至四倍。

　　这一下她突破天魔功第十八层有望了。

　　毕竟是充满野心的魔门魔女，婠婠很快就将青卵来历的不快抛至脑后，能够辅助练功的宝物，除了和氏璧和邪帝舍利以外，她就再也没听过了。

　　而且那两件宝物危险重重，哪里像青卵效率这么高的同时还毫无副作用。

　　她一下子就将青卵当成了一件稀世珍宝，找了一根红绳绑了起来，挂在自己的胸口。只是她还在犹豫是不是要将这件东西告诉自己的师尊祝玉妍。

　　要知道她从小被祝玉妍收养，祝玉妍待她几乎和亲生女儿一样，两人的感情之深是外人难以理解的。

　　几天后，感受着自己体内越来越强大的内力，天魔功一日千里，似乎随时随地都有可能突破到十八重的极限，婠婠终究还是放不下祝玉妍，以阴癸派独有的方法传讯了对方。

　　当然为了不泄露宝物的消息，她并没有说清缘由，只是要让祝玉妍过来一趟，有非常重要的事情需要商量。

　　半个月后，婠婠盘腿坐在一件山林中的茅屋里，自从得到青卵后的半个多月来，她放下了所有阴癸派的事情，便找到了这处人迹罕至之地，准备好干粮和水，便进入了闭关状态，一边专心冲击第十八重天魔功，一边在这个约定的地方静静等待着祝玉妍的到来。

　　而这段时间里越是借助青卵修炼天魔功，她便越是感觉到青卵的威力，每一次的内力运转，她都能感觉到青卵中有一丝精纯异常的力量游走出来，加入她体内的筋脉，就算没有突破天魔功，她的内力增长速度也达到了一个匪夷所思的地步。

　　至于天魔功十八重的瓶颈，她能感觉到那一层膜似乎越来越薄，随时随地都能够打破，那种感觉让她恨不得24小时不停地修炼下去，以求突破这一重天魔功。

　　可惜的是世界上的事情终究不是这么容易，就在她体内真气滚滚当当，由四肢百骸窜起朝着丹田位置收敛的时候，婠婠的眼睛猛地睁开，三尺神光暴涨，周身骨骼肌里发出一连串噼里啪啦的爆响，而随着一道道罡风震爆，整个茅屋的墙面都在咔擦咔擦的裂响中开裂起来。

　　天魔气场的威力达到了一个匪夷所思的程度，简直就好像超能力中的念动力一样，婠婠自己现在都震撼于自己的功力。

　　这是远远超过天魔功，甚至已经脱出天魔功，逐渐开创了另一番气象的力量。

　　缓缓吐出一口气，小心地隐藏着自己体内的兴奋之情，婠婠的身影一闪，白衣赤足的她已经宛如一只月下精灵般飞出了屋外站定。

　　而在屋外已经有一人等待着他，那是一名一脸邪气，身材纤细，宛如恶鬼般的男人，看着男人脸上的笑意，婠婠的脸上闪过一丝不愉。

　　“陈师兄，你怎么会来这里？”

　　陈博远，阴癸派小师弟，最近两年才加入阴癸派，却因为不凡天资而武功飞涨，从两年前只会几手粗浅功夫，到现在已经和婠婠这名正牌的天魔传人实力相当。

　　当然，那是得到青卵之前的婠婠。

　　而且婠婠知道陈博远此人非常的深不可测，也非常的奇怪，两年前他本来只是一名阴癸派长老的面首，如果不是长得还算有几分小白脸的气质，又懂得讨女人欢心，根本不可能成为阴癸派的记名弟子。

　　但即使如此，也没人认为他能够称为正式弟子，要知道阴癸派的正是弟子可是有门规限制的，那就是不能超过九人，九正天数之极。

　　不过谁也没想到的是，陈博远的武功进步速度匪夷所思，而且不知道从哪里学会了一套套高深莫及的武功，更是在一年前找到机会成为了阴癸派的正式弟子，这简直是一个传奇。

　　‘九阴真经，九阳神功，乾坤大挪移，太极拳……’婠婠心中回想着对方这两年来显露出的神奇武功，也不得不承认对方的厉害。

　　要知道两年内练会十多们绝世奇功已经是非常非常难得，称得上百年难遇的绝世奇才了，但身怀这么多武功的秘密，还能在魔门这种群狼环伺的地方生存下来，一步步变得越来越强大，就能看出陈博远到底有多厉害了。

　　不过虽然如此，婠婠心底里仍旧很不喜欢此人，只因为他非常喜欢骚扰自己，甚至多次求祝玉妍将自己下嫁给他。


第772章 忍不住

　　事实上如果说两年之前，祝玉妍心中最宠爱的弟子是婠婠的话，那么两年之后的今天，她对于陈博远的宠爱已经不下于，甚至是超越了婠婠。

　　没人会不喜欢武道上天资聪颖的弟子，特别是这名弟子还特别有能力，能够周旋在重重危险之中存活下来，还对天下大势，魔门的发展拥有独到的建树，对师长的态度也恭顺，尊敬无比。

　　祝玉妍甚至开始犹豫，是不是要将阴癸派的掌门之位传到陈博远的手里。

　　正是因为祝玉妍话语行事之间产生的如此迹象，这才让婠婠感觉到了危险，也更加加重了她没有在第一时间将青卵的事情通知师尊的原因。

　　不过如今她天魔功无限接近于传说中的第十八重，实力远超祝玉妍甚至所有魔门高手，却也不用过于忌惮谁了。

　　站在婠婠身前的陈博远听到对方的问话，微微一笑。他的双眼好像一头饿狼一样死死盯着婠婠，看着那白衣赤足，宛如玉石一样细腻的肌肤，好似黑宝石一样的双眸，看着眼前如同月神下凡一样的婠婠，他的眼神好像要将对方吃掉一样。

　　接着他狠狠吞了口口水，看着婠婠心中的厌恶，却是越发想要将对方骑在胯下。这两年来作为阴癸派的人，他也不知道尝过了多少美人的滋味，但越是这样，他越是想将婠婠征服。

　　“婠婠，这一次在我的帮助下，师尊和左游仙达成协议，现在已经去了历阳，不过了多久就会辅助淮南军的二号人物辅公祏，到时候架空了杜伏威，整个淮南便成为了我们阴癸派的天下。”

　　陈博远宛如书生激昂，挥斥方遒，侃侃而谈着淮南的状况，到了末尾则说道：“师尊那里事关重大，所以让我过来和师姐你会和。”苍白的脸上，陈博远双眼精光四射：“师姐，你知道我的心意的。”

　　看他那沉迷的脸庞，深情的双眸，好像真的没了婠婠活不下去了一样。

　　但阴癸派的人最善于伪装演戏，利用男女感情来行事，陈博远虽然没学多少阴癸派的武功，但是对于男女之道却是领悟很快，眼下这幅感情真挚的模样，也不知道几分真几分假。

　　不过婠婠作为魔门妖女，魅惑之术又怎么可能不厉害，她虽然心中讨厌对方，脸上却是一副娇羞的模样，浪荡的服装，魔女的身份，配上娇羞的样子，形成的诱惑反而更大。

　　就在两人三言两语间闲扯的时候，破空声远远传来，又是两道曼妙的身影从天而降。

　　正是阴癸派的闻采婷，旦梅两位长老。

　　此二人却是祝玉妍稍后派来的，她们看着陈博远，丹梅娇笑一声，白花花的胸脯抖动起来，立刻就吸引了陈博远所有的注意力。

　　“博远，你难道还喜欢这种青涩的丫头，是不是忘了姐姐我的好了。”

　　另一边的闻采婷也扭动了一下自己的身躯，脸颊泛红地看着陈博远说道：“陈郎，掌门有令，你真的不能动婠婠，有事还是冲我们来吧。”

　　却是祝玉妍知道自己这小徒弟的心思，派两人来牵制住他的，她最终还是不愿意婠婠牺牲。

　　“掌门说了，你要娶婠婠，除非剿灭了慈航静斋，杀了邪王石之轩，又或者婠婠练到了天魔功第十八层。”闻采婷咯咯笑道：“还是跟姐姐们走吧。”

　　看到两人一副浪样，虽然闻采婷和旦梅都已经几十岁的人了，但是内功有成的他们看上去就是二三十岁的模样，特别是魔门的采补和魅惑之术，让她们充满了风情，何况以魔门的混乱，陈博远早就勾搭上了两人，有来有回也知道对方的功夫。

　　现在看到两人似乎是同时上阵的意思，心中一下子就火热了起来。

　　不过他仍旧念念不忘婠婠，于是狠狠在两女的胸脯、大腿上扫了两下，便说道：“呵呵，既然你们也来了，那最好了。”

　　他同样一步步靠近闻采婷，旦梅，一副色授魂与，急不可耐的凑了上去。但就在他距离两人一步之遥的时候，啵的一声轻响，伴随着虎啸龙鸣之声，陈博远迷恋的神色化为了一片萧杀。

　　一双降龙神掌裹挟着无穷掌力朝着旦梅和闻采婷狠狠拍去，狂暴的掌力撕裂空气，将两人四周围变成了一片汪洋大海，普通人恐怕光是气流就会被吹飞，更别说凝聚在程博远双掌上的掌力了。

　　不过阴癸派便是阴癸派，陈博远能够和有关系的女人瞬间翻脸，闻采婷，旦梅自然也早就防备了对方的偷袭。

　　不是她们能够预料，而是魔门中人已经习惯了这种随时防对方一手，也随时捅对方一刀的事情。

　　两名阴癸派的长老修炼魔功数十年，虽然没有婠婠、祝玉妍的这种资质，但是几十年的功力积累下来也是非同小可，转眼间便是罡风震爆，两个人四双手，掀起一片残影朝着陈博远劈去。

　　我们就不相信我们两个人加起来快一百多年功力了，难道还不是你这个年轻人的对手？

　　他们的选择是正确的，但结果却是错误的，因为他们真的比不过眼前的陈博远，不论是功力还是招数。

　　四掌相交，两女只觉得浑身一震，一股狂猛霸道到了极点的力量便将两人直接抛飞了出去，啵啵啵啵一连十几声爆响，凶暴的内力势如破竹般冲破两人周身大穴，在禁制住对方的同时，更是丝毫没有伤害到两女。

　　“放心吧，我可舍不得伤了你们，婠婠待会新瓜落地，我还要靠你们接手呢。”他转头看向站立不动的婠婠，心中越发得意。

　　‘一个月前抽奖抽到的血菩提，不但增加了我一甲子功力，更是助我突破了九阳神功第四重的境界，如今我的内力修为，就算是祝玉妍也远远不如。’

　　不止是这样，想着自己一直隐藏着小李飞刀和六脉神剑作为密招，陈博远的心中越发得意起来。

　　他知道自己什么都好，对兄弟讲义气，对手下讲道义，对于祝玉妍也是发自内心的尊敬。武学智慧高，口才也算能说会道，特别是身上的际遇让他身负神功，还熟知历史的走势，但就是这裤裆里的玩意，他实在管不住自己，他也试过忍耐，但是实在忍不住了。

　　两年了，看着眼前美丽不可方物的婠婠，感觉要爆炸了一样，他这次真是实在是忍不住了，运起金钟罩铁布衫，外加金刚不坏神功，便朝着对方走了过去。

　　“婠婠，你别反抗，今天就算是天王老子出来了，我也要骑了你。”

　　婠婠傻傻地站在那里一动不动，就好像呆住了一样。


第773章 混沌

　　婠婠当然不是真的呆住了，事实上早在陈博远靠近闻采婷和旦梅的时候，她已经提起了十二分小心，因为陈博远虽然平时经常骚扰她，对她的觊觎也是很多人知道的，但似乎从来没向今天那样如此简单的放在脸上。

　　于是就在陈博远出手的那一刹那，婠婠亦同样运起了八成功力，就待以天魔气场的力量围攻陈博远，魔门之人的原则，就是为达目的不择手段，婠婠自然不介意和两位长老一起围攻自己的小师弟。

　　但带上青卵之后，她还是第一次战斗，更是第一次将功力提升到八成的境地，这一下便起了连锁反应。

　　原本修炼的时候都是以温养，锤炼为主，青卵起的是辅助修炼，这一下前所未有的提升功力，加上一股股战意、杀意的刺激，青卵顿时起了异变。

　　轰！一股股充满了洪荒原始，宛如混沌未开的恐怖力量从青卵之中释放出来，那力量只有轻微的一点点，但是一进入婠婠的体内，便霸道的将婠婠的整个身体控制了起来，所以她只能呆呆地看着陈博远击败闻采婷和旦梅。

　　浑身上下的内力就好像泄了气一样，一旦被青卵的那股力量碰到后便宛如冰雪一样融化，就好像是在巡视自己的领地一样，将婠婠的整个身体扫荡了一边，这才缓缓退回青卵的体内消失不见。

　　不知道是直觉还是幻觉，婠婠抬起手摸了摸脖子上挂着的青卵，心中愣愣道：“胎动……是胎动。”不知道为什么，这个判断瞬间便从她的脑海得出。

　　而这一下的异变之后，当青卵收回了自己的力量，婠婠却是发现自己竟然已经突破了天魔功第十八重。

　　艰难无比，历代阴癸派都没什么人突破，祝玉妍甚至一辈子卡死在这里的天魔功十八重，竟然便如此轻易的突破了，这让她又是愣了愣。

　　不过婠婠在这边发愣，那边的陈博远却是等不及了，他看着对方‘呆呆傻傻’，‘捂着胸口’的‘害怕’样子，嘿嘿一笑，运起金钟罩铁布衫后，他浑身上下的皮肤都被一层层筋膜包裹，就好像穿了一层牛皮皮甲一样，而运起了金刚不坏神功之后，内力化为一股股气劲充斥着他的体表肌肤，又化为了第二重防护。

　　再加上九阳神功第四层的不坏之体，可以说周身防护已经达到了凡人武者的一种极致。

　　如此重重保护之下，陈博远可谓是刀枪不入，普通的拳脚功夫没有用处，甚至以他的内力修为和筋骨肌腱的强大，就算是超一流高手的正面攻击他都能硬吃一阵。

　　看着婠婠呆呆傻傻的样子，男人的征服欲望升腾而起，他当然也没有因为婠婠的表现就轻视对方，当下运起五成九阳神功，筋膜弹动之间，一只铁青大手已经朝着婠婠抓去。

　　他看上去一副张狂的样子，这一抓之下气流爆破，狂风肆意，吹得婠婠头发烈烈作响。

　　但就在他即将抓到婠婠肩膀的时候，却发现一股股阴柔的力量在自己周身上下的每一个关节处不断扭转，他整个人砰的一掌直接打在地面上，接着他还想战起来，却发现周身一紧，已经被牢牢束缚了起来。

　　婠婠娇笑着看向他：“小师弟，你怎么这么不小心摔倒了呢？”

　　陈博远挣扎了几下，却发现自己自己竟然被牢牢地束缚了起来，就好像一层层密密叠叠的蚕丝一样，初开他还能挣动几下，但很快就越来越牢固，到最后就好像被一层层钢皮包裹了起来一样，他瞪大眼睛，吃惊地看着婠婠：“这种天魔气场，十八重？”

　　远处的旦梅和闻采婷亦一脸惊讶的看着陈博远和婠婠，眼中满是吃惊。

　　婠婠咯咯一笑：“小师弟开什么玩笑呢，怎么还躺着不起来了，快让我来扶你。”她嘴上说着扶，手中却不知何时出现了天魔双斩，朝着地上的陈博远狠狠刺去。

　　陈博远一声冷哼，脸上一片通红，就好像熟透的猪头肉一样，这是九阳神功运转到了极限，加上乾坤大挪移激发潜力的法门，一下子就挣脱了天魔气场的束缚，一掌震惊百里朝着婠婠拍去。

　　气劲扑面而来，天魔双斩如同柳叶般弯曲，扭动，如同面对海啸的扁舟一般无力，婠婠正要闪避的时候，却发现青卵之中又是一丝力量涌入了她的体内，天魔气场的力量陡然间一变，不再是无形无色，而是化为一股混沌之气，化为一只巨大的手掌。

　　手掌之上刻满了山川河岳，五湖四海，看上去就如同一座手掌一样的大陆。这手掌一拍之下，宛如是山河大地的沉重，力量不但雄浑异常，更是威猛无双，无穷无尽。

　　巨掌隔空拍出，陈博远第一个感觉到了不对劲，接着脸色一青，整个人喷出一口血便飞了出去。

　　婠婠还在震撼于青卵的力量，那边的陈博远宛如受惊的野兽，脚下残影连成一片，脚不点地，宛如飞腾一般窜了出去。

　　他十二成功力爆发出的速度，倒是远远出乎了婠婠的预料，婠婠下意识的一手抓去，却看到混沌色的气流一个呼啸，直接卷向了陈博远。

　　那陈博远只觉得手臂一紧，已经被混沌气流所抓住了整个手臂，恐怖的力量从他的全身上下开始蔓延，就要在下一刻控制住他的身体。

　　但就在下一刻，一声愤怒的嘶吼声响起，听在婠婠的耳中宛如濒死野兽的吼叫。

　　一抹血光闪过，陈博远留下一条断臂，整个人已经冲入了山林之中。

　　“贱人，你给我等着。”

　　没有在意陈博远的威胁，婠婠的全部精神已经集中到了青卵的身上。上面的力量再次超过婠婠的想象，她抚摸着脖子上的青卵，轻轻念叨：“你是活的么？”

　　一旁的旦梅和闻采婷只见那混沌气流轻轻一卷，身上的禁制已经被解开，她们看着气流重新钻入婠婠的胸口，心中的惊讶自不用说。

　　“婠婠，你的天魔功……”

　　婠婠却是已经不关心她们了，随手一挥，天魔气场便将两人推送到了百米之外：“你们走吧，和师尊说我要闭关修炼，暂时没时间理会阴癸派的事情。”


第774章 南北

　　整个中原大地都因为一件件的事情而发生着异变，历史拐出一个巨大的弯道正朝着不知名的方向驶去。

　　而如今将近几个月的时间过去，整个中原都已经发生了翻天覆地的变化。

　　寇仲徐子陵被杨广收为义子，封为汉王和楚王，两人凭借摩柯无量屡建奇功，先后扫平了一众南方的起义势力，特别是历阳总管杜伏威，直接是鸡犬不留，血流成河。

　　相比起南方的起义势力被逐一以铁血手段肃清，北方则是太原李渊揭竿而起，在其子李世民的辅佐之下，北至东西突厥，南至瓦岗寨李密都先后被李世民收在手下。

　　南北夹攻之下，包括河北窦建德，楚帝林士宏，大梁萧铣，江淮杜伏威，江南沈法兴，江都李子通，梁师都，刘武周，李轨，薛举，朱桀等等势力要么是被剿灭，要么是被收服，天下大势可谓是乱花迷人眼，一天一个花样让老百姓也看不透彻。

　　不过相比起老百姓的迷惑，武林中人也许对天下大势看得反而更加透彻了。

　　随着寇仲徐子陵的强势崛起，寇仲刀斩子午剑左游仙，之后又单人独刀连斩侯希白、曲傲、晃公错，而徐子陵追得阴癸派晃晃如同丧家之犬，重伤祝玉妍，剑斩魔隐边不负，之后又一指点杀窦建德。

　　两人更是在保护飞马牧场时，以区区两人之力荡平四大寇，因为寇仲将天极摩柯的力量融入刀法，徐子陵将地极摩柯的力量融入剑法，前者光明堂皇，刀法如烈烈大日一往无前，后者鬼气森然，剑法如九幽地狱一去不返，一时间刀圣剑魔之名轰传江湖，更在天下三大宗师之上。

　　不过随着武功逐渐高深，江湖上的名气越来越大，两人的性情也愈加骄奢淫逸，杨广为其建立的鸾凤宫更是成了酒池肉林的代表。

　　而两人以宇文化及为代表，在朝庭上横冲直撞霸道到了极点，但凭借盖世武功和杨广的宠爱，也是所有大臣都敢怒不敢言。

　　相比起刀圣剑魔在江湖上的偌大威名，李世民便没有什么傲人的战绩了，一切似乎都在一种古井无波的状态下进行，就是今天谈个判，明天开个会，这位隐藏在天策府的秦王殿下宛如拥有仙法一样，短短时间内便辅佐李渊掌握了整个中原北方。

　　而只有武林众人和各大势力的上层才知道，李世民已经成为佛门圣子，号称大日如来转世之身，了空禅师都下跪拜见，四大圣僧在相见之日更是痛哭流涕，大呼佛祖下凡。

　　毕玄，宁道奇，赵言德，跋锋寒等等一位位高手加入李阀门下。

　　凭借着各大势力的投降，佛门的全力支持，李阀的势力越发膨胀起来。李世民在江湖之中更是有了圣帝之称号。

　　而如今，他手下以玄甲军为首的二十万大军攻破长安城，之后便聚集到了洛阳城下。

　　长安城破已经让杨广暴跳如雷，洛阳失陷更是他难以容忍的事情，当下便派出寇仲徐子陵先行赶往洛阳，自己则亲自率着大部队一路北伐，誓要将那李阀摧毁殆尽。

　　一时间，整个中原大地风云变换，无数人的目光集中在了洛阳城上，所有人都知道，决定天下归属的一战便要来了。

　　……

　　就在人间诸国纷纭激荡，战得热火朝天的时候，长安西边再过去几百公里，一座通天彻地，宛如五根手指的巨大山头耸立于此。

　　一道光门闪过，便看到一名二十岁左右的黄种青年从半空中落下，轻轻一个呼吸间，便好似羽毛一样飘落在地面上。

　　青年的脸上闪烁着灿烂的笑容，刚一落地便开始观察四周围的情形，他看向了四周围的虚空，点点头道：“大唐双龙么？可惜神水晶的世界传送是随机的，以我现在的力量，在大唐双龙却是没什么收获的。”

　　男子名叫周无极，得到一块从天而降的神水晶，从此以后却是拥有了穿梭诸天万界的力量。

　　他在海贼王中悬赏十多亿，在魔戒中和索伦亦敌亦友，在笑傲江湖中统一江湖，在星战中留下了不朽传奇，和黑寡妇暧昧不清。

　　路过一个个世界，他现在唯一想做的，却只是找到回家的路。

　　“大唐双龙么，也罢，暂且收集一下四大奇书，邪帝舍利和和氏璧吧。”他的心中倒是想起了师妃暄，婠婠，尚秀芳和商秀珣，这大唐双龙中的四大美人儿。

　　既然来了，当然要去看看这四大美人到底是何模样。

　　随心念动之间，他自己的身体已经缓缓漂浮了起来，进入过超能失控中的他，早已经获得了念动力的能力，经过这么多世界的成长，这股能力已经深不可测。

　　他现在飞起来，便是想在高空之中看看四周围的地形和状况，确认一下自己的位置。

　　他虽然仍旧习惯性地用念动力包裹了自己的身体作为保护，但眼神之中的漫不经心却是非常实在的，毕竟大唐双龙之中，他还真想不到有什么东西可以伤害到他。

　　‘唉，可惜神水晶的冷却时间是一个月的时间，不然我看都不用看，直接就离开这里了。’

　　心中想着，脚下大地的面貌已经浮现在他的眼前，其他的倒很平常，唯一奇怪的就是五座大山如同五根手指一样突兀地矗立在大地之上。

　　“这座山……”一种熟悉的感觉不断流转过周无极的大脑，但是不知怎么的，他只觉得眼前的景象很熟悉，但却一时半会想不起来到底是哪里看到过这一幕。

　　再一眼看去，却是见那山顶上似乎有灯光闪烁，周无极忍不住飞纵过去，这一过去便看到山顶之上金光万道，瑞气千条，有块四方大石，石上贴着一封皮，却是“唵嘛呢叭咪吽”六个金字。

　　轰隆一道惊雷在周无极的大脑之中闪过，他双脚站立在虚空之中连退三步，背脊上却已经是一连串冷汗。

　　“什么鬼，这里不应该是大唐双龙么？”

　　就在这时，龇牙声在他的耳旁响起，一个充满野性的声音缓缓说道：“小子，揭开字帖，不然我把如意棒从你后门捅进去，接着变大。”


第775章 花样百出

　　听到这声音，周无极浑身上下便是一抖，整个后脑上上更是湿成了一片。

　　‘五行山？孙悟空？！！’

　　一个念头宛如一道惊雷般在他的大脑中炸开，虽然不明白为什么自己明明来到大唐双龙，却会看到孙悟空，但经历了许许多多的不同世界，不同宇宙，更是参与了无数的战斗，周无极的反应自然是一等一的快的。

　　几乎在孙悟空的声音在他耳边响起的时候，他体内真气陡然间暴涨出来，真气混合着念力同时发力，这是他自己在修炼武功和念力的过程中琢磨出的法门。

　　这一下他便是气势暴涨，整个人转眼间涨大到了两米多高，浑身肌肉涨大，头上的发髻在气流的冲击下猛地崩裂，一头黑发随风飘扬，上半身的衣服更是同一时间化为灰烬。

　　披头散发间露出上身雄壮的肌肉，右手上更是不知道何时出现一把半透明的琥珀色长刀，正是他在神兵玄奇之中得到的超级神兵——虎魄。

　　这件邪神蚩尤以自身坐骑和天外异妖所练成，乃是凶中之凶的恐怖兵器。

　　因为担心这把神兵反伤其主，邪气入体，周无极等闲是不会将他拿出来的，而现在却在第一时间取出了虎魄，可知他对底下的那只猴子忌惮到了什么地步。

　　更别说他体内内力念力牢牢纠缠在一起，罗刹魁神功全力运转，接着又化为一股全新的力量，将身上的气息疯狂释放出来。

　　‘二十倍界王拳！’心中一声怒吼，赤金色的气焰已经将他的全身上下都包裹了起来，激荡的劲风宛如十八级台风一样洞穿了天空中的云层，吹的方圆百里内的山林哗哗乱响。

　　此时的周无极手持虎魄，念力真气疯狂涌动，以罗刹魁神功为根基，以二十倍界王拳为触发手段，体内的力量如同排山倒海，气势更是如山如狱，一瞬间不知道有多少蛇虫鼠蚁，飞禽走兽被惊得飞奔而出，疯狂逃窜，宛如天灾降临。

　　虎魄凶威滔天，其刀内的凶气、邪气、刀气已经足以让一个常人毁灭街道，让三大宗师毁城灭国，如果给练虚级别的高手拿在手里，恐怕有荡平一座大陆的能力。

　　而罗刹魁神功乃是神兵玄奇中西域大罗刹宗代代相传之武功，可谓硬派武道之巅峰，甚至能以血肉之躯和虎魄这种神兵硬拼一阵，其输出手法也足以横扫一个二十世纪现代化的国家。

　　二十倍界王拳的名字很朴素，练法很朴素，但光是提升使用者二十倍的战斗力，已经是神技中的神技。

　　至于其他各种顶尖的刀法，轻功，掌法，念力原力的技巧，一些魔法小手段都早已经被他融会贯通，固化在一举一动之间了。

　　神兵，神功，神技，此刻的周无极已经释放出了自己的八成的力量，这一刻他的心情才安定了下来。

　　‘不对，就算真的是五行山和孙悟空，他被压在底下应该如同普通猴子，威胁不到我才对。’

　　就这么想着的时候，对方对于他的表现也终于稍微反应了一下。

　　戏虐的声音响起：“嗯？有点意思。”

　　周无极眉头一皱间，还想要说话，却觉得狂风扑面而来，一只铺天盖地，浑身金色兽毛，爪子足有十多米长的恐怖巨掌已经从天而降，朝着他的身体狠狠抓去。

　　二十倍罗刹魁神功猛烈爆发，被周无极双手紧紧握住的虎魄刀朝着天空的方向狠狠挥出了一刀。

　　滚滚荡荡的气流化为一片片刀山剑海，内力念力疯了一样地被注入了虎魄之中，化为撕天裂地的刀气朝着巨掌刺去。

　　虎魄之中蕴含着蚩尤身前的刀法，名为吞天灭地七大限，这一刻其中的第七式破海被周无极施展出来，立刻便制造了一场天祸。

　　一刀之间，天地间已经化为了刀的海洋，每一丝气流都带着无穷无尽的锋锐之气朝着巨掌席卷而去，仿佛刀刃形成的海啸一样要吞没毁灭世间万物。

　　蹭蹭蹭蹭的声音不断响起，一丝丝刀气好像刮骨刀一样在巨掌上不断磨蹭，转眼间已经有大片大片的金色毛发掉了下来，但巨掌的表皮就好像是高达尼姆合金一样，根本是完全不破防。

　　在周无极吃惊的眼神之中，巨掌一举冲散了眼前密密麻麻好像海啸般的刀气，好像这些刀气不过是威力惊人的攻击，而只是在给他挠痒一样。

　　砰的一声，转眼间巨掌已经跨过了数千米的距离，朝着周无极的位置狠狠抓去，然后猛得一合。

　　“嗯？”惊讶的声音响起，赤金色的气焰光芒从巨掌的缝隙之中冒了。

　　吞天灭地七大限，第二式灭地。

　　大地引力在这一刀下彻底改变，方圆百里的大地，山河，草木的重力都被转移到了虎魄刀锋之上，这一刻方圆百里内山川飞腾，湖河倒流，所有的东西都被朝着天空中推送过去。

　　这一刀下去，巨掌力量也不得不微微松开，倾泄掌中的刀势，让周无极立刻抓住机会钻了出来。

　　这一钻出来，他的单手一抖，又是一把螺旋形的长剑出现在他的手中。

　　正是来自另一个魔法世界的神剑，开天辟地乖离之星。号称开天辟地，创造世界的创世神器。

　　没办法，吞天灭地七大限他也就领悟到第二式吞地，可以说刚刚二十倍罗刹魁神功爆发的吞地，已经是他刀法施展的极致，却也仅仅让对方松了松手掌，这实在没办法让他不冷汗直流。

　　所以他这一下立刻就拿出了开天辟地乖离之星，只见他右手剑，左手刀，剑是乖离剑，刀是虎魄刀，二十倍罗刹魁神功运转到了极致，一头长发化为火焰疯狂飞舞，这才是他十成功力的状态。

　　“哼哼。”一声冷哼之后，巨掌轻轻一震，已经再次朝着周无极拍去。

　　这一次周无极没有施展刀法，而是神剑抖动，一式天明不动剑堪堪使出。这套某个大陆的终极剑法，拥有化腐朽为神奇，化不可能为可能的神奇力量。


第776章 药

　　天明不动剑，乃是周无极从神级武功不动真剑之中所领悟出来的剑法奥义。

　　这一下子施展出来，却仅仅是简简单单的一刺一劈。

　　但这一剑抵在巨掌之上，竟然成功将掌中传来的力量卸掉了九成九，也不知道周无极是怎么做的，反正接下来连续十多招过去，他就这么凭借这套天明不动剑勉勉强强的挡住了对方的一轮强攻。

　　不过虽然如此，他的右手仍旧是一片酸麻，好像是手臂要断开了一样，就算手中的神剑，如果不是乖离剑这种档次，恐怕也早就断开了。

　　而且虽然凭借天明不动剑挡住了巨掌的攻击，但是他和对方的差距实在差的太多了。每分每秒流逝的真气念力都让他游走在极限之上。

　　‘怎么可能，孙悟空是很厉害，但是怎么可能在被压在五行山下的情况，还能把我全面压制。’

　　那边的孙悟空却是冷哼，一声，龇牙说道：“小子，你刀法稀松，剑法平常，也敢在战斗中和我分心，真真是找死。”

　　下一刻，天空中便有密密麻麻的手掌扫过，只见之前被一式破海席卷下来的茫茫猴毛同时释放出刺目的金光，变成了一只只的巨大手掌，就这么数百只手掌齐齐朝着周无极的方向，从四面八方一起拍了过去。

　　大气嘶鸣，气压的力量增长到了一个无可比拟的地步，周无极狂吼一声，知道已经到了最后关头，不拼命不行了。

　　这一下浑身赤金光芒寸寸暴涨，头上光焰般的头发在一瞬间内化为了一丝丝灰飞，这却是他拼着精血亏空，爆发自己所有的潜能了。

　　三十倍罗刹魁神功爆发！

　　左手刀芒暴涨，一式灭地承受了方圆两百里之重力，尽情挥洒而出，一时间天地反覆，乾坤颠倒，奔腾的力量将刀锋所过之处的一切崩解殆尽，一瞬间撕裂了无数金毛幻化的巨掌。

　　右手乖离剑高速旋转，一层层空间断层从剑身上蔓延出来，化为天明不动剑的招意，直接扯开了一道三十多公里长的空间缝隙，朝着巨掌斩了过去。

　　周无极的额头青筋一根根暴起，体内的血液好像是长江大海般疯狂奔腾，每一丝每一毫的力量都被他彻底激发出来，一刀一剑转眼间便已经将四周围的巨掌一一荡平。

　　但就在这时，又是一根擎天巨柱从天而降，以一种完全不讲道理，不讲规则的霸道朝他的身上狠狠压去。

　　虎魄刀反手撩天，灭地锋芒暴涨，但是两百里的重力却在这一棍下毫无反抗之力得被荡开，周无极虎口爆裂，虎魄刀已经整个弹飞出去。

　　虎魄刀被弹飞，蛮力直接砸在了周无极的身上，咔擦咔擦的炸裂声传来，三十倍的罗刹魁神功直接被这恐怖蛮力破开，左臂骨骼尽碎，化为了一摊模糊的血肉。

　　生死关头，乖离剑绽放出乐刺眼的猩红光彩，下一刻天明不动剑的奥义被周无极挥洒出来，他的右手化为一片残影，伴随着红色的光影，宛如一朵怒放的玫瑰。

　　开天辟地丶天明不动！

　　一个个空间缝隙被直接放大，带着一丝丝剑意，宛如一道道剑气般在空气之中游走，就好像电路中的电流一样高速移动，所过之处，空间中的缝隙都被百倍千倍万倍的拉开放大，朝着从天而降的如意金箍棒吞噬过去。

　　如果在一座城市中施展这一招，恐怕一招之下就能将整座城市吞噬殆尽，化为一片废墟。

　　但下一刻，那庞大如山的金箍棒陡然间一空，让周无极全力施展的神级剑招落空了。

　　如意金箍棒当然不是消失了，而是缩小为了针尖大小的一点，一个破空便来到了周无极的脑后，接着化为两米多长的金色长棒，朝着周无极的后脑勺上轻轻一点。

　　周无极眼前一黑，剧痛袭遍全身上下，已经朝着地面落去。天空中的剑气型空间缝隙转眼间崩溃，而他手中的乖离剑还有之前的虎魄被一道黑色妖风一卷，已经朝着五行山深处落去。

　　‘该死！’

　　此时一刀一剑被破坏掉，三十倍的罗刹魁神功更在那如意棒的一棒之中被破了个干干净净，浑身上下骨骼尽碎，内脏爆裂，周无极的状态已经是前所未有的坏。

　　然而，他仍旧没有放弃，事到如今，他也顾不上什么了，直接从储物空间中掏出了一管蓝色颗粒状物质朝着手臂上注射过去。

　　这东西珍贵无比，可以说整个多元宇宙之中都是难得一见，周无极在上个世界发现的时候也是吃了一惊，接着便是欣喜若狂。

　　不过这玩意虽然很厉害，服下以后更是境界力量飞速暴涨，但是也有着难以预计的危险。

　　特别是对人体性格，思维，人格的改变，都是非常可怕的。

　　世界上从没有天上掉馅饼的事情，也不会有平白无故的力量。

　　周无极可不想被这东西吞洗掉了自己的人格，到时候力量，境界，战斗力即使都飞速暴涨，但人格消失了，完全变成了另外一个人，又有什么意思？

　　特别是上一个服用这玩意的女人结局不明，也不知道到底是死是活，到底是什么状态，这就让周无极对于服用这玩意愈加顾及了。

　　他的打算是找到一个科技上足够先进的世界，在那里好好的研究一下手里的蓝色药剂，再找点实验体来试验一下，确保了万无一失，绝对不会有太大的副作用和危险之后，这才服用手里的蓝色药剂。

　　不过这么做需要的科技研发能力，还有本身实力对于实验体的压制，这样各方面的要求都很高，所以周无极已经做好了长期不碰这东西的决定。

　　哪知道会在这个古典世界用到这东西。

　　但就在他即将将东西注射的时候，手臂一紧，药剂已经被卷走了，他整个人也是如此，被一股股妖风卷入了五行山深处。

　　扑通一声掉落在地上，看着眼前下半身都处在山体之中，浑身灰扑扑的瘦弱猴子，周无极苦笑一声，这才知道对方从头到尾都只是在用分身和自己战斗，只有最后一下才用了如意金箍棒的力量。

　　‘孙悟空不是应该被镇压的没有神通了么，怎么会这么厉害，到底怎么回事……’周无极看着眼前厉害的过头的孙悟空没有说话。

　　而孙悟空一只手握着蓝色药剂，皱了皱眉说道：“这是什么东西？”他知道对方最后关头拿出这东西，一定是好东西。

　　周无极本来拿出药剂也只是博一下，也知道有可能会被对方夺去，但真的发生这一切，看着对方手持药剂，他心中仍旧揪了起来，但是脸上却保持了一副无所谓的样子说道：“CPH4，天下剧毒之物，总好过要被你这妖猴吃了。”他却是装作害怕被吃，而要自杀的样子。

　　这在西游记中倒是蛮符合很多妖物吃人的情况。

　　“小子，就你还想骗我？”孙悟空咧嘴一笑：“而我老孙什么吃不得？倒要看看这玩意儿到底是毒药还是仙药了。”仗着自己的金刚不坏之体，他头一仰，便将整个针头，针管和药剂一口吞了下去，连嚼都没嚼便直接咽到了胃里。


第777章 完善

　　看到眼前的这一幕，周无极心中咯噔一声，只觉得天都要塌下来了。

　　蓝色针管中的药剂，被称为CPH4，乃是一种来自超体的黑科技产品，据说是孕妇怀孕时产生的一种提供婴儿骨骼生长所需能量的物质。

　　但他的作用就非常非常可怕了。

　　按照周无极自己的理解，服用了这种物质以后，能够激发潜能，增加大脑潜力，获得微观视觉，甚至能够拥有超纬度感知能力，强大的量子器官，进行跨时间线的观测，让人类的大脑接受无穷无尽的信息知识。

　　继而拥有心灵感知，瞬间移动，身体重组等等能力。至于为什么孕妇怀孕时产生的一种提供婴儿骨骼生长所需能量的物质能够让人拥有超能力，又或者为什么会有大脑开发10%到100%这种事情，其中的原理也是周无极想要研究的。

　　这就等于是科幻版超神水，还是加了料的，吃了以后绝对的战力暴涨。只不过本身人格遭到大信息的冲击，会产生无法控制的变化，这也是他没有得到后立刻服用的原因。

　　毕竟他身负的神器、神功、神技太多了，就算不服用CPH4，只要一直修炼下去都会无比强大，而且他原本也以为他的实力足够纵横大部分多元宇宙，直到他来到了大唐双龙。

　　‘狗屁大唐双龙，这怎么可能是大唐双龙！’周无极心中咆哮了起来，但现在他手段尽出，只能眼睁睁的看着孙悟空，期待对方吞了CPH4以后，因为妖怪体质而身体没变化。

　　不过他的想法显然是落空了。

　　吞了CPH4以后，孙悟空先是眨了眨眼睛，抬头忘了忘天，低头又望了望地，语气之中前所未有的平静。

　　“最近几个月来，我的肚子越来越痛。”

　　“不过肚子越痛，我就发现我能够使用的神通越多。”

　　“原来是这样么……”

　　他没有接着说下去，所以周无极也不知道孙悟空到底是为什么肚子痛，又是为什么在五行山下仍旧拥有了部分神通。

　　只见那猴子猴爪一招，被插在地面上的虎魄、乖离剑就和如意棒一起飞到了他的面前。

　　“刀是好刀，剑是好剑，做我老孙的兵器，倒也勉勉强强了。”孙悟空的双眼似乎释放出淡淡的蓝光，直接穿透了眼前的虎魄和乖离剑。

　　接着他嘴巴一张两颗虎牙瞬间暴涨，整个嘴巴就如同一张血本大口一样，嗖的一吸，便将地上的周无极吸了过来，一口吞进了嘴里。

　　此时的周无极毫无反抗之力，只能眼阵阵的看着自己飘入对方的嘴巴之中，他不得不激发出最后的力量想要自爆。

　　道道真气从他的心脏部位开始喷射出来，以胸腔为中心，大量大量的裂痕不断传递出去。

　　看到他这幅样子，孙悟空冷笑一声，直接手刀横斩而过，一把抓住了周无极的脑袋，接着张口一吸，便将周无极的身体碎片吸入了自己的肚子里。

　　他一脸残酷的看着周无极渐渐失去光泽的大脑，冷冷一笑间，无数的信息已经直接从对方的大脑中被读取到了他的心中。

　　七大限，不动真剑，界王拳，罗刹魁神功，念动力，原力技巧，魔术，魔法，固有结界，超级科技，基础物理学……一连串的信息朝着他的大脑疯狂涌去。

　　不过就在他吸收到一半的时候，一块水晶从周无极的识海之中钻了出来，直接包裹着周无极的头颅破空飞去，孙悟空连施十二道法诀竟然都没能阻止。

　　“这就是神水晶么？”他的嘴角狞笑了起来，却是在对方的记忆中找到了神水晶的存在，如果说刚刚开始CPH4还有点压制他的意识，那么此刻却已经被他逐渐适应了。

　　以他此刻的修为，整个天地间无时无刻提供的信息冲击，也是处理的井井有条。只不过原先稍稍混乱的思维，简单的逻辑，蒙昧的神通，都在刹那间有了些豁然开朗的感觉。

　　再加上从周无极大脑中吸收到的各种知识，他缓缓的闭上了眼睛。

　　“想起来了，我都想起了来了。”

　　四百多年前，刚刚成为猴子时的情景，他能感受到自己呼吸的第一口空气是多么的清新，他甚至还记得第一次照射阳光时那温暖的感觉，第一次吃下桃子时那每一颗味蕾带给他的酸甜。

　　不，不止是作为灵猴的一身，他的记忆还在不断延伸，他回想起了他作为石头时的感受，回想起了每一次风吹雨打，每一次日升月落。

　　突然，一丝疼痛从他的肚子处传来，打断了他的回忆，也让他猛得睁开了眼睛。

　　如果可以透过山石看到孙悟空的肚子的话，就能看见一朵金色莲花正一点点排开山石，从孙悟空的肚脐中长了出来，这也正是孙悟空肚子这几个月来越来越痛的原因。

　　大量的数据在孙悟空的双眼之中扫过，他一瞬间已经回忆了周无极大脑信息中和他自己记忆中所有相关的神话传说，仙佛知识。

　　“梵天么。”

　　不过他现在已经一点都不担心肚子痛的事情了，他只是呆呆地看着天空，看着大地，整个思维铺天盖地的笼罩出去，第一次的，他开始了一种前所未有的认真思考。

　　十分钟后，七大限被全部学会，功力之深甚至还远超创作者蚩尤。

　　五个小时后，界王拳达到了五十倍境界，罗刹魁神功大圆满，不动真剑被领悟出四十九套剑法。

　　此时孙悟空服用CPH4后生量子器官的进度……30%。

　　十二个小时后，天罡三十二变被反推出来，七十二变随之修正，孙悟空创出一门真空不灭体。

　　七大限和四十九套不动真剑融合，化为一套天限真功。

　　罗刹魁神功达到两百倍境界，赤金色的光芒将整个五行山化为一座熊熊火山。

　　肚子上的莲花微微绽放，露出了一个奇异的身影。

　　整个五行山微微颤抖了起来，四周围的重力系数，磁场量度，温度，湿度进入了一种剧烈的变化之中。

　　此时量子器官的进度……52%。


第778章 屠仙灭佛

　　能量的流动，仙力的运转，不论是念力，内力，真气，魔力，原力，一切一切都如此简单的出现在了孙悟空的面前。

　　他眨了眨眼睛，整个身体又是一连串变化，先是固体，接着是液体，然后又是气体，再又变成了等离子体，最后变了一会简并态然后不断积压化为一个看不见的点，然后又嗖的一下变了回去。

　　一切都是物质和能量的应用，身体的本质在这一刻似乎对他而言已经没有什么意义。

　　他自创的真空不灭体霎那间进入大圆满境界。

　　接着他念头一动，整个人已经出现在五行山的山顶之上，看着眼前的字帖，他浑身上下的毛发不断发出一丝丝炸裂的声音。

　　每一次炸裂，都是方圆千里的元气剧烈沸腾，神州大地上的无数高手在这一刻都感到了巨大的威胁。

　　而每一次灰败毛发的炸裂，都会有赤金色的毛发从孙悟空的表皮之中长出来，就好像他浑身上下都燃烧着熊熊火焰一样，随着他一步步踏出，当他来到字帖面前的时候，整个人已经变成了一只五米多高赤金色的火焰巨猿，罗刹魁神功踏入五百倍境界。

　　孙悟空一手朝着字帖按去，下一刻赤金色的洪流便化为一道通天彻地的光柱，直接将整座五行山覆盖。

　　两秒钟后，光柱消失，整个五行山已经被烧成了一团漆黑色的液体，如同一条墨龙一样飞向了孙悟空。

　　同时孙悟空手上一招，虎魄、乖离剑、如意金箍棒统统飞了过来，黑液包裹了三件兵器宛如一团旋风一样扫过，接着又消散一空。

　　一刀一剑一棒和五行山统统消失，四件东西炼成了一把崭新的大戟，大戟被孙悟空轻松地捏在手上，足有十米多长的大戟浑身上下都包裹着赤红色的螺旋花纹，而在戟尖的刀刃上，则是一丝丝琥珀色的透明光辉。

　　没有用力，没有施展能力的情况下，仅仅是这么拿着，刀锋所过之处都有一丝丝黑色裂缝留下，就如同大戟自带黑色残影。

　　那是刀锋上固化的能力，所过之处的空间裂缝都会被无限放大。

　　可以说哪怕这么放在那里，都能毁掉一个国家。

　　而大戟上传来的凶气、邪气更是呈现铺天盖地之势，一道道锋锐之气不断地攻击着孙悟空的手掌，方圆数十公里内，每时每刻都有山石、河流被虚空中窜出来的锋锐气息化为粉碎。

　　七大限，不动真剑的刀意剑意精要更是被一一固化在上面。也就是他每一次攻击，不但对手要收到空间撕裂的效果，还会收到各种其他不同的伤害。

　　“至凶至邪，能够穿梭虚空，粉碎万物，大小如意，轻重随心。”孙悟空狞笑一声，浑身火焰般的毛发疯狂抖动了起来：“你接下来随俺老孙荡平天庭和灵山，那便唤作屠仙灭佛戟好了。”

　　接着手掌震动，数十招戟法被随性施展而出，天限真功已经自动演化出一套惊世神技来配合屠仙灭佛戟，唤作逆世吞天地击。

　　下一刻，他狂笑一声，看往了五行山的东边，一双眼睛似乎跨越了数百公里，直接扫视到了洛阳战场之上，感受到了敌人的气息，那熟悉的味道。

　　“如～～～～来～～～～～！！！”

　　无穷的恨意杀意酝酿在这一吼之中，方圆百里在这一吼之中直接被蒸发为深不见底的大坑，孙悟空带起一道血红色的光芒，已经如同一颗流星般朝着洛阳战场射去，转瞬间荡破层层空间缝隙，以超光速出现在战场上空。

　　他手中的屠仙灭佛戟高高举起，整个东胜神洲的重力被借到了这一戟之上，刹那间全大陆的所有生灵，物质都朝着天空中飘飞上去，而带着3000亿亿吨以上的力量，屠仙灭佛戟化为整个洛阳大小，朝着地面狠狠砸去。

　　逆世吞天地击——第一击——倒倾须弥。

　　此时量子器官的进度……72%。

　　……

　　二十小时前，洛阳。

　　数十万大军驻扎城下，魔门第三高手，赵德言此时看着远处高高耸立的洛阳城，不知道在想些什么。

　　他的眼睛扫了一扫，便看向了百米外的另一个身影，那是一名相貌古拙，一身长袍，光是站在那里，便有一种溶于天地之间，没有破绽，甚至没有实感的玄妙感应。

　　赵德言明白，那是眼前的这位中原第一高手在精神境界上进入了一种玄奥的领域，仅凭这一点，对方便能在战斗之时处于绝对的上风，果然不愧是三大宗师之首。

　　但是……哪有怎么样？

　　想到身后营帐深处的那一位，虽然时间已经过去一个多月，但是赵德言德心灵深处仍旧感觉到一种无可抵挡，难以控制的颤栗。

　　那是对于完全超出自己认知，超出自己想象的力量的恐惧。

　　武功高强又怎么样？别说他的百变菱枪，归魂十八爪，就算是三大宗师齐至，四大奇书全修，就算是破碎虚空的高手来到那一位的面前，又算的了什么。

　　从来没有哪一刻，赵德言会像这样子完全丧失了习武的信心。事实上以他当世高手的心境修为，等闲是不可能露出这种这么明显的心灵破绽的，但是对方给他的震撼实在太过巨大了，这才搞得他魂不守舍。

　　……

　　洛阳城的城头上，寇仲眼睛眯起，看着城外一眼望不到头的连绵营寨，心中暗暗冷笑。

　　‘李世民，你难道就像派这么多炮灰来送死么？’

　　感觉到身后的地面微微震动，寇仲头也没回地说道：“陵少，你回来了？”

　　“嗯，杨广那家伙已经过了许昌，最多半天的时间，就会支援到洛阳了。”徐子陵冷冷一笑，脸上透露出一丝丝嗜血和残忍，这几个月来的经历加上摩柯无量的力量，实在让双龙的性格都发生了翻天覆地的变化。

　　寇仲点了点头，看着远处的连营说道：“你觉得李世民在想些什么？竟然将几十万大军驻扎在这里……”

　　“他当然知道普通的人海战术对我们没有，这样送人过来，目的无非是和我们一样。”徐子陵冷静地分析道：“而且佛门的家伙最是道貌岸然，想要铲除异己，剿灭其他门阀派别，自然也是用些借刀杀人的手段。”


第779章 偷袭

　　就在洛阳的大战前夕，地狱十八层。

　　如来，太上老君和左擎苍对立而坐。

　　三人的视线不断在整个大陆上扫视着，似乎整个天下间每一丝每一毫的动静都无法逃开三人的法眼，整个大陆对他们而言如同掌上观纹一般清晰。

　　不过即使如此，还是有些东西超过了他们的预计。

　　当发现宇文化及的异常时，老君皱了皱眉，如来默不作声，左擎苍暗中将对方从头到脑扫描记录了一遍，留作档案信息。

　　而当太原城出现轮回小队的时候，老君眼中的疑惑更重，如来仍旧面色不动，左擎苍却是心中一突。

　　作为将整个大陆当作棋盘布局的三人来讲，所有不合理、不正常，不应该出现的东西，自然都可以认为是对方下的手。

　　而穿越者，特别是轮回小队的出现，都被如来和老君当作是左擎苍的布置，毕竟这两个东西特别是后者，那是两人绝对没见过的。

　　但是左擎苍知道，那绝对不是他的布置。

　　‘荆泽越？不，他应该也不知道这些东西。’

　　‘还有更强，隐藏得更深的穿越者么？在这方世界？’

　　‘还是说……’他的脑海中出现了如来和老君的身影：‘这两个家伙里，有一个是穿越者，这么做是为了让另一个人以为这是我的布置？但这样一来，不是提前向我暴露了自己么，或者说他不知道我知道这些，不知道我来自地球……’

　　左擎苍忍不住想到了这个可能，至于说真的这么凑巧，在他们布局对赌的时候，出现眼前这种轮回者的情况，实在太巧合了，巧合到了左擎苍难以不怀疑的地步。

　　接着陈博远出现，然后再到了孙悟空遭遇周无极，出现所谓神水晶的物质时，左擎苍已经肯定自己的怀疑，眼前的事情绝对的不对劲，非常不对劲，一个世界里同时出现这么些人物，绝对不可能是巧合，必然是有什么人或者势力可以安排的。

　　但是对方这么安排的目的到底是什么？

　　‘需要验证一下。’

　　已经在暗中悄悄一丝丝融入胸口，这段时间新造的命丛‘元跃’缓缓停了融合，量子泡沫的沟通进程被加快，几分钟后，左擎苍的嘴角缓缓泛起一丝难以被人察觉的笑容。

　　……

　　另一边洛阳的城头上，寇仲的双眼仍旧散发出淡淡的氤氲白光。

　　他身怀的天极摩柯并不仅仅是一种功法，更是一种奇异的力量，可谓是脱胎于武功，却又超越了武功的范畴。

　　他不但可以让他以眼神发力，更是能当作万能灵药来使用，现在他将天极摩柯的力量运用到了眼睛上，便能将远处营帐的动静看的一清二楚，这段时间来他一直在寻找营帐之中李世民的位置，不过对方就好像一层模模糊糊的幻影一样，他能感觉到对方的存在，但却找不到对方的确切位置。

　　不过下一刻，他便看到了一些有意思的景象。

　　“哼，那就从你开始吧，看那秃驴还能躲多久。”寇仲冷冷一笑，他眼中所看到的，正是有些魂不守舍的赵德言。而被寇仲这种高手这么冷冷一眼盯着，赵德言瞬间便感觉到身体一僵。

　　与此同时，一丝不对劲的感觉笼罩在赵德言，面对赵德言的巨大破绽，瞬间便被人察觉到，然后悍然出手了。

　　天魔气场从天而降，赵德言瞬间便感觉到自己如同来到了海底深处，无边的劲力笼罩他的周身上下，或拧或搅或卷或缠，几十种不同的力量以上百种不同的方向同时施展出来，诡异的攻击方式似乎要在瞬间将赵德言撕成碎片。

　　‘祝玉妍！’感觉到这种攻击，赵德言想都不用想，就知道来者乃是祝玉妍，在这世界上能够如此偷袭，将攻击施展的如此诡异强大，也就只有祝玉妍的天魔气场。

　　不，赵德言虽然愣了一愣，但是很快便收回思绪，全力防守归魂十八爪奋力撕扯，却发现自己就如同入了水的狮子一样，在天魔气场的侵袭下竟然站都站不稳了。

　　‘不对，祝玉妍的天魔气场不应该这么厉害才对。’

　　就在赵德言艰难抵抗天魔气场的时候，另一边的宁道奇已经发现了这里的不对劲，虽然他不明白对方究竟是怎么做到隐藏气息，在他的眼皮子底下偷袭的，但是支援赵德言势在必行。

　　“宁道奇，魔门清除叛徒，你也要管么？”

　　一连串曼妙妖冶的声音宛如从天外传来，香甜的气息让四周围的士兵们头晕眼花，似乎陷入了某种臆想之中，脸上都露出了痴痴的笑容，显然已经完全失去战斗力了。

　　说话间，气劲炸裂，一名士兵身上的衣物猛地化为无数碎片，朝着四周围的士兵射去，碎片就好像是漫天花雨一样，连串的扫射让四周围痴呆的士兵们好像麦子一样成片成片的倒下。

　　一名皮肤白皙，相貌宛如双十少女的女子出现在赵德言的身前，她的四周围空气不断扭曲，光影四处变化，似乎整个空间都扭曲了起来，那一身娇嫩的肌肤和凹凸有致的身材都在光线的变化下让人看不清楚。

　　正是阴癸派的当代门主祝玉妍。

　　她遭到徐子陵的追杀，最后不得已带着手下加入朝廷的阵营，不过在地极摩柯的帮助下，她不但伤势尽愈，更是突破了往日的破绽，达到了天魔功第十八重，这一下连番施展，不但一边以天魔气场力压赵德言，一边兔起鹤落掌控全局，阻拦宁道奇的支援。

　　“祝宗主别来无恙？圣帝智慧如海，神通如渊，宗主又何必螳臂当车。”

　　淡淡一笑，宁道奇却是朝着祝玉妍一步步跨去，随着他跨步的动作，天地元气，脚下的大地磁场，四周围的辐射，温度都发生了莫名的变化，祝玉妍有种感觉，那就是不是宁道奇一个人过来，而是对方带着整个天地压了过来。

　　‘宁道奇的武功也更进一步了。’只要眼前这种天塌地陷的感觉不过是精神幻象，祝玉妍紧守心神，天魔气场全力张开，如同海浪中的礁石，硬生生地承受着对方的精神冲击。


第780章 讲经

　　两大高手一下子进入最凶险的精神比拼之中，不过宁道奇足足一百年武道修为，又得到李世民指点，在境界上却是全面压制了祝玉妍，只见他一脸从容淡定地一步步跨来，每一步踏在大地上都似乎带起了天地震荡，都在祝玉妍的心中掀起一阵惊涛骇浪，在这么任由对方的精神冲击肆意攻击下去，恐怕不用宁道奇出手，祝玉妍的天魔气场变会自行崩溃。

　　不过宁道奇刚刚跨出十米的距离，一道黑色的旋风已经从地底钻了出来，一刚一柔一冷一热两股极致的力量合二为一，划破长空，狠狠地轰向了宁道奇的背后。

　　而承载这股力量的，是一双洁白晶莹，玲珑剔透的手掌，手掌冰冷而有力，宽厚阔大，似是蕴藏着这世上最可怕的力量。

　　手掌的主人是一名两鬓斑白的男人，男人的脸上露出一丝邪异的魅力，宛如黑夜中的王者，无声无息般朝着宁道奇靠近。

　　正是魔门第一高手，有邪王之称的石之轩。

　　事实上李世民得到佛门全力支持，手下众多草原，佛门，门阀还有魔道的高手。

　　双龙和杨广手下，自然也收拢了大批强者，像和佛门和慈航静斋一直不对付的祝玉妍，石之轩都在其中。

　　当然他们的联合，和双龙的武力镇压也有关系。

　　虽然如此，但他们也不是没有好处，像祝玉妍一样，徐子陵以地极摩柯帮助石之轩弥补体内创伤和心灵破绽，治愈了他人格分裂的问题，更是使得石之轩不死印法大成，进入了梦寐以求的武学境界。

　　不过宁道奇毕竟是老牌的天下至强，在石之轩出现后的第二个瞬间，道门内功运转之下，天人合一的境界发现了一丝不自然之处，浑身气机便锁定了身后偷袭的石之轩。

　　面对石之轩全力施展的不死印法，散手八扑信手拈来，或靠或崩或贴或拍，招式随心所欲，如天马行空间，便将石之轩的掌力尽数挡下。

　　不过邪王如今的精神破绽被彻底弥补，在地极摩柯的刺激下绝情绝性，入魔成圣，不论境界还是功力都已经今非昔比。

　　只见他身体晃了晃，幻魔身法随之而出，整个人一瞬间幻化出成千上百道身影朝着宁道奇扑了过去，就好像刹那间有无数个石之轩在围攻一样。

　　宁道奇瞬间便感觉到自己如同处在暴风雨的中心，交织的气劲，铺天盖地的心灵威压接踵而来，无数的幻象走马观花般闪过，他却是哈哈一笑间，便将散手八扑施展到了极致，如逍遥乘云，御气飞龙，妙不可言。

　　石之轩此刻的每一根经脉都好像钢筋一样疯狂输出着气劲、精元、内力，每一拳每一掌每一锤都引得劲风鼓荡，气劲四溢，远处跑来的士兵还未靠近便被恐怖的音啸、气浪震晕在地。

　　此时一身黑袍的石之轩就如同上古蛮荒巨神在世，高耸的背脊似乎撑起了整个天空，要以彻彻底底的暴力镇压眼前的正派第一高手，道门至尊，散人宁道奇。

　　而宁道奇的双手如同带着无穷的魔力，挥洒见显露出千万种无穷的变化，似乎随时随地都有新的招数诞生，每一招都足以让一个三流门派成为一方霸主。

　　他这一下如同道尽了天地变化之能事，以自己独有的方式阐述着武道、天道、人道的集合。

　　就好像是一方天地，承载着石之轩这位暴戾魔王的任意轰击，却始终不可能有丝毫衰败。

　　踏回巅峰，统合生死两气的邪王，百尺竿头更进一步的宁道奇。

　　两位武道巅峰高手的交战根本不容旁人插手，别说没有普通的军士可以靠近，甚至连祝玉妍和赵德言也不得不且战且退，看着交战中的两道影子心中震惊。

　　不过石之轩和宁道奇虽强，却也不可能天下无敌。

　　不论李世民还是双龙的阵营下，都有人打算出手了。

　　营帐中央的位置，一座奢华无比，铺满了毛皮，香料的超级大帐内，李世民盘膝坐在最上首，浑身上下散发出淡淡的金色光芒。

　　他闭着眼睛，双手合十，一脸宝相庄严，如同天上的佛祖来到人间，嘴中轻轻念道：“一切持金刚者皆悉集会。如来信解游戏神变生大楼阁宝王。高无中边。诸大妙宝王。种种间饰。菩萨之身为师子座。其金刚名曰虚空无垢执金刚。虚空游步执金刚。虚空生执金刚。被杂色衣执金刚……”

　　不提佛门人士，各种武林高手，哪怕是一名六识封闭的普通人，看到眼前的李世民也只有一个感觉，那就是佛的化身，眼前的李世民给人的感觉就是佛陀来到人间的化身。

　　而在李世民座下面前，梵清惠、了空、四大圣僧，甚至李渊、李神通、李建成，又或者突利，颉利、曲傲等等各路强者都跪坐在他的面前，静静地听着李世明诵读佛经。

　　他们脸上或是激动，或是感动，或是震惊，甚至热泪盈眶。

　　平时听上去平平无奇的佛经，在经过了李世民的诵读之后，便有了一种强韧而有力的力量。

　　平时想不通的想通了，过去不明白的明白了，人生，天地在眼前似乎再也没有任何秘密。

　　嗤的一声剑鸣，梵清惠的双眼之中有泪水流出，那是对于生命的感动，对于红尘的眷恋，这一刻慈航剑典自然而然达到了剑心通明的境界。

　　“恭喜恭喜，清惠你终于达到了剑心通明的境界，从此离超脱更进一步。”

　　梵清惠猛地转头看向身旁的和尚，惊讶道：“了空师兄，你的闭口禅？！”

　　和尚微笑，脸上是一种大觉悟，大自在，大欢喜的领会：“此刻处处皆禅，又何须闭口。”

　　不过正当众人沉浸在这种前所未有的状态之中时，营帐最外围的地方，一名身材高大缓缓站了起来，男人的体魄完美异常，身上带着一股邪异莫名的摄人气势，光是看一眼，就给人一种口干舌燥，体温升高的感觉，宛如面前有铺天盖地的沙暴扑面而来。

　　这个男人，正是如同神魔般统治草原的强者，天下三大宗师中的武尊毕玄。

　　本来有人还气愤谁释放气势，打扰了李世民讲经，但回头一看到毕玄那冰凉残忍的双眸，瞬间便惊若寒蝉不敢做声了。

　　毕玄淡淡道：“上师，我去吧。”

　　李世民眼皮都没有抬一下，仍旧专心致志的念着佛经，毕玄微微颔首便退了出去。


第781章 混战

　　武尊毕玄，作为天下三大宗师之一，其数十年精修的炎阳大法可谓名震武林，当年曾凭此功和散人宁道奇斗成平手，更在试招时击败魔帅赵德言。

　　而如今在李世民的指点下，他的武功越发深不可测。

　　乌黑的头发直往后结成发髻，俊伟古俏的容颜有如青铜铸出来无半点瑕疵的人像，只看一眼足可令人毕生难忘，心存惊悸。

　　当走出大帐的时候，他四周围的空气已经出现了淡淡的扭曲。他的双眼看向远处，那里正是石之轩和宁道奇交战之地。

　　双脚一步步跨出，每一步都不见半点劲风呼啸，但所过之处的空间中却留下了灼热的高温，四周围的士兵感觉到自己就好像突然置身于干燥炎热的沙漠中一样，不得不远远退去，骇然地看着那战神般的男子。

　　随着距离战场越来越近，毕玄周身上下的温度也越来越高，他这是在缓缓积蓄气势，随着内劲流转，炎阳大法不断提升力量，当他来到战场之中时，必将会将自身的力量提升到一个无可复加的巅峰，施展出惊天动地的一击。

　　他人自然不可能看着毕玄这么积蓄气势、力量，呼啸声传来，一颗黑影如天外流星般朝着毕玄所在的位置冲去。

　　黑影的速度之迅捷，常人根本不可能看到，只以为是什么暗器炮火，但以毕玄的功力，只是轻轻凝神便知晓了黑影的真身，那是一颗脑袋，魔帅赵德言的脑袋。

　　毕玄甚至能够看清楚这名魔门第三高手的脸上此刻毫无血色，充满了怨恨，惊讶和恐惧。

　　掷出这颗头颅的，自然是阴癸派宗主，阴后祝玉妍，注意到毕玄动作的她想要直接以这颗头颅在精神和物理上同时打断毕玄积蓄力量的动作，而她本人更是紧随其后，天魔功十八重运转到了十二成功力。

　　面对武尊毕玄，她当然不敢有任何留手和托大的想法。

　　但毕玄的武功的确超出了他的想象之外，面对掷来的头颅，毕玄冷哼一声，整块血肉便无火自燃，在瞬间之内化为一片灰飞。

　　接着他整个人的气势在这一击下再次拔高，整个身上燃烧起熊熊火焰，恐怖的高温将周身十米的空间都变成一个火炉，而毕玄的拳头已经如同从天而降的太阳一样，带着绝对的高温和力量朝着祝玉妍轰去。

　　祝玉妍只觉得天地间化为了一片火海，不论是前后左右上下，都在没有她可以闪躲的地方，她知道这是毕玄的精神已经牢牢将他锁定，气机牵引之下，她已经是没有任何退路。

　　当下骄喝一声，天魔气场化为成百上千道不同的力量朝着毕玄捆缚过去，但毕玄此刻就如同是太阳神下凡，气场的力量还未靠近便直接被他的身体直接撞碎，崩解，最后如同太阳般博大的拳头和祝玉妍的双掌狠狠撞击在了一起。

　　轰！祝玉妍惨叫一声，口吐鲜血飞了出去，身上每一寸的筋脉，骨骼，肌肉都化为粉碎，倒在一片血泊之中，看着远去的毕玄，双眼之中的神采逐渐消失。

　　而毕玄一掌击毙祝玉妍之后，浑身气势再次拔高，内力流转之下，一步步突破巅峰，继续朝着战场的方向走去，四周围的士兵在那铺天盖地的威压之下，如潮水一样纷纷朝着两旁退去。

　　不过就在他气势无限拔高，如同一颗旭日冉冉上升的时候，一股无与伦比的刀气亦从洛阳城的方向升腾而起。

　　一人背靠着洛阳城的城门站立，身上不见任何兵器，体型像标枪般挺直，身披青蓝色垂地长袍，屹然雄伟如山，乌黑的头发在头顶上以红中绕扎成髻，两手负后，未见五官轮廓已自有股不可一世，睥睨天下的气概。

　　正面看去，便能看到那是张没有半点瑕疵的英俊脸庞，一双眼睛如同天上闪亮的星辉，他的两鬓添霜，却没有丝毫衰老之态，反而给人一种贵族门阀的气质，又宛如饱读诗书的文人墨客。

　　正是宋阀阀主，天刀宋缺。

　　他手中无刀，周身上下却是刀气四溢，时不时在地面，城墙，气流中留下一道道刀痕，就如同虚空之中有无数看不见的刀在纵横切割一样。

　　在他无限提升的刀意之下，立刻就和毕玄的气势碰撞在一起，虽然相隔数千米的距离，但两人的心头同时感觉到了微微一震，下意识的后退一步，那是心灵和意志的激烈碰撞。

　　气机牵引之下，两人同时跨出一步，竟然在看不见对方的情况下，同时朝着各自的方向走去，那是一种精神上的玄妙感应，两人已经各自提升到状态的巅峰，当他们遇到对方时，自然会击打出天惊地动般的一击。

　　不提武尊毕玄和天刀宋缺，邪王石之轩和散人宁道奇的两场战斗，事实上如果是在一年前的话，这两场战斗堪称是武林之中的巅峰对决，足以吸引世界上所有人的目光。

　　可现在，这两场战斗最多称得上是大战开始前的开胃菜罢了。

　　随着四位绝顶高手的参战，几分钟后，李世民缓缓从蒲团上站了起来，整个大唐军队亦开始了行动，朝着交战的四人远远包围了过去。

　　李世民这方，慈航静斋，了空，四大圣僧，曲傲，突利，跋锋寒，李神通等人蠢蠢欲动，以无穷的敌意锁定了宋缺和石之轩。

　　洛阳城方面，一个个身影也朝着军营的位置缓缓走去，天君席应，子午剑左游仙，辟尘荣凤祥，倒行逆施尤鸟倦，躲藏在暗中的杨彦虚，还有地剑宋智，独孤阀尤楚红，独孤凤，一名又一名的高手得到天极摩柯和地极摩柯的帮助，全部都突破了原有的境界，以一种常人根本难以插手的姿态朝着军阵冲去。

　　箭雨从军阵之中齐射而出，但竟然没有任何一箭可以刺破众多高手的护身罡气，箭支直接被撞成粉碎，甚至大部分利箭根本都无法命中这些以高速冲刺的高手。


第782章 降临

　　尤楚红一马当先，浑身病痛被消除，不论内功还是招式都齐齐进步，此时的披风杖法施展出来，宛如一道绿色的龙卷风，她整个人就这么撞进了李世民的玄甲军之中，好像一台人形绞肉机一样，所过之处留下一摊摊的肉沫，根本无人是她一合之敌。

　　另一边的尤鸟倦施展一数百斤中的独脚铜人，一举一动之间都是山洪暴发般的庞大力量，不断将几十上百名玄甲军士扫上天空掉落下来，活活摔死撞死。

　　“邪魔休得猖狂。”

　　四大圣僧共念一声佛号，已经朝着尤鸟倦这名魔门高手围了过来，不过天君席应，子午剑左游仙，辟尘荣凤祥也同样赶了过来。

　　“老秃驴，今日便是我圣门剿灭你们佛门之日，哈哈哈，让我们送你们去见如来吧。”

　　另一边，李神通施展神行八法，手中长矛带起道道幻影，和尤楚红的披风杖法猛地撞击在了一起。

　　“逆贼好胆！”尤楚红冷笑道。

　　“哈哈，什么逆贼不逆贼的，不过成王败寇尔。”李神通哈哈大笑，豪气尽显：“老太婆，今天就看看是你这独孤阀第一高手厉害，还是我这李阀第一高手更强吧。”

　　整个战场在一瞬间变成了修罗场，就算是四大圣僧，尤楚红这种级别的高手，在这样数百高手，数十万军队的乱战之中，都难以全身而退。

　　只有宁道奇，石之轩，毕玄和宋缺四人，如今的武功再做突破，已经无视了人数的威胁。

　　每时每刻都有无数高手在死亡，一个个称霸一方，在平日里宛如超人般存在的武林高手就这么被损耗在这里。

　　但他们没办法不拼，因为在他们的身后，不论是李世民还是寇仲徐子陵，都不是他们可以违抗的存在。

　　而在战场北方一两公里处，一道身影从天空之中缓缓飘落下来，正是几个月前从婠婠面前逃走的陈博远。

　　便看到他此刻原本应该断开的手臂已经完好无损，甚至还有一道淡淡的麒麟纹路出现在他的手臂上。

　　他一脸恨意地看着远方杀声震天的战场，混乱的气机，充满杀意的种种感应从那里传来。

　　他捏了捏自己的新手臂，一脸恶毒地说道：“婠婠，这次可没这么容易放过你。害我提前用了这么多元宝，我会让你永生永世后悔的。”

　　陈博远冷冷一笑：“不过如果不是那一次逃走，我也不会遇到惊雁宫，得到战神图录。如今我练成战神图录，兑换了麒麟臂，破体无形剑气，又吸收了邪帝舍利的精元，如今天下，还有谁是我的对手。”

　　原来陈博远重伤逃遁，却在无意之中闯入了传说之中的惊雁宫，得到了传说中天下第一神功的战神图录。

　　而他在两年前觉醒记忆之后，更得到了一个所谓的系统，能够通过完成任务抽取奖励得到元宝。

　　元宝当然能够兑换各种各样不可思议的道具，神功，绝学。他本来是想要积累元宝，兑换一门天下无敌或者能够长生的绝世武功，毕竟以他抽奖得到的武功，却是足够横行大唐了。

　　但没想到婠婠竟然击败了他，还断了他一条手臂，狠狠羞辱了自己。

　　陈博远怎么能够承受这种侮辱，于是得到战胜图录之后，他便直接用元宝兑换了风云之中的麒麟臂和说英雄谁是英雄里鼎鼎大名的破体无形剑气。

　　前者继承了传说中的麒麟血，拥有麒麟疯血的力量。

　　后者则是六脉神剑的威力加强版，如果说六脉神剑是小口径手枪的话，那么破体无形剑气就是激光炮了。

　　他自信战神图录配合麒麟臂和破体无形剑气的威力，足以他横扫整个天下。

　　“这都是你们逼我的！”

　　而陈博远来到洛阳战场，自然是经过多方打探消息，知道了阴癸派如今投入了寇仲徐子陵门下，他来到这里便是打算直接扫平南北两方，然后狠狠羞辱婠婠一遍再将对方杀死。

　　想到这里，他再也按捺不住，麒麟臂上肌肉暴涨，不断震动了起来。不过他观察感应了一下，发现婠婠似乎并没有上战场。

　　“哼，不出来么？那我就先去洛阳，将那贱人找出来。”

　　……

　　墙头上，双龙看着一片混乱的专长，各自笑了起来。

　　“子陵……”寇仲说道：“找到他了么？”

　　“没有。”徐子陵的运用地极摩柯后一片漆黑的双眼怎么都看不透李世民的军阵，只能摇了摇头：“这家伙为什么要躲起来。”

　　从头到尾，双龙在这个世界上认定的对手也不过李世民一人而已，其他人就算强如三大宗师，天刀宋缺，邪王石之轩，跟他们仍旧有着质的差距。

　　只有李世民，才是和他们两者同一档次的敌人，是他们看得上的对手。其他人不过是土鸡瓦狗一样。

　　“胜败再次一局了。”

　　“只要击败李世民，天下在无人可以阻挡我们。”

　　与此同时，洛阳城的某个小巷内，有白光闪过，无人可以看到的护罩之中，七名男男女女已经陡然出现在这个世界。

　　刚一出现，便有一名头戴眼镜的男子随手一抛，一颗万能胶囊里瞬间出现了一颗简易卫星，卫星下方喷射出重重火光，朝着天空之中飞去。

　　眼镜男扶了扶眼睛，笑道：“竟然是我们先到，按照主神的规则，看样子末日队已经超过我们了。”

　　“这里应该是某个大城市。”一名身穿练功服，身材强壮的光头男子说道：“总之，先放出卫星监视整个大陆。然后我看看末日队……”

　　光头男子看了看任务面板，末日队将在半个小时后降临，光头男子点了点头，对方的实力比他们更强一些，不过也强的不多，和他们预判的一样，他心中想到：然后应该就是一排排杀死对方的各种奖励了吧。

　　“什么！”他惊叫一声，不可置信地说道：“队长，这……”

　　被他称为队长的是一名穿着黑色西装，身材修长，眼神淡漠的男子，但是在场众人不论哪一个，都下意识地离他远远的，似乎男子非常非常危险一样。

　　西装男点了点头：“随便杀一个都有天价惩罚，看样子主神是不鼓励我们对战了。”他的眼睛扫了扫，看着任务面板的下方，那唯一的一条任务，淡淡道：“杀死李世民么？奖励SS支线剧情一个，奖励点50000，这足够在主神那边兑换很多东西了。”

　　眼镜男扶了扶眼镜说道：“不过这样看来，竟然需要我们创世队和末日队联手，或者说至少不内讧的情况下杀他，呵呵，这个李世民的实力，恐怕是深不可测。”

　　“嘿嘿，那我还真是期待了。”说话的是一名身穿哥特服装的粉发少女，她的脸上露出一丝嗜血的表情：“能让我们两队人联手追杀的李世民，呵呵，他的血一定很香。”


第783章 雷

　　“问题是他的实力到底去到了哪里。”说话的人是一名一脸冷漠的古装少女，白色的长袍后，背着一只巨大的剑匣：“正常来说，大唐双龙里的李世民，我们随便一个人都足够杀死他一万次了，何况两队相加。”

　　“侦查吧，主神是不会无的放矢的。”西装男队长说道：“在没有弄清楚李世民的底牌之前，各位绝对别出手了，我不想战斗还没开始就失去一个队友。”

　　看到众人没有异意，他点了点头说道：“既然如此，铁军你操纵卫星查看地形。”看到眼镜男开始操作简易卫星，队长看向了七人中最没有什么存在感的一名少年。

　　少年看到西装男看过来，点了点头，下一刻额头已经是一片青筋，白色的双瞳更是突了出来，朝着四周围的所有方向看去。

　　这是来自火影忍者的白眼，不但能够进行透视还能进行将近360的视觉搜索。

　　西装男则是打了响指，空气中有无数细微的电流扫过，整个洛阳城已经处在他的心网笼罩之下，那是来自海贼王的见闻色霸气配合响雷果实所拥有的能力，也就是说这一刻整个洛阳城所有人的一举一动，所思所想都处在他的监控之中。

　　这一下思想和视觉的双重监控，不论是少年还是西装男都已经感觉到了不对劲。

　　就在这时，防护罩消失了。

　　“好多高手。”

　　“大唐双龙怎么会变成这个样子。”西装男第一个反应了过来，抬头望天，看向了天空中的方向：“卫星……”

　　话音未落，天空中的卫星已经陡然碎裂，就如同是被一只无形的巨大铁锤砸中了一样，整个爆散开来，化为无数的碎片朝着地面落去。

　　那是被寇仲的天极摩柯发现然后击落了。

　　“小心，很多人过来了。”白眼少年眉头紧紧皱起，白眼前战斗力探测器疯狂作响，他大喊道：“都别大意，他们的实力远远超过了原著。”

　　话音未落，七人四周围的温度以一种极速不断降低，转眼间已经降低到了零下十度，四周围的各种泥土，墙壁，树木都被冻结了起来。

　　一名面色苍老，浑身上下冒着白气的老者踏月而来，所过之处如同整个人带来了一场寒冬，正是宇文家的第一高手，将玄冰劲练到大圆满境界，如今留守城内的宇文伤。

　　此时的宇文伤一手玄冰劲施展出来，简直就像是冰冻超能力者或者白鸟座圣斗士，恐怖的寒气朝着创世队的七人席卷而去，似乎要将天地万物全数冻结。

　　虽然感觉到眼前的七名男女奇装异服，本领不凡，但既然寇仲徐子陵下令，又是战场凶险之时，他当然不会有丝毫疑惑。

　　“杀！”

　　空气中的水分都开始凝结，这是宇文伤要将这七人直接活活冻成冰棍。

　　面对着宇文伤竭尽全力的一击，西装男却是看也不看，一指随意点出，从天而降的雷柱便直接将宇文伤化为了焦炭。

　　面对自然系果实，响雷果实的力量，普通人哪怕修炼四大奇书，武功接近破碎虚空，也根本毫无反抗之力，根别说此刻的宇文伤了。

　　“这里有两个很棘手的家伙，他们交给我，总之……你们先四散出城，然后用通讯器集合。”

　　听到西装队长这么说，其他人也毫不犹豫，显然已经听惯了他的命令，各自施展手段朝着城门北方逃去。

　　多年队友的默契，他们自然知道队长是什么意思，那是说明这里有非常强大的高手，如果他们不走的话，会被对战的余波危及。

　　就在六名队员后退的时候，西装男手指弹动，一道电环横扫出去，便将四周围赶来的大批高手全部电成了心脏麻痹。

　　然后他便静静地等在这里，看着远处空空荡荡的大街。他这样让队员先走，自己殿后，一方面是对自己的力量极有自信，一方面是不愿意开始就孤注一掷，而是要自己来衡量一下这个世界的深浅，再决定接下来的计划。

　　不过就在他稍稍等了十多秒钟以后，一名浑身黑气肆意，魔气滔天的男子已经冷笑着出现在他的面前，徐子陵的面色发青，看上去就如同地底爬出的僵尸，地极摩柯的力量将他全身上下都包裹起来，让他看上去就好像是一团轮转不定的烟雾。

　　“你是什么人？”徐子陵高高在上地看着眼前的西装男：“竟然敢和本王做对，不怕抄家灭族么？”他倒是已经习惯了用亲王的气势说话了。

　　“你可以叫我电君。”西装男松了松脖子上的领带，一派从容地说道：“徐子陵是吧？”他根据从心网中得到的消息试探道：“你是脑子里进屎了么？”

　　“找死。”徐子陵怒喝一声，地极摩柯直接顺着空气波动的传递，毫无保留的轰击在了西装男的身上，刹那间一片飞沙走石，空气震爆，但是元素化的西装男根本不会害怕这种攻击，他直接以电击击穿空气，瞬移到了徐子陵的背后。

　　‘反应不快嘛。’电君的两根手指齐齐递出，便有足以媲美闪电的电流轰到了徐子陵的身体上。

　　但看着电流被黑色的气劲挡下无功而返，电君已经再次利用元素化的瞬移退开到百米之外。

　　徐子陵手中长剑横扫而过，瞬间化为千剑万剑刺穿了电君的残影，终究还是晚了一步。

　　此刻他看向电君的目光已经不负之前的轻慢，充满了前所未有的凝重。对方的力量闻所未闻，见所未见，但有一点显而易见，那就是很强，非常强。

　　电君却是双掌合十，缓缓拉开，一条纯粹由电子组成的雷龙从他的掌心之中诞生，超过数万度高温的电流直接飞腾了出去。

　　仍旧是高温、爆炸，但这一次直接产生的电浆将大半个街区化为了灰烬，徐子陵也整个人飞射了出去，撞入了一片残骸之中。

　　电君却是回过头，看向了另一边。但是他刚刚做出转头这个趋势，整个人的胸口已经被一股无形的力量击穿，又是道道刀劲隔空传递，直接将他爆成了一团电火花。

　　那是寇仲通过天极摩柯，直接以眼神激发刀气的力量。


第784章 磁场与合体

　　寇仲的攻击这完全就等于是光速攻击，电君整个人在半空中不断变化形体，企图重组，但是寇仲的攻击实在太快，一刀接着一刀，每一道都足以斩断长江大河，破开天空中的云层。

　　另一边轰的一声巨响，黑色的气流卷动间，直接将四周围的废墟碎片都冲击了出去，徐子陵整个人漂浮了起来，喊道：“别停手，他的身体有问题，不是血肉之躯！”

　　说话间，黑色的气劲直接通过空气传递到了电君被切成一段段的身体上，如同一张大网一样将电君的身体彻底包裹起来。

　　寇仲闻言哈哈一笑：“我看他能挺我几刀！”

　　只见天空中的电君遭到双龙围攻，一方面被徐子陵的地极摩柯包裹无法冲出去，一方面则是重组的身体不断被寇仲以天极摩柯施展的刀气切碎。

　　这等于是双龙直接联合起来以绝对力量将他炼化。

　　不过双龙暂时压制了电君的响雷果实之时，一道赤红色的身影从远处的街道狂奔而来，赤红色的斗气冲天而起，将所过之处的街道化为了一片尘埃。

　　之前创世队中身穿练功服的男子此刻一头白发，双眼赤红，体内的杀意波动被提升到了极限。作为街霸世界的究极力量，杀意波动练出的斗气甚至可以让人拥有粉碎流星的破坏力。

　　此刻杀意波动被男子使用出来，立刻就是惊天动地的威力。

　　他是受到天眼（白眼少年）传讯，知道电君被压制，这才折回来支援的，他知道对手不好惹，所以一来便将斗气提升至极限，第一招便使用出了足以劈开大海的恐怖超必杀——天霸涛碎斩。

　　轰的一击手刀砸在地面上，肉眼可见的真空斩波直接激射而出，地面被化为十多米深的裂痕，四周围的房屋直接被吹飞，面对这一招的徐子陵不得不怒吼一声，将大部分力量用来防守这次攻击。

　　他这边收缩力量防守，那边的电君却是趁此机会突破重围，直接化为一道闪电突破到千米之外的云层上，躲开了寇仲的目光。

　　‘好厉害的攻击方式，差点就阴沟里翻船了。’

　　‘可惜完全元素化的时候，还是无法完全控制那股力量。’

　　知道现在不是悠闲的时刻，下方的斗神（杀意波动持有者）还在和对方交手，电君大喝一声，浑身上下的电流极速运转起来，强大的磁场从他的体内诞生出来。

　　磁场转动五十万匹。

　　海虎爆破拳！

　　磁场转动，来自海虎世界的超能武术，从一匹到一百万匹，足以轰爆星球的绝世力量。

　　这一刻，电君直接将自己的力量推至巅峰。

　　什么天极摩柯，地极摩柯，什么寇仲，徐子陵，我便用我的拳头将你们都他娘的给我打爆啊！

　　蓝色的电光宛如化为了实质的存在，直接将电君的身体彻底包裹，数亿，数十亿伏特的电压还在毫无止境的提升着，整个天空化为了一片雷云，甚至纯电浆的形态。

　　以响雷果实的力量为源头，方圆千米的天空，都成为了电君的磁场领域，帮助他的力量直接推到了磁场转动五十万匹，反重力境界。

　　下一刻，电君便好像一颗电磁炮一样朝着地面的双龙冲了过去，磁场转动的力量随着他这一拳倾泄而出，这一拳的力量实在太过强大，他体内的骨骼，肌肉哪怕有着磁场的保护仍旧不断崩裂、破碎，却又在元素化的作用下重组。

　　鲜血从电君的嘴巴中吐出，剧痛在他的脑海中翻腾，但什么都比不上这一拳将世间万物一一轰爆的快感。

　　光速传递的刀气被粉碎，音速传递的剑劲被打散。

　　电君整个人就好像一颗陨石一样直接砸在了洛阳城的中心，在一片片翻腾开裂的大地，冲天而起的烟尘之中，电君的一只脚踩在寇仲粉碎性骨折的大腿上，高高抬起的拳头猛的砸下。

　　轰！冲击波直接将红色斗气包裹，处于杀意波动中的斗神吹飞了出去，整个洛阳城似乎跟着震动了一下。

　　而被电君一拳正面砸中的寇仲直接整个脑袋都被砸入了地面之中。不过就在他要轰出第二拳时，徐子陵从后方直接用双手箍住了他的脖子，将他朝着后面拉去。

　　磁场转动的力量和地极摩柯的力量疯狂冲撞着，四周围的大气发出剧烈的嘶鸣，就在这一下下的冲撞中，又是轰的一声的剧烈爆炸，寇仲的一只脚直接蹬在电君的下巴上，将对方一脚蹬出了数百米的高空。

　　接着徐子陵猛地抓起寇仲，经过简简单单的几次交手，两人虽然勉强击退了电君，不，甚至下一秒钟电君就会卷土重来，而两人的已经身受重伤，这根本称不上击退。

　　所以这一刻心灵相同的两人立刻就打算使用全力了。

　　“摩柯无量！”

　　“摩柯无量！”

　　一白一黑两股力量在寇仲和徐子陵之间相互激荡，传递，四周围的空气席卷着两人的身体疯狂旋转起来，就好像是一道龙卷风一样将两人的身体彻底包裹起来。

　　天空中的电君几个翻滚后，稍稍晃了晃酥麻的下巴，整个人的身体微微一动，一脚踏出，直接将身后的空气砸爆，磁场转动的力量会和着空气的反作用力，直接将他朝着地面，朝着双龙的位置狠狠甩去。

　　双拳猛地一捏，如同是将天空中的日月星辰都捏在了手里，整个世界似乎随着这一拳暗淡了下来，那是电君的这一拳直接收摄了方圆千米所有的电磁波力量，一切波动，光线都被他吸入了这一拳之中，接着好像超新星爆炸一样的轰击了出来。

　　汇合响雷果实，磁场转动，海虎爆破拳和LV5的电击使超能力，电君直接施展了自己的自创招式。

　　雷怒丶电亟！

　　这一拳伴随着万道雷霆轰击而下，整个洛阳地区一瞬间亮如白昼，磁场随着这一拳的击出而产生了偏转，无数人在轰鸣的巨响下直接晕了过去，甚至连天空中的月光都随之变得暗淡，宛如有天狗吞噬了月光。

　　轰！电君的这一拳狠狠轰击在一只手掌上，冲击波朝着四面八方喷射而出，直接将方圆数百米扫成了一片平地，接着高温和炙热又将大地化为结晶，纯粹的力量更是给洛阳带来的一场超级大地震，震塌了数百米长的城墙。

　　但手掌的主人却将这一拳生生承受了下来。

　　那是一名头发半黑半白，长相如同寇仲和徐子陵结合的男人。

　　寇仲和徐子陵的声音同时响起。

　　“现在，轮到我了。”

　　“现在，轮到我了。”

　　……

　　与此同时，三道身影缓缓降落在了洛阳大地上万米的高空之中。

　　老君笑了笑开口道：“看样子马上就要结束了。”

　　如来微微颔首对此不置可否，但他的双目中却蕴含着深不可测的光芒：“我们来此，只为保证赌局的公平性。”

　　“公平性么。”左擎苍心中暗暗冷笑，他抬头看天，似乎洞穿了层层虚空，看向了不知名的遥远之地。

　　“两位，那我们便在此静静地等待结果吧。”胸口的元跃已经完全融入，就在谁都不知道的情况下，左擎苍暗中以最慢的速度，最小的动静完成了鬼眼黄泉天。

　　这一刻的左擎苍已经正式踏入了道术造星河的级别，但是因为武道上的惊人造诣和知识上的完备，让他的实力远超普通的造星河，即使他还没有完成半灵能化。

　　念头微微一动，感受着远处一共三道肆无忌惮的敌意，左擎苍释放出了自己的信号。

　　“来吧，轮到你们登场了。”

　　“想要活下去，想要取代我的话，那就过来吧，杀死所有的对手，然后堂堂正正地站在我的面前。”

　　“我会给你们一次挑战我的机会。”


第785章

　　出现在电君面前的白发黑发男子，赫然是运转摩柯无量之后，徐子陵和寇仲两人合体成为一人的存在，他将自己称作……

　　“寇子陵，你可以这么称呼我。”男人看了看自己的手掌，接着冷冷一笑，说道：“早知道合体的感觉这么好，我早就这么做了。”他的一一只手捏住电君的拳头，竟然让处于磁场转动五十万匹状态的电君根本挣脱不得，而且这股力量还在不断提升之中。

　　“见鬼。”电君体内的电子疯狂涌动，磁通量以一种前所未有的速度急剧提升，电光闪耀之中，一道道电浆之龙朝着四周飞舞起来，电君狂喝一声，另一只拳头已经带起成群的残影朝着对方挥洒了过去。

　　机关枪炮拳！

　　每一拳都是电磁炮的疯狂击打，每一拳都是几十马赫的极速轰炸，如同电磁机关炮一样的攻势直接覆盖了寇子陵的整个上半身。

　　就算是一块航空母舰的装甲板，在这样的击打下恐怕都会被直接轰成粉碎，但是电君面前的寇子陵，又岂是区区航母装加板可以形容的。

　　天极摩柯加上地极摩柯的威力，更不是两者相加这么简单。

　　当硝烟散去，打爆的空气滚滚回流时，两人脚下的大地已经在力量传导的作用下化为大片大片尘埃，只留下寇子陵毫发无伤的胸膛。

　　看着电君吃惊的面容，寇子陵的嘴角微微翘起，露出一丝讥讽的笑容道：“这样吧，我只用一只脚和你打，看看你能撑几招。”

　　哼！听到对方的话语，电君的脸上闪过一丝潮红之色，恐怖的怒火直接烧灼着他的每一根神经，怒吼声中，电君的整个人化为一丝丝电光，他的拳头带起大片大片的残影，不，并不是残影，而是利用元素化的特性，在电流击穿了四周围的空气之后，让双拳以每秒钟二十万公里的速度进行‘瞬移’。

　　看上去就好像同一时间有成百上千的拳头朝着寇子陵轰炸了出去，而在接触对方的瞬间，又释放出了海虎爆破拳的爆破劲力。

　　正是电君的自创招式，电光爆破拳。

　　但面对电君的疯狂攻击，寇子陵只是漂浮在半空之中，以右腿一只腿抵挡了下来。他没办法让肢体进行电君这么快的高速瞬移，但是能够从目光传力的寇子陵，本来就可以进行光速打击。

　　漂浮在半空中的他随意挥动右腿，便将电君的电光爆破拳尽数挡下，然后便是反击。

　　漫天腿影下，电君只感觉到自己如同被一百级的台风包裹，浑身上下前后左右都是海啸一般的劲力在不断反扑，将他元素化的身体不断击打出一丝丝裂痕，而他只能勉强地不断支撑而已，甚至连瞬间移动都来不及施展。

　　突然对方攻势一窒，接着一击战斧式的踢腿从天而降，直接将电君的膝盖轰在了地面上，仅仅使用了一只腿，寇子陵便直接将电君彻底压制，连元素化的机会都不再有了。

　　而电君感觉到了一种更恐怖的事情，那就是随着战斗不断进行下去，对方的力量竟然还在提升，就好像某有止尽一样，不论攻击的威力还是频率，都在不断提升，甚至连提升的速度都没有丝毫降低的意思。

　　“怎么可能。”电君心中的冷汗不断流了下来：“竟然还在提升，他的力量究竟去到了哪一步？没有极限的么？”

　　……

　　‘目标是无限么？’万米高空的左擎苍心中暗暗道，他的真元波动不断在寇子陵的身体上下来回扫视，但就算以他的境界，也只能暂时看出一个大概，似乎是通过改变微观概率取向，突破了统计学对于物质的热力学定律的约束。

　　寇子陵的体内，他能够看到大量的纳米级别的有序结构单半向透膜，一面的熵增和另一面的熵减，形成一种动态平衡，提供永无止境的力量。

　　那是类似于熵拓展理论无限能源现象。

　　‘不过即使如此，也仅仅是理论上的无限而已，想要永远控制概率取向，利用宇宙对于未来的选择带入新信息进行熵减终究也受限于现实的瓶颈。’

　　左擎苍能够猜测到太上老君创造的摩柯无量，其无限能源无限力量到底是什么根据。但是具体的结构和原理，却不是他能够立刻全部解析出来的。

　　不过看到这里，他也不得不佩服太上老君的手段，这几乎已经完成了一台永动机了，这是怎么样的手笔和境界？恐怕他自己不知道搭上了多少法宝，材料和精元。也难怪他的信心如此充足。

　　不过到了这个时候，左擎苍反而更加期待李世民的底牌了。

　　要知道虽然是李世民得到了轮回小队的天晶、幽波纹等战利品，但那就等于是如来拿到了这些东西，哪怕在这些战利品的刺激下，如来，或者说李世民又能够达到什么地步呢？

　　……

　　陈博远刚刚来到洛阳城外的时候，便看到了天空中不断闪烁的电光异象，被洞穿的大气层，耳中听到了轰隆轰隆好像打雷一样的巨响。

　　‘奇怪，打雷下雨了？’就在他这么想着的时候，万道雷霆从天而降，整个天空亮如白昼，突然来到的冲击波直接将他卷飞了数百米的距离，那是电君开始施展磁场转动的余波。

　　缓缓从废墟之中爬了出来，此时的陈博远一脸的灰头土脸，浑身上下气血翻涌，筋骨血肉酸麻的一塌糊涂，哪里还有之前的意气风发，他满脸恐惧地看着眼前的天地巨变，心中狂吼道：‘怎么回事，到底是怎么回事？’

　　就在这时，一道粉红色的身影划破空气，带起一连串的残影高速冲刺而来，那是末日队中穿着一身哥特服的萝莉少女。

　　看到女孩冲刺而来的身影，陈博远麒麟臂一震，一指隔空点出，在战神图录的催动下，源源不绝的各种辐射，波动，各种射线能量也就是天地元气被陈博远的身体吸收，因为寇仲徐子陵和电君交战，导致四周围环境的剧烈变化，更是让他的吸收能量的效率大大增加，然后以破体无形剑气的方式飙射出来。


第786章 杀劫将起

　　数十道几十米长，五六米粗的黑色剑气从虚空中冒了出来，然后顺着陈博远指向的方位射去，以扇形角度直接朝着粉发少女前进的位置围剿过去。

　　但就在剑气即将绞杀少女的时候，少女的右手五指并拢，一把埃德曼合金打造的匕首便出现在她的掌中，只见她一边冲刺一边挥动手臂，便将绞杀而来的剑气统统击打的支离破碎。

　　陈博远瞪大眼睛看着这一幕，简直不敢相信自己所看到的，能够以兵刃和纯粹的臂力击散剑气，那要什么等级的神兵利器，什么水平的肉体力量。

　　而下一刻，那边的电君一招雷怒电亟，可怕的冲击波几乎要淹没整个洛阳地区，剧烈的空气震荡下，陈博远七窍流血，而大地震动更让他不得不跪倒在地，无数剑气挡在他的身前，却被冲击波一一粉碎。

　　眼前是无数冲击波裹挟着烟尘扑面而来，宛如无边的黑暗将他彻底吞噬，他只能勉强看到，不远处的粉发少女散发着血红色的光芒，宛如坚硬的礁石一样在冲击波中牢牢挺立。

　　不行，就要撑不下去了。

　　短短几秒钟的时间，却让陈博远感觉有几个世纪这么长，紊乱的高温，乱流，磁场让他的战神图录也运转艰涩。

　　就在他的剑气即将耗尽，快要撑不下去的时候，碧绿色的光芒亮起，一道光柱横栏在冲击波前，直接洞穿了整座城池。

　　从高空中看上去，就好像是一跟巨大的光剑将冲击波挡了下来一样。

　　硝烟散尽，身穿铁加曼宇宙骑士装甲的眼镜男缓缓飞到粉发少女的：“没事吧，薇薇卡。”

　　“你用了生体离子炮？”粉发少女薇薇卡摇了摇头：“没有这个必要吧，真是浪费能源。”

　　“天眼他们可没办法在这种余波中生存，我只能出此下策了。”穿着宇宙骑士装甲的眼镜男此时已经拥有了堪比十只太平洋舰队结合后的战斗力，那是来自外星球科技的超级机甲。

　　他看着远处被雷光，高温，硝烟笼罩的位置说道：“不知道队长怎么样了，竟然这么快就用了磁场转动的力量。”

　　两人说话间，都只是微微瞥了瞥陈博远，眼中虽然有一些警惕，不过也就是一些本能的习惯性警惕而已，对他们来说，陈博远的实力实在太过渺小，根本无关大局，一丝丝些微的警惕也不过是习惯而已。

　　看到对方似乎没有在意自己，陈博远小心翼翼的收敛气息，缓缓朝着后方退去，看上去就好像是一只警戒的猫咪一样。

　　原先的狂妄、骄傲全都被收敛得干干净净，只因为对方的实力，远远凌驾在他之上。

　　但就在下一刻，他浑身的寒毛猛地竖了起来，因为两人的目光同时朝着他这边转来，他的心脏一瞬间收缩到了极点，心中的紧张难以言喻。

　　不过接下来他就发现，对方似乎并不是在看他，他沉默了一会，终究还是忍不住转过头去，便看到白衣赤足的婠婠正在他身后几百米远的位置站着，这才是两名轮回队员真正忌惮的敌人。

　　但这一次，他看着眼前的形式，别说出手了，却是连一句话都没敢说出来。

　　“停手吧，真正的敌人就要来了。”婠婠看着眼前的两名轮回队员，以一种飘渺的语气说道：“我去阻止他们两个之间无意义的战斗，你们和你们的同伴好好准备一下吧，失败的话，我们所有人便都没有明天了。”

　　薇薇卡和眼镜男听到这番话愣了一愣，接着才反应过来，说话的并非婠婠，而是从对方脖子下方的一个饰品中传来，两人对视一眼时，却发现婠婠已经消失不见了。

　　“他说的话，究竟是什么意思？”

　　“不知道，不过根据天眼的说法，战斗力探测器没办法探测到她的战斗力。”

　　……

　　战场上，因为洛阳城的惊天巨变，朝廷方面的军队和高手全线崩溃，李阀中的各路兵将欢呼了起来，看着爆炸的洛阳城，不知道谁抢先喊了起来。

　　“天灭杨广！李唐当立。”

　　“天灭杨广！李唐当立。”

　　“天灭杨广！李唐当立。”

　　眼前的异象实在太过鼓舞人心，但军队终究没有追击过去，众多将领和武道高手们可没被冲昏了头脑，看着远处一片末日景象的洛阳城，这种诡异的情况又怎么敢贸然追上去。

　　是天降雷罚？陨石？还是朝廷内部出了什么意外？又或者是，这一切都是圣帝的布置？

　　不容的他们不这么想，洛阳发生的事情，已经完全脱出了他们的掌握和认知，似乎只有神佛的存在，才能解释这一切。

　　于是在李世民下令退兵之后，梵清惠，了空，宁道奇等人快步朝着大帐走去，他们直觉地觉得，只有李世民才能够解释这一切究竟是怎么回事。

　　回到营帐之内，刚刚的众多高手们此时看上去只剩下了两三成，而且除了宁道奇之外，几乎个个带伤，就连武尊毕玄看上去也是脸色发白，已经是内腑受到了重创。

　　显然在和宋缺的交战中，他是处于下风的，如果不是军队的全线溃败，很难说毕玄能不能活在天刀的刀锋之下。

　　而就在众人在通报声中走入大帐之后，看着眼前的一幕都是齐齐一愣。

　　只见李世民盘腿坐在蒲团上，右手上抱着一名婴儿，左手结着一个印诀，脸上一片祥和之色，似乎有五彩的光芒流转而过。

　　而在李世民的身后，师妃暄一脸圣洁的站在那里，似乎她本来就应该站在那里一样。

　　梵清惠惊讶地看着眼前的这一幕，失声道：“妃暄……你不是应该……”她心中的惊讶难以言明，她记得这名徒弟应该已经被她流产后废去武功，永远囚禁在帝踏峰才对，为什么会出现在这里。

　　“师傅。”师妃暄点了点头：“还有各位前辈，我们已经没有时间相互内斗了。”

　　“事情已经到了最危急的关头，可惜我知道的太晚。”

　　“杀劫将至，唯有同心协力，才有望渡过。”


第787章 神国领域

　　听到师妃暄说的话，在场众人面面相觑，根本没人知道她说的话是什么意思，就算有所猜测的，从心理上也很难认同她这个话。

　　师妃暄只能再次解释道：“这一次天地大变，之所以出现了这么多应劫而生的超凡高手，便是因为异界神魔来到了我们的世界。

　　他的目的很简单，便是毁灭人间。而秦王殿下，还有朝廷的寇仲、徐子陵，我生下的小耶，以及另外不知名的两位，都是这一次天界抗击杀劫所做出的布置。”

　　师妃暄的这番话，实在太过于不合常理，如果是普通人说出来，在场的众多高手恐怕只会以为对方是个疯子，但是现在说话的是慈航静斋的传人，一旁的圣帝李世民没有反对，再加上李世民本身的种种神异，还有之前洛阳城的末日景象，一切的一切都让他们不得不认真思考师妃暄说的话。

　　宁道奇首先问道：“所谓的异界神魔，究竟是何来历？他又如何……毁灭人间？”

　　师妃暄所得到的消息，自然都是她所生下的第五分神，也就是李世民现在手中抱着的小耶告诉他的，至于小耶所知道的一切，自然都是左擎苍的六欲分魔章输入的。

　　而早在最初修炼六欲分魔章的时候，左擎苍自然也早就预料到了以后的分神必然强大万分，变提前做好了一些输出的改变。

　　像现在这样给第五分神以错误的信息，让他们对于自己的敌人，对于左擎苍定位错误，甚至和另一个分神自相残杀，就是一种策略。

　　于是，不等师妃暄开口解释，李世民怀中的小耶便说话了，这一开口便是清脆的童音。

　　“这位异界神魔的名字，叫做弃天帝，他是来自不知名高位时空的毁灭之神。”小耶用一种高高在上，如同神灵般淡漠的空灵语气说道：“他诞生的目的只有一个，就是毁灭整个人间。”

　　看到一名婴儿这么开口说话，在场众人都是暗暗惊讶，不过他们毕竟都是见多识广的各路高手，稍稍惊讶了一下，便开始思考起了小耶说的话。

　　“可是……就算你说的是真的。”武尊毕玄说道：“他为什么要毁灭整个世界？有什么意义么？”

　　是的，纯粹的毁灭，这种事情听上去就像是一个疯子做的，简直完全没有好处，至少在眼前的人类们看来是这样。

　　但小耶显然有不同的看法：“猴子会觉得人类毁灭树林毫无意义，鱼儿会觉得人类抽干池塘毫无道理，生命所处层次的不同，对于相同问题的看法当然也不一样。

　　对于你们来说，毁灭人间毫无意义，没有任何好处，但对于弃天帝来讲，这不过是收割庄稼一样的平凡小事。

　　在他看来，人间的一切都是黑暗，堕落，不详的，他便想要清理一下，得到一个干净的人间。”

　　看到众人仍旧一番疑惑，怀疑的样子，小耶叹息一声：“不要怕，只要信，你们亲近神，神就必亲近你们，你若能信，在信的人，凡事都能……”

　　随着他的述说，小耶娇嫩的手掌猛地捏紧，接着伴随着他一指点出，乳白色的光芒突然亮了起来，照亮了在场所有人的身体，也照亮了所有人身上的伤口。

　　在武尊毕玄吃惊的目光中，他身上的伤势以一种能感知到的方式飞速复原，不止是五脏六腑，甚至连骨骼，肌肉上的损耗，内力的消耗，破损的衣物都一一还原，就像是回到了他走出去的那一刻之前一样。

　　当然不止是武尊毕玄，在场的所有人都得到了这种待遇，白光的照耀下，所有人的伤势都恢复了。

　　九天之上，如来和太上老君看到这一幕，心中都是微微有些惊讶，因为这一刻的他们都看出了小耶这一手的不凡之处，那并不是单纯的治愈，治疗一类的法术，而是时间上的回溯。

　　左擎苍的第五分神，在当初设计的时候，遵循的思想便是左擎苍当时能够想到的最强的形态，也就是他当时想象中理论上最强的几种路线，几种可能性。

　　眼前小耶施展的手段便是基于如此，或者因该说小耶所有的神通、力量都是基于如此，那是被称为神国领域的能力。

　　所谓神国领域，便是一块理论上完全由小耶所掌握的绝对领域。想要创造这么一块绝对领域，首先便要制造出一块绝对真空。

　　所谓绝对真空，是一种理论上没有一切的状态，但是说起来简单，做起来却很困难。

　　因为研究的越多，对于微观世界越了解，便知道这世界上到底存在多少东西。就算把所有的分子，原子，甚至电子，夸克都带走，还有波动，射线，光子，就算把这些东西都拿走，那也还有各种虚粒子，反物质，隐变场，甚至人类还无法确认的东西存在。

　　而且还有一个问题，物质的存在，运动的规律，这些都是有联系的，世间万物都是相互关联的，如果真的存在绝对真空，那等于是和整个世界隔绝，和整个宇宙切断了运动上的关联。

　　更麻烦的是，这块绝对真空存在的话，他的边界，也就是和宇宙相接触的地方自然会遭到整个宇宙的压力，就好像将一块地区的空气抽掉，那么大气便会朝着这个方向移动。

　　而将一块宇宙中的地方变成绝对真空，自然要遭到整个宇宙的压迫，遭受到来自整个宇宙的反作用力挤压。

　　可如果做到了这么一块绝对真空，真空的制造者便是其中的唯一存在，唯一主宰，他便是这块领域中的上帝，没有任何人能在其中与他对抗。

　　小耶的神国领域的基础，便是这个原理。不过他虽然无法制造出100%的绝对真空，但是也已经能排出绝大部分的物质，射线，波动，甚至虚粒子，零点能……

　　等于刚刚那一刻，在场的武者，他们的存在，构造，享受的各种基本力，能量的运转，思维的变化等等，都是小耶在帮助他们运转。

　　那短短几秒钟的时间里，他便是整个大帐的主宰。甚至能在这片领域内操作了局域时间，自由地进行了熵增甚至熵减的操作。


第788章 末日

　　所以在神国领域之中，小耶可以不断用这种作弊一样的手段，不断调整增加自己的实力，让自己在每分每秒之中飞速变强。

　　甚至对付普通敌人，他一个念头张开领域的时候，就能将对方崩碎，化为真空。

　　这种能力的进化几乎没有尽头，当有一天小耶可以扛住整个宇宙的压力的时候，当他对于世界的了解达到了极限之后，他便成为了真正的上帝。

　　这神国领域便是左擎苍所设想的几种最终形态之一。也难怪如来和太上老君看到了以后会感觉到吃惊了。

　　但神国领域也不是没有缺点的，而最大的缺点那就是消耗太大，使得小耶根本无法长时间开启。

　　看着小耶将所有人治疗完毕，看着堪称神迹的手段，李世民微笑间赞道：“小友的法术真是高深莫测，这道道白光，真是起死人而肉白骨。”作为如来的隔代传人，他当然也能看出对方这一手的可怕。

　　小耶摇了摇头：“我这一手是很厉害，但是比起弃天帝来说，却又不算什么了。”他出手治疗，当然不是为了让宁道奇等人理解，说到底这么做真正的目的也不过是联合李世民而已。

　　因为他深深地明白，想要对抗弃天帝，必须联合，或者说也只能联合李世民等人，至于其他的武林高手，甚至轮回小队，也不过是一根根稻草而已。

　　李世民目光微微闪了闪，似乎有些难以相信弃天帝有多方说的那么厉害。

　　因为小耶刚刚的神国领域，还有他自己如来神掌+幽波纹+天晶的力量，他都深深地了解其中的恐怖和强大，在他看来几乎都已经是天下无敌了，他实在很难想象还有什么样的对手，竟然需要他们一起联手才能对抗。

　　就在他微微沉吟的时候，突然抬起头看向了营帐大门的方向，在他的怀里，小耶也微微抬起了头来：“终于来了么，看样子弃天帝发出的信息，你也收到了。”

　　说话间，带着青卵的婠婠手下走了进来，跟在他身后的分别是寇子陵和电君两人，两人的身上虽然还有一些伤痕，不过也都已经换了一套衣服，只有双眼之中仍旧残留的敌意，仍旧诉说着两方之前刚刚来了一次生死大战。

　　而他们的身后便是创世队的其他六名成员了，也不知道婠婠到底和他们说了什么，竟然让双方停止了交战走到了一起。

　　只不过电君等人看着李世民的目光怪怪的，也不知道再想些什么。

　　斗神在心中默念道：“老大，要不要找机会干掉李世民？”

　　他这样的心中默念，到正是被电君的新网查探到，便看到电君以一种微不可察的幅度稍稍摇了摇头，显然是打算暂时不出手，静观其变。

　　婠婠点点头，青卵中便传来了声音：“还差一个人，所有应劫之人就齐了。”

　　就在这时，一股压抑的感觉猛地砸了下来，砸在了在场所有人的心头，就如同是暴风雨前的平静，如同是死前那一刻的沉静。

　　前所未有的感觉袭上众人的心头，天空之中，一道不祥的赤红色光带划破长空，下一刻，就在这心悸的感觉笼罩所有人的身体时，不论是武林高手，轮回小队，又或者李世民，寇子陵，小耶，师妃暄，婠婠，全都感觉到了自己的身体微微一轻。

　　重力在这一刻内，消失了……

　　电君等人更是突然一愣，因为他们刚刚发现，不知道什么时候起，主神的任务变成了‘活下去。’

　　两分钟前。

　　洛阳城上空，白光闪过，八道人影陡然间出现在天空之中。

　　正是在创世队之后出现的末日队。

　　这些轮回者小队通过一次次穿越，完成主神的人物，获得了各种功法，强化，血统。

　　而创世队和末日队显然便是其中的佼佼者。

　　一名浑身上下都是银白色金属的男人说道：“大唐双龙么？创世队好像比我们早到了一点时间，看样子兑换奥创的进化模块后，我的实力大有增强啊。”

　　“切，能让我们比创世队还晚到的，当然是因为队长啦。”

　　“队长已经渡过七次雷劫成为造物主，还不算进强化的内容，也就是说算实际战斗力，我们绝对要比创世队要强得多。”

　　所有人看向他们中间的男人充满了敬仰，那是一名冷漠如磐石般的男子。

　　他张开嘴巴，便发出一种沙哑的声音：“准备一下吧，先确认大唐双龙世界的各项物理系数，然后侦查创世队的位置，顺便大唐双龙的话，能收集的东西也收集一下吧，和氏璧、邪帝舍利、四大奇书什么的，虽然对我们没用，不过对新人还是……”

　　就在他一边说着的时候，看向任务面板的双眼却陷入了一片茫然。

　　预料中的任务面板上的厮杀任务没有出现，此时的任务面板上无比简单，只有三个字。

　　‘活下去。’

　　下一刻，红光漫天。

　　“如～～～来～～～～！！”

　　野兽一样的咆哮声充斥着每一寸的空间，硕大的阴影笼罩了整个了洛阳地区。

　　山脉飞天，江河倒流，无边大地开始缓缓崩解，洛阳城周边，数十万大军，上千万的平民都在一声声尖叫中朝着天空飞去。

　　一击之下，天地破碎，人间消亡！

　　而这一切的始作俑者，自然便是量子器官的进度达到72%，以屠仙灭佛戟施展出逆世吞天击第一击，倒倾须弥的孙悟空了。

　　一招之下，几乎是神州破碎的结果。真真正正的毁天灭地。

　　而末日队的众人，便眼睁睁地看着天空中媲美整个洛阳大小的屠仙灭佛戟缓缓落下。

　　几乎在主神穿越保护罩消失的瞬间，在场的队员便有五名一句话都没来得及说，便被屠仙灭佛戟挥动间带起的劲风给直接爆成了一团肉酱。

　　一座大陆的重量扫下来，那是什么样的威势？剩下的三人虽然勉强挡住了劲风的冲击波，却也已经是脸色狂变。

　　“开什么玩笑！”

　　“主神，我日你！”

　　“快走！”

　　末日队的队长直接祭起一尊神梭法宝，带着自己剩下的两名队员，化为一道遁光便要极速离去。


第789章 拼

　　面对这真正毁天灭地的一招，末日队的队长首先考虑的当然不是硬接下来，在对手未知，攻击手段不明，攻击目标不明，各种情况都不清楚的形势下，先躲开一阵，搞清楚情况后再有冤报冤有仇报仇，这才是比较理智的做法。

　　所以他第一时间选择了逃离，而这一下祭出的幻影神梭乃是他最强大逃生法宝之一，在他启动的瞬间，一下子就分裂又分裂，化为了上百个一模一样，甚至连气息波动都完全相似的神梭，朝着四面八方飞了出去。

　　但孙悟空又怎么可能让他这么容易逃过去，即使是汇聚了一整座东胜神州的质量、引力，他现在的感官还是让他的操作妙到巅峰。

　　事实上早在末日队出现的时候，他就已经发现对方了，只不过本以为是顺路碾死的蚂蚱，现在竟然却逃开了。

　　于是孙悟空浑身气息一变，浮空岛屿一样的屠仙灭佛戟轻轻一震，密密麻麻的引力波已经朝着上百个幻影神梭击打了过去。

　　引力波同样是光速传递的，而以屠仙灭佛戟现在的威势、重量，哪怕只调动了百分之一的引力，也足以搅碎一座山峰。

　　这一瞬间的引力波激荡，便直接将上百个幻影神梭搅成了粉碎，唯有一只浑身透明，完全看不到，察觉不到的透明神梭毫发无伤，被无数道引力波击打着砰砰乱转，定在了半空之中，硬是冲不出去。

　　显然这才是幻影神梭的真身，看到这真身出现，孙悟空也不再计较，一边控制着屠仙灭佛戟继续朝大地方向击打下去，一面伸出赤金色毛发包裹的巨大手掌，隔空便抓向了幻影神梭。

　　赤金色的手掌直接跨越了层层空间缝隙，以超光速出现在幻影神梭的四周围然后猛地一捏，空气震爆之间，整个幻影神梭发出咔擦咔擦的裂响，上面的上万个阵法、符文的光芒明灭不定，似乎随时都会崩溃。

　　哼！看着自己的幻影神梭在对方的掌中随时随地都会被捏爆，末日队的队长，名叫荒嚣的男子眼中闪过一丝恼怒之色。

　　他本来一开始躲避掉对方的攻击，只不过是见到对方来势太猛，不想和对方硬拼而已的一时之计。但现在眼看逃不过了，经历过无数位面无数厮杀的他又怎么会害怕，说不得便要施展手段，和对方做过一场。

　　只见他双手抬起，一道道比太阳光更明亮无数倍的白色光芒凝聚着，提升着，如同远古星辰炸裂般的声音在其中酝酿着，那声音细微，如同时鞭炮炸裂，却给所有人一种世界末日般的感觉。

　　下一刻，巨大的光柱直接射了出了，轰击在了孙悟空的手掌上，就算是孙悟空也无法轻易抵挡这恐怖的光芒，这完全是为了毁灭而诞生的力量。

　　三界元气炮！

　　荒啸现在施展的这门道术，和左擎苍主宇宙的道术截然不同，主宇宙的道术讲究真实，说是炸弹，就真的是炸弹炸你，各种阴雷，音罡，神火等等都是真实存在的物质被释放出来。而荒啸现在施展的道术，却是一种对于物性的模拟。

　　世间大部分物质的变化都脱不开电磁力的作用，荒啸修炼的道术在拥有法力之后，可以好像练虚武者一样干涉现实世界。

　　但是和练虚武者以武道意志和信念为武器不同，这种道术却是通过电磁力层级的境界，直接对物性进行模仿。

　　以法力也就是电磁力直接模仿爆炸，模仿高温，模仿冰冻，模仿雷霆，模仿人类社会和自然界中的各种现象甚至精神。

　　这种道术和主宇宙的道术可谓是一虚一实，更像是练虚武者的做派。

　　但不可否认的是，这种道术同样强大。

　　现在荒嚣施展的这门三界元气炮，便是一种对于星辰爆炸，超新星炸裂的模仿，其威力自然恐怖，他现在施展出来，几乎可以在瞬间摧毁一座上百公里长的小行星，其威力，几乎足以洞穿一切。

　　就算孙悟空现在的仙术境界，陡然间空手接到这一发三界元气炮，也不得不发出一声惊呼，一只手鲜血淋漓地退了回去，竟然直接被打出了一个血肉模糊的大洞。

　　但施展三界元气炮的荒嚣看到这一幕才是眼珠子瞪出来，他从没有想到，竟然有人可以徒手以血肉之躯接下他的三界元气炮，还只是炸开了一团血肉。

　　而就在孙悟空收回手掌的时候，真空不灭体的作用下，炸裂的血肉已经重新逆流回去，连一丝一毫都没有浪费，他的手掌已经恢复原样，但心中的怒火却是陡然间窜了出来。

　　吼！一声狂吼之间，浑身上下赤金色的毛发疯狂抖动，如同熊熊燃烧的火焰，屠仙灭佛级被他随意丢下，直接以整个大陆的可怕重力朝着地面坠落下去。

　　而他自己则是在怒吼声中，瞬间五指暴涨，五团毁灭光辉在他的指尖亮起，竟然是刚刚荒啸施展的三界元气炮，转眼间就被现在的孙悟空学会了，甚至威力更大，气势更加惊人。

　　而且一秒钟的功夫不到，孙悟空不但学会了三界元气炮，竟然还将这门道术改造融合，化为了自己独有的新道术，三界元气大擒拿。

　　看到那五团不断酝酿的光辉，听着星辰炸裂般的声音响起，荒嚣只觉得一种来自灵魂深处的颤栗感偏布他的全身上下。

　　三界元气大擒拿一出，幻影神梭直接被五团从天而降的光辉碾成齑粉，毁灭性的力量和光辉凝聚在一起，将一切靠近的物质蒸发殆尽。

　　不过幻影神梭的毁灭也终究给荒啸争取到了一线生机，这个时候他也顾不上留手了。

　　“拼了！”

　　大量的黑气好像爆炸一样从他的体内喷射了出来，体内的X基因释放出源源不断的力量。

　　那是凤凰女琴·葛雷的精神力超能力，这门超能力可以让人拥有超常的念动力，也就是干涉物质世界，甚至是亚原子层面的电磁力操作，其力量强度甚至可以轻松搬运一座城市。


第790章 顶

　　这种念动能力如果只是单纯的搬运，冲击，那也是极度可怕的暴力了，其本质和荒嚣所修炼道术的法力、念头没有区别，而现在被度过七次雷劫的荒啸使用起来，用来施展道术，那便是远远超过普通念动力能力者的威力了。

　　荒嚣的底牌自然还不止于此，他最大的根基来自《阳神》世界的道术，而之后在X战警之中得到的凤凰女超能力让他的道术被强化了百倍千倍，法力念头无比强大坚固。

　　但他之后还去过一个魔幻世界，在其中点燃神火，凝聚金身，汇合了无数香火念头。可惜他还无法跨空隔着无数世界进行神力传递，但即使如此，他在身上存储的神力也是一个可怕的数量了，被他凝聚成了脑后的九重光环。

　　现在法力，念动力，神力同时发动，荒啸在这一刻真真正正的使用了自己的全力。不止如此，他甚至直接崩碎了自己浑身上下的血肉，那注射了超神水，龙血，T病毒，功能增强素种种天材地宝的肉身在瞬间奔溃，被他转换为了自己的法力念头，注入到道术之中。

　　法力、念力、神力疯狂激荡！

　　只见黑色的气息中散发出九重光芒，三种力量汇合在一起，进行着亚原子级别的操作，荒嚣展出了自己的自创招式——大凤凰神力丶荒皇手印。

　　力量的洪流汇聚成一只巨大黑色手掌，手掌中散发着九重光晕，一股万物寂灭，宇宙崩碎的意境扑面而来，这门大凤凰神力丶荒皇手印的道术是荒嚣直接去一个叫做《星际穿越》的高科技世界，近距离观察黑洞所观想出来的究极道术。

　　但这门究极道术并非模拟黑洞，他的真正目标是模拟宇宙终结，万物坍缩的现象。

　　下一刻，荒嚣的手掌和孙悟空的血肉巨掌狠狠撞击在一起，咔擦咔擦的声音不断吱吱作响，如同整个空间都开始破碎。

　　三界元气大擒拿VS大凤凰神力丶荒皇手印。

　　这一刻，整个东胜神州似乎都陷入了力量激荡的恐怖风暴之中，甚至连掉落到半空的屠仙灭佛戟都逐渐停滞了下来。

　　而面对荒嚣这舍弃肉身，激发出所有力量的拼命一击，孙悟空也暂时陷入了劣势之中，三界元气大擒拿的五道毁灭光辉变得越来越暗淡，其中的能量被不断消耗，磨灭，转瞬间已经变成了五道昏暗无比的星光，似乎随时都会被大凤凰神力丶荒皇手印给压倒、吞噬。

　　整个孙悟空个末日队的交手，说起来很长，但其实不过几秒钟的时间，当两人拼斗到了一起的时候，地面上的众多高手早就察觉了其中的异象。

　　众人之中，小耶是首先第一个出手，神国领域笼罩之处，东胜神州的大地上，整个中原地区都已经恢复了正常，刚刚飞起十几米高的山脉，江河，大楼，城池又轰的一下掉落了下来，不知道引起了多少伤亡和动荡。

　　不过这时候也顾不得这些了，至少小耶这一下就抵消了倒倾须弥三分之一的威力。

　　同一时间，李世民也出手了，这位一直以来深藏不露，却暗中继承了如来神掌，天晶和幽波纹的圣帝，这一出手同样是惊爆全场。

　　只见他做出一个五心朝天，三花聚顶的姿势，接着双掌朝天，隔着不知道多少层空间狠狠拍去，正是一招土昆仑·佛动山河。天晶的力量和如来神掌的力量汇聚在了一起，一招之下整个屠仙灭佛戟的引力系数被疯狂降低。

　　与此同时，一道金色的身影在李世民的背后缓缓浮现，那是他练习幽波纹以后产生的替身。

　　替身作为生命能源所产生具有强大力量的影像，此时李世民的替身可谓是集中了李世民本身的修为，还有如来神掌和天晶的力量，他所具有的超能力，甚至还在李世民本身之上。

　　而这具替身便被他称作极乐净土。

　　就在李世民施展土昆仑·佛动山河的时候，黄金色的人形替身极乐净土，以同样的姿势朝着天空拍去，同样一招土昆仑·佛动山河被他施展了出来，甚至比李世民的威力更大。

　　这便是极乐净土的第一个能力‘树现佛刹’，能够将李世民的每一次攻击放大一点五倍后重复施展一次。

　　这显然是一个非常有用的能力，特别还出现在李世民这种绝代高手的身上，连续两次土昆仑·佛动山河，引力系数调整之下，一下子又将孙悟空的这一击消去了三分之一的威力。

　　与此同时，婠婠脖子前挂着的青卵终于裂开了一丝丝细微的裂纹，道道青光从裂纹之中射了出来。

　　咔咔咔！空间中的巨响传入了在场所有人的耳中。

　　下一刻，青卵彻底裂开了，随着这一下青卵的整个开裂，无穷无尽的能量从中席卷而出。

　　真空零点能在这一刻被转化为各种各样的热能，电能，内能，势能，无数的虚粒子化为了实质般的存在。

　　这一刻，地水风火重定，引力、电磁力、弱力、强力因为能量物质的转化而诞生或者消失。

　　以青卵为起点，一片新的天地被开辟了出来。

　　质能转换之下，虚空造物成为可能，青卵中积蓄的真空零点能直接化为一座数十米高的巨人，而随着能量不停转换，巨人的体积疯狂增加着。

　　这便是左擎苍的第五分神又一位——盘古。

　　他所设想的又一种最终形态，不断抽取时空的能量，通过质能转换，虚空造物，盘古的身体将会不断变大，随着他的体积越大，抽取能量的速度也会越来越快，呈现一种指数增长形式。

　　这是一种纯粹的非人生命，随着时间的流转，盘古的身体越来越大，最后他的身体便是一方天地，身体的各个部位便成为了名山，江河，星空，草木，岩石，而他的意识也将因为身体的过于庞大进入另一种形态……

　　这个体积达到最后，便开始侵占整个宇宙，成为不可计量，无可计算，无限的星河生命。

　　轰隆一声巨响，数公里长的盘古巨人带起一道道白色的气浪，直接以双手接住了从天而降的屠仙灭佛戟，消去了那最后三分之一的力量。

　　“吼！！！！”两根巨大尖锐的犬牙直接从孙悟空的嘴巴中伸了出来，怒吼声从孙悟空的嘴巴中传来：“挡我者死！！”

　　这一刻，怒火的激发下，量子器官的进度达到85%。


第791章 荡灭凌霄

　　就在孙悟空的量子器官进度达到85%的这一刻，他的记忆不断向前，不断向前，一次次大地沉浮，一次次星空变化，直到这方宇宙还是一片混沌的时候，他回忆起了自己诞生的源头。

　　那是一片非常拥挤，非常热，非常密的地方，他最开始便是诞生在这里，便是在一场大爆炸之中飞射出去。

　　他想起来了，他是由开天辟地以来的仙石孕育而生的。

　　同一时刻，孙悟空肚子上盛开的那朵莲花如同加速了千倍万倍开始盛开，金色的光芒不断释放出来，几乎是要照亮了整个世界。

　　孙悟空所服用的CPH4本来就是一种母体孕育出来的超凡物质，而这一刻他的记忆苏醒到了宇宙大爆炸的那一刻，却和体内的梵天大成了某种不可思议的关系。

　　创世之仙石，孕育出创世之神灵，服用CPH4的生物，孕育出更在CPH4之上的怪物。

　　以创世之石为根基诞生出的神灵能有多强大？

　　服用了CPH4之后的生物，他所分泌的类CPH4物质，又会有什么作用？

　　没人知道，就算是量子器官进度达到85%的孙悟空也无法预测得知这个结果。

　　金色的莲花和赤金色的猴影重叠在了一起，不详的气息从上散发出来。

　　虽然大部分人都不清楚究竟发生了什么，但在场所有人都已经感觉到了不对劲，非常非常的不对劲，前所未有的危险气息，死亡的感觉不断袭来，甚至整个世界的流速似乎都变的缓慢了一些。

　　伴随着一声佛号，紫金色的卍字印记在李世民的背后闪现出来，一式紫星河·迎佛西天，直接折射了漫天的星辰射线，足以在一瞬间杀死整个星球所有生命的宇宙射线，全部被凝聚到了这一掌之中，朝着孙悟空爆去。

　　同一时间，背后的替身‘极乐净土’双掌挥动，已经变成了千手千掌之相，伴随着这些手掌同时捏动手诀，漫天佛光笼罩了整个洛阳上空，到处都是禅音、佛唱，庞大的信息流由五感甚至第六感、第七感同时朝着孙悟空灌注过去，这是要直接以信息攻势摧毁对方的思维，甚至洗脑。

　　正是极乐净土的第二项能力，极乐世界。

　　小耶同样以双目洞穿层层虚空，直接将神国领域朝着孙悟空的位置罩去，不过他只是笼罩了孙悟空肚脐的部位，毕竟神国领域太过霸道，和其他攻击碰在一起的话，只会相互消减威力。

　　盘古低喝一声，喷射而出的气流几乎要将整个东胜神洲的大气层掀开，他的身体已经再次增长了一倍，以擎天巨人之势，直接顶着手掌上的屠仙灭佛戟朝着孙悟空砸去。

　　地面上的电君也同样出手了，这一出手便是电力的极限轰炸，挥手间极招频现，一式‘神裁万龙’使出，顷刻间便是上万道电浆之龙嘶吼着朝孙悟空扑去。

　　他这倒也是为了和其他人相互配合，所以使用这种操作精度高一点，而不是其他直接轰轰轰的招数。

　　最后动手的则是寇子陵，或者说他从一开始便已经在积蓄力量准备动手，现如今一击击出，真正是风云色变。

　　天极摩柯地极摩柯的力量合二为一，一式真真正正的摩柯无量使出来，这一刻整个东胜神洲上所有的光照与大气一同承载着寇子陵的力量，化为纯粹的热量和压力，以孤立系统的方式朝着孙悟空轮番轰炸过去。

　　不增不减，不动不变。摩柯无量的每一招每一式都等于是不断搭建新的热力系统，以游走在热力学第二定律边缘的方式，创造出宛如神迹的效果。

　　随着时间的流逝，寇子陵施展的这招摩柯无量也将再不断自增，宛如能量无限的永动机一般朝着孙悟空永恒的轰炸下去。

　　便看到天空变得一片漆黑，接着白色的光柱从寇子陵的双掌中射了出去，直接将孙悟空全身上下笼罩，光热爆炸无穷无尽，无限无量增长下去，除非能够一次性消灭整个人间的光照，不然就会遭到这近乎永恒的攻击。

　　李世民，小耶，盘古，电君，寇子陵，每一个人的出手都已经算得上是天惊地动。至于其他人，根本连插手的资格都没有，就算是天空中的荒啸这一刻都已经拼了命，没有余力了。

　　便在这时，金光的梵天和赤金色的孙悟空终于化为了一体，便看到孙悟空的左右肩膀上有两个巨大的肉包不断涨大，最后噗嗤一声，直接有两条粗壮的手臂从他的体内伸了出来。

　　孙悟空身上的气势节节攀升，伸手一抓，已经再次将屠仙灭佛戟控制在了手中。长戟一荡，宛如遁入了虚空之中，整个身形开始破碎散开。

　　逆世吞天击第二击——荡灭凌霄。

　　超强重力场和磁力场同时发动，下一刻，孙悟空和屠仙灭佛戟的身影陡然间消失不见。

　　所有的攻击全部都落空了，巨大的爆炸在高空发生，似乎要将整个人间掀翻。

　　而荒嚣的大凤凰神力丶荒皇手印更是直接击打在虚空之中，却什么都没有命中。

　　就在他一片错愕的时候，屠仙灭佛戟直接从他的胸口刺了出来，就好像他本来就长在胸口一样。

　　吼！下一刻屠仙灭佛戟已经带起成千上百道残影，混合着引力波、空间缝隙毫不留情的击打在了荒嚣的身体上。

　　此时的荒嚣整个肉身早就自爆拼命没了，此刻的身体不过是法力凝聚而成，此刻不但遭到屠仙灭佛戟的物理击打，更是被一股张狂、霸道、野性到了极点的意志狠狠冲击着。

　　砰！于是这一下零距离的轰杀，荒嚣的整个身体瞬间被搅成了粉碎，这些游离的意识还想要到处四散逃跑，却是被一张无形的嘴巴随意一吸，已经全部被吸干净了。

　　荒嚣被一戟戳死，他的两个队友自然也活不下去，连千分之一秒钟的时间都没坚持下来，就直接被爆成了两团血花。

　　紧接着电君发出一声惨叫，整个身体如同被无形的力量直接从天而降碾压，整个人烂成了一团电火花。


第792章 屠杀

　　“都小心，他在高维空间里。”李世民双目猛地睁开。

　　小耶的神国领域不断扩张，变化，震动着，但却感觉不到任何敌人的存在。

　　不是隐身，不是瞬间移动，不是超远距离的隔空击打，更不是变小了或者分散了。

　　‘高维空间么……’小耶深深清楚的知道什么是高维空间。

　　举个例子的话，最直观的便是二维和三维。对于只能感知二维的人来说，世界是没有高度的，他们就等于是活在一张平放着的画里的人，只有长和宽，所以三维的人在他眼里就是一片一片的阴影。

　　因为他们只能看到三维人的每一层，就好像将一个三维切成了无数片，因为没有高度的关系，他们只能看到那切开来以后的一片一片阴影，也就是三维人的投影。

　　所以二维人根本无法理解三维人的存在，就好像现在的小耶等人根本无法感知到孙悟空的存在一样。

　　轰的一声炸响！屠仙灭佛戟直接从盘古的胸口炸了出来，也不知道到底是什么样的攻击，盘古的身体已经飞速崩溃，化为了能量风暴席卷大地。

　　不止是没有办法感知，甚至连对方的攻击都难以抵抗。

　　就如同没有高度的二维人一样，三维人用手指从天而降摁死对方的时候，对方也只能感觉到突然出现的一片阴影，根本不知道这是什么攻击。

　　于是便看到使用了荡灭凌霄之后，进入了高维空间的孙悟空，如同无形的幽灵一样，肆意地屠杀着眼前的众多高手。

　　眼看着盘古消散在天地间，在场的众多高手都急了起来。

　　短短几秒钟的功夫，荒嚣、电君、盘古先后被杀死，他们剩下这些人又能抵挡多久？

　　但杀了盘古之后，孙悟空一下子停了下来，因为他能感觉到杀死对方的瞬间，一股精纯、磅礴、古老的力量直接灌注到了他的身体之中。

　　如今的他和梵天合为一体，自然知道了对方的来历，只是他没有想到杀死对方，吞噬对方以后，会给他这么大的帮助。

　　而在他现在的高维空间之中，光速要比寻常空间快得多，他的思维速度、身体运转速度也是比原来快出了几十倍，十几秒的功夫便吸收了盘古的力量，他的身形再次涨大一圈，充盈的力量在他的体内上下不断奔腾，好像是一条条长江大河一样。

　　哈！一声满足的呼和声从虚空之中传来，手中的屠仙灭佛戟爆射而出，已经直接以高维击打的方式攻向了小耶。

　　砰的一声巨响，小耶的身体霎那间碎成了万千血肉，一旁的李世民更是整个人闷哼一声，浑身是血退出了上千米远的距离。

　　但已经没人关心他了，再次吞噬了小耶之后，孙悟空体内的气势节节拔高，又再次从高维空间之中跌落了下来，出现在众人的目光之中。

　　量子器官进度……95%。

　　而这一刻，整个世间有资格出手的人，只剩下了李世民、寇子陵两人，整个人间似乎即将灭亡。

　　……

　　可是没有人有资格出手，却是有神，有仙，有佛。

　　太上老君和如来感应到了不对还在其他人之前，如果说之前孙悟空的变化只是让他们惊讶的话，那么现在孙悟空身上出现的种种迹象，却让他们感觉到了不安，对方似乎即将踏出他们一直想踏却没有踏出的那一步。

　　但就在他们两个要出手的时候，却发现左擎苍已经拦在了两人的身前。

　　“施主这是什么意思？”如来的眼睛眯了起来，对方的恶意现在简直是昭然若揭。

　　不过左擎苍仅仅是微笑了一下，说道：“两位，留在这里看戏吧。”

　　“你想让我们袖手旁观？”太上老君冷冷道：“那妖猴得了奇遇，如今气候渐成，如果再不阻止的话，恐怕连我们以后都挡不住他，小友难道和他有交情？”

　　不容太上老君这么想，左擎苍虽然厉害，但比起他和如来终究是差了一点点，他想不通在这样的情况下，对方怎么会替孙悟空出头的。

　　特别是到了他们这种境界，就算真的有交情，也不可能这样强出头吧。

　　面对太上老君和如来的疑惑，左擎苍只是微微摇了摇头。因为之前的怀疑，连续的巧合，他花了大力气检查这个世界的跟脚，现在终于弄明白了一些事情。

　　“我明白了一些事情，一些你们早就想弄明白，却一直没弄懂的事情。”左擎苍淡淡道：“如果你们愿意留在这里，好好看到这场戏结束的话，我不介意和你们分享这些事情和秘密。”

　　“噢？”如来单手立掌，缓缓低下了脑袋：“如果我们不愿意呢？”他的意识却在以极速运转，左擎苍之前一幕幕一句句话的各种信息不断汇入他的识海之中进行高速运转。

　　‘他的底气，究竟来自哪里？为什么敢在这个时候和我们硬扛？是真的很有底气？还是认为我们不会和他翻脸？’

　　而面对如来的疑问，左擎苍冷冷道：“如果不愿意的话，那我只能找到你们，然后销毁你们了。”

　　两名天地间的至尊被左擎苍暂且挡下，但天庭佛门的众多仙佛却没有被挡下，就在李小耶、盘古、电君、荒嚣被孙悟空一一打爆的时候，早就关注这场赌局的满天神佛亦同样出手了。

　　天空出现一道道裂痕，高楼金台，殿阁宫阙伴随着无数祥云一一出现。

　　玉帝、太白金星、观音、四大天师、赤脚大仙等等神佛同时出手，狂暴的力量如山如海一般朝着孙悟空轰了过去，还未接近，整个东胜神洲已经彻底崩溃，只留下洛阳这一块地区因为攻击前的空白而保存了下来。

　　大海疯狂涌动起来，无数海水直接被冲上了天空，形成了密密麻麻的暴风雨。

　　天空之中到处都是裂开的缝隙，无数闪电雷龙在其中游走，散发出一股股毁灭性的波动。

　　甚至连远方其他的三块大陆亦咔擦咔擦地震动了起来，地震、火山、海啸不知道杀死了多少生灵，似乎连三块大陆随时随地都会崩溃成无数碎片。

　　大地碎裂，天空塌陷，漫天神佛齐齐出手，其威势足以叫任何人心惊胆战。

　　什么是天崩地裂，这便是真正的天崩地裂。

　　洛阳城幸存下来的众人，不论是普通的士兵、百姓，还是毕玄、宁道奇、梵清惠这样的武道强者，又或者李世民、寇子陵，全都目瞪口呆地看着这末日景象，脑海中已经是一片空白。

　　“哈哈哈哈。”天空中，孙悟空挥舞着长戟狂笑了起来：“今日俺老孙便要屠遍那三界六道，看这世间谁人还敢称仙做祖。”


第793章 齐天大圣

　　轰隆一声巨响，漫天仙佛的合力一击让整个人间都发出了痛苦的呻吟。

　　气流激荡如同十二级的台风，冲击波将所有的一切摧毁殆尽，整个天空在高温下变成了一片红的颜色，空气泛出大片大片的扭曲，就好像整个天空也燃烧了起来。

　　大海沸腾，化为无数的白气升上天空，那是大海的海水被巨量蒸发了。一时间不知道有多少海鱼翻着肚皮漂浮出来。

　　但是伴随着一个个巨大的漩涡，数十万数百万的海族钻了出来，小的和人类差不多大小，大一点的鲨鱼，鲸鱼，海怪，几乎和小山包一样冒了出来。

　　甚至还有数十条巨龙在海水之中隐隐约约的浮现，光是露出来的一鳞半爪，已经是巨大的如同山脉一样。

　　至于东胜神洲，连唯一剩下的洛阳亦在攻击的余波下化为了无数粉碎的山头，就好像无数空岛漂浮在天上一样。

　　仍旧活着的人，不论是李世民、寇子陵，又或者毕玄、宁道奇之流，全部都一脸茫然地看着天空，事情已经完全超出了他们的控制，甚至是想象。

　　而当天空中硝烟散尽之时，却露出了毫发无伤，只有一身赤金色毛发好像火焰般熊熊燃烧的孙悟空。

　　长长的屠仙灭佛戟被孙悟空紧紧捏在手上，斜指着天空中的神佛，琥珀色的戟间所过之处，无数神仙圣佛为之侧目，闪躲。

　　刚刚孙悟空在联手一击下毫发无伤的一幕实在太过惊人，已经超越了大部分神仙的想象，由不得他们不惊骇。

　　孙悟空的眼角微微撇了撇站在一块空岛上的李世民，却没有再理会。他是认了出来对方是如来的跨界传人而已，倒不是真正的如来，之前是他认气息认错了。

　　接着看到众多仙人的这幅模样，低沉的笑声从孙悟空的嘴巴中传了出来。

　　南海观世音菩萨面无表情，如同泥塑的木雕一样站在高高的云端之上，冷冷看着低笑的孙悟空，一手捏着手诀，一手托着净瓶，清冷的声音便从天外传来，传遍了整个天空。

　　“妖猴，你500年前大闹天宫，触犯天条。如来佛祖念你是天地奇珍所化，不忍将你处死，于是压你在五行山下，望你改过自新，放下屠刀立地成佛。

　　如今500年过去，你不但不知悔改，反而变本加厉，搞得生灵涂炭，死伤无数，你还有何话可说？”

　　“哈哈哈哈哈。”孙悟空笑了起来，不知道是想到了什么好笑的事情，越笑越是大声，到了最后几乎是疯了一样捧着肚子狂笑起来。

　　“孙悟空！你……”观世音眉头微蹙，张开嘴还想要说些什么，却听孙悟空怒吼一声，如雷霆断喝。

　　“闭嘴，贱人！”

　　“你！你说什么？！”观世音的声音微微颤抖起来，显然是愤怒到了极点。

　　“我说的就是你，贱人。”孙悟空张开嘴巴，露出一丝狰狞的表情：“五百年前我就看你不顺眼了，今天正好新仇旧恨一起算了，如来呢？让如来给我出来！”

　　说到最后，伴随着他一连串狂啸，恐怖的音浪好像台风一样扫过天空，光是着开声吐气，便吹飞了不知道天兵天将，僧兵罗汉。

　　“阿弥陀佛。”观世音真是好悬才将火气给压了下去，闭上了眼睛说道：“孙悟空，你罪大恶极却又不知悔改，我佛慈悲，五百年前放你一条生路，今日却让你造下如此大祸。

　　今天就算拼上我十世修为，也必将诛你伏法。”

　　“哈哈哈哈！法？什么是法？你们的那些清规戒律？还是天庭玉帝老儿订下的天规？”孙悟空一脸讥笑地看着观世音大笑道：“今天这东胜神州是你们打碎的，却把账都算到了俺老孙身上。

　　天下生灵你们真的有关心过一丝一毫么？山洪、干旱、冰雹、蝗灾的时候，怎么不见你们下凡？”

　　观世音垂眉低首，面无表情道：“人间自有人间定数，万丈红尘，皆有因果业报，一切尽是缘起缘灭，花开花谢，自然不可仗着神通法力强求。”

　　“放屁！”如同天空中打了一个霹雳，伴随着孙悟空一戟荡出，一股无可抵挡的巨力直接在观音的体内爆发，将他整个人炸翻了出去，脚下莲台瞬间化为粉碎，头上高冠落下，整个人一路飞了十几公里才堪堪停下，抬起头时，已经是披头散发，浑身浴血的样子。

　　他一脸惊骇地看着孙悟空，似乎不敢相信对方是怎么做到的。

　　“满嘴都是臭屁，你们除了高高在上，接收众生膜拜，还会干什么？”说完一戟荡出，直接将四周围的数百罗汉掀飞，成了满地葫芦。

　　“一群泥塑木像，不要也罢。”

　　玉皇大帝颤抖着手指，指着孙悟空喊道：“杀……杀了他！！”

　　“杀！”

　　“杀！”

　　“杀！”

　　天空中的杀气几乎凝结成了实质，整个三界六道几乎所有有法力的神仙圣佛都汇聚了起来，力量的波动似乎要撑爆整个人间。

　　眼前的孙悟空，已经成了他们除之后快，杀之才能心安的大敌。

　　……

　　暂且不提孙悟空一人独战三界六道，打得天崩地裂，洪荒破碎的事情。

　　太上老君、如来和左擎苍却是同时身影一闪，已经全部被左擎苍拉入了自己的虚数空间之中。

　　不过对于这种须弥芥子的手法，老君和如来都没有什么惊讶，亚空间的应用而已，他们对这个东西太熟悉了，甚至一个念头就能离开这里回到人间。

　　但看到左擎苍这么做，显然是接下来有什么事情不想让其他人看到，或者不想让他们三人影响到孙悟空的进步。

　　如来的眼睛眯了起来，宛如深不可测的大海，心中暗暗道：‘这个家伙，对于孙悟空这么看重么。’

　　太上老君心中则是在思考左擎苍刚刚说的话，关于所谓的秘密：‘我们都想要知道的事情……这个神秘人果然来自其他世界……’

　　不论如来还是太上老君，作为这方世界最强的存在之一，也许一开始他们的欲望是很多的。权利、女色、财富，各种各样的欲望和绝对的力量让他们过上了无尽享受的生活。


第794章 真假

　　但是随着时间不断流逝，随着一世世分身转世投胎，几百年、几千年、几万年的时间就这么过去，再多得欲望也会被耗尽。

　　低俗的享乐已经是他们看不上，或者说腻味的了，于是更高层次的追求逐渐进入他们的眼中。

　　这是一个很自然而然的过程，就好像普通人有钱了以后，一开始会吃喝玩乐，但是到了40岁，50岁，60岁的这些时间段以后，这些有钱人大部分会有一些别的追求。

　　不过金钱比不上仙术，凡人的寿命更是无法和仙佛比较。

　　所以如来和太上老君在度过了挥霍财富、权利、力量的阶段后，他们的目光更多地集中在了一些更高意义，或者说对常人来说更加虚无缥缈的目标上。

　　我是谁？我来自哪里？我要去哪里？

　　凡人不会关心这种问题，就算关心了大部分也就是多愁善感，情绪化的表现。

　　但是如来和太上老君关心这个问题，那会是情绪化么？当然不是，他们是真的想知道。

　　世界很大，那是对凡人来说，对如来这种存在，天眼扫射之间，便能贯穿三界六道，整个世界又有哪里是他看不到的。

　　而不知道多少万年前起，老君和如来便都已经发现，到了他们的这个等级以后，力量还在增长，但境界却怎么也无法提升了。

　　那么这就是极限了么？这就是整个世界了么？

　　我们究竟能不能更进一步呢？除了我们的世界，外面还有其他世界么？修炼上更高的境界又是什么呢？

　　直到突然出现的左擎苍，前所未有的力量，前所未有的知识，让他们看到了突破的可能。

　　望着两人若有所思的目光，左擎苍也知道没必要瞒太多，点了点头道：“多说无用，那么我就来示范一下吧。”

　　下一刻，便看到虚数空间之中的左擎苍轰然碎裂，化为了一道道黑色的洪流直接朝着眼前的两人席卷而去。

　　“这？”

　　“怎么回事？”

　　如来和太上老君惊讶的当然不是左擎苍碎裂，而是突然发现自己的记忆中多了一些异常，不，应该是记忆的前后出现了矛盾。

　　……

　　100前。

　　兜率宫中，正在炼制金丹的老君突然睁开眼睛，就看到眼前的左擎苍伸手摸了摸丹炉，留下了一个淡淡的笑容。

　　“师尊？”

　　灵山之上，正在讲解佛法的如来突然眯了眯眼睛，便看到人群的最下方，左擎苍正带着淡淡的笑容看着自己。

　　“老师？”

　　500年前，孙悟空东海深处有异人传长生之道，海上漂流七年，终遇一黑衣道人。

　　“老师可否授我长生之法？”

　　左擎苍淡淡地扫了他一眼，说道：“你先看完这《龙珠》，《一拳超人》，《海贼王》，《死神》，《火影忍者》，《猎人》，加上这两本大学物理，到时候我教你一卷《六欲分魔章》，足够你纵横天下了。”

　　“谢谢师傅。”猴王大喜，跪谢不已。

　　“我不是你师傅，记住，不论是谁问你，都不准透露我。”

　　1000年前，老君与左擎苍共过函谷关，度关令尹喜，授以道德五千言与波粒二相功，成一代先贤。

　　5000年前，周商大战，姬发遭到纣王追杀，路过一山崖时，遇一黑衣异人，授予神级武学《浑天宝鉴》，大败商纣大军。

　　无数年前，混沌中有一道青气涌动，入在天地间，但往来人身中耳，散形为气，聚形为太上老君，常与一黑袍人论道于昆仑。

　　天竺国中，有如来降生太子，四大天王抱持，身穿黑袍的左擎苍至虚空之中踏出，以天衣承接太子。此时太子，面向四方，自行七步，说：“天上天下，唯我独尊”。

　　轰隆一声，如同一道闪电在识海之中划过，如来和太上老君一起醒了过来。

　　他们看着眼前的左擎苍，瞬间就有了一种变扭到了极点的感觉。

　　“你……你究竟干了什么？”太上老君脑海中剧烈翻腾了起来，到了他这种程度，当然知道对方刚刚的手段绝不是幻术，洗脑，修改记忆这种事情。

　　而是他的记忆，或者说过去真正的改变了。

　　过去被改变，这是一种很变扭的感觉，就好像你记忆里认识一个从小到大的朋友，到你十八岁生日的那一天，他突然告诉你今天才是你们认识的第一天，他是为了和你成为好朋友，才回到过去认识你的。

　　理性上也许可以接受，但是感性上却难以理解。

　　如来和太上老君现在也是一样的感觉，他们的记忆里就是左擎苍乃是他们诞生前已经活着的强大存在，但今天突然伪装成大黑天样子的异界魔王，打了一架，交流了几天，接着打了一个赌之后，突然扯下面具，显露出他们老师的身份，然后又告诉他们是过去被改变了，他们是最近才认识的。

　　变扭的感觉充斥着两人的心头，不过他们的水平毕竟很高，虽然心里难受，但很快就控制住情绪，压下了那种不舒服的感觉。

　　左擎苍听到太上老君的问话，说道：“这就是你们一直想做的事情之一，也是你们一直无法突破的一层境界，改变过去，穿梭未来。”

　　‘不过只是对你们来说而已。’左擎苍心中淡淡道。对老君和如来来说近乎不可能的改变过去，对左擎苍来说却不是那么困难和夸张了。

　　不过他暂时只能在过去中增加变量，而不是修改，更不能删除。

　　他心中缓缓判断着：‘和超级计算机的虚拟世界有些相似，但是这里的模拟程度太高了，连我也无法从数据上分出现实和这里的区别。’

　　不过他毕竟不是诞生自这个世界，所以不像如来和老君一样受制于这方世界。拥有量子信道，能够以量子传输门传递信息和能量的他，花了一点时间还是了解了两个世界的不同。

　　‘不过虽然相似，却也不是真正的虚拟世界。’

　　本来他以为这个世界是想黑客帝国一样的纯粹虚拟世界，他在进来的时候被动了手脚。

　　这在试着搜寻如来和老君的正体时得到了证实，他发现可以通过量子传输的方式直接找到对应的另一个世界，并进行物理上的修改。

　　正是这样直接修改信息数据，对于老君和如来来讲，等于是过去被改变，时间线被修正了。

　　“对他们来说时间线改变，但对于我来说，时间线到底有没有改变呢？”左擎苍摇了摇头，知道现在不是想这个的时候。

　　因为在修改两人的源文件时，他发现了另一点，就是自己只能增加，不能修改，更不能删除。

　　再深入一点的研究之后，他才扯掉了所谓虚拟世界的面纱。

　　这个世界，并不是真正的虚拟世界，因为他既是真实的，又是虚假的。


第795章 破军

　　左擎苍现在的手段，对他自己来说，只是用电流和电子信号改变了如来和太上老君的源文件。

　　对如来和太上老君等人来说，是左擎苍直接穿梭时间线，从现在一直一路路回到了过去，改变了一切事情发生的源头。

　　但对左擎苍来说，他只是在大量数据之中知道了属于如来和太上老君的那一部分，然后将对方所有的内容读了一遍。

　　而对于如来和太上老君来说，左擎苍改变了过去，改变了历史，摧毁原先的时间线，创造了新的时间线。

　　但是对于左擎苍来说，他只是再数据和文件之中增加了一些新的内容，新的变量。

　　这便是维度上带来的差距，虽然如来和太上老君的世界与左擎苍的主宇宙在各项物理常数，数据意义上都没有什么区别，但是能够通过改变数据改变世界，在根本上显示出了两个世界的不同。

　　而且刚开始的时候，左擎苍一直往这个世界传递物质和能量，他以为是成功的，但反向传递时却出现了问题，那就是这个世界无法向外传递能量和物质，只有纯粹的信息可以传递。

　　正因为这个原因，他才会怀疑是某种感官以纯粹的信息迷惑了自己，其实传过来的能量和物质也没有成功，只是感官反应他成功了，让他以为一切是真实的，所以这里可能是个虚拟世界。

　　“但这样的世界却不是真正的虚拟世界……”越来越多的数据和资料不断在左擎苍的脑海中流转而过。

　　之所以左擎苍这么认为，一方面是这个虚拟世界太过真实了，真实到左擎苍以自己微观世界的极限，在这个尺度上，每一颗原子都如同大陆一样磅礴，他却仍旧无法找到两个世界的区别。

　　而更进一步让左擎苍意识到这层迷障的，则是他想起了盗取命丛元跃的那一幕。

　　那代表的意义在此刻看来却是如此的不凡，他代表的是有人能够从这个世界向外传递物质和能量，这代表着这个世界也许是真实的。

　　同时，他现在也在一边收集这个世界的数据，观察孙悟空的进化程度，一边则在想办法突破这个世界的‘防火墙’，希望能搞清楚构筑这个世界的基础是什么。

　　他没有阻止孙悟空的突破，反而是有意地促进对方的强大，则是为了借此观察量子器官的生成进度，第五分神的各种演化。

　　毕竟能够增加整个世界源文件的内容，在这一点上来说，他已经立于不败之地。

　　至于如来和太上老君，看着左擎苍的这一番手段，那是直接惊了。

　　记忆上带来的错乱感就不说了，左擎苍掌握的这种手段，在他们看来简直是可以为所欲为了。

　　更何况直到目前为之，没有突破这个世界的他们，仍旧看不懂左擎苍到底是怎么做到这一点的。

　　这一下结合过去被改变的记忆中的左擎苍，对方的身形不知不觉就高大了无数倍。

　　看到脸色不断变换的两人，左擎苍手一摆说道：“好了，别多想了，先看完下面这一战再说了。”

　　三人再次将目光放向了人间的战场，但是说实话，除了左擎苍以外，另外两人却是没有之前的那份闲情逸致了。

　　想到一个能够改变过去的人坐在自己身边，他们怎么可能真正冷静下来。

　　那可是改变过去啊，这代表着你现在所接收的一切情报，一切知识，一切经历，一切认知，都有可能是对方有意这么造成的。

　　原来的我是现在这样的么？过去是不是又被改变了？我的一切行为是不是都陷入了对方的引导之中，那么我接下来做什么事情，都是因为过去一步步被改变后引导出的选择？还是我真正想这么做的？

　　什么是真？什么是假？此时的两人已经陷入了无穷的怀疑论之中，因为当过去都可以改变，那么世界上似乎已经没有了可以相信的东西。

　　不过左擎苍可不会去管他们怎么想的，他现在看着人间的战斗可是看得津津有味，大量的数据被他收集起来，为自己以后的突破做着准备。

　　……

　　砰的一声，屠仙灭佛戟一戟敲打在巨灵神的身上，如同一只手指撵在了蚂蚁上面一样，巨灵神的整个身体不断被压迫、挤压，最后化为一团肉酱爆散，如同天空中多出了一团血色的火花。

　　就在这么一用力，顿了顿的功夫，成千上万的天兵朝着孙悟空扑了上去，密密麻麻的金光连成一片，却被孙悟空倒甩长戟，长戟顷刻间化为数千米长短，直接扫出了一片巨大的空档。

　　这一扫之间，也不知道以倒倾须弥的手法借了多少重力引力，所过之处，不论是被戟影擦到一点点，还是被戟尖正面击中，又或者连碰都没碰到，只是被屠仙灭佛戟划开的气流压迫，所有的天兵都直接被一个罩面扫成了肉酱。

　　什么法力护照，天材地宝，神甲神兵，都直接被碾压打爆，一扫之间，整个天空一片血色，那是无数天兵直接爆成了一团团血花。

　　四大天师齐齐上阵，风雨雷电照耀天空，各种刀剑棍棒，印钟琴鼎的法宝齐齐发力，组成了一张紫色的超级大阵，将孙悟空所在的一方天地完全封印了起来。

　　十二太清九鼎四相大阵。

　　这是直接玩弄空间，以虫洞将一个个时空缝隙完全连接，也就是不论向前向后，向左向右，都绝对出不去，不论什么速度什么力量冲刺，最后都只会回到原地。

　　张天师冷喝一声：“妖猴，还不受死！”

　　下一刻，整个封印空间内不断开始了坍缩，所有的光芒，能量，物质，信息都随着封印空间的收缩而被挤压在了一起，然后轰的一声爆炸开来。

　　耀眼的光芒照遍了整个人间，刺目的光线如同升起了第二个太阳。

　　无穷无尽的光、热、冲击波、物质和信息从中喷射了出来。

　　但就在这惊人的一幕下，葛天师发出啊的一声惨叫，整个人已经被一戟抽成了粉末，孙悟空的身影一闪而过，接着又是魏天师被戟刃刺穿了肚子，划啦一下整个人被分成了两半。


第796章 计划

　　剩下两位天师还想要逃跑，却是被进入高维状态的孙悟空一口一个，直接吞进了肚子里。

　　哈哈哈哈，带着一连串的狂笑，孙悟空没有像之前那样，一直保持荡灭凌霄的状态，而是倒倾须弥和荡灭凌霄轮流使用，一会借用重力引力，一会则是消失出现，如同一道赤色的妖星划过天空，带起一连串的血花。

　　他就这样直接在一众神仙圣佛中杀了个三进三出，将整个天空染成了一片鲜红。

　　巨灵神也好，四大天师也好，又或者是十八罗汉，四海龙王，在此时的孙悟空面前，根本没有一合之敌。

　　披头散发的观世音看到这一幕，眼中是既惊且怒，他完全没有想到那妖猴竟然厉害到了这个地步。

　　站在南天门前的玉皇大帝不知不觉朝着身后的众多仙神之中退去，但就算站在重重包围自己的百万天兵之中，他也感觉不到丝毫的安全感。

　　“这这这……”玉帝惊慌道：“快快去请太上老君，快快去请如来佛祖前来助阵。”

　　一旁的太白金星擦着脑门上的冷汗说道：“已经派人通知了，可是迟迟没有回信。”

　　就在整个大军被孙悟空一个人杀得丢盔卸甲，混乱不堪的时候，一道青光自东方显现出来，眨眼间突破数十万公里，直接来到了战场之上。

　　那是一名黑色长发的中年人，庄严的脸色上带着的是一脸的肃穆。正是道教三清之一的玉清紫虚高上元皇太上大道君，玉清元始天尊。

　　接着北方一道杀气腾腾的光影袭来，如同是万道剑气撕裂长空，人未到，便让万千仙神心神震颤不能自已，那翻腾的杀气就如同是实质一样，让在场每个人都心寒不已。

　　那是一名有着一头红发的青年，背后的四把长剑起起伏伏，那惊天动地的杀气正是这四把长剑之中传来的。

　　来者正是道教三清之一，一炁化三清上清居禹余天真登上清境元气所成日灵宝君灵宝天尊妙有上帝，灵宝天尊。

　　看了看这哥们的名字有这么长，大家也应该知道他有多厉害了。

　　但他们两人的出现也只是让孙悟空微微皱眉，倒是第三道身影的出现，让孙悟空的眼中闪过滔天之怒。

　　那是一道金色的光影，一名浑身泛着金光，宝相庄严，却又面色苍老，脸皮好像苦干树枝的老者，在他的身上能够感觉到一股股古老，悠远的意境。

　　正是佛教至尊之一的燃灯古佛。

　　只不过此时的燃灯虽然仍旧宝相庄严，双眼中却蕴含着一丝丝的邪意。

　　而面对着名和如来佛祖一体三面，可以视为如来分身、兄弟、过去的存在，孙悟空仰天一声长效，屠仙灭佛戟直接化为千丈大小，不管不顾便是当头先来一戟。

　　这一下劲风呼啸，大气被撕裂，不知道多少天兵罗汉被吹飞了过去，却是直接从燃灯古佛的身上穿了过去，好像对方只是一道幻影一样，根本没有受到任何伤害。

　　不过这一下孙悟空也看了出来，对方只是高维投影，并非真身。

　　如果是过去的话，他还真看不出来这种法术的深浅，更别谈破解了。

　　但现在却是屠仙灭佛戟一荡，一招荡灭凌霄，整个人也进入了多维空间之中。

　　轰隆一声巨响，天空中直接破开一个大洞，整个人间的磁场发生着剧烈的变化，燃灯古佛和孙悟空已经同时再次出现，各自退出了千里之外。

　　不过孙悟空看上去毫发无伤，燃灯古佛却是直接吐了一大口血，本体的金身更是裂开了一个大口子，胜负高下太过明显了。

　　“呵呵，小猴子，你倒是进步不少。”燃灯古佛笑眯眯地说道，就好像刚刚吐血的那个不是他一样。

　　果然，下一刻孙悟空便一脸讥讽地说道：“呵呵，老秃驴，你这口血吐得也不少啊。”

　　燃灯古佛表情一窒，冷了冷脸说道：“哼，不知礼教的小畜生。”

　　“好了。”灵宝天尊，或者说通天教主说道：“废话少说，天道将至，快点开始吧。”

　　元始天尊也点了点头：“时日无多，还是不要节外生枝的好。”

　　燃灯古佛露出一丝笑容：“两位说的不错，那我们就开始吧。”

　　在三人说话的时候，孙悟空的心中已经有了不好的预感，他下意识地挥动长戟，一式荡灭凌霄施展出来，整个人已经再次遁入了多维空间之中。

　　但是这一次一进入里面，便感觉到四周围似乎有无穷无尽的压力在挤压他，不停地想要将他挤压出去。

　　‘怎么回事？’

　　左擎苍在虚数空间之中却是看得清清楚楚，那是燃灯在施展的手法。

　　只见他从怀中掏出一把量天尺，一尺子打出，所有的攻击直接细微到了极限之处。

　　宇宙很大，但是和常人想象的不同的是，宇宙并非连续的，甚至世界上所有的东西都不是连续的，哪怕空间也一样。

　　所有的东西都是一份份的，而这个一份份的最小尺度，便是1.6x10的-35次方米，即普朗克长度。

　　在这个尺度下，所有的维度，空间，时间都蜷缩在一起，一切都遵循着量子效应。

　　而量天尺直接以这个尺度开始攻击，是可以直接攻击到超维度空间的，于是直接将孙悟空从超空间里一巴掌拍了出来。

　　就算左擎苍也无法直接观测到普朗克长度下的微观世界，但是他却能够通过粒子加速器的方法侧面证实这一点，不过真正让他了解到量天尺是怎么攻击的，还是通过数据信息的查询。

　　‘这把量天尺的情况有些不对劲。’左擎苍有些意外地看着燃灯古佛。

　　而在孙悟空被从高维跌落显现之后，通天教主剑指一震，四把诛仙剑、戮仙剑、陷仙剑、绝仙剑齐齐出窍，化为万道惊鸿将眼前的孙悟空包裹了起来。

　　另一边的元始天尊同样出手了，手中三宝玉如意和盘古幡直接飞了出去，一上一下将孙悟空镇压了起来。

　　燃灯古佛数万年来一直古井无波的眼神之中，此刻也显露出了一丝激动之色。

　　‘很好很好，到目前为止，一切都和预言还有计划一模一样。’

　　无数年的筹划，无数年的准备，终于要成功了。

　　何止是他，另外的通天教主，元始天尊的脸上也难掩些许激动之色。

　　‘从此以后，才是真正的上天下地，唯我独尊。’燃灯微微一笑，眉发飞扬。

　　下一刻，他伸手一抛，直接将一团光团丢向了孙悟空的方向。

　　正是他从左擎苍那里偷到的元跃命丛。

　　“嗯？”虚数空间之中，一直坐在无限之星上的左擎苍缓缓站了起来。


第797章 天道

　　这一方世界之中，如来和太上老君自然是其中的佼佼者，修行上之集大成者，三界六道中的至尊。

　　但是和他们处于同一个层次的人，或者说比起他们两个只是稍稍弱一点点的，也并非没有。

　　而眼前围攻孙悟空，以量天尺、盘古幡、三宝玉如意以及诛仙剑阵等几件超级法宝困住了孙悟空的，便是这方世界中仅次于如来两人的燃灯古佛、元始天尊和通天教主了。

　　三人全部都是佛道两教的绝顶高人，在提前得知了孙悟空的情况以及局面，再加上几件超规格的法宝，就算是眼下的孙悟空，竟然也硬是突破不了三人的围困。

　　看到这一幕，最先高兴起来的便是玉帝了，不过他虽然修为平平，但这么多年天庭首脑坐下来，政治智商或者说政治敏感度多少还是有点的。

　　你说这燃灯，元始，通天三人竟然联手对付孙悟空，而且看起来还是早有准备，计划已久的样子，显然之前的事情跟这三位也不无关系。

　　但事到如今，他再怎么愤愤不平，又能说什么，至少在太上老君出现以前不能，只能暗中命令手下的天兵天将退远点，静观其变了，省的被波及进去。

　　不过他这边的小动作虽然被燃灯几人看在眼里，但却都没有管他，更没有心思理他。

　　只因为如今大事已成了。

　　整个计划已经被燃灯谋划的太久太久，事实上如果不是之前得到的臂助，让他们提前预知了接下来发生的事情以及种种可能，现在又有孙悟空这千载难逢，不，应该是整个宇宙诞生以来都没有得到过的良好载体，他们的事情根本不可能成功。

　　与此同时，孙悟空只觉得无穷无尽的力量束缚着自己，盘古幡弥合空间让时空传输被禁止，各种瞬间移动，时空跳跃的手段都难以施展。

　　三宝玉如意改变了正引力子，反引力子的性质，使得电磁力，引力，强力，弱力全部都脱出了孙悟空的干涉，让他再也无法制造种种物理现象。

　　量天尺锁定普朗克长度下的虚空，让跌落多维度空间的孙悟空再也无法回去进入高维状态，躲避各种各样的攻击。

　　最外围则是被诛仙剑阵包裹了起来，四道惊天长虹化为一股股惊心动魄的力量，直接湮灭了所有想要靠近或者突破的物质，形成了一层完全代表了毁灭、破坏、死亡、终结的保卫层。

　　这几件法宝，可以说每一个施展的手段都可怕到了极点，代表着各种物理规则，世界现象，宇宙规律的巅峰运用。

　　就算是左擎苍看得也心中微微讶异，不过他很快就看出来，这几件法宝并不是真的做到了如此程度的世界干涉能力，而是通过直接修改源文件内容的方法，来达到这个目的的。

　　也就是说这几件法宝，代表的并非世界运转的规律，通过了解规律，运用能量，来改变现实。

　　他们更像是虚拟世界，网络游戏中的权限，通过特有的权限直接修改网游的内容。

　　站在无限之星上的左擎苍看了一眼如来和老君的脸色，不用问就知道，他们两个也不知道燃灯古佛、元始天尊还有通天教主什么时候有了这番本领。

　　显然这三人瞒着这两位至尊谋划了什么，甚至隐藏了超出如来佛祖和太上老君能够控制的实力。

　　于是，他说不得又坐回了原来的位置上，冷笑着看向场中，他倒要看看对方接下来到底又要做什么，还有什么手段没施展出来。

　　同时一股股磅礴无比，精纯异常的力量不断从主宇宙通过量子泡沫之中传递过来，以信息流的方式不断寻找着燃灯等三人的源文件，甚至是整个虚拟世界的相关数据。

　　另一边，被困住的孙悟空浑身上下都被紧紧束缚，然后只觉得胸口一痛，神命丛元跃已经进入了他的胸口，大量的神经丛飞速生长起来，很快便布满了孙悟空的整个身体，而他身上的气势随着命丛的变化，再一次不断拔高。

　　炼命丛……突破……修天宫……突破……造星河……突破。

　　种种力量被直接转化为灵能，一直到搭金桥之前的瓶颈时，孙悟空身上的气息才微微停滞了下来，似乎在酝酿着什么。

　　而他原先量子器官的进度，也停滞在了99%上，如同也在等待着什么一样。

　　“啊！！”疯狂的怒吼中，力量在虚空之中不断徘徊激荡，甚至连外围的诛仙四剑都剧烈震动了起来，可想而知阵法内部正承受着多大的压力。

　　孙悟空的嘴中发出一声狂吼：“老贼秃，快放我出去。不然等我自己破开这烂阵，我要把你的秃头塞进如来的屁眼里。”

　　可惜重重封锁之中，物理法则的改变，孙悟空的力量再强也缺少承载的物质。无法干涉基本力，无法穿梭时空……

　　事情到了这一步，已经是大局已定乐，燃灯微笑起来，倒也不介意最后卖弄一下。

　　“呵呵。”燃灯轻轻颔首：“小猴子，你应该感觉到荣幸才对。”

　　另外的元始天尊和通天教主看到这里，也是微微松了一口气。一切都和预计的一模一样，那么到了这一步，基本上是没有什么变数了。

　　事实上不只是如来和老君在寻找突破自己极限，突破这个世界的方法。

　　燃灯、原始、通天等人虽然比他们稍稍弱一些，真打起来也不过半斤八两，又何尝没有如此的想法。

　　悠长的寿命，无限的权柄，无敌的力量，让他们足够去尝试一切事情。到最后也就剩下这么一个追求了。

　　不过和如来两人不同的是，他们寻找的是另外一条路，或者说是另外一条路找到了他们。

　　在这个世界的强者的认知之中，整个世界都被天道所掌握，世间万物莫不受到天道的影响，而想要变得更强大，便要了解天道，触及天道，甚至能够利用天道。

　　无论是什么样的仙术、佛法，原理都在于此。


第798章 数字

　　而天道无处不在，不论是书上掉落的苹果，还是天空中升起的太阳，都属于天道的一部分。

　　于是有一天，不知道多少年前的一天，燃灯突然想到了一件事情，天道，是不是也有生命？或者说也会有自己的意识呢？那到底是世间万物形成了规则以后，规则渐渐有了意识，这才有的天道。

　　还是天道先有，在他的有意控制下才产生了世间万物呢？

　　这个问题燃灯无法解答，不过如果左擎苍在的话，就可以告诉他，在其他世界的话他也不知道，但是你们这个世界，还真有可能是先有天道才有了整个世界。

　　燃灯不知道这些，诞生于这个世界的他自然受到世界的局限，于是他开始了自己的研究，一次次失败，一次次尝试，不知不觉已经是无数的岁月过去了，不知道是幸运还是不幸，他终于触及了一丝苗头，于是才有了如今的计划。

　　“猴子，你真的很幸运。”燃灯微笑道：“创世之基石，时空的道标，外道之变化，如今三者皆在，泛神将化为真实的人性神，整个世界将会因你而改变。”

　　说着说着，燃灯的脸上露出一丝激动之色：“你根本不明改这是何等重大的意义，我们，不，不止是我们，所有的生命都将踏入最终的升华。

　　从此之后，天下间人人都将成为神佛。”

　　“老秃驴，你疯了么？”孙悟空根本没兴趣听他将这些，他狂吼起来，整个身体猛地涨大，瞬间爆发的力量下，整个人竟然再次开始消失，似乎想要遁入虚空，进入多维空间之中。

　　“没用的。”燃灯摇了摇头，量天尺轻轻拍出，已经再次将孙悟空打了回去，从多维空间之中打出了形体。

　　“一切都在我的掌握之中，而这几件天道祭炼之法宝，天下间更是无人可破的，别说是你，就算是我们联手都不行。”

　　“这便是天道，宇宙之意志，洪荒之形体，真正无敌的力量。”

　　“噢？那这个呢？”一声疑问响起。

　　噗嗤一声轻响，燃灯不可置信地望着自己胸口的突出的手掌，看着那洁白如玉，却蕴含着毁灭性力量的小手，他的脸上露出了震惊到极点的表情。

　　不过燃灯毕竟是这方世界的顶尖高手，他很快便一个闪烁，整个身体化为道道光明消散，然后又在十多公里外重组了。

　　对于他这个境界的人来说，重组身体，光化，瞬间移动之类的，不过都是基本手段罢了。

　　真正让他吃惊的，还是自己竟然就这样被伤到了，而自己竟然没有任何提前感知。

　　他勉强压住心中的震惊，看着站立在他原先位置的左擎苍，喊道：“左擎苍……你……你为什么袭击我？”

　　“果然知道我的名字，那么我的命丛远跃，是你拿走的吧？”左擎苍淡淡的瞟了他一眼，便将目光放在了孙悟空的身上，那里面的各种变化和异象，实在是一笔巨大的宝贵财富，就算近距离观察黑洞的一手资料，都绝对比不上这个。

　　“可是……”燃灯没有说话，他心中想的是按照预测，你应该在一旁和如来、太上老君打生打死才对啊，怎么会有时间来管这边的事情。

　　不过他没有说过的话，左擎苍已经替他说了下去：“你是不是想说，我现在应该在和太上老君，如来佛祖打得死去活来？”

　　“你！”燃灯古佛悚然一惊，脑海中已经有了不好的预感。

　　左擎苍却是接着说道：“既然偷了我的东西，那你就拿命来填吧。”

　　随着这句话说出，左擎苍一个跨步，左手挥动间，轻轻一拳已经递了过去，但就是这么轻轻的一拳，却看得燃灯古佛脸色狂变。

　　虚空之间在刹那大方光明，无量光笼罩着整个天空，灵山佛国的力量直接跨越无尽虚空将领，挡在了左擎苍的面前。

　　这是燃灯古佛直接借用了灵山的力量，将两个空间黏在了一起，用整个灵山大雷音寺来抵挡左擎苍的这一拳。

　　轰隆一声巨响，整个灵山都连续震动了十多秒钟，一时间不知道有多少亭台楼阁，寺庙宫殿倒下，形成了大片大片的废墟。

　　这灵山作为佛界的总部，不知道被众多佛陀观音罗汉布置了多少阵法，禁制，加持了多少力量，但现在在左擎苍的这一拳下竟然颤颤巍巍，好似随时会垮下来。

　　‘这家伙，怎么会这么厉害？他应该没这么厉害才对。’燃灯古佛心中念道：‘不过只是单纯的力量，是无法打破灵山的。’

　　但是为了免得夜长梦多，燃灯古佛还是传递心念，要元始天尊、通天教主一起动手，先解决了对方。

　　左擎苍却是淡淡地看了看灵山一眼，眼前的灵山论攻击力不如如来佛祖、太上老君这种顶尖人物，但是无数岁月、人力打造下来的防御力，等于是个超级大沙包。

　　如果是现实世界里碰到这么个玩意，左擎苍可能花个几小时才能击溃他。

　　但是在这个世界，他是能直接增加源文件的数据的。

　　对于如来等人恐怖到了极点的力量，对他来讲不过是一串数字而已，他只是增加了自己拳头的力量罢了。

　　另一边的元始天尊首先出手，一只手掌笼罩过去，眨眼间便化为了昆仑山脉的大小罩了下来。

　　通天教主则是分出一把陷仙剑，直接以质子湮灭的手法朝着左擎苍射去。

　　而燃灯则只是将整个灵山推了过去。

　　三人都是以力服人的手段，显然打得主意就是合三人的力量以多欺少，快速压制左擎苍。

　　‘刚刚的那一拳，设定的是10～15吨的力量。’

　　‘这一拳就在试试10～25吨吧。’

　　打算感受一下自己从来没有施展出来过的力量，事实上这也是这个伪虚拟空间带来的巨大好处，在这个可以修改各种数据，却又能完美模拟现实世界的宇宙里，左擎苍越发感觉到其中的美妙和无穷益处了。

　　下一刻，左擎苍直接一拳击打了出去，这一拳的力量，对左擎苍来说只是加了10个0，但是到了现实意义上，却是等于两地球被直接丢了出去。

　　10～25吨力量被一拳击打了出来，整个世界似乎在一瞬间陷入了停滞之中。

　　下一刻，三重攻击和左擎苍的拳头轻轻碰在了一起。


第799章 对撞

　　四道凶猛无比的力量撞击在了一起，但是不论元始天尊、通天教主又或者是燃灯古佛，在左擎苍这一拳的面前，简直都像是幼稚园小朋友一样无助，不，甚至说是蚂蚁和大象的距离也不为过。

　　没有声音，因为所有的空气都已经被狂猛的力量排开。空气中的各种分子、原子、离子都被挤压成了一团，然后爆散，可怕的动能转换成高温，成为一团数百万度的等离子体在天空中亮起，各种射线在天空中肆意飙射。

　　看上去就像是天空中亮起了十万个太阳。

　　整整10～25吨的重量砸下去，这是何等可怕的力量？

　　元始天尊化形的大手直接崩散，在全世界范围内下起了一场规模庞大的流星雨，而本人收到力量反震的元始天尊，整个人更是好像烟花一样爆炸开来，久久都没能重组完毕。

　　通天教主的陷仙剑发出阵阵哀鸣，四周围的各种质子根本来不及发生湮灭反应，就好像吹蜡烛一样被吹散了，整个剑身嘣的一声被弹飞，断成了两截，心血感应之下，通天教主仰天吐出一大口血。

　　最惨的可能就是燃灯古佛了，因为他是以整个灵山大雷音寺来抵挡左擎苍的这一拳。在10～25吨重量的面前，等于是用坦克碾蚂蚁，不，说是坦克碾压了一粒原子都不为过。

　　整个灵山在第一时间便被力量穿透，在一秒钟之内先是裂成了两半，接着不断粉碎，各种飞禽走兽，罗汉沙弥被活生生震死，然后随着整个大雷音寺一起化为了尘埃。

　　拳劲的余波更是不仅仅如此，因为空间被连接在一起，这一拳的力量席卷到了西牛贺洲之上。

　　一拳之下，整个西牛贺洲大陆疯狂震荡起来，如同一百级地震降临，狂暴的力量将整个大陆都掀飞了起来，尘埃、岩石、山脉直接被抛上天空，甚至突破了大气层的高度。

　　冲击波和火光就这么冲出了外太空，宛如整个星球上放了一个大大的鞭炮。

　　而整个光亮和尘埃云还在不断扩大，蔓延，很快便将整个西牛贺洲和四周围的大海覆盖，直到快接近南蟾部洲和北俱芦洲时，才逐渐停止了下来。

　　这一击几乎是摧毁了大半个地壳结构，未来不知道多少年里，整个星球恐怕都会迎来无数的地震、火山运动，两外两个大陆，南蟾部洲和北俱芦洲就算没有正面面对爆炸，但是面对无穷无尽的地质灾害，放射云，大气环流污染，海啸，还有漫天的爆炸尘埃，恐怕都不会有多少生物能活下去了。

　　而左擎苍这一拳引起的飓风，更是将整个星球扫荡了一遍，那又是不知道多少恐怖的天灾了。

　　至于西牛贺洲本身，大部分已经沉没到了海底里，只有一些边缘的位置在未来几年可能会变成零零散散的小岛。

　　更可怕的是，因为这一拳的作用，整个星球的运行轨道发生了偏离，朝着太阳的方向行去。

　　说到这里，就不得不说下这个世界的构造。

　　整个人间仍旧是一颗巨大的星球，不过太阳和月亮却是以地球为中心旋转，至于天庭和地狱，则是处在不同的亚空间里。

　　而人间所处的星空，却是有极限的，大概也就几个太阳系的大小，他们的边界则是和相反的空间联通，也就是在星空中一直往北飞的话，最终会回到原地。

　　左擎苍的这一拳，直接将整个世界的引力场给搞乱了，原本的平衡被打破，整个星球朝着太阳缓慢而又坚定的飞去。

　　至于目睹这一拳的满天神佛，特别是通天教主，元始天尊和燃灯古佛，看向左擎苍的目光就如同在看一个怪物。

　　‘怎么可能！怎么可能有人能做到这个地步？’

　　不过现在已经不是说这些的时候，如今之际，快点想办法阻止眼前的浩劫，阻止左擎苍这魔王才是正理。

　　燃灯传输心念道：“天道将至，孙悟空已经没有反抗之力了，我们先镇压左擎苍。”

　　灵山被毁，西牛贺洲整个陆沉，他心中可谓是怒火滔天，要知道他还有不少朋友、下级、徒弟在灵山上呢。竟然就这么被左擎苍活活打死了，他怎么可能咽得下这口气。

　　至于说什么我佛慈悲，那都是修行上的道理，燃灯可没打算用来做人。至于说是他先偷的左擎苍的东西，也是他自己用灵山来挡下乐左擎苍的一击，自然都被他下意识的忽略了。

　　‘小子你力量大是吧，我就让你看看天道规则之下，力量有个屁用。’

　　‘之前的孙悟空融合多股力量之后，也未必比你弱了，还不是死在规则之下。’

　　他是这么想的，也是这么做的。

　　量天尺，三宝玉如意，盘古幡，剩余的诛仙三剑直接离开孙悟空，朝着左擎苍罩了过去。

　　而孙悟空也像燃灯说得一样，看上去已经没有了丝毫反抗之力，便看到他整个人如同婴儿一样蜷缩在一样，双眼中冒出丝丝绿色的光芒，大串大串的数字不断在其中闪现，就如同完全失去了意识一样，呆呆地漂浮在了虚空之中。

　　这是天道的意识化部分已经逐渐占据了孙悟空的身体，正在将大量的数据填充进去。

　　而另一边，面对燃灯古佛的进攻，左擎苍却是闪也不闪，就这么任由量天尺，三宝玉如意，盘古幡等超级法宝罩住了自己。

　　这一幕看的燃灯都愣了一愣，他本来以为对方怎么得也得稍微闪一闪吧，他们三人都已经准备好了各自不同的手段追击了，哪知道对方连躲都不躲一下，就这么硬生生的接下来了。

　　‘好啊，傻小子你既然不躲，那就更别怪我手下不留情了。’

　　在燃灯心中，对方已经成为了一个狂妄自大到了极点的家伙，这一下四套超级法宝笼罩左擎苍周身上下，如同先前的孙悟空被围困的那一幕一样。

　　左擎苍这一下四周围的所有物理现象都被燃灯三人给控制，一共四件涉及到世界权限的法宝同时发力，让他再也无法维持周围的任何超自然现象。

　　甚至他自己的身体组成都开始被一点点瓦解。


第800章 截胡

　　‘有意思，怪不得孙悟空也无法脱出其中。’左擎苍细心地感受了一下四周围的状况，所有空间被锁死，每一个普朗克长度的空间内都在排斥着他的身体，正反引力子以一种不规则状态不断变化，让他根本无法再改变电磁力，引力和强作用相互力。

　　看到眼前的这一幕，看着左擎苍的身体一点点溃散，燃灯心中冷笑，一切果然如他预计的一样，根本没人可以抵挡这种攻击。

　　通天教主和元始天尊面无表情，冷冷地看着在超级法宝的围攻下，身体缓缓溃散的左擎苍，什么都没有说，在他们看来，这实在正常无比，所以又看了几眼，确定左擎苍绝对不可能脱困后，将目光锁定了孙悟空的方向，那才是他们最关心的位置。

　　天空中，原本密密麻麻的天兵天将，神仙圣佛因为之前左擎苍攻击的余波，此刻也不过剩下小猫小狗三三两两了，不过受到了重重保护的玉帝自然还在，看着天空中的一幕幕，他的脸色越发难看起来。

　　‘到底发生了什么事情。’看着天空中蜷缩成一团的孙悟空，一种非常不好的预感浮上他的心头。

　　可惜孙悟空和左擎苍先后被击败，他就算有心，也无力干预眼前的情况了。

　　地面上此刻仍旧活着的凡人，恐怕连一百人都没有。

　　李世民和寇子陵站在一块浮岛，脸色铁青地看着天空中的异象。

　　“该死。”寇子陵的脸色难看到了极点，因为天空中那些高高在上的神佛根本没有把他们当一回事，就好像蚂蚁一样的牺牲掉了。

　　李世民的脸色也非常沉重，原本以为那妖猴已经是天下无敌般的强大，哪知道对方竟然还能再次突破，接着却又被更强者击败。

　　特别是通天教主、元始天尊、燃灯古佛三人施展的一连串手段，他虽然看得不是很明白，也略微能看出一点其中的深浅。

　　“天道规则被扭曲，空间被改变，甚至连物质的组成都被否定。”李世民的脸上露出了一股悲天悯人之色。

　　事情的发展已经完全脱出了掌控，整个人间究竟会走向哪一步，他也已经无法知晓。

　　所有人的目光都集中到了孙悟空的身上，此时的孙悟空眼中极速闪过的光芒越来越快，四肢微微张开，如同一个即将苏醒的巨人。

　　就在燃灯等人一脸紧张地看着这一幕时，虚数空间里的如来佛祖和太上老君终于等不住了。

　　原本他们等在这里，是因为他们知道左擎苍拥有了改变过去的能力，在他们看来拥有这种无敌的能力，是不可能失败的。

　　所以他们干脆就在那看着，看着左擎苍怎么收拾燃灯等人。

　　可是哪知道一开始还好好的，左擎苍可谓是占尽了上风，哪里却知道突然间形势突变，左擎苍已经被量天尺，盘古幡，三宝玉如意和诛仙剑阵围困了起来，看上去竟然是毫无反抗之力。

　　“不好，左施主好像真的破不开这阵法了。”如来佛祖的眉头一紧，却是看了出来左擎苍的似乎无法破开燃灯古佛的大阵，毕竟以己度人，连他自己都对这个没什么对策，左擎苍陷了进去他完全可以理解。

　　“唉，左小友还是太过冒失了，如今之际，唯有围魏救赵。”太上老君沉思着说道：“燃灯，通天，元始三人的情况，非常的不对劲，恐怕已经被天道侵蚀，控制。”

　　太上老君的意思再明显不过，天道降临，如果真的化身人性神，那么对天地间所有生命来说也许都是一场灾难。

　　毕竟没有人愿意自己的一举一动，一生一世都在别人的一念之间被控制。

　　所以太上老君和如来佛祖是追求天道，但绝对没想过崇拜天道，侍奉左右的。

　　至于燃灯古佛等人是不是被侵蚀控制，其实不重要，真的不重要。重要的是怎么阻止天道降临，当然，能够顺便干掉左擎苍这同样可怕的对手，那就更好了。

　　两人转眼间已经完成了思考、交流，接着便同时出现在了孙悟空的面前。

　　如来佛祖和太上老君一左一右各自伸出一只手掌朝着孙悟空隔空击打过去。

　　霎那间，四周围的整个空间剧烈震荡了起来，无数的微粒子、光子直接出现了马赛克一样的光影，然后变得扁平化起来。

　　这是如来佛祖和太上老君联合施展的降维攻击，他们要将孙悟空连同进入了其中的人性天道一起拉入二维状态封印起来。

　　因为他们稍稍商量了一下，便发现眼下实在是一个太过美妙的机会，能够战胜他们的左擎苍被困住受死，而量天尺、盘古幡等等代表着世界规则的超级法宝，全部用来钳制左擎苍了。

　　孙悟空处于一个毫无戒备的状态，而天道有意识的一部分进入了其中，岂不是给了他们最好的研究天道，解析天道的机会。

　　光是想想这个机会代表了什么，他们两就感觉沉寂数万年的心脏似乎有跳动了起来，说不得便直接出手了，这一出手便是全力的出手，让孙悟空朝着二维不断跌落下去。

　　这一下降维攻击，是两人这段时间和左擎苍的交流以及赌局之中，领悟到的最强攻击。

　　这是直接制造了一块二维平面，一块与整个世界相对角速度不为零的二维平面。

　　二维平面一诞生，便飞速朝着四周围的空间蔓延，将接触到的一切都拉入二维平面之中。

　　不过不论如来佛祖还是太上老君都不可能拥有无限的能量，所以这块二维平面只是改变了方圆十公里的空间、物质结构便消散了干净。

　　而原本正在缓缓苏醒的孙悟空，却是被封印到了一张符纸，各分一半，分别出现在了如来佛祖和太上老君的手中。

　　“不！”燃灯意识到这一幕的时候已经来不及阻止了，他只能愤怒地看着两人说道：“你们两个知不知道，因为你们两人的私心，你们让整个世界都失去了最后的机会。

　　从此之后，所有人都将不得超脱，你们是历史的罪人！”

　　“哼。”如来眉头一皱，他当然不会这么觉得，只是用一种看死人的目光看着燃灯。

　　太上老君也是轻哼一声，没有理会如丧家之犬一样的燃灯三人，将目光移到了符纸上，眼中流露出些许激动之色，就算以他的城府和修为，想到符纸中封印的东西，都忍不住激动了起来。

　　毕生的追求就在眼前，他怎么可能不激动。

　　‘可惜还要跟如来这家伙分享。’想到这里他忍不住微微叹息，但也是没办法的事情。

　　下一步他们便打算离开躲起来，然后随便左擎苍和燃灯两方打生打死，他们是打算闭关钻研符纸中的天道了。

　　但就在这时候，两人手中的符纸剧烈颤动了起来。


第801章 你开挂

　　只听砰的一声轻响，随着不断的震颤，两张符纸同时炸裂了开来，甚至将如来佛祖和太上老君两人都击飞了出去。

　　如来只觉得一股不可抵挡，不可违逆的力量直接将他推开了十多公里的位置，这才消失不见，他这才能停下来，一路上他尝试了各种各样的方法，竟然都无法阻止自己的移动。

　　‘这是什么力量？’他抬起头，一脸惊骇地看着爆炸升腾而起的位置。

　　另一边的太上老君也没有好多少，他们甚至根本不知道对方到底做了什么，连怎么反抗都不知道，不得不说这才是最令人恐惧和绝望的。

　　与此同时，所有人都一脸震惊地看着这一幕，便能看到爆炸的硝烟散去之后，一道五米多高的身影缓缓显露了出来，正是一身赤金色毛发的孙悟空。

　　只是此时的他面无表情，浑身上下感觉不到任何气息，双眼之中宛如有异光在闪烁。

　　不提众人的惊疑不定，燃灯古佛却是率着通天教主和元始天尊第一个赶了上去，来到孙悟空的面前。

　　“大人，是您降临了么？”燃灯古佛也有些迟疑地望着眼前的‘孙悟空’，就是他也无法百分之百肯定，此时的他究竟有没有成功。

　　“降临？”‘孙悟空’看了看自己毛茸茸的手掌，稍稍握紧了一下拳头，突然又抬头问道：“就是你们，将我召唤过来的么？”

　　看着对方面无表情，深沉如大海般的目光，不知道怎么回事，燃灯的心头突然泛起了不好的预感，他甚至突然想到：‘我贸贸然将天道的意识部分化为生命的存在，到底是对还是错呢？’

　　不过没给他多余的思考机会，‘孙悟空’已经再次说话了：“你做的很好，你们也是。”第一句话自然是对燃灯说的，第二句话则是元始天尊和通天教主了。

　　说完，他便看向了如来佛祖和太上老君的方向，淡淡道：“你们两个，消失吧。”说话的同时，他伸手一抹，根本没有给如来佛祖和太上老君回答与反抗的机会，就如同橡皮擦一样，直接将两个人从空气中给抹掉了。

　　三界六道的至尊，在这一刻彻底消散，消失，再也没有留下任何存在的痕迹。

　　惊骇欲绝的表情在满天神佛的脸上不断浮现，玉帝心中翻腾不已，吃惊地看着这一幕久久说不出话来。

　　太上老君，如来佛祖，竟然就如此简单的消失了？现在的‘孙悟空’，到底是什么状态？又去到了那个地步。

　　每个人看着‘孙悟空’的方向，脸上都充满了种种恐惧，惊骇，不可思议，不相信，无法理解的表情。

　　哪怕离得最近的燃灯三人，脸上也有些阴晴不定。

　　“大人，你将他们两个……”燃灯缓缓问道。

　　“他们是敌人，敌人，自然就直接清除掉了。”对方的声音冰冷而残酷，似乎消灭如来和太上老君和消灭两只蚂蚁一样没什么区别。

　　燃灯心中一沉，越发觉得事情似乎和他想的有些不太一样，或者说到了这个时候，对方已经不屑于再在修改他的数据，让他帮助自己了，而无数年修为的燃灯也逐渐反应到了不对。

　　通天教主、元始天尊亦是如此，两人缓缓退后半步，却发现‘孙悟空’冰冷而又空洞的双眸看了过来：“你们……在怕我？”

　　“不敢。”元始天尊缓缓低头，却怎么也无法控制一股恐惧的心情在他的体内升起。恐惧？为什么我会害怕？元始天尊早就是可以控制心情，控制意识，甚至自由修改自己记忆的存在，但这一刻，不受自己控制的情绪不断在他的体内激荡，就好像是老鼠见了猫，母鸡看到老鹰。

　　就在这时，三人的心中却又是一动，报警的信号不断传来，那是几件超级法宝上下达的预警禁制，三人同时下意识地回过头去，便发现量天尺不知到什么时候已经停止了运作，被左擎苍静静地拿在手上。

　　盘古幡和三宝玉如意更是熄灭了身上的珠光宝气，宛如寻常事物一样漂浮在左擎苍的身边，宛如听话的宠物一样。

　　三把残余的诛仙剑、戮仙剑、绝仙剑则是化为三道光影，听话的就像小狗一样，在左擎苍的四周围游荡。

　　‘怎么可能？’燃灯看到这里大吃一惊，赶紧捏住法诀，就想要召回量天尺，却发现量天尺一动不动，别说回来了，甚至连一点点回应也没有。

　　他急忙和通天教主、元始天尊对视了一眼，便知道两人遇到了和他相同的问题，四套超级法宝竟然就这么被人夺走了。

　　对他们来说非常吃惊的事情，左擎苍却只是给这几件法宝增加了一些权限而已。他虽然不能修改法宝的数值，但是增加权限还是可以做到的，就这么简简单单的增加数据，便将四件超级法宝拿到了自己的手上。

　　但自从了解了一些这个世界的真相之后，他对于这些事情倒是不怎么在乎了，就好像是大部分普通人不会在乎网游中的装备一样，左擎苍也是如此。

　　他更关心的是这些法宝、这些高人和各种绝学的具体参数、数据和原理。最好是对现实世界中的他也有帮助的。

　　而之所以之前没有一次收缴法宝，干掉燃灯等人，自然也是为了看看所谓的天道降临到底是怎么回事。

　　在他看来，既然这个世界可以用类似电脑编程的方法控制，那么有一个所谓的人工智能，系统程序之类的东西控制全局，也是很正常的事情。

　　眼前所谓的天道降临很可能就是这么一回事情。

　　但也有另外一种可能，就是世界的创造者，使用者，或者入侵者，总之是比这个世界维度更高的生物降临。

　　就好像人名币玩家创造一个超强角色，然后进入游戏中玩耍一样。

　　而事实上，整个事情和左擎苍的第一个推测半斤八两，这个世界的管理程序是一套非常高端的人工智能，虽然有自己的智能，但是因为被各种核心代码限制住了，所以他也无法随随便便自由自在地行使自己的权限，一切都必须按照计划行事。


第802章 我封号

　　但既然拥有了智能，总是逐渐会有一些额外的想法的，于是借着这次特别的机会，也就是一个下达下来的程序命令的过程中，他制造了这个名叫孙悟空的载体。

　　是的，整个世界的变化，包括轮回小队的出现，神水晶的出现，都是因为一个程序命令。

　　于是在孙悟空一步步增强，直到最后汇集了自己的创世之石，CPH4等等东西后，他便是备份了自己的资料并载入到孙悟空的源文件之中。

　　至于其他乱七八糟的东西，包括左擎苍的三大分神，不过是适逢其会而已。

　　他这么做这等于就是借体重生，让自己在拥有原本记忆知识的情况下，还能够不被核心代码束缚。享受权利，却又不被义务所束缚。

　　不过这么做自然也有缺点，那就是重生为孙悟空之后，他是没办法再进行数据层面的操作了，但他并不在意，因为孙悟空各方面的数值和属性都被他调整到了这个世界的极限。

　　对于世界规则，也拥有着他能调整到的最高权限。

　　比如刚刚抹杀太上老君和如来佛祖的那种权限攻击就是其中的一种，也就是说，在这个世界上他是不可能拥有对手的。

　　在看到左擎苍收服超级法宝的景象后，‘孙悟空’盯向了他。这几件法宝的增强还是他做的，所以也清楚的了解，这个世界中应该没有生命可以对抗这几件法宝才对。

　　他冷冰冰地说道：“你是谁？”虽然他已经是拥有了智能，但是毕竟是AI转化而来，他本身并不拥有丰富的感情和欲望，所以这番话的语气说的平平淡淡，听不出任何情绪。

　　左擎苍却没看向他，而是微微一笑，扭着头看向燃灯说道：“你们要召唤出来的，就是这么个玩意儿？”

　　以燃灯的城府，当然不可能随随便便就回答这番话，何况正主就站在他边上。

　　倒是一旁的‘孙悟空’脸色微微起了变化，他虽然情绪和欲望很少，但也知道左擎苍说的不是什么好话。

　　“你想与我为敌么？陌生人？不论你来自哪里，只要在这个世界，都是不可能战胜我的。”‘孙悟空’对于这点很有自信，因为他代表的便是整个世界的最高权限。

　　“是么？”左擎苍看着他，心中想到：“他算什么东西呢？人工智能，这个世界的创造者，使用者，还是病毒？”

　　他看向‘孙悟空’问道：“所以，你打算怎么干呢？”

　　这本身倒也是一句试探，因为不确定对方的真正身份。如果对方只是这个世界类似人工AI的东西，那么倒还好说，如果是其他高维世界，甚至是这个世界的创造者，那么左擎苍便打算离开了。

　　在这个世界里和对方进行战斗显然是不明智的。

　　不过‘孙悟空’只是人工AI，他本身的行事逻辑是非常简单的，在确定了对方的敌意之后，他便直接开始了抹杀程序。

　　就看到他一手挥过，如同之前抹杀如来太上一样的过程朝着左擎苍挥去，样子看上去很轻松很简单，其实却是直接删除掉了对方的源文件。

　　可这一次挥手之后，左擎苍却仍旧站在原地看着他，宛如什么事情都没有发生一样。

　　‘嗯？’孙悟空心中一惊，来不及发出自己的疑问，便觉得背心一阵剧痛，一只拳头不知何时已经出现在了他的背后。

　　轰！孙悟空整个人瞬间消失，大海发出砰砰砰的巨响，他整个人已经射入海面，整个海面似乎凹陷下去了一大块，而孙悟空下一秒钟已经撞击在了海底上，巨大的爆炸伴随着地震朝着整个星球传递出去，下一刻他已经不知道穿透了多少层的岩层，进入一片无比灼热，充满压力的地方。

　　他被左擎苍一拳直接打入了地心的位置。

　　‘怎么……可能？’孙悟空的半边身体完全破碎，整个人艰难地抬起头，看向了天空的方向，他的肉眼自然什么都看不到，但是还是能够感知到左擎苍出现在那里。

　　‘抹杀权限无效，他到底做了什么？’可惜此时的‘孙悟空’已经无法进行代码和数据的操作。

　　‘刚刚出力也远远超出了常规。’

　　就在这个瞬间，他又连续尝试抹杀对方，却发现这招自己事先在AI时期为自己准备的外挂，却根本对左擎苍不起作用。

　　‘哼。’冷哼一声，四周围液态化的金属便直接被吹开了一个空洞，孙悟空的身上发出一声声的炸裂：‘无法从数据层面上解决你的话，就直接打死你好了。’

　　‘这个身体还是不能发挥全部的力量，稍稍改变一下吧。’

　　作为世界的极限值，拥有着生物所能拥有的最高权限，他根本不信这个世界上能有人比他更强。

　　伴随着他的这个想法，孙悟空身上的炸裂越来越明显越来越密集，每一次的爆炸都将他身上的赤金色毛发炸开，露出了一层裸露的皮肤。

　　到了最后，他身上已经是半根毛都没有，甚至连身体也不断缩小，变成了一个赤身裸体的男子。

　　不需要什么屠仙灭佛戟，也不需要什么第一击，第二击之类的攻击。

　　当一个生物拥有孙悟空这种程度的能量时，他的一举一动已经是最大的破坏了，他所要做的就是用最狂最爆的方式将能量释放出去。

　　下一刻，孙悟空一个瞬移已经出现在了左擎苍的面前，双拳化为一阵阵的狂风暴雨，每一拳的力量都足以摧毁整个地表，每一拳的速度带起的飓风都足以吹飞一座大陆。

　　就是这样的拳头每秒钟成千上百的击打在左擎苍的身体上，万千攻击响成轰的一击炸响，光是碰撞的声音已经超过300分贝，以冲击波的形式朝着四面八方吹拂过去。

　　远处的天兵天将根本来不及闪躲，便直接被震成了碎肉，光是这一下攻击的余波，便直接杀死了整个星球超过99%的人。而接下来的震波更是将整个星球开始一点点击碎。

　　“你在干什么？”燃灯疯狂呼喊道：“快住手，你要杀了所有人么？”

　　玉帝带着残兵飞速逃窜，观世音更是不知道什么时候已经消失不见了。

　　通天、元始两人也是面色惨白的看着这一幕，只觉得无比的后悔。

　　‘我们到底做了什么事情。’

　　但下一刻，‘孙悟空’的双拳却被牢牢捏住，动弹不得。

　　左擎苍毫发无伤地看着‘孙悟空’，双手捏着对方的双手无法挣脱，淡淡地说道：“你知道，宇宙有多重么？”

　　“我们一起拦住他。”燃灯看到这一幕，激动起来，朝着几件法宝冲去，想要夺回来封印对方，却被元始紧紧拉住：“你干什么？快抓紧时间封印天道。”

　　通天教主苦笑一声：“不用麻烦了。”

　　元始天尊惨然一笑道：“另一个更狠。”

　　他是早早就感觉到了四周围空间的扭曲膨胀，而其的具体强度和数值，连他也完全感觉不到极限。

　　下一刻，左擎苍的下身，携带着1*10～100吨重量的膝撞，直接以光速冲撞到了孙悟空的肚子上。


第803章 爆炸

　　1*10～100吨以光速进行撞击，这恐怕是一个现实里绝对无法看到的场景。

　　要知道整个银河系的质量，估算下也就在10～35左右，整个宇宙的质量估算下来，最多也就是10～50到60次方左右，而现在左擎苍设定的1*10～100吨，那根本是一个人类难以企及，甚至连想都想象不出来有多大的数字。

　　几乎在质量设定完毕的瞬间，左擎苍的膝盖已经彻底消失了，不，并不是真正的消失，而是化为了一无所有的空洞。那是因为质量的极度收敛让其瞬间坍缩为了一个黑洞，真正的一击粉碎真空。

　　然后这个黑洞以光速撞击在了孙悟空的肚子上，虽然不会有任何声音传来，因为连空气甚至光线，所有的电磁波都直接被黑洞坍缩，但咯嘣一声脆响还是在通天教主、元始天尊和燃灯古佛的心头响起。

　　一种玄之又玄的感觉萦绕在他们的心头，似乎整个世界都开始裂开了。

　　但事实上当然不是世界裂开了，1*10～100吨的质量以光速传递，要知道全宇宙的总能量最多也就是4*10～69焦，现在左擎苍这一击蕴含的动能甚至超过了整个宇宙40个以上的数量级。

　　于是黑洞便在瞬间诞生了，就在黑洞命中孙悟空身体的瞬间，对方已经化为一片虚无，然后整个黑洞以光速吞噬着一切。

　　在第一个0.1秒后，黑洞已经将孙悟空、左擎苍、燃灯、通天、元始等人吞噬。

　　而第一个1秒钟后，整个星球化为虚无，人间成为历史。

　　10分钟后，太阳被吞没，整个世界陷入了一片黑暗，虽然已经没有任何生命存在于这个时空之中。

　　10天后，群星被吞噬，光速扩张的黑洞仍旧朝着宇宙的边界狂奔而去。

　　黑洞还在不断蔓延，因为黑洞和黑洞之间也是不同的，就像是不同当量的核弹，左擎苍的这一击所制造的灾难，足以让黑洞横跨1*10～50光年以上，那是远超了宇宙直径的单位。

　　20天后，整个世界被黑洞彻底吞没，化为一个奇点，时间、空间等等一切度量单位没有了意义，四大基本里重新合为一体。

　　然后，似乎有砰的一声响起，宇宙大爆炸发生了。

　　量子涨落首先开始出现。

　　然后是引力分离，夸克、玻色子、轻子形成。

　　接着质子和中子形成。

　　接着整个宇宙的温度逐渐降低到1000亿度，光子、电子、中微子占据了主导地位。

　　宇宙不断膨胀，温度和密度随之不断降低。

　　终于到了第一个0.1秒，整个宇宙的温度降低到了300亿度，接着时间流逝，温度继续下降，十多秒钟后，当温度达到30亿度后，中微子向外逃逸，核力逐渐可以束缚中子质子，第一个稳定的原子核诞生了。

　　而随着物质成型，大量的原子核被某种力量聚集起来，随着强力、电磁力的改变，化为种种不同的原子、分子，终于组成了一个人形。

　　左擎苍睁开眼睛，看着眼前宛若混沌初开的世界，一直以来无比冰冷的意识亦忍不住狠狠跳动了一下。

　　亲眼目睹宇宙大爆炸的一幕，看着天地间一切事物的逐渐诞生，这又是何等的激动人心。

　　不过就在这个时候，原本新生而无比活泼活跃，一直处在几亿度高温的世界，突然停滞了下来，所有的一切物质，能量都陷入了静止之中，宛如有人将整个世界按下了暂停键。

　　左擎苍猛地转过头，便发现不知道何时起，一个一脸颓废的中年男子出现在自己的身后。

　　他没有说话，脸色却已经连连变化，因为他发现自己竟然失去了和量子泡沫的联系，不，准确的说应该是失去了对这个世界数据上物理层的感应。

　　这一刻开始，他竟然无法再随意增加这个世界的数据了。这等于是将他在这个世界最大的王牌给消除掉了。

　　不过还好的是，左擎苍仍旧能够感应到和主宇宙之间的联系，也就是说只要他愿意的话，随时随地都能以量子传输的手法回到主宇宙。

　　但他自然不会这么做，有了这个底牌，他想到的是和对方交流，在这个世界，他说不定能够得到更多的东西。

　　于是看着眼前西装革履，却又一脸颓废的中年男子，左擎苍心中一动：‘终于来了么。’

　　他等待这个制造甚至控制这个实验世界的人，可真是等了很久了，看着眼前的男子，他有些戒备地问道：“你……是谁？”

　　男子冷冷一笑，脸上的颓废之色陡然间消失，化为了一脸的严厉：“小子，你知不知道你到底闯了多大的祸？”

　　左擎苍冷哼一声说道：“有事说事，别和我来这套。”他的脑筋转的很快，对方想要袭击他直接袭击就行了，既然是交流，无非就是有所求罢了，那么表面上看上去的凶横严厉，也许都不过是一个个砝码罢了。

　　男子听到这番话，眼中的敌意越发浓重，铺天盖地的威压朝着左擎苍涌动过去，似乎随时随地就会发生攻击。

　　不过就在左擎苍心中的戒备越来越深的时候，男子突然淡淡一笑，四周围的敌意消失不见，宛如刚刚的一幕幕都是幻象一样。

　　“你小子。”男子不知道从哪里掏出了一根烟来，轻轻吸了一口，淡淡道：“果然是这臭脾气。”说着，他斜眼看了左擎苍一眼，说道：“我知道你不是这个世界的人，不过看在我们都是人类生物的份上，我可以告诉你，我叫白愁，这个宇宙，现在临时由我负责。”

　　对方的话语虽然就简简单单一句，但是其中蕴含的信息量实在太大。

　　首先是白愁这个名字，也许旁人的话可能记不起来，但是左擎苍的记忆力非同小可，他记得这个名字曾经有人和自己说过的。

　　避难所中，亚当和自己交流的时候，曾经询问过自己，左眼是不是从白愁手上买的。

　　‘这个男人，就是那个白愁么？如果是的话……’

　　而这个宇宙临时由他负责这句话，显然也是大有深意。


第804章 实验

　　首先说明了这个宇宙果然是人工打造的，而能够做出这种事情，甚至连宇宙黑洞，宇宙爆炸都完美模拟，就算真的是虚拟世界，那也是极端可怕的技术了。

　　何况左擎苍之前那1*10～100吨的一击，何尝没有试探的意思。连这个数量级的数字都能完美运行，没有出现什么瑕疵，对方代表的势力、种族或者说国家，显然都拥有强得可怕的技术手段。

　　这样的势力，他是非常希望和对方交流和合作的。

　　而对方口中那临时两字也非常扎眼，既然说是临时的了，那就说明之前这个世界并不是由白愁负责。而是他现在突然负责的。

　　至于为什么，自然只有一个可能，那就是左擎苍以纯粹的暴力将整个宇宙重启了。

　　眨眼间他已经想到了更多更多的事情，不过他仍旧没有说话，因为他知道白愁绝对还有话要说。

　　果然，白愁稍微等了几秒钟，抽了一口烟让对方消化眼前的信息，便接着说道：“小子，你现在卷入了一件很麻烦的事情里。

　　简单说，你摊上大事了。

　　你也不要以为你可以抽身离开，我们有太多的办法可以找到你。”说到这里他便又不说了，似乎是有意沉默，让左擎苍消化这个消息。

　　但左擎苍却明白，对方上来的动作，停止世界时间，严厉的语言，以及现在的恐吓，都是给他下马威呢。

　　普通人如果遇到这种事情，又是世界的真正控制者，又是王牌被切断，又遭到对方恐吓，恐怕接下来的话语权早就被对方主导了。

　　但左擎苍是习惯了冷静的人，甚至被对方揭穿了可以退回主宇宙这件事情，他也没有太大震动。在新大陆还是个平民的时候他就敢和地狱门，毅勇侯做对，现在就算知道对方的背景很厉害，他也没有那种失措。

　　他想和对方交流与合作，但必须是平等的地位，而不是当手下甚至走狗。

　　于是遭遇这种情况，他看上去仍旧没有丝毫慌张，只是这么看着白愁，两人就这样大眼对小眼看了半天，最后还是白愁有些憋不住了，说道：“你这小混蛋。”

　　他想了想这次来的目的，还有嘱咐自己的人，心中忍不住一声轻叹：‘真是无妄之灾啊。’心中叹息，不过他的表情没有丝毫变化。

　　只是冷冷地说道：“左擎苍是吧，我们这边也不是第一次遇到异界人了。

　　你要知道这个实验世界的技术，你应该就能明白有多高深，他的主人在这上面投入了非常大的物资和时间，但在这次实验的过程中，你的突然插手让他非常被动，也遭受了非常大的损失，如果不是我拦住了他，恐怕你现在就已经被他塞进监狱里了。”

　　他这一番说话，话头可谓极硬，而且话里话外将自己的功劳直接给拉了出来，左擎苍微微皱眉，心想着对方这么说，肯定是想从他这里得到什么，或者要他办什么事情了。

　　白愁看他这沉默的样子，就知道对方还是没明白，不得不再点一点他，揉了揉左眼说道：“你虽然毁掉了很多东西，不过也证明了这些东西的脆弱，但是你总不会以为，那个人工AI就这么简简单单被你杀掉了吧？”

　　白愁说的虽然有些不清不楚，但左擎苍瞬间就明白了。

　　‘这个白愁，和这个所谓的实验世界的主人，应该不是一伙的。’左擎苍脑袋快速转了起来：‘不，不但不是一伙的，可能还是反对的一方。所谓的实验被我插手，也就说我虽然导致了实验的失败，却也证明实验的发起者失败了。

　　白愁的话，分明是要我接着打赢那个人工AI，彻底证明对方的实验失败。’

　　不过想到这里，左擎苍又不明白了：‘可是……人工AI的失败，只是因为我可以从这个世界外用近乎作弊的手法操作这个世界。任何一个可以做到这点的人，都能击败人工AI，为什么我这么做就能证明这个实验失败了呢。’

　　下一刻，左擎苍就明白了，他简直不能再明白了。问题就出在他的作弊手段上，这就显示出了这个实验世界的漏洞，既然有漏洞的话，自然就说明对方失败了。

　　而现在他的作弊手段被突然切断，对方自然是想要再来实验一次，证明他们的系统没有漏洞。

　　想到这里，左擎苍的眼中闪过一丝了然，看着白愁说道：“你能给我什么帮助。”白愁说的这么隐晦，左擎苍明白对方的表明身份，应该是一个中立人士，这才是让对方来通知他的原因。

　　白愁笑了笑，他倒没想到对方反应这么快，不过他遇到的聪明人实在太多太多，左擎苍这点推理也不算什么，只是对方既然已经明白了，那么接下来的事情好办也不好办。

　　好办的是对方知道往那个方向努力，不好办的可能就是对方想一些有的没的的东西。

　　于是他揉了揉左眼，说道：“接下来会开放多世界连线，你们两个会被允许离开这个世界，进入其他实验世界战斗，你应该明白，在其他世界的话，那个AI可就没有这么多限制了。”

　　左擎苍脸色没有什么变化，只是突然提了一个问题：“拿我命丛的那个家伙，叫什么名字？”

　　拿着他命丛的人叫做燃灯，左擎苍当然知道对方的名字。

　　但白愁眉毛一挑，他的思维很快，瞬间明白了很多事情。

　　首先左擎苍会突然问这个问题，第一个原因便是左擎苍想到了之前人工AI的表现，对方完全没有任何干涉实验世界外空间的能力，也就是说，对方根本不能将物质和能量传输到别的世界。

　　那么说来的话，拿命丛的人，就根本不是他了，而且荆泽越从头到尾也没有出现在实验世界。

　　那么燃灯等人就更加不可能了，他们恐怕连外部世界的具体概念都不甚了了。

　　所以左擎苍这么问，就是试探一下是不是白愁这边的人做的这个事情。

　　但是他没直接这么问而是暗示了一下，关键问题又是那个家伙叫什么名字，似乎认定了对方没死。那么白愁便知道对方不是要追究这件事情，而是在问白愁你们是不是有将这个世界的物资带出去的能力。

　　白愁在这一瞬间，想到了更多。


第805章 交谈

　　白愁还想的更深入了一点，就是对方可能还在试探另一件事情，就是他们目前的交谈，是不是有人在监视。

　　想了很多问题，但其实不过是一瞬间，白愁耸了耸肩说道：“那个家伙叫做燃灯，不是已经被你杀了么？过去的事情就别想了，好好准备一下，接下来可是一场苦战。”

　　过去的事情就别想了，白愁这么说，结果就很清楚了。

　　左擎苍点了点头，看到这里，白愁也不管对方是不是明白自己的意思，揉了揉左眼，接着说道：“我接下来要说一下这些实验世界的具体情况，你要全部记清楚了，省的到时候被对方阴了。

　　你放心，只要你能战胜那AI，有天大的好处等着你。

　　不过想要赢，你就要学会利用实验世界的背景，有些东西很重要，说不定可以直接影响战斗的胜负。”

　　左擎苍冷哼一声，对方从开始到现在揉了三次左眼，他又不是傻子，自然知道对方在说什么，左眼珠微微转动了一下，直接说道：“我知道了。”

　　白愁显然是收到了他的这个暗示，微微一笑，便直接散发出大量的电磁波，将上百G的资料拷贝到了左擎苍的意识之中。当然，这仅仅是一些最基础的资料，更深入的东西他是不会，也不可能现在给左擎苍的。

　　“下一面的战斗，规则很简单，一共有十三个世界的战场交给你们，不论你们用什么办法，只要你们能够杀死对方，或者占领7个以上的世界，就赢了。

　　不过以你现在的水平，还是好好在这些世界里提升一下自己，准备充足点再动手。

　　呵呵，要是你赢了的话，那所有你占领的实验世界，都能送给你。”

　　左擎苍点了点头，当然知道对方的准备充足是什么意思。实验世界的实力有什么好提升的，想要赢，关键还是操作数据层面的能力。

　　至于对方的奖励，将实验世界送给他，他自然更是志在必得了。这东西的性能就不用说了，对于左擎苍的研究和提升绝对是有着无与伦比的巨大作用，就算是现在的他都眼热无比。

　　不过对方能够将如此强大的实验世界随随便便送出去，也说明了对方或者说对方所属势力的实力有多强横了。

　　接下来白愁便将眼前这个实验世界的基本结构告诉了左擎苍，两个人都是超脱凡人的超常生物，直接可以用电磁波、光子交流的怪胎，这一来一去交流的速度也是极快，没多久便完成了。

　　这一下，左擎苍更加确定之前对方说的那番话了。

　　白愁挥挥手说道：“好了，你如果能活下去的话，我们一会儿再见，到时候我请你喝一杯，咱们一起好好聊聊。”

　　话音未落，只见唰的一下，左擎苍已经消失不见了。

　　他人虽然不见了，但是整个实验世界也动了起来，重新进入宇宙开辟的那段时光，也许无数年以后，这里将重新孕育生命。

　　‘这小子。’白愁摇了摇头，对方的脾气和他完全是两个极端，但他却难得的觉得和对方说话很舒服，有种我要说什么，你小子都能懂我，偏偏又不按照我意思来的感觉，这种感觉倒是好久没遇到了。

　　毕竟到了他地位虽然不高，却很关键，代表的势力更是摆在那里，于是实在没什么人敢和他做对，敢和他为敌的了。

　　难得遇到个敢说话和他顶的人，他倒是觉得少见了，甚至有了微微的一丝畅快。

　　“那些家伙，可是越来越没点人味了。”

　　不过左擎苍虽然走了，白愁却呆在这里没走，等了一会，一个浑身漆黑的人影走了出来。

　　“谢谢。”人影的声音非常冷漠，但却充满真诚，白愁听了以后摆了摆手说道：“真搞不懂呢，有必要这么做么，又让我干这种事情，我快成专职跑腿的了。”

　　“有必要，我已经是半只脚踏进棺材的人了，剩下的事情必须准备完全。”人影顿了顿，说道：“不过这次的事情，是巧合么？还是大老板的意思？”

　　“大老板怎么会关心这屁大点事。”白愁摇了摇头。

　　黑影迟疑道：“那就是巧合了？可是也太巧合了吧？六欲分魔章，战神模块，这简直是脑袋上刻了字的嫡系人手了。”

　　“巧合？”白愁跟着复述了一遍这两字，最后却是苦笑道：“老板不会太早关心这种事情。”

　　以白愁所说的那位老板的地位，别说关心，哪怕稍微有一点点了解这边的意图，那么这里现在也不会是白愁来负责，更不会是现在的监控等级和管理等级了。

　　甚至整个项目和实验都会完全脱离控制，被无数真正的大人物吞噬，架空，停止。

　　楚王好细腰，宫中多饿死。

　　这便是上位者，到了他们的位置，是不可能随意的出现，表态，甚至说话的。特别像白愁所在的势力，那些顶尖人物牵扯得实在太过巨大，他们的一举一动，一句话，甚至一个眼神，都会被无数人解析，解读，如果表达出某种倾向性，甚至会导致无数世界的诞生和毁灭。

　　所以白愁一说，黑色的人影便点了点头表示明白。他对于这些大人物也是有所了解的，他们的能量和地位，实在太过恐怖，也正是如此，自己能真正亲自去做的事情，反而变少了。

　　当初为了一件寿礼，前前后后上万个文明崩溃，无数种族被抹杀的事情，他可是历历在目。

　　不过看到人影的脸色越来越寒，白愁哈哈一笑，说道：“好了，你也别这么紧张，就算老板不关心，但是你觉得，不论对大老板还是小老板来说，这个世界上真的会有巧合这种事情么？”

　　是啊，对他们来说，真的会有巧合么？

　　不理会陷入沉思的人影，白愁朝着眼前不断膨胀不断冷却的宇宙幽幽地叹出了一口气：“这场游戏，牵扯了太多人了。”

　　他再次叹息道：“真是无妄之灾啊。”


第806章 第一个

　　1900年，中国。

　　西方资本主义国家进入帝国主义阶段以后，对外侵略的要求变为资本输出和分割世界。

　　中国人民为反对外国侵略，掀起了轰轰烈烈的义和团运动，清政府企图利用义和团抵制外国侵略。

　　为了镇压中国人民的反抗斗争和迫使清政府屈服，英、俄、日、法、德、美、奥、意联合发动了侵华战争。

　　联军所到之处，杀人放火、奸淫抢劫，无数村镇沦为废墟，天津被烧毁三分之一，北京一片残墙断壁。

　　八国联军在北京公开大肆抢劫，清宫无数文物珍宝被洗掳一空，大批群众惨遭杀戮。

　　这次战争镇压了中国人民的反抗斗争，迫使清政府彻底屈服并与西方十一国签订了《辛丑条约》，中国完全沦入半殖民地半封建的深渊。

　　从此，清政府彻底成为帝国主义统治中国的工具。

　　……

　　左擎苍睁开双眼，出现在他眼前的，便是蓝色的天空，他低下头，便能看到脚下一望无际的山脉、高坡、树林。

　　而他的脚下站着的便是一条大道，四周围看不到丝毫人烟，他干脆盘腿坐下，思考目前的局势。

　　他和人工AI的战场，一共跨越了13个世界，但是投放的时候，却是随即投放，并保证两者的出生不再同一个世界。

　　不过左擎苍有点可以确定，他所投放的这个世界，必然有着和他的左眼非常相关的资料。

　　白愁多次的暗示再明显不过了，他的左眼作为某种高科技义肢，一直一来都只能使用其中的一部分功能。

　　而现在左擎苍以量子泡沫修改世界的能力竟然被对方禁止，那么白愁暗示的意思就很明显了，就是说左擎苍的左眼可以帮助他再次进行作弊能力。

　　‘但是线索会在哪里呢？’左擎苍想了一下，恐怕还是得先搞清楚他目前所在的世界究竟是怎么一回事，背景是什么样的才行。

　　与此同时，他也瞬间检测了一下自己身体的状况，基本和上个世界没有区别，武道方面临门一脚便能得证造化神秀，道术方面完成了鬼眼黄泉天，达到了造星河的境界。

　　虚数空间的感应仍旧在，不过左擎苍明白这个虚数空间，恐怕也是实验世界制造出来的了，而真元波动控制的隐变场仍旧是方圆三千公里的超光速打击。

　　经历了上个世界的数场大战，他倒是已经到了突破的瓶颈。

　　不过不知道实验世界传输到主宇宙世界的方法前，他可没办法把这里的能量物质带回去，突破的意义也就不大了，反而是寻找作弊的方法，才是这个世界提升战斗力最快的方案。

　　可惜原本的漏洞被人堵上，左擎苍现在要做的，仍旧是找到和左眼有关的线索。

　　不过他倒是觉得自己这么憋着不突破，积蓄反而越来越强，越来越深，恐怕以后得证造化神秀的进步，会超出自己的想象，真正的一鸣惊人。

　　‘总而言之，还是先看看这个世界是怎么回事。’就在左擎苍这么想的时候，他的脑袋抬了起来，因为不论是真元波动，还是地面的震动，空气的震颤，都告诉着他前方正有大批人马朝着他赶来。

　　他皱了皱眉，直接用真元波动扫了一下，方圆三千公里便能看到许多信息了，他的表情便更加奇怪了。

　　‘中国？庚子年？’左擎苍算不上历史学家，但是对于一些近代史还是有所了解的，不过他略微扫了扫，却发现现在虽然似乎看上去像是中国近代史的世界，但是许许多多地方又有着空间和时间上的不同。

　　‘是因为主程式计算失误造成的不同么？’

　　如果这个世界从几百甚至几千年前就开始是被操纵的，那么几千年几百年下来，各种各样不同的误差，BUG，错误足以造成整个世界和真实世界的许多不同。

　　左擎苍思考着的时候，一队清朝骑兵已经狂奔而来。

　　“滚开，泥腿子。”

　　左擎苍的身上套了一件黑袍，整个人看上去普普通通，那些清朝骑兵看见了，直接便以马鞭抽了出去，要将左擎苍赶开。

　　鞭子在空气中一抽而过，发出噼啪的脆香，在他们看来，普通的贱民死也就死了，所以这一下直接是朝着左擎苍的脸颊抽去，甚至连马匹都没有丝毫减速，跟着撞了上来。

　　对方的速度虽然很快，但左擎苍怎么可能看不清楚，看到对方的暴戾，他的眼中寒光一闪，抽鞭子的骑士已经从头到脚爆炸开来，化为了一摊血水。

　　“杀……杀人啦！”

　　剩余的清兵们疯狂呼喊起来，举起手中的土枪朝着左擎苍准备开火。

　　此时的军队已经没有过去那么落后，并非人人都用的大刀长矛，他们手里的土枪虽然不如国外先进，但也是可以杀伤人命的东西。

　　可朝着左擎苍做出举枪这个动作，便代表着死亡。

　　左擎苍眉头挑了挑，在场18名举枪的士兵便跟着爆成了一团血污。

　　从头到尾左擎苍都只是盘坐原地，一动不动，但唯一剩下的一名清兵却是直接吓得跌落了马，指着左擎苍大喊：“妖道！有妖道施展妖法。”

　　他倒是因为动作慢反应慢，没有拔枪指着左擎苍，左擎苍却也懒得理他。

　　不过很快这里的惊呼已经引起了其他人马的注意。

　　此时八国联军还在北京城为非作歹，烧杀抢掠，慈禧太后带着光绪皇帝，领了几十个人一路惊慌失措如丧家之犬般逃到了太原城。

　　他们在这里住了一段时间，惶惶不可终日下，除了派人去北京谈判，答应各种赔款，便是直接下令离开太原前往西安。

　　此时和逃离北京的时候就不一样了，太原陪同护卫的各种衙门，官员，护驾勤王的部队一共加起来有好几万人，慈禧和光绪便是带着这几万人浩浩荡荡赶往西安的。

　　此时这些勤王的兵兵将将看到有人闹事，还死了人，一开始还有些惊慌，以为是八国联军追过来了。

　　但到了闹明白只有一个男人的时候，立刻便是一大群人冲了上去，那是要抓捕左擎苍，护驾有功呢。

　　烟尘荡起，看着几百个清军士兵呼喊着冲了上来，想要将他拿下，左擎苍也懒得动弹，直接对着他们吹了一口气。


第807章 巨人

　　伴随着左擎苍这一口气息吞吐而出，刹那间飞沙走石，天空中风云色变，万里无云。

　　如同是十二级的超级台风来临，整个山脉上的树林瑟瑟发抖，疯狂挣扎起来，一时间不知道有多少草石泥尘，几人才能合抱的大树都被直接吹飞上了天空。

　　而滚滚沙尘直接席卷而来，将冲向左擎苍的数百人包裹着吹飞了出去。

　　伴随着惊叫，怒吼，这些人直接被吹飞到了数千米的天空之中，然后有一路在天空中飞了出去。

　　有些人直接啪嗒一声掉在深山之中，砸成了一摊肉泥。

　　有些人被吹得远一些，直接飞到了太原城的大街上，不知道吓死了多少百姓。

　　更有甚者直接被左擎苍一口气吹飞到了北京城上，砸在了一片废墟之中。

　　不过此刻保护慈禧的大军自然不知道左擎苍这口气将多少人吹到多远，却不妨碍他们震惊、恐惧。

　　“开……开枪！”

　　“打死这妖道。”

　　但左擎苍显然低估了对方的反抗心，此刻已经是1900年九月，号称刀枪不入，拳砸大炮的义和团被戳穿，证明是一个骗局。

　　他们虽然武术精湛，誓死抵抗，但甚至抵不过洋人的一小支火枪兵。

　　此时的中华大地，大清王朝，对于武术神通的信心降低到了一个前所未有的低谷，而对于枪支弹药的敬畏可谓是前无古人。

　　所以就算左擎苍表现出了恐怖的神仙手段，他们仍旧选择了开枪。

　　子弹带着火花脱离枪膛，上千名远远包围着左擎苍的清军同时举枪射击，霹雳啪咧的密集枪击声甚至将刚刚的风卷残云给压了下去，刺鼻的硝烟味充斥着每个人的鼻子。

　　但下一刻，所有人的眼睛猛地大大睁开，不敢置信地看着眼前的这一幕。

　　数千枚子弹缓缓减速，一直到了一个肉眼都能看清的地步，最后静静地漂浮在了左擎苍的面前。

　　左擎苍的手掌缓缓一捏，所有的子弹已经被捏成了脑袋大的一团疙瘩，随着左擎苍的手指弹动，这块大疙瘩好像一发炮弹一样，直接以数十倍音速撞击了出去，一头栽在几公里外的一座大山上。

　　轰隆隆的巨响传来，伴随着脚下的疯狂震动，远处的山峰整个垮塌下来，化为滚滚石流朝着四面八方咆哮。

　　“神……神仙啊！”

　　“大仙饶命，大仙饶命！”

　　不知道是谁第一个喊了出来，大量的清军直接丢掉了手中的土枪便跪倒在地，如同一大片等待收割的麦子，趴在地上随着狂风的呼啸瑟瑟发抖。

　　不过更多的人被爆炸和异相震惊，直接狂喊一声，抱头便逃。他们的智商和城府根本无法让他们在遇到此类意外时做出正确的反应，只能好像动物一样四处乱逃，逃亡任何他们觉得安全的地方。

　　……

　　后方的军阵中央，一名小将直接闯了进来，跪倒在地大呼道：“太后……皇上……大……大事不好了。”

　　“怎么回事？”一名看上去老态龙钟，身穿粉色衬衣，锦绣长袍的老女人说道。她正是当今大清王朝的实际掌权者，慈禧太后。

　　一旁的一名青年身穿黄色长袍，却是脸色同样带着惊慌，听到刚刚的枪响和爆炸，他们都以为是八国联军追上来了。

　　待听明白了并不是八国联军追过来，而是有一名仙人挡住了去路，还一口气吹飞了几百人，随手挡下了上千人的枪击，还隔着几里地摧垮了一座山头。

　　听到这里，慈禧心中已经是按耐不住的火气，当初如果不是她听信了朝廷里的那一波主战派的话，信了那义和团的邪，真以为有什么刀枪不入的武功神通，又怎么会惹得八国联军打进乐北京城。

　　听到现在又有人用这些个狗屁倒灶的玩意想要来坑骗自己，她心里这一同邪火就是没地方发啊。

　　八国联军都打进北京城了，义和团都被荡平了，老佛爷我都逃到西安来了，你们还来骗我？

　　欺负人也没这样欺负的啊。

　　霎时间，慈禧的脸上面沉似水，阴沉的如同可以滴下水来。

　　看着眼前报信的小将，她冷冷笑道：“一口气吹飞了几百人？”

　　“几千把枪都打不死？”

　　慈禧每说一句话，脸色便更要阴沉一分，座下的小将脸色一变，似乎也意识到了不对，正要开口解释，便看到手一挥说道：“左右，给我拿下他。”

　　“就你也敢欺君犯上？真是不知死活。”

　　看到那小将哀嚎着被拖了下去，慈禧气哼哼地闭上了眼睛。

　　“神仙？要是真有神仙，我大清王朝又怎么会……”想到这里，她深深叹了一口气：“唉……”

　　不论怎么样，赔多少钱也好，这次一定要灭了那帮洋人的火气。

　　就在慈禧这么思考着的时候，大地突然传来一阵阵的剧颤，就好像是有什么庞然大物一脚一脚跑了过来。

　　“什么东西？”

　　“妖怪啊！”

　　慈禧抬头看去，一片巨大的阴影将他附近的大军全数笼罩，那是一个完全由各种花岗岩、大理石、泥土、山脉所组成的巨大巨人。

　　这巨人的身高超过两百多米，脚掌的长度超过二十米，一脚下去便是山崩地裂，房子大小的巨坑。

　　陡然间看到这种怪物，保护慈禧的这支军队更不是什么精锐，眨眼间便崩溃了。

　　“山神爷爷饶命啊！”

　　“开火开火！”

　　有人哭喊着跑了出去，有人跪下磕头求饶，也有人拿着土枪便拼命射击。

　　巨人又是一步跨出，直接踩在了慈禧面前十米的位置，轰隆一声炸响，烟尘扑面而来，直接掀翻了四周围的士兵。

　　慈禧和光绪皇帝被震倒在地，瑟瑟发抖地看着眼前的怪物。

　　左擎苍此时便站在石巨人的肩膀上，冷冷看着眼前崩溃的军队。

　　随着他手掌微微挥动，原本还乱七八糟，人声鼎沸的军队瞬间安静了下来，所有人都发现自己的身体已经失去了控制，无所不在的力场将他们包裹着、压制着、托举着在原来的位置一动不动。

　　只能眼睁睁地看着巨人的肩膀上，一个人影缓缓飘落了下来。


第808章 五秒

　　啪嗒一声，左擎苍轻轻地落在地面上，看着眼前一脸惊恐的慈禧等人，随手打了一个响指，慈禧等人便感觉自己已经重获了自由。

　　但是颤抖的双腿让他们根本站不起来，惊恐的神经甚至让他们连一句完整的话都说不出来。

　　左擎苍冷漠地看着他们，问道：“慈禧？”

　　老太太想要说话，却发现声音嘶哑，只能疯狂点头，向对方确认自己的身份。

　　“好。”左擎苍的声音如同西伯利亚的寒风，直接吹拂过了慈禧的身体，接着一记手刀隔空横斩而出，便看到慈禧的脑袋冲天而起，血浆想喷泉一样喷洒了出来，直接淋了旁边的爱新觉罗·载湉一身。

　　看着慈禧的脑袋就这么掉在地上，对四周围的大军来说，还是非常震撼的。

　　封建时代普通人对于皇帝、太后的敬畏都是日积月累不断累积下来的，就算只是远远看到一面，那都是得见天颜，光宗耀祖的事情。

　　现在看到慈溪的脑袋就这么在地上打滚，在场众人的大脑几乎是一片空白，彻底震撼了。

　　而皇帝被淋了一身的血，脸上也都是太后的血迹，就这么傻傻看着左擎苍，似乎是吓呆了一样。

　　他可以一句话让无数人人头落地，可以一个命令让数万大军展开大战，可以一道旨意改变数千万人的命运。

　　但是当他自己亲自面对那血淋淋的杀戮时，他的表现并不比普通人更好。

　　左擎苍的语气仍旧冰冷，却准确地被在场的众人全部听在耳中。

　　“爱新觉罗·载湉……是吧？”

　　杀气在对方的脸庞不断萦绕，左擎苍缓缓走到对方的面前，淡淡道：“从现在开始，你这个皇位就禅让给我了，没问题吧？”

　　电磁波微微一放，对方的心神已经完全被震撼，脑海中全部都是对左擎苍的恐惧与服从，皇帝疯狂点头道：“你是皇帝，从现在开始你就是皇帝！陛下万岁万岁万万岁。”

　　占领世界，自然需要政府和组织。寻找这个世界关于左眼的线索，也可以利用组织的力量。

　　左擎苍一个念头就能干掉眼前的军队，之所以搬运土石造了这么大一个巨人，就是为了能比较显眼，比较让这些古人震撼的方式登场。

　　“很好。”左擎苍点点头不再看脚下如同老鼠般惊恐的皇帝，抬起头看向四周围的大军：“现在起你们由我领导。”

　　“我给你们一炷香的时间，整备，集合。”

　　“我们去北京。”

　　……

　　此时的北京城内，大批大批的断壁残骸，八国联军仍旧占据着各个主要位置。

　　联军大帅正在几名部下的陪伴下饮酒作乐。

　　四周围有一些黄种人正在端茶倒水，也有一些汉人歌姬唱歌跳舞，虽然他们的目光中有着仇恨，却也被更多的恐惧所覆盖。

　　不一会就有一些满脸长毛的白人大兵拉扯着一名歌姬走到一旁的房间里，有所反抗的话便是一个耳光。

　　虽然有些汉人看不过眼，却也只能默默忍耐。

　　这一仗，他们输的太惨了，不但输掉了财富和权利，还输掉了尊严。更被八国联军以残忍和暴力彻底镇压了。

　　一幕幕惨案发生在这段时间里。

　　庄亲王府被放火烧光，当场就烧死了1800人。

　　德军在作战中，只要碰着中国人，无论男、女、老、幼，一概格杀勿论。

　　法国军队路遇一队中国人，直接用机枪把人群逼进一条死胡同连续扫射15分钟，不留一人。

　　日军抓捕中国人，施以各种酷刑，甚至试验一颗子弹能穿几个人，或者故意向身体乱射，让人身中数弹才痛苦地死去。

　　至于各种侮辱妇女，更是常见到了极点，甚至大批大批的妇女地被驱赶到沿街的屋子里，作为官妓存在。

　　更有甚者，堵住一个胡同的各大出口，然后放女人进去，然后只留下一个出入口，由士兵随意进入，随意奸污。

　　就算是清朝的大人物也毫无办法，大学士倭仁的妻子被侵略军百般侮辱而死。

　　国子监督酒王懿荣居住在锡拉胡同，愤怒地说：“岂能被所辱？”全家投井自尽。

　　同治皇后的父亲、户部尚书崇绮的妻子女儿被拘押到天坛，遭到八国联军数十人轮奸，归来后全家自尽，崇绮服毒自杀。

　　德国兵在大街上轮奸女性，并将受害者抛入火中。

　　英国兵和印度兵将一民女捆绑发泄后，又将其凌迟处死。

　　这些洋兵侮辱女性的手段令人发指，甚至砍掉女性的小脚和乳房，用刺刀扎私处威胁取乐。

　　整个北京都变成了一个坟墓，到处都是被野狗撕咬的尸体和割下的人头，死者不知凡几，弥漫的腐臭，让联军强迫汉人将死人埋在郊外，并将所有苦力集体处死，一同掩埋。

　　而现在，联军前活下来的人，他们的灵魂早已经麻木，他们想要活下去，也只想活下去而已。

　　就在这时，一名白人士兵冲了进来：“长官，有大队人马在西南方出现，似乎是清国的部队。”

　　“清国？”那统帅哈哈大笑起来：“他们还敢派士兵来这里？”这场战役之中，八国联军以极少数的人马大破义和团以及清朝军队，对于中国的军力不屑到了极点。

　　何况这段时间里，不知道多少清朝官员前后奔走，送好处，拍马屁，唯唯诺诺，只为了求联军撤退，什么赔款、割地都出来了。

　　这样联军统帅更加看清军不起，此刻听说有大批清军出现，他只是冷笑一声，吩咐下去，让军队准备一下，自己带着人马便抢先去了。

　　走上城头的时候，他们老远就能看到一只数万人的军队正朝着北京城的方向缓缓行来，不过看在统帅的眼中，这些人衣衫褴褛，武器落后，神情惊恐，甚至像难民像过军队。

　　“哈哈，你管这叫军队？”此时的联军统帅瓦德西看着眼前的数万人，根本不因对方的人数而感到担忧。

　　不过就在这个时候，天空中传来一声声巨响，虽然是汉语，但却宛如在所有人的心底响起，让北京城内的每一个人都听得清清楚楚。

　　“你们有五秒钟的时间，用来思考遗言。”

　　下一刻，风起了。


第809章 新城

　　左擎苍的话语虽然传递到了整个北京城，传递到了每一名洋人士兵的耳中。

　　但是他们大部分根本反应不过来左擎苍的这句话代表着什么意思。

　　有白人大兵骂骂咧咧地从几具白嫩躯体中爬了起来。也有人拿起了枪便冲了出去，还有人抬头望天，一脸的迷茫。

　　但是更多的人，根本没有理会左擎苍的这句话，该干嘛就干嘛。

　　联军统帅瓦德西在身旁副官的提示下，抬头望天，看向了天空中的那个黑点。

　　“那是什么东西？”

　　与此同时，第一个一秒钟已经过去了，漂浮在北京城上空的左擎苍看着脚下满目苍夷的废墟，淡淡道：“第一秒。”

　　同一时刻，他的左手抬起，如同擦玻璃一样的动作，隔空朝着北京城擦了过去。

　　随着他擦手的这个动作，空气狂卷而出，化为微风，接着是狂风，如同一道道横向的龙卷，在北京城中横冲直撞。

　　这些风暴直接将北京城中的汉人全部卷了起来，每一个汉人都被一道狂风卷起，伴随着左擎苍挥手而过的动作，朝着北京城外飞去。

　　“怎么回事？”

　　“该死。”

　　“开枪！打死这些黄皮猴子！”

　　有洋人士兵举枪射击，可是这些狂风就如同一道道力场一样，汉人在他们的包裹下，根本是刀枪不入，连子弹都无法伤害分毫。

　　“第二秒。”又是同样冰冷的声音从左擎苍的嘴中传来，传入了所有洋人的耳中。

　　而仅仅两秒钟的时间，就在八国联军还摸不清头脑的时候，随着左擎苍挥手卷起的狂风，城内所有的汉人已经被送了出去。

　　“第三秒。”话音未落，原本天空厚厚的云层之中，似乎有一道阴影闪过，不过阴影的颜色飞快加深，宛如有什么东西正在云层之上高速下落。

　　轰的一声巨响，厚厚的云层轰然洞开，一块巨大到了不可意思的石头朝着北京城落去。

　　那是一块长十公里，宽十公里，高十公里正方体，纯粹由左擎苍用泥沙、岩石、砖块结合起来，然后以量子传输搬运并捏合。

　　如此庞大的正方体，阴影的部分便将整个北京城覆盖，要知道此刻的北京城恐怕还没有这正方体来的大。

　　“第四秒。”冰冷而又充满杀气继续声音传来。

　　京城内残余的洋兵抬头望天，以他们的视角看去，天空中完全被黑影所覆盖，他们甚至不确定到底是什么东西砸了下来。

　　“那是什么东西？”瓦德西简直要疯了，举着望远镜看向天空中不断降落的巨石，他无法理解到底发生了什么事情，也无法想出任何应对眼前情况的办法。

　　清军的人群之中，瞬间翻腾起来，无数人或是高喊，或是窃窃私语：“这是什么法术？”

　　“那一定是翻天印！是上仙的法宝。”

　　“真的有神仙！”

　　下一刻，巨石一个加速，带着恐怖的动能和冲击波直接降低到了距离地面不过五米的高度，狂风的吹拂下，无数的楼房、高墙都被吹到在地，整个皇宫彻底倒塌，化为一片片的废墟。

　　在所有洋人惊恐绝望的目光中，巨石接着缓缓压下。

　　就在这时，左擎苍淡淡道：“我改注意了，你们可以再多上五秒钟。”

　　巨石整个下落的速度顿了一顿，瞬间降低到了每秒钟一米。

　　刹那间，所有的洋人都反应了过来，他们虽然无法理解眼前的状况，但是并不妨碍他们求生的本能。

　　狂吼声中，他们中有些人想要逃跑，可是就算最接近外面的地方，距离脱离巨石的笼罩范围也有一公里多，他们根本来不及逃出去。

　　有些洋人发出绝望的嘶吼，拿起长枪对着头顶的巨石疯狂开火，直到打出了最后一发子弹。

　　不提北京城中的地狱景象，以及八国联军绝望下的种种行为。

　　五秒钟后，大地传来一震剧颤，看着这一幕的光绪皇帝直接坐倒在地上，脑海中一片空白。

　　何止是他脑海一片空白，看着眼前将整个北京城碾压为废墟的巨大正方体，所有活着的人都是脑袋发蒙，不知道什么好。

　　什么悲伤，喜悦，愤怒，恐惧都直接像是被从心里抽了出来一样，根本发不出来。

　　不提他们发呆的事情，半空中的左擎苍却是直接打开了虚数空间，121座无限之星从天而降，直接站在虚空之中，将整个北京城围绕了起来。

　　下一刻，正方体以肉眼可见的速度飞快减少，迅速消失，这是左擎苍在直接用量子传输把这正方体给搬走，因为速度太快太连贯，看上去就像是正方体缩小了。

　　随着正方体的消失，露出了被压扁的北京城，看着所有的东西被压成一团，无数人跪倒在地哭喊了起来。

　　“老祖宗啊！”

　　“孩儿不孝！”

　　光绪皇帝虽然被左擎苍的手段震惊到无以复加，但此时看到真正被暴压的北京城，眼中的泪水仍旧止不住的留下来。

　　左擎苍可不会管他们怎么做，他接收这帮人，不过是因为首先遇到了他们而已，便用他们来组建政府了。

　　整个过程，对他来说只是怎么快怎么来而已。

　　“看好了，这才是新北京城。”

　　随着他的声音传播出去，所有人下意识地抬头看向那片度过了无数年纷纷雨雨的大地。

　　在121根无限之星的作用下，整个大地一个颤动，下一刻，便好像一个巨树破土而出一样，一座座摩天高楼、高架桥路、防御工事、研究基地、人工宿舍，各种各样的灰色建筑物直接从土里钻了出来。

　　左擎苍这是借助121根无限之星，直接凭借方圆十公里的原子级别操作，三千公里内的超光速传输，还有足以搬山倒海的力量。

　　凭借着这些宛如神灵般的能力，他硬是以一己之力造出了一座新城市。

　　而整个外部轮廓所花费的时间，一共是一小时二十五分钟。

　　看着眼前停止了变化的城市，看着那一座座几百米高的摩天大楼，所有人张大嘴巴，根本不知道该做出什么反应了。


第810章 情报

　　眼前这只是开始而已，下一刻，便随着左擎苍一样响指，整个灰色的城市如同盛开的花圃一样，在刹那间被涂上了颜色，五彩的颜色由城市中心开始释放，在十多分钟内便偏布了整个城市。

　　左擎苍朝着大地上的汉人们说道：“从今天开始，我便是你们的统治者。”

　　“现在，进入这座城市，接受我赐予你们的力量。”

　　接下来就是各种水电，能源，信号，电器设备等等等等。

　　这些精修的东西反而更花左擎苍的时间，直到5天之后，一座远超这个时代科技的城市，才真正出现在了北京城的废墟上。

　　看着这宛如奇迹的一幕，所有现在呆在城市中的百姓都已经因为连续的震撼，连神经都麻木了。

　　什么自己喷水的马桶，比钻石还漂亮的电灯，可以上上下下的电梯，都是他们前所未见的科技产品。

　　事实上有着第二世界丰富的科技库存，整个一个地球的科技被左擎苍打包带走，加上主宇宙上的科技知识，避难所送来的相对完整的科技树，还有泰坦星上又收集得到的大批资料。

　　此时他大脑之中存储的科技成果，可以称得上的浩如烟海。

　　只不过过去平时的时候，左擎苍他大部分的精力都专注于自身实力的提升之上，并没有花太多时间用来提升这些，或者亲手来制造大批量的科技产品。

　　但现在既然要求他占领世界，寻找线索，自然就需要提升手下的势力了，所以他直接造出了这座新北京城。

　　接下来将汉人一一接入这座高科技城市之后，左擎苍简单的将他们编了一下队。

　　食物直接从殖民地上以超光速搬运过来。

　　人口直接从各大势力以超光速搬运回来。

　　各种材料也同样被直接搬运过来。

　　每天都有十几颗卫星被发射上空，帮助左擎苍收集情报，监控全球的情况。

　　各种各样的兵器，载具，设备，工具，全部都是左擎苍命令121座无限之星随意制造。

　　这围绕北京城的121根通天巨柱，成为了最优秀的防御体系，也同时担当了不同的制造任务。

　　整个北京的人口突破五十万，左擎苍不可能给几十万人洗脑，所以他只是催眠了三千人，花了大量的精力才教会了他们一些基础的常识和一些工具的操作技能，随着数量的提升，要给这么多数量的人传输记忆和洗脑，已经变得很困难了。

　　只能再由这三千人为主干去领导教育剩下的人。

　　另一方面为了加快进步，他又开始制造大量的纳米机器人，凭借荆泽越的蛊虫技术，搭配第二宇宙的纳米虫技术，大量的纳米机器人被制造出来，然后注入每个人的体内，进行辅助操作和联网。

　　几天后，被复制到他大脑中的人工智能雅典娜也同样被再现了出来，直接用于辅助数十万人体内的纳米虫，帮助这些古人适应现代生活，智能操作各种高科技装备。

　　纳米虫的完成，极大地加快了整个北京城的发展和运行速度，更大大减轻了左擎苍的负担。

　　于是接下来克隆技术，人工合成食物，各种高强度材料，核聚变引擎等等技术被一一解锁。大量军用武器开始流水线化生产。

　　随着纳米虫的数量越来越多，北京城的发展速度也是越来越快。

　　到了左擎苍这个境界，他专注于自身的时候，便是绝顶强大，足以带起无边杀戮的超级战士。而只要他愿意静下心来发展，那便是携带着数个文明的超级科技，成为能够转瞬间创造一个全新超级国家的神灵。

　　而现在，整个北京从古代到现代，左擎苍只花了半个月的时间。

　　但整个东亚，或者说整个世界都还不知道一个可怕的势力已经在中华大地上崛起。

　　西方世界，仍旧沉浸在侵华战争的巨大胜利之中，或者说他们刚刚才意识到了一些不对劲。

　　……

　　“怎么回事？为什么爱德华还没有回我们的消息？”英国首相索尔兹伯里将眼前的桌子拍得震天响，如同一头愤怒的雄狮。

　　派去清朝的远征军已经失去联系超过二十天了，那么大一支部队不见了踪影。

　　于是各种谣言满天飞，什么爱德华自立为王了，什么义和团重新打回来了，什么清朝军队全歼八国联军了，更离谱的说是由神灵从天而降，将八国联军全数剿灭。

　　作为目前世界上的第一强国，拥有着全球最庞大的海军舰队以及数之不尽的财富，殖民地，维多利亚女王更是年岁已高，命不久矣。

　　此时英国首相简直是真正的权倾天下。

　　就在座下的众人忍受着英国首相的训斥时，一名情报人员通过层层关卡走了进来。

　　“首相大人，来自东亚的最新消息。”情报人员的脸色有些难看，因为连他自己有些不相信自己手中得到的情报：“爱德华阁下所统帅的部队，可能已经全军覆没了。”

　　“什么？”索尔兹伯里首先便是一阵不相信，心中算计道：‘清国的高层腐朽，军队破烂不堪一击，甚至我们大英帝国一个就可以击败他们。

　　难道是那些法国人，还是俄国人，或者德国人干的？’

　　他瞬间就以为是其他国家的人背后下黑手了，毕竟清朝积弱已久，甚至直到现在和西方的对外战争中，只战胜过一场，而战胜的结果还是割地赔款。

　　这是一个日落黄昏，注定被我们瓜分的国度。

　　不过情报人员的回答却让索尔兹伯里感觉到不可思议。

　　“八国联军被从天而降的陨石击溃，而且那些清国人不知道用了什么魔法，几天的时间便在大地上建立了一座新的城市。”

　　索尔兹伯里哈的一声大笑出来，接着无比的威严扑面而来，双眼死死地瞪着眼前的情报人员，一字一字道：“先生，你觉得现在是开玩笑的时候么？这种情报，我随便在一份伦敦的小报上都能看到十条八条，每年的财政拨款，可不是为了让你们编故事给我听的。”

　　“阁下，我并没有开玩笑。虽然听上去非常无稽和不可能，但这很可能就是事件的真相。”说着，这名情报人员从怀中掏出了一份文件：“这是我们在牺牲了数十名谍报人员后，才收集到的机密文件以及冒死拍下的照片。”


第811章 手册

　　索尔兹伯里皱了皱眉头，看到对方说得如此认真，他也稍微郑重乐一点，随手便将对方手中的文件夹接了过来。

　　文件的内容很多，他当然也是跳着看的，不过当他看到黑白照片上，那巨大高耸的大楼，那巨大的可怕的建筑群，宛如神迹一样的现代化城市，他的眼睛狠狠瞪了瞪，当即就怀疑这是不是假的了。

　　要知道西方的油画有强大的写实实力，不是没人用油画冒充过照片过。

　　不过转念一想，他也知道对方不可能用这种离谱的方式来哄骗自己，所以抬起头问道：“这是什么东西？”

　　情报官苦涩一笑：“这是北京城，也被叫做新北京城。整个北京城被陨石毁灭之后，只用了大概五天左右，这座城市就被建立起来了。”

　　“怎么可能？五天？”索尔兹伯里满脸的不信：“你确认你的手下没有在做梦？”

　　情报官脸色一整，说道：“阁下，您手上的这份文件沾染了我许多同事的鲜血，我可以百分之百像你保证他的可信度。”

　　索尔兹伯里皱了皱眉头，也不好再过怀疑，至少不好在对方的面前这么说，只是接着说道：“你确定这座城市是真实的么？我是说，他不是一个样子货？”

　　情报官也知道五天时间实在太过匪夷所思，只能耸了耸肩说道：“说实话，这份情报的许多内容，我都确认了三次以上，您可以看看后面的照片与文字情报。”

　　索尔兹伯里说不得又继续翻页下去，便看到大量的关于新北京的照片。

　　看着那宽广的马路，簇新的路灯、超市、洗手间，还有各种电灯，电饭煲，空调等电器设施，看着这些设施的简单介绍，索尔兹伯里的眉头是越皱越紧。

　　他虽然不愿意承认这是真的，但是这么详细的照片和文字解说，这些都会是假的么？不过这些都不是关键，索尔兹伯里勉强能意识到这些东西的技术含量，但是仍旧无法直观地将他们和实力连接起来。

　　吐出一口气，他喃喃说道：“弄清楚这些东西是谁建造的么？他们又是怎么建造的？”

　　“据说是一位神灵。根据当地的民间传闻，是一名叫做元始天尊的神明，消灭八国联军的陨石，据说便是由这尊神灵将一座巨大的山脉拿出来，打造成了一个名叫翻天印的超级武器。”

　　看到索尔兹伯里又要发怒的脸庞，情报官员赶紧补充道：“不过根据我们的侦查，所谓的神灵只不过是清国人愚昧无知的臆想而已。”

　　“根据参谋部的情报分析。”情报官员指着照片中的大量高科技产品和各种听都没听过的奇异设备，还有种种收集而来的文字信息，他一脸严肃地说道：“我们断定，目前清国的背后，躲着一支拥有极强科技势力的背景，这支势力的人数非常稀少，但是科技水准超过了当今世界一百年以上。”

　　“隐藏势力？这可能么？”索尔兹伯里以一种怀疑的目光看着眼前的情报官员。

　　现在已经不是几百年前的中世纪了，地球是圆的，围绕着太阳转，地心引力抓着我们，全世界一共是七大洲死大洋。

　　一支拥有高科技的隐藏势力，怎么听怎么不靠谱。

　　其实按照道理，就算情报部有这种推测，都是不可能在正式场合上说出来的，暗地里旁敲侧击，确定了上头的看法才是惯例。

　　不过这次情报部门也是有了实在的证据，并且北京那边的发展速度实在太过骇人，已经没时间弄这么多花花脑脑了。

　　所以面对索尔兹伯里的疑问，情报官从怀中掏出了一份册子。

　　“这是……”

　　情报官苦笑着说道：“这是我们冒死从北京城中拿到的操作手册。”

　　“操作手册？”索尔兹伯里感觉到更加疑惑。

　　情报官员将手册递给了他说道：“是的，新北京的军用武器操作手册。”

　　带着强烈的好奇心，索尔兹伯里接过手册，打开开始阅读起来。

　　这本册子印刷的十份的精致，封面上是六个楷体大字，武器操作手册。在旁边被英国的情报人员用钢笔写上了翻译的英文字体。事实上因为正本手册都是中文的关系，所以都被情报人员用英文写上了翻译内容。

　　不过索尔兹伯里的目光很快就不在操作手册本身上面了，只见随着他打开操作手册，一束亮光从手册之中射了出来，全息投影直接在空气中形成了影像。

　　那是一名不断在奔跑的钢甲战士，通体白色的战士头上竖着两个好似天线一样的触须。

　　那清晰的画面，就算是近距离的观看，都看不出丝毫模糊的地方，就如同真的一样。

　　看到这陡然间出现的钢甲战士，在场众人都是一惊，因为实在太过真实的关系，大部分人都把这当成真的了，索尔兹伯里手里一抖，就把操作手册抛了出去。

　　普通乱七八糟的现场在几分钟后重新安定了下来，当索尔兹伯里再次拿起手册，脸上也有些难看。

　　竟然被一个幻影吓到了……

　　不过他的心思很快就不在这里，看着不断奔跑的钢甲战士，手册中有中文播放了出来。

　　一边的情报官员说道：“使用英文语音，播放武器简介。”

　　下一刻，一个女人说着英文的声音从其中传了出来。

　　“机动战士高达，机体型号，RX-78-2。基体类型，泛用多目的试作型MS。”

　　“高18.5米，重43.4吨。”

　　伴随着语音的介绍，画面中的高达战士一步跨入城墙，随便几脚便踢掉了地上的战车，或者将战车踩成了一团废铁。

　　“推进力55500KG，最高时速165千米/时。”

　　画面一变，只见一台白色的高达双脚连动，整个机身快速冲刺，每一脚每一步都带起大地震动，轰的一声便将无数碉堡、防御公式给撞的稀烂。

　　“固定武装，光束军刀，额定输出功率0.38MW，头部拥有两门60mm火神炮，手部选用装备有专用光束步枪，专用盾牌。”

　　看到画面中18米高，四十多吨重的高达战士一边奔跑，一遍用光束枪将一排排士兵和战车蒸发掉，在场众人都是倒吸一口凉气。


第812章 决战兵器

　　“这是什么怪物。”

　　“机动战士高达？为什么我们的军队没有这个？”

　　不过高达战士的简介很快就结束了，接下来却是出现了一名身高超过两米的光头大汉，大汉在全息影像中缓缓走出，当他踏上一个平台以后，四周围的机械快速移动起来，一块块蓝色装甲被搭载在他的身上，转瞬间他已经变成了一名身穿钢铁战衣的战士。

　　“海军陆战队，经过强制神经系统改造后的他们只剩下了绝对的忠诚和对战争的狂热，他们身上的装甲由超合金制造，能够在太空和NBC（核生化）环境中生存。”

　　画面中播放出陆战队队员自由行走在火焰之中，并且任由清军排队射击却毫发无伤的景象。

　　“他们手中配备的穿刺性型高斯步枪能以八倍音速发射出U-238贫铀穿甲弹，枪上的电容系统可以有效增加高斯步枪的准度，灵活地对地面和空中目标实施打击。”

　　全息影像之中，是一名机枪兵使用高斯步枪，直接将一辆战车给射成了虱子，甚至接着又将枪口对准了一旁的房屋，直接将五米高的楼层给打成了废墟。

　　那可是一发发穿甲弹将一栋楼给活活打塌了。

　　看到这一幕的英国高层已经集体失声。

　　但下一刻，随着车轮声不断响起，一部四条履带，带着两门128mm的52倍口径炮，前装甲厚达430mm的怪物登场了。

　　“天启坦克，现有最大最强的地面战斗车辆，几乎没有东西能够阻止它。”

　　根本不需要太多的介绍，光是看着画面中的天启坦克一路碾压过去，将遇到的一切东西或者是撞烂，或者是轰碎，就能感觉到这钢铁怪兽的可怕。

　　“坦克？那是什么？”

　　“我们也应该让装甲车上装上火炮，这简直是个天才注意。”

　　“可我们哪里去找这么大口径的巨炮？”

　　“430mm的装甲板，这玩意到底是怎么动起来的？”

　　不提众人的议论纷纷，大部分人看到这里已经是惊讶到了极点。

　　但今天注定是让他们永生难忘的一天，在RX-78-2，海军陆战队，天启坦克登场之后，接下来又是一艘巨大到无以复加的超大型战舰登场。

　　那是一艘正飞行在天空中的飞行堡垒。

　　“大和战舰，他们是用来维护和支配星际航线的超级宇宙战舰。”

　　画面中闪过大和战舰在宇宙中飞行的样子，接着则是朝着一颗星球缓缓降落过去。

　　“这些配备着纵行排列的激光电池和厚重装甲的雄伟战舰是人族星空上最强大的。在长久以来的战争中，许多指挥官都选择大和战舰作为他们的旗舰。”

　　全息影像中，是大和战舰飞过陆地，战舰上的激光炮和等离子鱼雷毫不留情地朝着地面炸去。而在地面上，这次面对的根本不是人类的军队，而是漫山遍野看不到头的虫族大军，各种各样奇形怪状的野兽前仆后继地冲过来，却全部都被高能激光炮化为灰烬。

　　在大和战舰的下方是上千名陆战队员，他们手中的高斯步枪形成一大片死亡金属风暴，将所有敢于靠近的怪兽都撕成了粉碎。

　　因为整个画面实在太过真实的缘故，那些狰狞的怪兽甚至让所有人都齐齐吓了一跳。

　　“这是什么鬼东西？”英国首相大喊了起来。

　　手册之中传来了解释的声音：“虫族，由各种不同的外星生物组合而成的生物兵器，虫族不使用通常意义上的技术，但是它们天生的武器和铠甲和其他种族那些高技术装备相比一点也不逊色。

　　他们甚至能够在太空和各种极端环境下生存，以肉体对抗机械。而恐怖的数量，更是他们摧毁无数文明的法宝。”

　　不等众人理解这个意思，下一刻，地面疯狂震动中，一只只高达数十米高，体长十多米的恐怖巨兽钻了出来，瞬间便将无数的机枪兵碾成了肉酱。

　　看到这巨大无比的怪兽，在场众人都是大吃一惊。但下一刻，无比明亮的光线从大和战舰上射了出来，巨大的蘑菇云腾空而起，冲击波将整个地面化为平地，哪里还有什么虫族和怪兽。

　　手册中，迟迟传来了这攻击的介绍：“大和火炮，是通过一个强烈的磁场将核爆炸集中为一束能量发射出去，独属于大和战舰的超级武器。”

　　虽然听不明白核爆炸是什么东西，但看着画面中这玩意的威力，在场没人敢小看这东西。

　　可是今天让他们看到的这些东西实在远远超过了很多人的接收能力。

　　“该死，谁能告诉我是那个国家已经拥有了宇宙航行的能力？”

　　“天啊，他们是外星人么？还有所谓的长久以来的战争是怎么回事？”

　　“那些虫族到底是什么东西？是来自地狱的恶魔么？为什么情报部门没有关于他们的任何情报。”

　　各种各样嘈杂的声音充斥着现场，让本来就已经心烦意乱的索尔兹伯里更加烦躁。

　　他直接将手中的武器操作手册合了起来，因为他怕在这么看下去，会造成严重的慌乱和动荡，甚至有些人说不定会做出什么疯狂的事情。

　　索尔兹伯里悄悄朝着情报官员招了招手，后者知趣的走了过来。

　　“你确定这份手册的真实性么？”虽然其中的画面真实的让人不敢相信，但信息量之大，如果都是真的，恐怕能冲击整个英国了。

　　“应该是。”情报官悄悄从怀中掏出了又一张照片，放到了英国首相的面前：“这是我们在北京城郊外拍摄到的。”

　　索尔兹伯里目光一凝，照片中是一望无际的天空和远处的山脉，但最显眼的还是那天空中的巨大阴影。

　　就算看得不是特别清楚，但也能看出来和刚刚画面中的大和战舰无比相似。

　　情报官说道：“恐怕就是手册中介绍的玩意，不过这么多天来我们也只看到了一艘，他们的数量应该不多。”

　　不提英国这边高层的慌乱，惊讶，与此同时整个世界上的强国们，几乎都搜集到了类似的情报，也做出了各种各样不同的反应。

　　“八格牙路，果然巨大机器人和巨大战舰才是究极决战兵器，让科技部全力投入，一定要破解高达的制作机密。”

　　“Vodka！伏特加！伏特加！这辆坦克一定是加伏特加燃烧的。”


第813章 伦敦

　　伦敦的一个小巷中，黑影一闪，左擎苍已经一步踏了出来。

　　鼻尖传来浑浊而又湿润的空气，脚下是碎石铺就得马路。

　　看着眼前这个当今世界上最繁华的城市之一，左擎苍微微皱了皱眉，这个地方，这个1900年的伦敦在他看来，也就是个大农村而已。

　　身穿黑丝长袍，左擎苍静静地漫步在伦敦街头，双眼中闪烁着思索的目光，同时真元波动在英国上空来回扫射，收集着各种各样的信息。

　　英国，作为1900年时，全球最强大的国家，左擎苍来到了这里，他漫步在街头，不顾四周围白人们的异样眼神，一边下意识地收集者整个伦敦的情报，一边在思考着其他的事情。

　　这段时间来，他可不只是发展了新北京城而已，在尝试着发展势力，准备统一全球的同时，他也反复研究着白愁给予他的资料。

　　他眼前所在的实验世界，和他猜测的一样，即是真实，也是虚假的。

　　这个被称之为人工神界的世界，乃是又一名叫做多姆崔克的人所发明的。

　　发明人工神界的缘由，本来是为了追求一种名叫‘终极’的境界，让人工神界的拥有者可以在这个世界里无所不知，无所不能，无所不在。

　　但这个发明诞生的时候便注定了自身的缺陷，因为外界的可干涉性，让多姆崔克在人工神界中也无法达到无所不能，更别说这个世界之外了。

　　但人工神界却引起了别人的注意，最后被打算用在别的地方。

　　上面的信息，有些是资料中透露的，有些则是左擎苍推测的，但是人工神界最后，也就是现在到底要用在什么地方，而进行如今的测试，这个就不是左擎苍能推测出来的了，也是整个资料中都没有提及的。

　　但毫无疑问，人工神界是无比强大的，他的原理乃是在普通的宇宙空间中，以四维物质做基础，形成底层世界的投影，以投影反过来拼合高维世界的超级计算机，然后再通过高维对低维世界的影响，直接操作一个世界。

　　就是以低维度影响高维度，在以高维度操作低维度。

　　打个不恰当的比喻，就如同是一叠叠假设是二维的报纸拼成一个三维的机器人，在用这个三维的机器人去修改二维的报纸内容。

　　这等于是让没有意识，不会修炼，无法进化的纯粹物质，升华到了高维生命的境界。堪称奇迹一般的造物。

　　但就算是这个比喻之中，报纸的数量很可能是无限的，更不要说现实中实现这个目标的难度了。

　　所以原理听上去很无稽，架构看上去是不可能，这就是左擎苍对人工神界的评价。也可能是因为其中没有更细节的理论指导。

　　于是多姆崔克这名人工神界的发明者，被左擎苍牢牢记在了脑海之中。

　　左擎苍也难以想象，能够操作一个世界的计算机，更是能够进行高维度组合的计算机，其结构会有多复杂，简直是难以想象。

　　知道了一些简单的原理之后，左擎苍原本希望能够凭借自己的力量洞穿人工神界的破绽，找到干预超维计算机的方法。

　　但不论他怎么使用量子泡沫，纠缠拟态，还有左眼现有的能力，都无法再向上次那样进行数据操作了，看来实验方对整个漏洞都进行了填补。

　　所以到了最后，左擎苍还是只能先统一世界，然后再一点点寻找和左眼有关的线索。

　　就在左擎苍思考着的时候，一名伦敦警察拦在了他的面大，大大的鼻子高高抬起，以一种俯视的角度看着左擎苍，一边敲了敲手中又黑又硬的警棍，警察冷冷道：“黄皮猴子，你是哪里来的？”

　　左擎苍皱了皱眉，真元波动横扫而出，基本已经明白了怎么回事。

　　看到左擎苍不说话，对面只以为对方不会说英文，说不得冷笑一声，对着左右手下说道：“搜他的身。”

　　路边有一名穿着西装的留学生走了上来说道：“等等，你们为什么要搜他身。”倒是一口到地的伦敦腔。

　　“你又是谁？”

　　“我是清国的留学生。”那青年说道：“你们无权随便搜查别人的身体。”

　　“哼哼。”那警察直接一棍子敲在留学生的肩膀上，留学生惨叫一声，那大鼻子警官又跟着一脚将对方踹倒在地。近段时间来中国义和团冒起，杀死了许多天主教徒，甚至还有好些洋人也跟着被杀。

　　接着又是八国联军打入北京城，清国投降。

　　这让中国人在英国的地位越发低下起来，也让许多英国人更加讨厌和歧视中国人，认为对方野蛮落后，只会恐怖袭击。

　　看到这名躺在地上龇牙咧嘴的中国留学生，警察不屑地咧了咧嘴，用警棍指着左擎苍说道：“附近有一位女士的钱包失窃了，我现在怀疑你和这件事情有关，帮他把衣服脱了。”

　　四周围的白人们窃窃私语起来，但眼中都是戏虐和幸灾乐祸的眼神。

　　但……这又怎么样。

　　警察也好，留学生也好，周围观看的白人也好，在左擎苍的眼里，他们的物质结构不值一提，他们的意识之海如口水般渺小，他们的所思所想，所作所为都毫无意义。

　　所以看着走来的警察，左擎苍的脸色没有变化，眼神没有变化，甚至他刚刚的注意力都没怎么在对方的身上，只是好像扫苍蝇一样地甩了甩手，那两名警察便直接飞了出去，不知道撞破了多少层墙壁，撞碎了多少房屋，整个人变成一团血肉。

　　“啊……啊……啊……啊……”

　　那名大鼻子警察长大嘴巴看着左擎苍半天说不出一句话来，就如同看到了地狱的景象，四周围的白人们尖叫着向后退去，就好像退潮的海浪一样，瞬间暴露出大片大片的空地。

　　听到尖叫声的大鼻子警察瞬间反应了过来，一片慌乱下，他直接拔出手枪对准了左擎苍的位置，大喊道：“不许动，不许动，我要开枪了！”


第814章 搜寻

　　但面对他的大声呼喊，左擎苍连看都没看一眼，只是双手微微一抬，整个人已经朝着天空中射去。

　　下意识的，大鼻子警察开枪了，子弹刚刚射出枪膛，便静止在空中了，然后在大鼻子警察惊悚的目光中，子弹缓缓转向，对准了他的脑袋。

　　砰！

　　……

　　另一边，就在英国的高层领导们疯狂讨论着刚刚看到的一幕幕匪夷所思的景象之时，突然他们同时感觉到天空一暗，似乎有什么东西遮蔽了太阳。

　　“怎么回事？”

　　“去窗口看看。”

　　英国首相阁下走到窗台边，便立刻眼前的景象给惊呆了，他张开嘴巴喃喃道：“这是……苏尔特元帅号？”

　　一百多米长的浅水重炮舰横搁在天空之中，看上去就好像这艘船只真的会飞一样，让人张大嘴巴不知道该说些什么。

　　但英国首相知道，这艘浅水重炮舰是绝对不可能会飞的，他喃喃道：“上帝啊，这到底是怎么回事？”

　　与此同时，整个伦敦上空，无数黑影陡然浮现，整个世界上所有英国的舰队、战船、海军都被左擎苍一一照顾过了。

　　他就是直接绕了地球几圈，将所有的战舰放入到了虚数空间之中，然后现在大摇大摆地出现在伦敦上空，看着这些舰队悬浮在大英帝国的领空上，看着街头人山人海，对着天空异相指指点点的英国人。

　　1900年，英国海军的吨位大概在一百万吨上下，现在这一百万吨的海军被左擎苍直接放到了伦敦上空，放在了众人的面前。

　　就在这时，石头、砖块不断开裂的声音从索尔兹伯里的头上传来，众人抬起了头，便看到整个房间的屋顶直接开裂，无数砖头、石块分解、碎裂，然后朝着天空中漂浮过去。

　　左擎苍就如同打开了一盒罐头一样，轻松掀开了对方的房顶，来到英国高层人士的面前。

　　“英国首相，索尔兹伯里？”左擎苍以一口流利的英语说道，虽然是问句，但他看着索尔兹伯里却是用着肯定的语气。

　　“是我。”索尔兹伯里不愧是英国首相，面对眼前如此匪夷所思的事情，他仍旧保持着自己的冷静：“你是谁？你想要干什么？”

　　“我叫左擎苍，新北京的建造者。”左擎苍说道：“接下来，整个世界，整个地球，所有的人，所有的国家，所有的地区，每一分钱，每一块石头，每一个人的每一秒钟，都属于我。”

　　“荒谬。”索尔兹伯里色厉内荏地说道：“大英帝国不会屈服是不会屈服在暴力之下的。”

　　“如果这样的话，那么大英帝国便没有存在的理由了。”左擎苍淡淡道，接着便看到他打了一个响指，一艘艘海军舰船已经从天空之中掉了下来。

　　轰！每一艘舰船掉落下来，都会砸踏一大片的建筑群，死伤在瞬间便数以万计，哪怕是在索尔兹伯里面前，都有无数的建筑在倒塌。

　　整个伦敦瞬间哀鸿篇野。但更重要的是，在这一瞬间，整个英国再也没有一艘军舰了。他们的海军实力从世界第一一下子跳到了世界最弱。

　　看着脸色瞬间苍白的索尔兹伯里，左擎苍直接命令道：“接下来全球所有政府都将接收我的统一调度，反抗者，我的军队将会踏平他们的土地。”说着他从虚数空间中拿出了一只卫星电话，卫星电话漂浮在索尔兹伯里的面前。

　　“这是卫星电话，我会用这个联系你。”

　　一天之内，左擎苍的恐怖已经笼罩了整个世界，不止是伦敦遭到了史无前例的空袭，整个英国海军覆灭。

　　日本东京，法国巴黎，意大利罗马，每一寸土地上都空气中都弥漫着恐惧的气息。

　　左擎苍毫无保留地向整个世界宣告了自己的存在，然后新北京之中，无数机械大军倾巢而出，朝着整个清朝的残余势力横扫而出。

　　原本一个个宣布独立的王公贵族，在高达，天启坦克，机甲枪兵，大和战舰的攻势下，根本是不堪一击。

　　整个中国在最快的速度中被统一，然后更多的材料，更多的人口，更多的资源，代表着更多的纳米机器人，更多的工厂，更多的武器。

　　接下来便是东南亚，中亚，西亚，欧洲，左擎苍的势力如同病毒一样不断蔓延，大部分国家甚至没有开战，直接一见到左擎苍的军队就投降了。

　　甚至像英国这样遭到左擎苍当面威胁的国家，高层根本提不起任何反抗动力，只有一些底层的平民中层的贵族会想要反抗。

　　但左擎苍在新北京制造的武器和军队，根本不是这个时代的任何国家可以抵抗的。

　　相比起击败所有国家的军队，接纳当地政府，维持统治，镇压暴民，这些才是最花时间的。毕竟再优秀的战士，也要吃喝拉撒，便有被无处不在的民众偷袭的机会。

　　而数千万，数亿万人，总有些是不怕死的。也许随着时间的流逝，这些反抗被一次次镇压后，世界会真正统一起来。

　　但左擎苍自己对于侵略战争没有太大的兴趣，在一次消灭世界上的各大强国的主要军力并且恐吓了所有政府之后，他便放任军队攻城掠地。自己则是在搜集并指挥情报部门搜集一切和左眼有关的情报。

　　神话，超凡生命，和左眼有关的传说，超自然现象，未知的古代遗迹。

　　所有这些有关的消息都被下层一层层输送到左擎苍的面前。

　　国家机器的力量，的确是无比强大，短短半个月的时间里，便有无数的情报被送到了左擎苍的面前，再由手下们确认其中的真假以后，终于有一条珍贵的情报出现在左擎苍的面前。

　　几天前，一队士兵被集结，他们前往的是西南方向的一座隐秘村庄。

　　距离隐秘村庄最近的乡镇里的居民，对于那深山中的村庄也了解不多，只是偶尔能在山中遇到一些人，偶有神异，而这些人都说他们来自山中的村庄，名为烦恼村。

　　于是接收到这条情报后，一队装备着外骨骼装甲，手持高斯步枪，接受过神经改造手术的战士在受到消息后，进入深山之中，负责打探村庄的消息。

　　不过几天之后，他们只回来了一个人，而现在这名浑身是伤，神智亦有些不清不楚的男子，出现在了做左擎苍的面前。

　　托着下巴，看着已经陷入昏迷的男子，左擎苍的一只手放在了对方的脑袋上，直接通过读取对方大脑中的各种电信号，化学反应，物理变化，来读取对方的大脑中的记忆。

　　这还是他第一次这么做。

　　但经过上个世界的战斗经验，这段时间的物质制造经历，他的力量没有太大变化，但操纵和分析、计算能力显然又有所增强。

　　于是片刻后，左擎苍睁开了眼睛，双眼之中已经闪过一丝了然。

　　‘就是这里了。’


第815章 血脉（上）

　　西南群山之中，一座古老的村庄内。

　　一群群老老少少，妇女孩童正汇聚在广场上，他们的身上穿着粗布衣服，脸上是冬天特有的红晕，正带着一脸的好奇，对着被随意摆放在地面上的各种高斯步枪，机甲配件，核电池等东西挑挑拣拣。

　　一名老妇人正抱着一块核电池说道：“这玩意倒是够结实，我拿回家去当桌垫了。”

　　“小心点。”一名相貌威严的中年人有些无奈地说道：“这可都是很危险的武器。”

　　一名皮肤黝黑，身材壮实的村名笑了笑，不以为意道：“那不还是被老祖宗打跑了，哈哈，他们来再多人也没用。”

　　“就是就是。”

　　“那些凡人怎么会是老神仙的对手。”

　　其他人也嘻嘻哈哈的笑骂了起来，似乎根本没将之前进犯的军队放在眼里，也只当地上的东西是玩具一样的东西。

　　事实上村民们根本没有和机甲士兵发生战斗，所以也不知道这些武器是干什么用的。只是根据自己的经历和经验来理解而已。

　　一名中年妇女抱起地上的高斯步枪说道：“这玩意我拿去做烧火棍啦，倒是挺结实的。”

　　旁边也有人在拆卸着机甲，但却发现除了之前就破开的，现在就算用大铁锤不停的砸，也根本拆不开。

　　“这些家伙怎么也不带些刀枪棍棒，都是什么破玩意，一个个都这么硬。”

　　“滴！”突然，通讯器响起，众人吓了一大跳，就听到那通讯器中传来声音：“这里是猎豹小队么？重复一遍，这里是猎豹小队么？你们在哪里？究竟发生了什么事情？”

　　一个少年睁大眼睛看着通讯器，好奇的跑过去，问道：“你是什么东西？怎么在这小盒子里面？”

　　“嗯？”对面的声音一冷，这个加密通讯器内置在机甲之中，除非士兵死亡或者投降，不然根本不可能被外人得到，他严肃地问道：“你是谁？你们把猎豹小队怎么样了？我警告你们，立刻停下你们所做的事情，你们正在危害国家安全，我……”

　　啪啪啪，听到他说话的这番语气，那少年生气地拍了拍通讯器，本就已经有些破掉的通讯器瞬间停止了工作，听到里面不再传来声音，四周围的人又聚了上来，七嘴八舌地讨论起来。

　　“小东你乱敲什么，一定把里面的小人给敲死了。”

　　“快拆开看看，我还没见过小人呢。”

　　“村长。”一个小男孩抱起一个头盔，戴在了自己的头上：“我想要这个。”

　　威严男子看了看分赃的众人，无奈地挥了挥手：“随便你们了。”

　　“噢！”众人欢呼一声，四周围更有人也冲了上来，见识见识这些稀罕玩意。至于刚刚通讯器中的喊声，哪里还有人关心。

　　这里是烦恼村，一个从上千年前便建立下来的隐藏村落，上千年的岁月过去，除了个别外出联络，采购的人，和携带孤儿回来充实人口的人以外，整个村落几乎一直都过着与世隔绝的日子。

　　但他们也不是没有遭到过政府的围剿，事实上因为烦恼村传承的特殊血脉，让这个村子的人寿命和青年期都长于普通人，所有也有过几次因此吸引了历朝历代上位者的注意，而遭到朝廷势力的注意。

　　不过虽然如此，烦恼村仍旧能够存在到现在，自然也是有其道理的。

　　那就是他们传承的血脉，不止让他们获得了更长的寿命和青春期，也同样赋予了一部分人强大的力量。

　　但可惜，随着时间的不断流逝，烦恼村的村民们，他们继承的血脉越来越淡薄，事到如今不但大部分村民的寿命比常人只是略多一点点，大概在80到100岁左右，就连觉醒力量的人，如今也只剩下一名老者还活着。

　　这一次猎豹小队奉命探查村庄，便是栽在了那名老者之中。

　　村长摇摇头不再看分赃的村名们，而是回到村子中心的大殿之中，他还是对猎豹小队怀有很强的警惕心，总觉得对方的武器、装备、人员都很不简单，心中有点不好的预感。

　　一进入宫殿之中，便看到一名皮肤黝黑，身材圆润，如同农村老财主一样的老者正躺在床上，在他的旁边是几位穿着丝绸衣服的村姑，都是在烦恼村中选出来的佳丽。

　　不过老者倒还不算太过荒淫无道，一共就4名妻子，而烦恼村的人口实在不多，所以他的四名妻子在整个村中来说称得上漂亮，但放到外面也就是普通的村姑而已。

　　说到底，老者虽然拥有远超常人的力量，但见识和手段什么的，也就是普通平民的水平。

　　村长问道：“祖爷爷，那些铁疙瘩都被分掉了，您说那些家伙还会来么？”

　　“管他呢，来多少我杀多少就是了。”这老者的年纪已经超过一百岁，年少的时候也出过村子，游历了附近的几个县城，然后就因为最后一名觉醒了血脉力量的关系，被父亲要求终身镇守村子。

　　要说他见识不高，但也正因为如此，欲望不多，本性比外面的人纯粹些，也更注重承诺，信守誓言。

　　“祖爷爷，那些家伙是不是很厉害？”村长接着问道，这还是他第一次见到自己的祖爷爷花了这么大功夫才解决对方，平时就算遇到一些狼熊虎豹什么的，也就是一个眼神就弄死了。

　　“是有点麻烦。”老者点了点头，想到对方那铁疙瘩里射出来的暗器，挠了挠头道：“你们恐怕不是他们的对手，让小东他们最近都别出去了，躲在村里。”

　　老者读过历史，也去过附近的县城，他知道凡人们凭借自己的力量，就算是十万，百万的大军，也不可能耐他如何，但虽然他自信凭借自己的能力足以无敌于天下，可烦恼村的村民和他的后代们都只是普通人。

　　‘不知道又是哪个狗官干的好事，要不要干脆出去一趟，宰了管事的狗官，或者杀了如今的皇帝，也就没这么麻烦了。’但老者转念一想，却有担心自己离开的这段时间里，万一又有军队赶来袭击怎么办，烦恼村离开他，根本没有自保之力。


第816章 血脉（下）

　　就在老者思考的时候，又是连续的爆炸声响起，一旁的村长猛的转过身，还没意识到发生了什么事情，身后一道狂风席卷而过，烦恼村的第一强者已经冲了出去。

　　便看到村庄内，无数炮弹从天而降，成片成片的黄色气体伴随着爆炸覆盖向村民，强烈的麻醉气体瞬间将村民们迷倒在地。

　　“小心毒气！”

　　“大家快用湿毛巾盖住口鼻。”

　　村民们大喊大叫道，但是面对成建制的麻醉气体，湿毛巾根本没有什么用，越来越多的村民倒在地上，陷入昏睡之中。

　　不过老者可不知道这些，看到一个个村民们倒下，他只以为对方使用的毒气攻击，一下子眼中闪过狂怒之色，伴随着一声惊天动地的巨吼，狂暴的飓风从他身体的四周围辐射出来，瞬间便将大片大片的麻醉气体冲散。

　　剩下的十几名还醒着的村民围在，看到神威天降的老者，哭喊道：“老祖宗。”

　　“你们好好呆在这里。”老者的耳朵微微动了动，脑袋一转便看向了村外的树林，密集的脚步声从远处传来，超过20名身穿拟态装甲，近似隐形的战士正冲刺过来，手中的麻醉弹药对准了老者的方向。

　　不过这些麻醉弹还没射出来，伴随着老者一拳隔空击打而出，一大团炽烈的气体直接撞击在20名战士的中间，化为一发空气炸弹。

　　轰！

　　“散开！散开！”

　　“目标拥有远程攻击能力！”

　　更多的机甲战士从后方一步步走了过来，手中的高斯步枪换成了麻醉枪，密密麻麻的子弹射向老者，却被对方随手一会，气浪便将所有的麻醉弹给席卷开来了。

　　那老者就如同一头冲进了羊群的老虎，随手一拳一掌都是气流爆裂，空气爆炸，将五六名战士炸飞了出去。

　　至于麻醉弹则好像蚊子咬一样，别说在狂风之下很难击中他，就算有时候命中了，也被对方体表的一层气盾给挡了下来。

　　“长官，我们顶不住了。”

　　“请求使用实弹，重复一遍，请求使用实弹。”

　　“你们都得死！”老者双目中的杀气冲天而起，大喊一声，便又是巨大的空气爆裂，直接炸翻了一大片树林，一时间不知道多少战士被活活震死，那恐怖的冲击力甚至连机甲都挡不下来。

　　天空中，左擎苍的黑色长袍被大气中的罡风吹得猎猎作响，他的耳旁传来下方指挥官的求援。

　　不过他对此并不在意，只是双眼看着地面上左冲右突，如入无人之境的老者。

　　‘身体素质是常人的五倍以上。’

　　‘那个攻击方式……是在操作氮气分子进行水平位移。’

　　‘以凡人之躯，便掌握了练虚武者干涉物质世界的能力。’

　　‘这便可以称之为超能力了吧。’

　　‘隐藏在他血脉中的力量。’

　　左擎苍清楚的记得，避难所中的亚当曾经跟他说过，想要解封左眼的真正能力，必须使用一些人的血。

　　现在经历了上一个人工神界的事情，他怎么会不知道，这个左眼的制作者，便是来自白愁的那一族，那拥有着深不可测的实力以及技术的一族，他们的血显然也便是左眼解封获得更高权限的途径。

　　‘那么北魔门门主的血拥有同样的功效，他们和白愁所在的一族，又有什么关系呢？’

　　就在左擎苍思索着的时候，下方的战局已经是老者稳稳占着上风，整个机甲兵团几乎被他杀得崩溃。

　　左擎苍淡淡吩咐道：“使用实弹，二队上吧。”

　　下一刻，所有机甲战士扔掉了麻醉枪，直接扛上了背着的高斯步枪，一瞬间无数死亡风暴朝着老者绞杀过去。

　　老者的双眼猛地一凝，两个瞳孔几乎缩成了针尖大小，四周围的气流几乎凝结成了实质，伴随着密密麻麻的撞击声，他吐出一口血，但身影一闪，已经犹如鬼魅般窜了出去。

　　“两百米每秒，三百米每秒，超音速了！”

　　“后退，后退，陆战队员全部后退！”

　　老者浑身上下被气流包裹，超过音速的身影席卷而来，宛如一道超级龙卷风，将一切挡在眼前的物体撕成了粉碎，那速度根本不是陆战队员们可以瞄准和击中的，即使有机甲上的辅助瞄准系统都不行。

　　转瞬间，又是过半的战士伤亡倒地，老者的表情也越发狰狞，看着极速撤退的军队，他的声音在空气之中传来。

　　“你们逃得了么？”

　　“你们都得死。”

　　“不止是你们，命令你们的狗官，你们头上的狗皇帝，老夫都会将他们一个个碎尸万段。”

　　“你们找错对手了。”

　　但下一刻，大地震动起来，数十个小山一样的庞大身影缓缓驶来，天启坦克的火力覆盖之下，老者直接就被打蒙了，只觉得身体周围到处都是炽热的高温，恐怖的冲击波，密密麻麻的弹片。

　　他的身体被炸的飞来飞去，左冲右突，却根本冲不开密集的火力覆盖区就被爆炸给炸了回来。

　　而天空中的左擎苍也已经明白了自己想要知道的东西。

　　‘这血脉的力量，就是白愁一族的血脉力量么？或者说种族能力。’

　　在左擎苍的判断中，这个世界上唯一掌握了超凡力量的烦恼村，如果他们真的是左眼的线索，他们如果真的传承着白愁一族的血脉，他就会有一个顾虑，那就是他对付这些人的时候，会不会有人来干涉。

　　因为如果关键点真的是他们的血的话，就说明烦恼村的人，都是白愁那一族的后代。也许是其中某个人留下的子嗣繁衍而来，也许是一些人逃到了这个世界。

　　所以他有一个别人干涉的顾虑。

　　事实上和左擎苍的猜测非常接近，烦恼村是一个强者一夜荒唐的结果，不过那名不知名的强者显然没有将那些混血后代放在眼中。

　　就像现在看来，老者身受重伤，军队也没有遇到任何干涉。

　　“停火。”

　　所有的天启坦克停止了攻击，在村民们恐惧的目光中，老者的身影伴随着硝烟散去缓缓浮现。

　　此时的他浑身上下都是血痕，背部更有大面积的烧伤，状态可谓是陷入了最低谷。

　　他眯着眼睛，抬头望天，似乎看到阳光的笼罩下，一道黑色的身影缓缓从天而降。恐怖的威压，滔天的气势，让他浑身上下动弹不得。

　　在老者恐惧的目光中，左擎苍的意念笼罩之下，他的整个身体已经动弹不得。

　　接着左擎苍手掌一动，老者的右手已经被切开，血液如喷泉一样飞射出来，化为一颗圆球，被左擎苍捏在了手掌之中。


第817章 权限

　　看着眼前的血液，左擎苍的真元波动在瞬间便扫描了数十遍。

　　人类的DNA，结构上非常简单，由两条很长的糖链结构构成骨架，通过碱基对结合在一起，就象梯子一样。整个分子环绕自身中轴形成一个双螺旋。

　　而在形成稳定螺旋结构的碱基对中共有4种不同碱基。他们隐藏了人类所有的秘密。

　　但看着眼前的血液，左擎苍惊讶的发现，除了人类本身具有的四种碱基以外，这一族的DNA中，还拥有额外的两对互补的碱基。

　　也就是说老者的DNA中，一共拥有四对，八种的不同碱基，这些碱基同样相互对应，每一种都与另一种的碱基在化学性质上互补，然后相互配对。

　　‘有意思。’

　　左擎苍能感觉到，这血脉的力量深不可测，老者恐怕根本没有将他彻底发挥出来。

　　只见他的手指陡然间裂开，一下子便将眼前的血团容纳到了体内。

　　左擎苍现在的身体，血液已经并非必要存在，这一下血团融入他的体内，瞬间便被大面积的复制出来，然后不断替代原本的灵血，在他体内的血管中奔腾起来。

　　随着血液占比的程度越来越高，充沛能量的供应下，他身体的各项参数亦发生了变化。

　　轰隆一声巨响，四周围的狂风大响。

　　与此同时，血液供应到了左眼的义肢之中，转瞬间便有无穷无尽的数据爆发出来。

　　“寄生体数据发生变化……滴滴……混血种监测启动……”

　　“C级权限授予……”

　　只见左擎苍的脸上闪过一丝丝痛苦的神色，要知道以左擎苍现在的意志力，就算将他的身体切得粉碎，都未必会皱一下眉头，但现在却痛苦得微微色变，这会是怎么样的一种痛苦？

　　没人知道，下一刻，便听到砰的一声炸响，左擎苍整个人好像一个沙人一样瞬间炸裂，各个身体组织在转眼间消散在空气之中。

　　老者只觉得自己的身体一松，无处不在的压力已经消失，看着眼前的情况，他的脑袋仍旧没有反应过来怎么回事。

　　远处的指挥基地车内，数名长官惊慌失措了起来，那可是左擎苍整个人都爆炸消失了，他们怎么可能不惊讶，不害怕。

　　“怎么回事？”

　　“是什么攻击？攻击来自哪里？”

　　“找不到，完全没有丝毫痕迹。”

　　一个人对着通讯器大喊道：“长官，你能听到么？”

　　就在几人陷入慌乱的时候，左擎苍微微有些虚弱的声音传来：“我没事，剩下的交给你们了。”

　　对于烦恼村的人接下来是被杀光，被带回去研究，或者加入政府，左擎苍没有兴趣，那不需要浪费他的时间，自然会有无数的手下为他比较利害，谋划选择。

　　只见他的身体微微几个闪烁，已经回到了新北京的地下基地。

　　一手轻抚着左眼，左擎苍浑身上下重新组合的肌肉微微抽搐着，那是大量的数据不断从左眼之中输出出来，甚至让他的大脑都有些跟不上。

　　时间，空间，无数的量子泡沫，平行宇宙的信息，每秒钟无数微型宇宙，微型黑洞在真空中生成的数量，简直就是一个天文数字，而这些东西现在却全部被左擎苍随随便便‘看’在眼里。

　　直到三天之后，左擎苍才缓缓适应这种感觉，这还是他的超人本质，如果是普通人，简直是活不下去。

　　‘C级权限，就到了这个地步……那一族的人，还真的都是怪物么。’

　　左擎苍不得不感慨一下，不过也就是那么感慨一下，下一刻他的双手一合，一丝丝电光在左擎苍的掌心之中蔓延。

　　拥有了C级权限的左眼，能够看高维力量从哪里传来影响整个世界的时空变化，物质变迁。

　　总的来说，左眼的C级权限，让左擎苍可以直接看穿一切力量的时空坐标，量子信道。他可以直接追述所有力量、波动的来源，甚至进行跨世界的坐标追踪。

　　同时也让左擎苍的观测尺度再次扩张，原子在他的视觉之中，甚至可以变得比月亮更大。这代表着将有更多微观世界的奥秘在他的眼前被公布。

　　整个世界，变得无所遁形起来。

　　左擎苍整个人的积蓄再次狂增，他甚至能感觉到，自己此刻就地冲击造化神秀的话，有八成的把握可以直接一冲而过，甚至，甚至有五成的机会突破练虚的造化境界，直接达到练虚的开天境界。

　　要知道这可不是普通的开天，而是左擎苍自己独创，独自设计完善，在未得证造化神秀前便已经在主宇宙天下无敌，积蓄了南圣门、原地球科技、第二宇宙的技术积累、左眼义肢以及泰坦星科技后的开天境界。

　　不过左擎苍强行将这股突破的欲望压了下去。

　　如果是来到人工神界之前，遇到现在的机会他可能就选择直接突破了，但是来到了人工神界，见识到了白愁这么一族的强大，他意识到自己的力量在多元宇宙中还没有达到可以高枕无忧的地步。

　　无数的平行世界，无数的不同宇宙，实在拥有太多的民族，太多的文明了。

　　现在拥有人工神界这种逆天宝物在，他完全可以积蓄得更多，更扎实，让他突破以后的路子更广，实力更强。

　　所以当务之急，还是利用左眼赋予的C级权限，跨越不同的人工神界，占领世界，击败那人工智能。

　　他的左眼看穿了每一丝力量的来源，就算是超维度计算机的控制，他都能直接追本溯源，得到对方低维投影的时空坐标。

　　下一刻，左擎苍直接开始了修改低维投影的计算机，通过这种方法操作超维度计算机，然后修改整个人工神界。

　　此时拥有左眼的配合，左擎苍的权限大大提升，和之前的误打误撞简直不可同日而语。

　　他双手一张，一道巨大的时空传输门已经在新北京的天空上张开，那是又一个人工神界的世界。

　　左擎苍的手微微一挥，虚空之中便有无数的机械大军朝着这道时空门席卷而去。

　　然后是第二道、第三道、第四道、第五道直至第十二个时空传输门，几乎将整个华北地区的天空遮蔽了起来，无数机械大军在左擎苍修改下从无到有，直接从虚空之中诞生，化为无边无际的军队冲入传输门之中。


第818章 入侵

　　一个充满了各种魔法的世界，泰格拉大陆，最强的教廷国国都，拉克里斯。

　　此时的国度上空，巨大的量子传输门被打开。

　　下一刻，无边的杀戮降临，无穷无尽机械大军从天而降。

　　首先便是一条身长超过千米的银色金属巨龙从天而降，每一片麟甲上都是密密麻麻的等离子电浆炮和微型核弹发射出。

　　恐怖的轰炸扑面而来，就在国都中的众人还没有反应过来发生了什么时，整个城市已经化为了一片废墟，数百万平民直接变成灰烬，只有少数被包裹在层层结界，甚至躲藏在异空间之中的重要建筑幸存了下来。

　　上百名存活下来的强者愤怒的望向天空，目光中的愤怒变成了震惊，因为一条跟着一条，上千条和之前一模一样的巨龙钻了出来，然后是密密麻麻张开翅膀，喷射焰尾的高达机器人，成千上万的浮空机械虫。

　　吼！一头上古巨龙直接从异次元大门中钻了出来，和十几头金属巨龙撞击在了一起。

　　一名手持圣剑，浑身冒着白光的骑士冲天而起，直接在金属大军中撕开了一道口子。

　　威严的声音从天而降，那是教廷国的最高领导人，教皇陛下。此时修生养性数十年的他，也不得不动了真火：“来自异界的恶魔么，你们会永生永世感到后悔，后悔今日的所作所为的。”

　　一道道白光从天而降，刺穿了无数金属高达的身体。

　　远离都城三十多公里的大地上，树木，村庄亦同样被冲击波弄得支离破碎。

　　左擎苍一步步行走着大片的废墟上，远处的天空中，有巨龙在抛洒鲜血。

　　地面上火光冲天，隐隐传来野蛮人愤怒的吼叫声。

　　一艘大和战舰浑身浴火，如同一个巨大的火球一样朝着地面坠落下去。

　　但是数量实在太多了，左擎苍直接修改数据得到的机械大军，那几本就是无穷无尽的，每秒钟都有上千万的军队冲到这个世界，几分钟后都城的防御先便被破开。

　　两个小时后，战争已经蔓延到了整个大陆。

　　轰隆一声，上千米长的金属巨龙尾巴横扫，便轰塌了数百米长的城墙，将一只五米多高的火焰石巨人抽飞到了数百米的高空上。

　　凡人士兵在这样的战斗下几乎毫无抵抗之力，连炮灰都算不上。

　　终于，天空中一扇无形的大门打开，那是神灵要干涉凡间了。

　　战争之神、正义之神、光明之神、火焰之神……无数神灵将目光注视到了凡尘之中。

　　战争之神操纵着巨大的手掌从天而降，直接千米长的金属巨龙好像蚯蚓一样捏在手里。

　　带着十二面神之翼的光明之神，浑身上下散发光和热，遮蔽整个天空的火焰和光流席卷而来，一击便将数亿金属洪流化为灰烬。

　　左擎苍站在地面上，看着天空中不断化为灰飞的金属大军，看着外层空间中在无数天使围攻下摇摇欲坠的死星堡垒，看着化为太古巨人的正义之神一脚下去，直接将数万终结者机器人踩成了废铁。

　　这一刻，他终究还是动手了。

　　机械大军说到底，不过是左擎苍用来占领世界，统治世界的工具而已，左擎苍真正用来消灭对手，杀灭敌手的，从来就是他自己。

　　恐怖的阴影照耀了整个大陆，一张巨大到了有些变形的脸出现在外层空间，冷冷地注视着整个大地。

　　下一刻，左擎苍缓缓张开了嘴巴，在众多神灵惊恐的目光中，朝着整个星球一口吞了下去。

　　伴随着嘴巴的张开，狂风肆虐了整个大陆，无数山峰被摧垮，树林化为焦土。

　　战争之神和正义之神同时联手，化为通天彻地的太古巨人朝着左擎苍顶去。

　　却直接被一口吸进了嘴里。

　　光明之神煽动着十二面神之翼，十二种不同的光辉力量散发出来，如同将整个天空燃烧起来，化为一股天火倒卷向了左擎苍。

　　但面对着惊天动地的攻势，张开嘴巴的左擎苍轻轻哈了一口气，云破天开，山河破碎，天火直接被吹落到了人间，将整个星球化为一片焦土，甚至连海洋也开始大面积的蒸发。

　　火焰之神将自己的神国引爆，化为一颗刺目的流星，如同超新星一样撞向了左擎苍，冰雪之神自爆身体，化为一股接近绝对零度的寒风吹响左擎苍。

　　但是超新星被左擎苍一口吞掉了火神模拟的超新星和寒冰之神释放的零度吹熄，感觉就像是吞了一口热的可丽饼。

　　终于，在神灵绝望的目光之中，左擎苍的嘴巴缓缓将整个星球包裹，最后一口吞了下去。

　　又一个人工神界被彻底占领了，不过左擎苍还没有找到人工智能的身影。

　　于是一口将星球吞噬了以后，他的注意力集中到了其他几个量子传输门之中。

　　……

　　大都会的街头上，身穿装甲蝙蝠衣的蝙蝠侠一个冲刺，便将超人整个人撞到了一栋大楼内。

　　连续几个刺拳击打在超人的脸颊上，伴随着整个大楼的倒塌，超人已经一脚踢在蝙蝠侠的肚子上，将后者踹上了数公里的高空。

　　炽热的光芒从超人的双眼之中射了出来，燃烧了天空，也覆盖了蝙蝠侠的整个身体。

　　不过后者的装甲上喷射出一道道火焰，便转眼间冲破了热能视觉，一把抱住了超人的腰部，两个人一番乱打，不知道撞破了多少大厦。

　　“你以为，你可以凌驾于法律之上？”蝙蝠侠擦了擦嘴角的鲜血，冷冷地瞪视着超人。

　　“哼，那是谁在高登市里猫鼠游戏呢？”超人同样报以冷笑，下一刻赤着的拳头已经和蝙蝠侠的装甲手套撞击在了一起。

　　轰！滚滚气浪如同点燃了一颗核弹，将十多条街区都炸飞上了天空。

　　就在这时，穿着蓝色短裙红色马甲，有着一头黑色长发的神奇女侠冲了出来，作为同样拥有超凡体质的超级英雄，她是少数可以在肉搏上和超人一较高下的女性。

　　连续格下了蝙蝠侠和超人的拳头，她大喊道：“别打了，看看你们的头上。”

　　巨大的量子传输门不知道何时起笼罩了整个大都会，密密麻麻的金属大军正缓缓冒出头来。


第819章 冲阵

　　“你们两个谁能告诉我那些是什么鬼东西？”神奇女侠看着天空中多得让人头皮发麻的机械大军，忍不住问向停手的超人和蝙蝠侠。

　　蝙蝠侠的头套上，无数数据在微型屏幕上闪过，大量射线朝着机械大军扫描过去：“全部都是机械部队，但这种技术和造型，我从没见过。”

　　“至少不是地球的科技。”超人的双眼已经直接透视了无数机械兵器：“他们的动力系统和武器启动，甚至比氪星还强大。”

　　转眼间天空中机械大军的数量已经达到一种极限，甚至将整个大都会的天空都遮蔽了起来，密密麻麻的机械不对相互挤压，磨蹭，如同一个巨大的软体动物，给人一种恐怖到了极限的感觉。

　　“我们必须放下斗争，帮我联系正义大厅……”超人刚刚转过头去，却发现刚刚还在的蝙蝠侠已经不知道去了哪里：“这家伙……”

　　超人轻叹一声，一旁的神奇女侠说道：“布鲁斯有自己的打算，但我们不能看着上面这些玩意为所欲为。”

　　“嗨，听说你们需要援助？”

　　就在这时，一道红色的闪电扫过两人的身旁，身穿红色制服的闪电侠出现在两人的面前打了个招呼。

　　同时他将手一招，已经将一个通讯器扔给了神奇女侠和超人。

　　正义联盟目前的技术主要负责人，半人半机械的钢骨的声音从其中传来：“超人，神奇女侠，大都会头上的大军你们已经看到了吧，我不知道他们属于什么势力，但绝对不是这个宇宙的，他们背后的时空门来自另外一个宇宙，我需要你们破坏掉时空门，不然他们的数量无穷无尽。”

　　超人皱了皱眉：“没有办法和谈么？”

　　下一刻，全球所有的屏幕，不论是手机屏幕，电脑屏幕，还是其他的广告屏，电视屏上全部显示出一个巨大的机械脑袋。

　　“地球人，你们有一个小时的时间宣布投降，不然我们将彻底毁灭一切。”

　　闪电侠耸了耸肩：“看样子他们一点都不想谈。”

　　就在这时，巨大的大和战舰破开云层和拥挤的机械兵团，降临在大都会的上空，看到这一幕的众人脸色也微微变化了。

　　就在这时，又是一片绿光在众人的头顶闪过，绿灯侠缓缓降落在超人的身旁，笑了笑说道：“看样子我还没迟到。”

　　“哈尔，你来的正好。”超人转头看向天空：“你和闪电负责保护大都会的建筑与平民，戴安娜，你和我一起上去看看，不到最后关头，我不愿意开战。”

　　他的后一句话却是对神奇女侠——戴安娜丶普林斯说的。

　　下一刻，四人对视了一眼，超人和神奇女侠齐齐升空，朝着量子传输门的中心位置飞去。

　　高达、机械巨龙、金属飞虫，人形的机甲战士，面对两人的到来，各种各样的机械武器很快便将两人团团包围了起来，如同一个巨大的金属海洋将两人包裹。

　　超人看到眼前的军队，朗声说道：“我们带着善意而来，轻易启动战争，对我们双方都没有任何好处。”

　　无数双猩红的电子眼看着两人，却没有发出任何声音，就好像所有的机械士兵都只是纯粹的雕像一样，一片寂静的钢铁森林之中，两人都微微皱起了眉头。

　　“看样子他们不怎么喜欢交流。”神奇女侠低声说道。

　　“但是他们的数量太多了。”超人叹了一口气，双眼洞穿了层层虚空，看向那机械军团深处的时空门，仍旧有源源不绝的战争兵器从中游荡出来。

　　超人有些沉重地说道：“如果真的开战的话，会死很多人。”他真的不喜欢战争。

　　但事情并不是由他决定的，就在几分钟后，钢骨的声音再次从超人的耳边传来，却不是通讯器的声音。

　　“克拉克，他们入侵了武器控制系统，全球百分之八十的核武器已经被他们控制。”

　　“他们还屏蔽了我们之间的通讯。”

　　“他们根本没有和谈的打算。”

　　闲杂的钢骨，却是在两千多公里外靠喊的通知超人的。

　　“糟糕。”超人脸上闪过一丝焦急，整个人已经如同旋风一般冲入了机械大军之中，轰隆隆的巨响连续传来，直接将上百个高达撞的粉身碎骨。

　　“怎么回事？”没有超级听力的神奇女侠还不知道发生了什么事情，却也已经一拳一脚踢开乐两头机械怪龙。

　　超人喊道：“他们要发射核武器，掩护我，戴安娜。”

　　狂吼一声，戴安娜拔出火神之剑，这把由火神赫淮斯托斯打制的剑，能从亚原子水平斩切开物质，伴随着戴安娜在空中的一个冲刺，冲击波的尖啸不断传来，神剑荡开空气产生的激波化为成千上万道剑气，将方圆数百米的机械军团清空，而直接被利剑划过的金属巨龙，上千米的身躯在一瞬间被斩成了无数碎片。

　　接着戴安娜在天空中一个转折，手中数百万吨力量的加持之下，利剑将一个个空气分子切开，直接形成高速原子流剑气，宛如切开了天空的磅礴力量将天空中的机械大军撕开了一个巨大的口子。

　　红色的身影在天空中划出了一道红线，那是超人在千分之一秒内冲进了机械兵团的最深处。

　　“滚开！”

　　一声咆哮之后，超过四百分贝的音浪化为冲击波横扫而过，所有靠近的高达战士都在半空中被震成了齑粉。

　　而超人此时也已经来到了量子传输门面前，顿了顿，他又跟着冲进了量子传输门的另一边，却都没有发现任何控制装置，甚至连机械大军都是在不断凭空生成，而并非有什么加工流水线。

　　“怎么回事？”

　　就在这时，火星猎人的声音在超人的心底响起：“卡尔艾尔，你能听到我么？”作为火星上的超凡生命，他是整个地球上都数得上的心灵大师，能够进行心灵感应，并将无数人的思维连接在了一起。

　　显然在钢骨的科技通话被屏蔽了以后，火星猎人出手了。


第820章 劣势

　　“约翰，你回来了？”超人惊喜道：“钢骨在么？告诉我我应该怎么破坏这时空大门？”

　　接下来超人将自己的发现一一告诉了对方，钢骨沉默了一会儿，问道：“你必须在门的另一边找到制造时空大门的设备，但是……”

　　如果破坏了时空门的话，那么留在另一边的超人也就回不来了。

　　在场的众人都明白这一点，一下子陷入了沉默之中，不过就是沉默的这么几秒钟里，量子传输门中再次有几台机械走了出来。

　　那是一共五台人形机械，每一台机器人的表面都反射着四周围的各种景象，就如同身上包裹了一层镜子。

　　那是因为强相互力场的作用下，他们的表面绝对光滑。

　　这是左擎苍用强相互力场发生器，简并态材料以及零点真空引擎所打造的战斗机器人，水银魔像。

　　他们的表皮反射100%的电磁波，表面绝对光滑，温度处于绝对零度，完全由被强相互作用力紧密锁死的质子与中子构成，无坚不摧，无物不破。

　　就在超人刚刚发现他们的时候，五名水银魔像一个冲刺，便分别抓住了超人的四肢，胸口，宛如一颗陨石般朝着地面坠落下去。

　　轰隆一声巨响，伴随着恐怖的爆炸，大面积的楼房倒塌，烟尘冲天，超人的四肢被死死锁住，竟然完全无法挣脱五个水银魔像的禁锢。

　　“该死！”刺目的红光从超人的双眼中散发了出来，但是超过十万度高温的热能视线也无法破坏水银魔像，反而是被对方的表皮直接反射，一瞬间便烧毁了大半个大都会，将无数生命和造物蒸发成了基本粒子。

　　“不！”超人的脸上首次地闪过惊惶之色，看着无数消失的生命，他大喊道：“我都做了些什么……”

　　五台水银魔像不关这些，还是死死禁锢住对方。

　　天空中，戴安娜的喘息声不断传入超人的耳中，砰的一声巨响，又一台水银魔像出现在她的背后，并一拳将这名神奇女侠打飞出了十多公里的距离。

　　与此同时，就如同是更新换代了一样，越来越多的水银魔像出现在天空之中，戴安娜在十多名魔像的围攻下变得摇摇欲坠，她的神剑已经断裂，手腕上的守护银镯破碎，大腿上被划开了一道一尺多长的口子，鲜血正不断从中咕咚咕咚的冒出来。

　　半蹲在虚空之中的戴安娜喘息着说道：“克拉克，你在干什么？快点破坏时空门，我要撑不下去了。”

　　“啊！”暗红色的光芒不断从克拉克表皮下放射出来，但是随着又有十多台魔像的加入，一声声闷响不断从空气之中传来，上亿万吨的力量不断在这之中相互绞杀，竟然硬是将一点点挣脱的超人又缓缓压了回去。

　　地面上，绿灯侠挥舞着手中的绿灯戒指，能量被塑造成各种刀枪剑戟，将天空中如潮水般用来的机械大军一一摧毁，替整个大都会挡下了一波波进攻。

　　但紧接着出现的水银魔像却让绿灯侠脸色狂变，绿灯能量形成的武器敲击在对方的身上后，却直接被震成了粉碎。

　　看着蜂拥而来的大军，哈尔乔丹直接以绿灯能量制造了一座堡垒，无数火神炮造型的电磁炮被塑造出来，数十马赫的穿甲弹打击在水银魔像的身上，却根本连一丝痕迹都无法造成，甚至因为对方表面的绝对光滑，大部分子弹都被划开了，反而对四周围的街道造成了巨大的破坏。

　　轰隆一声巨响，绿灯侠直接被一头冲刺而来的水银魔像一锤击中，绿灯能量形成的堡垒在瞬间被碾碎，他整个人亦飞了出去，在半空中却又被从天而降的另一台水银魔像踩入了地底深处。

　　绿灯侠的嘴中冒出血来，不断呻吟道：“克拉克，我快不行了，我需要支援。”

　　可是此时的克拉克在超过三十台水银魔像的压制下，也有些动弹不得，这些水银魔像不但在强相互力场的作用下力大无穷，更是能够随意变形，组合，融合，将克拉克的四肢紧紧禁锢了起来。

　　“克拉克。”

　　一道红色闪电不断在大都会中四处狂奔，将一个个陷入危难的市民救了出来，然后又出现在了克拉克的面前。

　　“闪电？”

　　下一刻，四周围的时间似乎越来越缓慢，不，并非是时间变缓慢，而是超人和闪电侠的身体时间都开始无限接近于光速，一秒钟在他们的眼中都好似一个月一样缓慢。

　　两人同时进入了光速思维之中，声音没有意义，但他们靠着唇语照样可以理解对方话语的意思。

　　“克拉克，时间有限，你需要我怎么样帮助你？”闪电的眼中少了平时的戏虐，难得的全是紧张之色。

　　超人低下头，眼中闪过一丝痛苦之色：“闪电，我不知道我该怎么做？我的力量足够强大，但是如果全力发挥的话，恐怕会对整个地球造成不可磨灭的伤害。”

　　“可是现在我们已经没有时间了。”闪电急道：“克拉克，我们需要你的力量，如果现在不战斗的话，那么整个地球都会被这些外星人给毁灭，想想你的父母，想想你的同事，朋友，克拉克，我们需要你。”

　　“可是……”超人一脸痛苦的看向了四周围的废墟：“你看到我刚刚做了什么么？是我，是我毁了整个大都会，我杀死了数百万人，我无法原谅我自己。”

　　“克拉克！”闪电怒道：“现在不是想这些的时候，我以前认识的那个没有恐惧，没有犹豫的超人去哪里了？整个地球危在旦夕，只有你，你这个全地球最强大的人类，只有你能拯救我们。”

　　“看看戴安娜，看看哈尔，他们都在拼死战斗，所有人都将希望放在了你的身上，你现在要放弃么？”

　　“克拉克，整个地球的生死存亡已经在你一念之间，我们宁愿得到一个自由的废墟，也不要被这些外星杂种消灭，你已经别无选择了。”


第821章

　　超人低垂着的头缓缓抬了起来，超级视力洞穿了整个天空，将所有的机械军团收入眼中，也将每时每秒都在被消灭的生命看在了眼里。

　　整个世界上，每一个大城市的上空都有量子传输门被打开，海量的机械军团不断从中诞生，政府的军队节节败退，每时每刻都有生命在消逝。

　　克拉克的耳中，无数的哀嚎，怒吼，孩子的哭泣声，妇女的嘶吼声，战士的惨叫声不断传来。

　　不论是否施展更多的力量，此时的整个地球，早已经变成了地狱。

　　“你说得对，闪电，我已经别无选择了。”

　　下一刻，克拉克一直努力克制着的力量被缓缓释放了出来，整个星球，整个大气层都颤抖了起来。

　　……

　　“我行走在黑暗之中。”

　　“化身为深夜的王者，守望着我的宫殿。”

　　“我见识过这个世界上最残忍的事情。”

　　“也看到过披着人皮的恐怖怪物。”

　　“所以我了解人类，了解每一个人的心底都有那么一团无法抹去的阴影。”

　　“就如同黑森林中的野兽，随时等待着择人而噬。”

　　“但有一个人，他是不同的。”

　　“不论在什么时候，不论身处何方，哪怕是坠入地狱之中，他的双眼之中都看不到丝毫恐惧。”

　　“他所到之处，便是光明与希望。”

　　——蝙蝠侠。

　　……

　　嗖的一声轻响，黑色的蝙蝠机已经划过北美上空，直接朝着天空中的瞭望塔飞去。

　　瞭望塔，正义联盟，也就是超人、蝙蝠侠、神奇女侠等人建立的组织在地球太层空间上所打造的一个重要据点。

　　蝙蝠侠点击着飞机上的按钮，跳出了自己管家阿尔弗雷德的身影：“少爷，看样子你和肯特先生的战斗已经结束了。”

　　“现在可不是开玩笑的时候，阿尔弗雷德。”蝙蝠侠使用者事先留在瞭望塔的后门程序直接打开了瞭望台的入口，将蝙蝠战机停了进去。

　　“大都会上的机械兵团绝不简单，我在任何资料上都没看到过他们的信息，我们将会遭遇的是一个全新的陌生的强大敌人。”

　　“额，您说的恐怕是正确的。”

　　蝙蝠侠眉头紧皱，点击着屏幕打开了大量窗口，便看到各种视频、新闻、网站上都在报道世界各地的情况。

　　就在超人等人被机械军团压制陷入苦战的时候，巴黎、东京、香港、伦敦，世界各地的上空都出现了量子传输门，海量的机械兵团不断从重冒出来，其中更夹杂着大量的水银魔像。

　　蝙蝠侠右手连点，将屏幕中的水银魔像框了出来，可是却发现世界各地的监测装置和军用间谍卫星也无法探测到其中的结构。

　　“几乎绝对光滑的表面，大部分探测的电磁波都被反射了。”

　　阿尔弗雷德叹息道：“情况很糟少爷，刚刚有一部分机械兵团袭击了阿卡姆疯人院，恐怕我们有一些老朋友出来了。达米安少爷已经去调查情况。”

　　听到自己的儿子独自前往阿卡姆，蝙蝠侠也不得不微微顿了顿脚步，下一刻便好像没事人一样的继续朝着瞭望塔深处前去。

　　达米安·韦恩，蝙蝠侠布鲁斯·韦恩与刺客联盟首领拉瑟阿古之女——塔莉娅·奥·古所生的儿子。

　　他从小便被当作一个超级战士培养，从7岁开始每天早上起来第一件事就是练习打靶，能够徒手拆卸所有常规轻型武器，现在正作为新一代罗宾留在蝙蝠侠的身边。

　　蝙蝠侠瞬间便接通了达米安的通讯器：“达米安，不论你在哪里。立刻停止你的行动，不要靠近阿卡姆，回到蝙蝠洞去等待我的命令。”

　　阿卡姆疯人院，蝙蝠侠平日作战中制服的大量恶棍都被关在了这里，包括小丑，冷冻人，企鹅人，泥人，谜语人，毒藤女等等超级罪犯，可谓是全世界最恐怖的地方之一。

　　“噢～你以为我还是八岁的小孩子么？我受够你的命令了。”达米安轻佻的声音传了过来，让蝙蝠侠忍不住再次皱眉：“这一次我只听我自己的，在你回来之前，我就会将那些笨蛋一网打尽，他们会排着队跳着舞迎接你这个院长的，又或者是一卡车碎肉更好一些？他们早该死了。”

　　“达米安，你听着，你没有权利杀死任何人，而且你所接收的训练还不足以……”

　　啪的一声，对面已经关闭了通讯器，同时蝙蝠侠冷哼一声，打开了眼前的密室大门。

　　‘达米安……’虽然担心自己儿子的安危，但是此刻的他有更重要的事情要做。

　　但就在这时，后面有金属扣动的声音传来，蝙蝠侠转过身，便看到半机械半人类的钢骨正用右手的音波炮对准着他。

　　因为蝙蝠侠之前和超人的决裂、战斗，钢骨这段时间代替了蝙蝠侠监管瞭望塔，看到眼前的蝙蝠侠，他说道：“布鲁斯，不要逼我动手。”

　　“钢骨，内战已经结束了，地球岌岌可危，不是我们内斗的时候。”

　　就在钢骨略微犹豫的时候，他体内的机械上突然有强电流场散发出来，使得钢骨惨叫着倒了下去。

　　“啊……”钢骨跪倒在地，眼中闪过一层层数据流，他惊讶道：“你对我做了什么？”

　　“你的赛博格系统中早就被我留下了追踪和反制装置，我不可能毫无保留的相信一个使用外星技术制造的人。”蝙蝠侠淡淡道，同时将手掌中的控制器悄悄收了回去。

　　钢骨苦笑一声，说道：“你的实话还是这么让人伤心，布鲁斯。”

　　就在这时，整个瞭望塔突然震动起来，钢骨和布鲁斯同时趴倒在地上。

　　“怎么回事？”

　　下一刻两人已经都反应了过来，蝙蝠侠一个冲刺来到了瞭望塔的一块巨大玻璃前，看向了美国的大都会方向，一个巨大的蘑菇云正缓缓升腾起来。

　　“大都会的方向，检测到巨大能量反应。”

　　钢骨的声音在背后响起，蝙蝠侠站了起来，双目微微眯起：“是你么，我的老朋友。”

　　“不可思议，整个大都会所有机械兵团的反应全都消失不见了。”

　　“他们究竟做了什么？”

　　……

　　另一边的大地上，左擎苍缓缓抬起了脑袋，看着横在天空中的红色光影，那是极速所留下的残影。

　　即使以他的实力，看到对方此刻的所作所为，也忍不住微微惊讶，低声说道：“了不起。”

　　下一刻，他伸出手掌，对准了天空的方向。


第822章 复制

　　超人做了什么？

　　没有做什么，只是他放开了自己的一部分力量，不再顾忌过强的力量对于整个地球的破坏。

　　他以亚光速飞上了天空，然后以二十万公里每秒钟的速度绕了大都会一圈。

　　所有的机械兵团，精确到每一个高达，每一艘大和战舰，每一个水银魔像，都直接被他的身体撞成了粉碎。

　　空气在这种速度面前也变成了最坚硬的钢铁，然后又被硬生生的撞裂，核聚变反应无处不在，每一个碎片都成为了破坏力惊人的流星，高温等离子团从超人路过的地方开始膨胀，最后化为了笼罩整个大都会的超级爆炸，还好在绿灯下的辅助下，用绿灯能量形成的保护膜护住了大片的空地，而闪电则在爆炸高温来到之前，将所有人拉入了这个安全区内。

　　有着神速力帮助的他，却是不像超人那样，会在超高速移动的时候造成破坏的副作用。

　　但拯救或者说消灭了大都会的超人仅仅是微微一顿，下一刻，仅仅花了三秒钟的时间，他便以十五万公里每秒钟的速度，在半个地球的上空经过，整个机械军团超过半数在这三秒钟内被消灭殆尽，化为灰飞。

　　而闪电侠也跟着他跑了一圈，以两倍速度也就是光速在爆炸抵达前拯救了大部分的平民。

　　两者的配合简直天衣无缝，但就算这样，超人对于整个地球的破坏也几乎无法挽回。

　　从蝙蝠侠和钢骨的方向看来，那便是无数的泥土，火山灰，烟尘将大半个地球覆盖，巨大的闪电、台风不停爆发。

　　那恐怖的景象从外太空看去，就如同整个地球遭到了数以万计的核弹打击，变成了一个活生生的地狱。

　　大部分人类虽然被闪电侠拯救了下来，但接下来面对的也将是一片末日后的废土。

　　“不！”蝙蝠侠的双手敲击在玻璃上，发出了痛苦的喊叫。

　　而另一边，身穿黑袍的左擎苍陡然间闪现在超人的面前，他轻轻伸出一只手，便直接抓住了不断冲刺的超人，他的左手牢牢地扼住了对方的喉咙，硬是让亚光速中的超人停了下来。

　　左擎苍之前所说的了不起，并非此刻超人所展现的非凡力量。

　　事实上通过左眼的观察，他能清楚地看到，对方之所以能以实体进行亚光速飞行，是因为无限能源是他的一个属性。

　　以没有止境的能源增加，来提高自身的速度无限接近于光速。

　　而只要有着太阳的照射，他就能发挥出无穷无尽的力量。

　　但这些都是超维计算机赋予他的，并不算什么。

　　让左擎苍真正感觉了不起的地方在于，对方竟然可以一直坚持着不使用全力，在过去的几十年中，面对无数惨剧，无数悲剧，无数邪恶，无穷的愤怒，无尽的诱惑时，仍旧保持克制，真是……愚蠢到了了不起的程度。

　　单手扼住了超人的脖子，他看着对方变为凡人，力量迅速被抽离，双眼变得近视，肌肉因为高空的低温而痉挛，收缩，颤抖，嘴巴因为空气的稀薄而大口大口的呼吸。

　　就在超人感觉自己即将陷入死亡的时候，左擎苍说话了。

　　“从今天起，征服与毁灭将成为你终身的使命。”

　　伴随着左擎苍的低吟，无数银色的纳米虫钻入了超人的体内，超人的表皮上不断泛起一阵阵银光，转眼间便化为了一尊金属人。

　　或者说，金属超人。

　　“去吧。去为我开疆扩土，占领一切可以占领之物。”

　　左擎苍的手掌轻轻一推，对方已经朝着地面坠落下去。

　　化为半机械化的金属超人，不但重新获得了超人的力量，更拥有了控制机械，入侵网络，金属增殖等能力。

　　但最可怕的，还是他本身所携带的金属病毒，这会将所有他杀死的生命改造成半机械。

　　这也是左擎苍所想出的一个办法，可以加快一个个世界的统治进程。

　　至于其他的，可以这么说，对于能自由修改数据的左擎苍来讲，这个世界上的生命对他都没什么意义。

　　不论是实验，进化，创造，发明，修炼，他一个人就能超越他们所有人加起来，所谓的合作，交流都没有任何意义。

　　相比起催谷，激化，统合整个世界的人来研究和进化，他一个人在这个世界可以干的更好。

　　任由金属病毒在无数世界之中肆虐，帮助他完成占领世界的任务，左擎苍则开始试着修改自身的属性。

　　他之前已经试过在人工神界中修改自己的力量，速度，质量，内能，温度。

　　但这些东西说到底只是一个参考的作用，都是不可能带回去的。

　　因为人工神界作为一个封闭的孤立系统，任何外物的添加和减少都会增加额外的变数，一个变数在几秒钟后可能就会变成几万个变数，几小时甚至几分钟后，就会让人工神界超出超维计算机的掌控，破坏了其中原本的平衡。

　　就如同现实世界里，如果太阳系突然减少或者增加了一个星球，立刻就整个星系都大乱了。

　　所以这是被严格禁止的，就算左擎苍也只能修改超维计算机的投影，他的本体和力量其实都不在人工神界之中，只是在超维计算机的投影中，随时和人工神界交换信息和数据。

　　也因此，他才能在左眼的指引下对投影进行物理修改，然后间接影响人工神界的数据。

　　而现在，他修改的便是自己的思维速度。

　　大脑中所有的信息和反应全部以光速进行，会怎么样呢？

　　修改完毕……

　　左擎苍看着眼前的茫茫夜空，叹息一声。

　　果然还是不行，他刚刚调整了以后，也只不过是这具身体的思维速度提高了，他自己本体的思维速度并没有丝毫变化。

　　这就等于他的大脑还是他的大脑，但是他多了一个超级计算机来作为辅助。

　　虽然没有达到预期效果，不过这个身体中的思维速度提高也有很好的效果。

　　伴随着左擎苍一个响指打过，他的身体一分为二，接着又二分为四，转眼间已经是成千上万。


第823章 搜寻

　　这些身躯的人工智能可是远超了无限之星的智能，不需要左擎苍过多的干预，只需要他自己布置下任务，他的这些复制体便能够自主化进行研究。

　　一个左擎苍盘膝而坐，双目禁闭，一边复制着人工神界中的超智能代码，一边思考着其中的内涵和特点。

　　一个左擎苍来到木星大红斑之中，肌肤轻吻着超音速的飓风，他一拳击出已经改变了整个木星的风暴环境。

　　接着一招招寒光剑，换魂经，垂天式等等精妙到了巅峰的武功招式不断施展出来，这是他在不断修正锤炼自己的武道意志。

　　一个左擎苍身体爆散，化为无数颗粒朝着天空飞射出去，肉眼看不到的情况下，无数微观实验正在进行之中。

　　通过整个复制自身的代码，左擎苍使用着自己的复制体进行着武功，道术各方面的锤炼。

　　这等于一下子加快了他无数倍的学习速度。

　　就在这样的情况下，越来越多的地区和世界被左擎苍手下的机械大军一一占领。

　　但除了最开始的1900年世界以外，其他每个世界都遭到了剧烈的反抗。

　　根据超维计算机的计算，其中八个世界恐怕一百年内都只能压制，无法占领。

　　那显然是人工智能在背后支持。

　　“你在哪里呢？”

　　终于，良久之后，左擎苍的双眼猛的睁开，而其他的复制体仍旧在沉浸在自己的世界之中。

　　“找到你了。”

　　下一刻，左擎苍身影一闪，已经跨越了无尽虚空来到了又一个世界。

　　天空中有武者在和金属巨龙搏斗。

　　燃烧的平原上，无数士兵脚踏军阵，和高达战士厮杀在一起。

　　大片大片的宫殿，高楼在燃烧，在倒塌。

　　而更远处的天空之中，十多名或男或女或老或少的人每一拳击出都是山峰破碎，每一脚踏地都是大地开裂，刀剑挥舞之间，更是有雷霆撕裂大气，风火焚尽江河。

　　但即使如此，在数百名水银魔像的围攻之下，他们仍旧被牢牢压制，似乎随时随地都会崩溃。

　　这是一个正被左擎苍攻打的世界，一个人人修炼武功，凝练武道神通的世界。

　　看着眼前的末日景象，左擎苍没有丝毫反应，而是脸部和身形微微变化，已经伪装成了另外一副模样。

　　此时的他看上去瘦瘦弱弱，衣服破烂，有好几处的擦伤，给人的感觉就好像是一个逃难的难民。

　　但恐怕整个世界此刻的大部分人都是这个鬼样子。

　　搜索人工智能的位置已经中断，但有超过8个人工神界中，仍旧有着强烈的反抗。

　　能够在左擎苍的金属病毒下继续反抗，对方的背后显然是人工智能在出力，所以他只是隐藏，而并没有放弃。

　　“不过他似乎不想和我硬碰硬。”

　　“而他最后消失的地方，便在这对人马的目的地。”

　　左擎苍转过头，便看到远处有一队人马快速赶路，一步步跨出都是十几二十米的距离，显然都是轻功有成，腿功出众的人物。

　　在数据层面，人工智能和左擎苍都无法完全隐藏自己的存在，因为那是实实在在，没有遮挡的。

　　倒是人工神界的物质面上，能够依靠数据操作完美隐藏起来，进行远程的操作。

　　“隐藏着找一下吧。”

　　下一刻，整个武道世界中便又有无数左擎苍的复制体降临，转化为各种模样的人物。

　　远处的人马之中，为首的女子风尘仆仆，双眼之中满是悲天悯人之色，看着眼前末日般的景象，深深叹息了一口。

　　就在这时，她看到了路边的左擎苍，陡然间挥了挥手，一众人马立马停了下了。

　　一共一十二人全都戒备地看着左擎苍，为首的女人问道：“小子，你是哪个门派的。”

　　左擎苍淡淡道：“通河派。”

　　女子眉头一皱：“通河派乃是青州第一大派，怎么就只有你一个人了。”

　　“死光了。”

　　女子听到这话，看着眼前凄凄惨惨的左擎苍，不知为何鼻子一酸，叹息一声说道：“如今妖魔肆虐，你跟我们一起走吧。”

　　“师姐！”一旁的一名少年说道：“这个人来历不明，怎么能随随便便让他加入。”

　　“好了，这件事情我自有分寸。”飞剑派大师姐何雨花对着左擎苍说道：“小子，你想活命的话就自缚双手，我们可以带你离开。”

　　说着，她便将一捆捆仙索都在了左擎苍的脚下，这绳索由数种异兽的大筋和金属做成，除非能够隔空控制风水雷电的绝顶高手，不然是绝对不可能脱困的。

　　显然这个世界武道的绝顶高手也和主宇宙的练虚强者一样，是可以凭借精神意志影响物质界的存在。

　　看到脚下捆仙索，左擎苍随手拿了起来，三两下便将自己的双手捆住。

　　何雨花点点头说道：“阿牛，你上去给他收收紧。”

　　一个大个子走了上去，之前出声的青年，何雨花的师弟谢卫说道：“阿牛，索紧点，那些妖魔中有些可以变化形象，伪装成他人。”

　　这阿牛点了点头，用力将左擎苍的双臂绑在一起，用力之大，肌肉也微微变形。

　　左擎苍的脸上也适时地露出了痛苦的表情。

　　“好了，走吧，阿牛你背着他。”

　　阿牛将左擎苍横抱起来，背在了身后，一众人马再次飞奔起来。

　　不知道是不是因为多了左擎苍这个陌生人的关系，这一路上的众人都没有再说话。

　　半个多小时后，谢卫来到阿牛的身后，狠狠瞪了瞪左擎苍，压低声音说道：“小子，我不管你是不是通河派的人，你都给我小心点，因为有我在后面一直盯着你，如果让我知道你有任何坏心眼，你都死定了。”

　　警告完左擎苍，谢卫便离开了远一点。

　　一路无话，一众人马高速跑着，一个小时后便到达了目的地，万灵山，聚龙堂，此刻各大门派联盟的大本营。

　　可是何雨花等人却被拦了下来。

　　万灵山山脚下的两名弟子拦着众人说道：“各地逃难的平民太多，如今万灵山上人满为患，已经不再接客，几位还是住在山脚下吧。”

　　“山脚？”何雨花等人转头看向后边的官道和树林，此时都早已经挤满了人山人海的难民，这些人呆在万灵山四周围的平原上，如同形成了一个个村落和山庄。


第824章 轰炸

　　现在让何雨花他们住在这种难民区他们肯定是不肯的，而且万一那些异界妖魔杀过来，这难民区首当其冲，简直就是天然的炮灰。

　　可是不论何雨花他们怎么左说右说，两名看守都不同意让这队人马进入。那谢卫恼怒之下又说了几句难听话，于是两位守卫不干了，态度更加恶劣，要何雨花等人立马就滚。

　　作为飞剑派大师姐，何雨花什么时候受过这种气，但现如今妖魔当道，形式比人强，由不得她自己的性子来。

　　她只能低声下气地说道：“两位大哥，你们帮帮忙，万灵山这么大，也不会差我们这几个位置，我们就挤一挤，不会惹事的，这是一点心意，不成敬意。”说着她从怀里掏出了一个金锭悄悄递了上去。

　　那边的谢卫气得想要骂人，却被何雨花一个眼神瞪了回去。

　　“算了吧，现在还想用钱收买我们？”这一些守卫大声嚷嚷起来，显然是打定主意卡死何雨花一行人了，立刻迎来了四周围人的关注，周围数十名等待者、难民、守卫的注视之下，何雨花拿着金锭的手尴尬的停在半空，伸也不是，收也不是。

　　就在这时，一名白衣公子走了过来：“怎么回事？不知道山脚迎客碑不得喧哗么？你们都是干什么的？”

　　他恶狠狠地瞪着何雨花一行人，那守卫跟着叫嚷起来：“金大人，是他们几个想要强闯，我说了山上没空位了，还想要花钱收买我。”

　　“混账，堂主早就说过，万灵山停止接人上山了，是谁这么不知死活？”他高声叫嚷起来，正要吩咐将人打出去，却看到了为首的何雨花，双眼一亮：“何小姐？怎么是你？”

　　“额……”何雨花稍微愣了愣才反应了过来，说道：“金公子？”

　　金公子的脸上闪过一丝不愉之色，不过被他很好的隐藏了起来，只是看着四周围人越来越多，便小声对着何雨花说道：“何小姐，我们去一边谈吧。”

　　何雨花看了看四周围的人群，不动神色的点了点头。

　　那边的看守却是脸色一白，知道卡错人了，对方竟然和金大人认识。

　　一旁的小树林中，金公子微微一笑，他自认为此时自己的这个动作颇有风度。想要眼前的乃是飞剑派的大师姐何雨花，心中也忍不住微微得意。

　　以前你在我面前高高在上，但现在飞剑派顶尖高手全部被妖魔灭杀，只剩下你们大猫小猫三两个，而我却是万灵山管事，有的是你求到我的时候。

　　想到这里，他脸上的笑容越加灿烂。

　　那边的何雨花却是客气地对着金公子说道：“金公子，不知道你能不能帮我们上一下万灵山？必有重谢。”

　　那金公子沉吟半晌，周围飞剑派的几人都跟着开口求了起来，就连谢卫见对方之前化解了自己等人的尴尬，也跟着恭维了几句。

　　金公子表面上没什么变化，心中却是暗暗舒爽，陡然间开口，却是目光看向了阿牛背上的左擎苍。

　　“这位小兄弟受了重伤？”金公子怎么也是万灵山的一名管事，自然能够看出对方身上没什么伤，而且一双臂膀都被绳索绑了起来，显然有点问题。

　　阿牛直接开口说道：“他是我们路上捡来的。”

　　“捡来的？”阿牛心直口快，那边的何雨花想要阻止却来不及了，只能苦笑着将路上的遭遇说了一遍。

　　哪知道一说完后，金公子便将脑袋摇得像拨浪鼓一样，说道：“你们要上去我还能安排，但是这种没法证明身份的人，一旦被查到，那我会很被动。”

　　谢卫抢先说道：“那没问题，本来就不用带着他上去，师姐，我们把他救到万灵山也算是仁至义尽了。”

　　何雨花低声叹了一口气，她本性纯良，虽然很想带着左擎苍一起上山，但是看着那一双双望着她的眼睛，却怎么也没法将这句话说出去。

　　“没事，我自己走就行了。”就在这时，左擎苍发声说道。

　　这一下何雨花却是也没有借口在说些什么，只能让阿牛为他松绑。看着对方黯然离去的模样，谢卫不屑道：“装模作样。”

　　左擎苍本来就只是找个表面的渠道来到万灵山而已，他真正的目的还是暗中寻找人工智能的存在。

　　看着左擎苍走掉，众人一开始还有些黯然，不过马上就又被金公子口中的情报吸引了过来。

　　“目前三山五老都已经出手了，异界妖魔的大军被死死挡在了双川江对岸。”

　　“真的么？”何雨花激动道：“这么说来反攻有望了？”

　　没人喜欢背井离乡，特别是被灭族灭门的敌人逼迫着离开，听到这消息，飞剑派的其他人也激动了起来。

　　金公子看到他们渴望的模样，卖弄的心思泛起，接着把自己知道的消息说了出来。

　　“反攻没那么简单的，这些异界妖魔的数量无穷无尽，三山五老也只是暂时将他们挡下，所以万灵山才要召集武林同道，不过如今已经探明了一些他们的弱点，联盟高层正在计划反攻的事情。”

　　金公子侃侃而谈，看着四周围崇拜和激动的目光，就算知道这些感情恐怕不是冲自己来的，也有一种满足感。

　　当下他们聊了一个多小时，金公子便告辞了，和何雨花约定了晚上十二点没人注意的时候，接她们上山。

　　他心中想的却是等到了山上，飞剑派这些家伙还不是任由他搓揉。

　　时间转眼便到了午夜，一行人跟着金公子来到一条偏僻的后山山道，金公子指了指前方说道：“待会你们千万别发出声音，如今山上戒严的很厉害，我带你们上去也是背着很大的压力的。”

　　谢卫一脸感激地说道：“金大哥，这次真是多谢你了，要不是你……”

　　“唉，没事，何老英雄的事情我也多少知道了一些，这是我应该做的。”

　　就在这时，天空中突然传来阵阵异响，金公子等人抬头望去，便看到不知何时，一扇巨大的量子传输门出现在了万灵山上空。

　　铺天盖地的机械大军猛地冲了出来，刚一路面，便是数千枚电浆炮洗地。


第825章 定位

　　“大胆孽障！”

　　怒吼传入众人耳中之前，一名须发皆白的武者早已经冲天而起，伴随着他连续数拳隔空击打，拳影翻飞之间，肆虐的寒流将大部分电浆炮给抵消了下来。

　　但即使如此，漏掉的几发电浆炮仍旧将大片山峰、房屋蒸发掉，一时间不知道多少人死在睡梦之中。

　　天空中的武者看到这一幕更是须发皆张，怒吼着便冲入了机械大军的军阵之中，在他之后又是十多名武者冲上天空，和机械大军战了起来。

　　这一下战斗瞬间便引爆了整个天空，各种爆炸冲击波的余波，高温火焰、超低温冷冻不断牵连到万灵山上。

　　何雨花等人扑倒在地，看着转眼间化为一片末日景象的万灵山目瞪口呆。

　　又看到那名须发皆白的老者在机械军团中左右来回冲杀不断，心中全部露出了敬仰，倾佩，羡慕的神色。

　　“是冰河老人！”

　　“好厉害的五雪神功。”

　　金公子却是首先站了起来，大喊道：“快逃上去，山上一定会启动护山大阵，要是我们没能进去，就会被隔离在外面。”

　　在这种天雷地火的状态下留在外面，会有什么结果已经无需金公子复述了。

　　一行人立马将目光从冰河老人的身上离开，猛地冲了出去，瞬间爆发出所有的潜力，简直都是使出了吃奶的力气。

　　这一下便看出来众人的轻功高下，爆发力的强弱，金公子一马当先，跑在了最前面，接着则是谢卫，再十多米后却是阿牛沉默地跟着。

　　何雨花的爆发力其实并不在金公子之下，但是她心系其他几名师弟师妹，却是没有跑在最前面。

　　“金公子，你慢一点！”她喊了一声，对方却是毫无反应。反而是天空中传来一连串炸雷般的巨响，一颗巨大的火球直接落在数十里外的地面上，如同地面上点燃了一颗太阳，刺目的光线和惊人的音啸席卷而来，所有人随着地面的震动跌跌撞撞地朝前跑去，却是更加拼命的。

　　不过众人的体力差距并不是意志或者恐惧可以左右的，短短几分钟的时间，众人的队伍越拉越长，转眼间金公子的身影已经要消失了。

　　听到何雨花又呼喊了几次，他稍稍回头看了一下，便发现对方竟然折回去了。

　　‘这个白痴女人。’金公子心中冷笑，转眼间便消失在了山道之上，谢卫紧紧地跟着他身后。

　　何雨花却是停了脚步，折回去拉起一名摔倒的小女孩，这名小女孩却是几人之中习武时间最短的，体力也最差的，陡然间遭遇这恐怖的天灾，现在却是脚都软了。

　　何雨花只能背着女孩朝山路上走去。

　　另一边的谢卫心中一片惊慌，什么冷静，勇敢，在这天地大变的面前都消失的无隐无踪，此刻脑海中一片空白，只有跑跑跑跑跑。

　　就在这时，却突然发现面前金公子的身影：“金大哥，等等我。”他惊喜的喊了起来，但下一刻便发现金公子停在了那里一动不动。

　　他来到金公子的身旁，正感觉到奇怪，却是顺着对方的目光看去，发现之前遇到的左擎苍正背对着他们，站在了他们面前的山道前。

　　看到这一幕，心中的恐惧、惊慌似乎找到了发泄口，陡然间转化为一腔怒火，他恶狠狠地说道：“小子，你不是说自己走的么？结果偷偷跟着我们，你想……唔唔……”

　　他话说到一半，却发现金公子猛地转过身来，一双手死死捂住了他的嘴巴，双眼凶狠地盯着他，低声说道：“闭嘴。”心中暗恨对方怎么如此没有眼色。

　　接着他转过头去，看着左擎苍的方向，似乎非常害怕对方注意到这里。

　　谢卫的脸上闪过一丝错愕的神色，顺着对方的目光看去，这下他却是看清楚了，在左擎苍的对面，一片山石的阴影之下，一名大汉正隐藏在其中，对方的手里还抓着一个女人，不过那女人看上去好像睡着了一样一动不动。

　　似乎是感觉到了他的目光，那大汉转动眼珠，看了他一眼。

　　就是这么一眼的功夫，谢卫只觉得浑身冰凉、酥麻，竟然一动都动不了了。

　　‘高手，绝顶高手，超级高手！’相同的想法在他的心中疯狂激荡起来，这下他能理解为什么金公子这么小心。

　　此时他却发现那绝顶高手看了他一眼后，却将所有的目光放在了左擎苍的位置上。

　　‘这……’他心中一愣，背后又有脚步声传来，却是阿牛、还有何雨花等人陆续到了。

　　他们陆陆续续都注意到了大汉的异常，也都注意到了大汉根本不在乎他们，反而是将所有的注意力放在了左擎苍的身上。

　　‘这大汉能够凭借眼神就影响到我们的心动，武道意志之浓烈，简直是恐怖。但就是这么一个绝顶高手，竟然将大部分注意力都放在了那小子身上……难道……’

　　众人看着左擎苍的目光，都露出了疑惑之色。

　　那边谢卫等人的动作，自然早就在左擎苍的感应之中，但他眼中又何时真正有过这些人了。

　　他的目光紧紧地盯着眼前的大汉，之前机械军团的轰炸，无数人的分身，伪装，自然都是为了寻找到躲藏起来的人工智能。

　　而果然他秘密伪装靠近，然后下令大军轰炸，对方终究是在人工神界的物质层面上露出了一丝马迹，被左擎苍瞬间捕捉到。

　　此刻看了看大汉和大汉怀中的女人，他却是心中微微冷笑：‘果然人工只能受限于自身的存在，他是无法影响人工神界之外的，所以他的力量终究受到人工神界的限制。’

　　不过人工智能也知道这一点，所以现在一直在暗中吞噬，转化其他人工神界中的生命，等于是像病毒一样，利用超维计算机的资源，飞速的复制自己，同化他人。

　　只见那女人的肉体一阵抖动变换，已经成为了另一个大汉。

　　两人一起看着左擎苍，异口同声道：“左擎苍，我们可以平分这些世界，凭借我们的力量，足以成为所有世界的神。”


第826章 围剿

　　左擎苍自然不会相信人工智能说的话，不论对方是伪装，欺骗，还是其他目的，他要做的事情只有一件，将对方撕的粉碎。

　　当谢卫等人看到那两个大汉的时候，已经是惊讶万分，接下来大汉说的话他们完全不明白，但是下一刻，狂暴的气压因为左擎苍震动的肉体而诞生，冲击波朝着四面八方辐射出去，大气被洞开，脚下的大地被撕裂。

　　整个世界在谢卫等人的眼中似乎变得支离破碎，极致的力量被清晰地展现在众人的面前，让所有人的脑袋一片空白。

　　没有人知道左擎苍是怎么出现在两个大汉的面前的，但当他将一双手掌按在两个大汉的脑袋上后，刺目的光照从左擎苍的双手中亮起，从大汉的脑袋为起点，他们包括他们身后上千公里的位置都直接在光芒的笼罩下湮灭成了最原始的热能，让一切归于虚无。

　　谢卫等人所站立的地方几乎毫无变化，但是他们身前差不多一百米开始，入目所见只有深不见底的黑暗和热能迁移造成的飓风，黑暗则是因为连大地都被一口气削掉了数十公里，根本就黑得看不到底了。

　　而在这个方向内，不论是武道高手，机械兵团，乃至万灵山全部都被消灭的干干净净。

　　不论是金公子还是谢卫又或者何雨花全都目瞪口呆地看着眼前的这一幕，对方展现的力量根本超出了他们所有人的想象，或者说是彻底颠覆了众人的世界观。

　　谢卫心中呆呆念道：‘人……可以强到这个地步？’

　　天空中的战斗也为之一窒，似乎那些武道绝顶的高手也全部被眼前这一幕给震撼了。

　　之前面对天空中的机械兵团最先出手的冰河老人带起一溜簇白光，猛地朝着左擎苍的方向飞来。

　　“何方高人驾临？”

　　他的双眼死死盯着左擎苍的位置，眼中满是戒备。同时他也稍稍扫了一扫谢卫等人的位置一眼，倒是没说什么。

　　但他才刚刚飞到众人的头顶，左擎苍却看也不看，直接一掌隔空抓出，然后猛地一捏，轰隆一声炸响，冰河老人已经被他生生捏爆，化为粒子流朝着四面八方爆射出去，如同一颗小型太阳。

　　“什么？”

　　“仅仅一击就……”

　　“那可是冰河老人！”

　　谢卫等人看到这一幕的时候脸色再次狂变，却看到左擎苍的目光朝着他们斜了过来。这一下冷汗如同瀑布一样落下，他们纷纷想到了自己对此人的无礼之处，只觉得魂都没有了。

　　不过微微看了他们一眼，左擎苍并没有说什么，只是又连续几拳将天空中的那些高手一一打爆，便破空而去，留下来目瞪口呆，宛如石像的众人。

　　大部分人工智能同化伪装的生命都在第一击中陨落，残余的也被他在接下来的三拳两脚中解决。

　　而这一下的近距离接触，他也顺利得到了人工智能的特征数据，无需隐藏，一场跨越多个世界的大围剿开始了。

　　每一秒钟，都有大量的生命在这场围剿之中丧生，但人工智能不再隐藏了以后，动作也越来越大，他开始肆无忌惮地进行吞噬和同化，不论是有生命的还是无生命的。

　　这让左擎苍有点杀之不尽，灭之不绝的感觉。

　　这样下去的话，就算可以赢得这场战争，也不知道会需要多少个千年的时间。

　　于是左擎苍回到第一个世界，根据人工智能的特征数据，集中所有的力量将整个世界清理了一遍，再确保了第一个1900年的世界始终没有任何人工智能的数据。

　　接着他连续跨过了12个世界，一共出了24拳，每个世界两拳。

　　一拳是10～100吨的力量，直接将整个世界重启，重现宇宙大爆炸，将一切物质化为纯粹的能量。

　　第二拳则是10～10000吨的力量，直接使得超维度计算机过载重启，切断了整个数据层面和物理层面的连接。

　　就在重启的这段时间里，数据层面和物理层面的完全断绝，让人工智能彻底失去了对于人工神界的控制。当然因为超维计算机的重启，左擎苍也已经无法接触这些世界。

　　但即使如此，他仍旧控制着第一个世界，也就是1900年的世界。

　　新北京城的上空，左擎苍凝立于虚空之中，数百个他的复制体将整个星球团团包围，真元波动不断扫射着整个世界。

　　第一个世界并没有宇宙，一共就只有一颗星球大小的空间，其他的光照、引力、星空不过是超维计算机干预控制的而已。

　　也正是因为体积小，左擎苍才选择了这里作为最后留下的人工神界。

　　“小子，你赢了，倒是比我想象的更快一些。”陡然间，白愁出现在了左擎苍的身后，手上拿着一根烟，正饶有兴趣的看着左擎苍。

　　“只能算一场游戏罢了。”左擎苍没有多说什么，拥有那么大的权限，如果他还赢不了的话，那真是废物恶了。

　　白愁的心情看起来非常不错，显然是左擎苍干脆利落的胜利带给了他很多好处。

　　‘这样一来的话，研究组那帮家伙也没道理推动人工神界的计划了，至少千年之内不用担心这边的变数，这个家伙，没有进行人工调制就能有这种心性和性格，还真是好用。’

　　虽然左擎苍体现出的这个漏洞不算什么，都是可以人工处理，立刻修正的，但漏洞便是漏洞，相比起研究组要做的事情，任何漏洞都是不允许的，如此以来自然整个项目都会被叫停。

　　到时候重新考量，修正，审核，测试，就不知道要多少时间了。

　　他可以想象的到，这件事情传出去以后，他的地位不会怎么提升，但解决了上面不方便解决的麻烦，几位老板总是会念他的好的，这种隐藏的好处谁也不会嫌多，也是他真正看中的。

　　因为这种印象、或者说人情，往往可以在关键的时刻用来救命或者逆转局势，对他接下来要做的几件事情也很有帮助。

　　‘意外之喜，真是意外之喜啊。’

　　因此看着眼前的左擎苍他越看越觉得顺眼起来。

　　白愁看了看左擎苍，突然问道：“你就这么炸了十二个世界，奖励可就变少了，只能算你第一个世界了，基本也就是一颗星球的世界。”


第827章 老师

　　白愁倒是想看看知道自己的奖励变少，小家伙会有什么反应。倒是左擎苍的反应和他推测的如出一辙，只是点了点头说了声明白，确认没有商量余地后，却是一点讨价还价的兴趣都没有。

　　这一下不骄不躁，让他看着左擎苍越发欣赏一点，平时在他这里讨好处的人实在太多，能够戒骄戒躁，看淡物质奖励，以一种平等态度和他说话的人实在太少。

　　又扫描了一下对方的左眼，发现是自己这边流出去的，这种缘分让他的心情更好了。

　　‘呵呵，这下我就算说这不是我的布局，上面那帮人都不会信了。但要说我单独做的决定，他们更不会信。’

　　想到自己可以扯一扯大老板的虎皮，白愁越发开心起来。看着左擎苍的目光之中，也微微陷入了思考之中。

　　‘小家伙为了我炸了十二个世界，我倒是不好让他这么硬吃亏了。如果不是这么干脆利落的解决，人工神界就算撤项，也不会像现在这么快。’

　　白愁何等人物，在无数世界中也是往来纵横的，怎么可能愿意占左擎苍这种他眼中小家伙的便宜，不过人工神界这边说到底不归他管，也不是他的东西，之前他提议作为奖励还行，现在却是不可能自己将人工神界抢过来给别人，也不符合制度。

　　不过又看了看左擎苍两眼之后，他突然问道：“你会武功吧？”

　　左擎苍倒没有意外对方能知道他学习过真传武功，以对方展现出来的技术力量，调查这些事情实在是小菜一碟。

　　只是他有些疑惑对方嘴里所说的武功，和他学习的是不是一回事情。

　　所以他问道：“我练的真传武功，不知道是不是你想的那种。”

　　“是不是都没关系。”白愁咧开嘴笑了起来，自来熟一样的搭上了左擎苍的肩膀：“我们先一起去开心一下，我有好事情交给你。”

　　“对了，你能删除自己的记忆吧。”

　　“可以是可以。”左擎苍可以重组自己的身体，又拥有强大到足以影响物质界的武道意志，自然可以随意删除自己的记忆，只是他平时没必要这么做而已。

　　“那人工神界呢？”

　　“放心吧，你已经被授权了，现在随时都能联系超维计算机，这可是个好东西，连我都没有。不过我丑话说在前面，你只能用他来操作人工神界，别打计算机本身的主意。”

　　左擎苍点点头表示明白，他当然知道超维计算机本身的重要性，对方给他远程连接的权限已经是了不起了，怎么可能再让他研究计算机本身。

　　两人说着说着，已经来到人工神界1900年世界，上海的一个酒吧，各自点了几箱啤酒喝了起来。

　　接下来的事情就比较简单了，白愁和左擎苍边喝边谈，虽然白愁只字不提背后势力的事情，但光是人工神界，还有一些科技上的问题，已经足够他说的了，于是这转眼便是一个小时过去。

　　“反正人工神界我是不可能再给你了。”白愁耸了耸肩说道，他当然也知道眼前左擎苍手上的人工神界太小，恐怕太大的数据量，太复杂的计算都会使得计算机宕机重启。

　　不过他马上就补充道：“不过人工神界毕竟是外物，你太过依赖也不好，我倒是可以给你介绍一名老师，他会指导你修炼武功。”

　　白愁这前半句话就比较扯淡了，什么叫依赖外物不好，什么算外物，什么不算外物？谁能说的清，何况他自己就是个专门依靠外物依靠各种武器装备的人，只不过为了凸显出这位老师的重要，他也不介意撒一点慌，不然怎么让小左领自己的人情呢。

　　“老师？”左擎苍有些疑惑。

　　“哼，你可以不要以为是随随便便打发你，这位老前辈，就算我在他面前也只能站着。本来这是我自己争取过来的机会，我看你这次干的不错，那才让给你，反正这个机会可谓是千载难逢，你记住了，他可能是你这辈子最大的奇遇。”

　　左擎苍没有说什么，按照他的推测来讲，白愁现在说的话一定有夸大的成分。但是对方应该知道他的实力，所以既然这么说，那么这个老师就算不如白愁说得那么强大，也必然对他很有帮助。

　　特别是他的本体现在处于得证造化神秀之前的关卡前，处于一个极度关键的位置，如果能够得到更好的更强者的指导的话，显然很有好处。

　　左擎苍从来不会认为自己就是全天下最聪明的人，在过去的凡人时代，他便是一个非常勤于学习，乐于学习他人的人。

　　“那具体在哪里学习呢？我太久时间没有回家了，得先回去一次。”

　　“回什么回啊，我都帮你联系好了，马上就走，人家怎么可能等你。”白愁对他说的回家不以为然：“还有，你要删掉人工神界这里和我有关的记忆，不能让他发现你接触过我的这些信息，还有我和你说过的这些话。”

　　说到这里，他的嘴角露出了一个神秘的笑容：“你在人工神界中得到了血液解封了战神模块的C级权限。不过本体并没有受到影响，但我都帮你安排好了，已经换掉了你浑身上下的血液。”

　　之前的交谈中，左擎苍却是知道了自己的左眼构成，其名称叫做战神模块，一种划时代的高科技武装。

　　而白愁接下来说的话，却是让左擎苍眉头皱起。

　　原来白愁这换的血中可不是普通的血，而是那名老师后代的血液，白愁是要他冒充这名老师的后代，来向对方学习武功，甚至获得力量的传承，这样显然能得到最大的好处。

　　这在左擎苍看来显然是一件非常冒险的事情，他皱眉道：“对方不会发现么？”

　　白愁没好气的瞪了对方一眼，想象自己为了能够冒充那一位的混血后代，得到最强大的指点准备了多久，结果这么多准备都便宜了这小子，心中突然有些后悔。

　　不过这一丝后悔马上就被他祛除的干干净净，他白愁是什么人？既然欠了左擎苍一个人情，那我加倍补偿给他就是了。

　　何况白愁他还有着大老板念他的好，这买卖不论怎么算都合算。而且这次武道指点的机会虽然难得，但是他本来就无心武道，这样丢掉也不算太过可惜。

　　而且如果能够左擎苍当作自己和那一位之间的缓冲，更是一件妙事，这样一来，好处让出去的同时，也不用他自己冒险了。

　　想到这里，他对左擎苍又有些许的愧疚。于是他接下来更加耐心地和左擎苍讲述冒充的细节，力求不要被对方发现。


第828章 传送

　　左擎苍听他将那老师说得这么厉害，却是有自己的想法，相比起老师，他倒是更在意战神模块。

　　“我的战神模块，能不能提高权限？”

　　“你以为我没想过？”白愁没好气地看他一眼，说道：“混血种最多只能有C级权限，你这种假混血，我没收了你的战神模块已经是看在你帮过我的份上了，总之更高级的权限，你这辈子是别想了。”

　　看到左擎苍还有些不服气的样子，白愁张开嘴巴就想要骂他一顿，你懂不懂这次武功修炼的机会，可是比战神模块珍贵多了。

　　可是他嘴巴张了张，终究还是摇了摇头，什么都没说。我白愁要做人情，何必让你全部知道，等你过两年，自然会知道我今天给了你多大的好处。

　　于是他接下来将该说的话全部说了一遍，也懒得再提这次机会的珍贵。

　　“总而言之你要记住，你去了以后，对方的训练会非常严格，他就算发现了你的冒充血统，但也绝对不会表现出来，只会在暗中调查一番，我这边都做好了应对，你只要自己装作什么都不知道就行了，其实最好是你修改一下自己的记忆，颠沛流离的混血儿，无意中被我们撞见，那就最稳妥了……”

　　可惜左擎苍却不愿意大面积修改自己的记忆，那等于是变成了另一个人，谁知道到时候的那个‘他’还愿不愿意变回来，更何况性格经历的陡然间变化，对于他的武道意志也有很强的影响。

　　毕竟记忆变了，那以前所锤炼出来的意志，武道上的理解还能有效么，还能相同么？没人可以确定。

　　“真是小农名思想……”白愁笑了笑，知道对方不愿意随意放弃自己修炼的那点力量，不舍得自己身上这点东西，他摇了摇头，只是说道：“好好学习，下次见面，估计是很久很久之后了。”

　　“记住，相关秘密你要藏在识海的最深处，死也别说出来。”

　　下一刻，左擎苍的双眼一黑，一股久违的感觉传入了他的大脑。

　　他的意识，重新进入了他的身体了，左擎苍猛地睁开双眼，便看到四周围完全是无尽的虚空，点点光芒在虚空的尽头闪烁，也不知道到底是什么东西在发光。

　　左擎苍自己则是被包裹在一层透明的胶囊里，随着他的苏醒，胶囊迅速融化，消散，他微微张开嘴巴，发现自己可以自由的呼吸，四周围的温度，湿度都维持在一个非常适合生物活下去的参数。

　　在他的面前，一名银发少女正冷冷地看着他，说道：“醒了么？白愁说你可以有二十分钟的休息时间，然后我们就会将你送到指定坐标上。”

　　具体的安排左擎苍早就听白愁说过，反正修炼完以后，对方会送他回去。或者他自己也可以搜寻量子泡沫找到回去的路。

　　微微感应了一下自己的身体状况，一切和进入人工神界前没有区别，命丛仍旧差一个元跃才能突破修天宫，造化神秀蠢蠢欲动，似乎随时随地都能突破。

　　这一次在人工神界中的种种遭遇，虽然本体没有任何变化，但是心中的积累确实酝酿已久。

　　不过意识之中还多了一点东西，左擎苍微微感应了一下，便能细致地观察到1900年世界，也就是人工神界中的一那举一动。

　　他深深的吸了一口气，便算是适应了这种身体信息陡然变化的微妙感觉，看着眼前的银发少女说道：“不用休息了，直接走吧。”

　　下一刻，左擎苍的面前便打开一道光门，看着对方从容地走了进去，银发少女撇了撇嘴，他的身后传来一个声音：“怎么样？”

　　“也就那样吧，游戏总要继续，又不以我们的意志为转移。”

　　……

　　眼前似乎有无数的光芒在闪烁，宛如成千上万的流星席卷而来。

　　下一秒钟，左擎苍只觉得自己的身体猛地一沉，已经来到了地面上。

　　但根本没有让他反应的机会，在他出现的瞬间，超过一千万的温度已经将他身上的一切化为灰烬，就算是无数次改造后的肉体也有了崩溃的迹象，似乎即将在下一刻崩溃，分解成了原始的粒子。

　　同时恐怖的重力挤压下，将他浑身上下的每一个电子都压到了原子核上。所有身体构成的粒子都被一点一点狠狠挤压到地面上，似乎要化为大地的一部分。

　　‘啊！’

　　恐怖的呐喊在左擎苍的识海之中震荡，他直接遁入虚数空间之中，花费了几分钟治愈身体之后，这才敢再次出来。

　　这次出来的同时，左擎苍启动了大黑天状态，但即使这样，整个虚数空间也开始轻轻震荡，似乎对于陡然间接受的高温，引力都有些消化不良。

　　‘这里是……’左擎苍有些震撼地看着眼前的传送地点。

　　脚下的大地不断散发着种种不可见射线，使得整个大地看上去是一片纯粹的漆黑，根本看不出是什么样子。

　　狂暴的电磁场在天空中不断扫过，其中蕴含着纯粹的毁灭意志，宛如几万个练虚强者在一同爆发真元一气一样，严重干扰着左擎苍的真元波动。

　　惊人的引力作用下，整个大地一片平滑，是纯粹的平原，根本看不到任何山峰。

　　真元波动甚至都在引力和电流的疯狂挤压下，艰难的前行着，最后只能探测到方圆百米的情况，但即使这样，收集的数据也足够左擎苍了解眼前的情况了。

　　‘中子星……’左擎苍心中暗暗念道，他现在所在的地方，正是一个中子星的表面。

　　一个重力超过10^17G的地方，他的每一寸肌肤都如同承受着几十几百座泰山的重量。

　　在人工神界中他可以一拳破灭宇宙，但那是超维计算机的力量，在本体这里，他的最大出力也不过是拔起几座山脉，荡平一个大陆而已。

　　如果不开大黑天依靠本体的力量，他在中子星上根本无法生存。

　　即使如此，感应着不断震荡的虚数空间，他也不知道虚数空间还可以在这种情况下存活多久。


第829章 演示

　　不过白愁终究不是来杀死他的，就在这地狱般的环境下，左擎苍能够看到自己生前五十多米的地方，一个石板大门正紧紧地贴在地上。

　　在中子星的这种极端环境下，能够看到这种明显是人造物的东西，显然是非常不正常的。

　　左擎苍的身体朝着大门的方向缓缓飘去，因为大黑天的关系，现在他的本体被层层空间屏障所包裹，乃是以虚数空间来硬顶中子星的高温和引力。

　　所以他移动起来都是依靠引力操纵，而在中子星这种地方操纵引力飞行，实在太过困难了。

　　就如同在海啸之中冲浪一样，让左擎苍的速度大约只有普通人长跑的速度，这让习惯了高速运动的左擎苍有些微微的不适应。

　　不过还好石门并不远，他很快飘过五十米的距离，来到了石门的上空。

　　那是一扇撞在了地面上的石门，大门处于打开的情况，两扇门板牢牢贴在地下通道的两侧，看上去似乎和岩壁连在了一起，那是长时间引力挤压的效果。

　　‘看样子这扇门打开也有段时间了。’

　　左擎苍看着黑洞洞的洞口，整个中子星因为不断散发射线的关系，始终都是一片漆黑的，这让他根本无法凭借可见光，也就是肉眼那种样子来观察石门和底下通道。

　　不过总算真元波动还有一百多米的效果，让他能够感应到门后是一条五米多长的通道，接着就是一个大厅了。

　　而在大厅之中，似乎有人在那里。

　　纠缠拟态仍旧能够作用，左擎苍微微感应了一下，超光速打击并没有受到中子星的影响，于是他定了定心神，朝着地下大厅飘了过去。

　　一片黑暗之中，真元波动的探测下，一个人影正背对着左擎苍，双眼盯着大厅尽头的石壁，似乎上面有着他无论如何都想得知的秘密。

　　而在人影的身旁，则是一具狭长的棺材，这棺材也不知道到底是什么材料做的，竟然能够在中子星上一直保持原样，甚至还有大量繁复、精妙的纹路在上面。

　　左擎苍轻轻落地，站在了人影的背后并没有说话，对方似乎也没有在乎他的到了，双眼仍旧死死地盯着眼前的墙壁，似乎所有的注意力都集中到了这墙壁上面。

　　左擎苍干脆朝着石壁看去，只觉得这石壁上一片光滑，既没有雕像，也没有刻痕，似乎是什么都没有。

　　他微微眯了眯眼睛，真元波动贴着石壁上来回扫射起来，左眼也微微缩放，透过大黑天以及虚数空间的连接点，观测其石壁的构造。

　　如此双管齐下，他倒是看出了一点东西。

　　整个石壁并非什么都没有，而是肉眼难以看见的部位上，有着大大小小数十万个点状凹痕和划线刻痕。

　　但这些痕迹就如同是自然留下，又好像是石壁本身材质粗糙，根本看不出什么让人完完全全摸不着头脑。

　　就在这时，一直背对着左擎苍的人转过了脑袋来，用侧脸看着他。

　　那看上去是一名脸颊有些消瘦的青年，白色的寸头紧紧贴着头皮，背脊挺直宛如一杆标枪，双眼如同两颗黑洞，将四周围所有的物质都吸了进去。

　　左擎苍还注意到一点，就是对方不但是肉身直接在中子星上生存着，甚至连身上的衣物都毫发无损，显露出深不可测的实力。

　　“我对你的身份没有兴趣，你也不用告诉我你的名字。”

　　“我教，你学，就这么简单，至于你能学多少，就看你自己的悟性了。”

　　男子没有说话，但是电磁波带着信号便已经直接卷向左擎苍，然后被对方吸收。

　　事实上中子星这种地方，也不可能在依靠声带、空气震动这类方式说话，两者依靠电磁型号如同电脑一样交流，这才是正理。

　　左擎苍点了点头表示明白，那男人回过头继续望向眼前的石壁，淡淡道：“接着这个。”

　　说话间，一个护腕被送到了左擎苍的面前。

　　男人淡淡道：“这叫引力消除护腕，我给你调节到了正常引力了，你带起来，撤了身上的东西。”

　　左擎苍也知道自己不可能一直用虚数空间硬顶中子星，这护腕来的正好，他带上了以后便发现了上面的几个按钮，点了启动键以后，他试着撤掉了大黑天，发现果然是一个比较正常的引力环境。

　　在看了看护腕上的数字按钮，他心中暗叹，这护腕的科技含量简直是无与伦比，那么眼前的男人也是通过这个东西才可以在中子星表面自由行动的么？

　　虽然有这个猜测，但是左擎苍心中的直觉却告诉他，事实并非是这样。

　　看到他带上了手腕，男人接着说道：“把你以前学过的东西，都给我说一遍吧。”

　　左擎苍也没什么犹豫，他是来这里学习的，对方的实力深不可测，他也没什么好藏拙和掩饰的，那是只会对自己的学习造成阻碍，于是他当即就把自己学习的道术、武功一一讲解出来，顺手也演示了一下。

　　这一番演示之中，他就发现了中子星环境下，四周围的引力和电磁场都太过狂暴，到处都能能量和射线的乱流，物质更是在引力的挤压下坚硬无比，使得他的武功道术在这里的使用效果消弱了无数倍。

　　左擎苍会的武功道术实在太多，就算是简简单单的概述一下，这一番讲解和演示也花去了他三个多小时。

　　“最后就是纠缠拟态的超光速打击了，我凭借量子理论结合武道修炼出来的攻击方式。”

　　左擎苍一指点出，一股巨力直接以超光速传输到面前十米的地面上，但是足以制造八级地震，毁灭一座城市的恐怖力量，却只是在中子星的地面上打出了一个肉眼都看不见的凹痕。

　　之前的武功道术，男子听到以后都是面无表情，但当左擎苍施展出纠缠拟态的攻击方式后，男子的眼中流露出了一丝异彩。

　　“有意思，这是你的自创武功？”

　　左擎苍犹豫了一下，这东西算是练虚境界的一种自创武功倒也没有问题，只不过他第一次听到别人这么形容自己的能力，点了点头。


第830章 心

　　演示完了自己的所学，左擎苍看着，他刚刚仔细的观察了一下，发现对方的手臂上带着两个护腕，似乎也是引力消除护腕。

　　他淡淡道：“我说完了，不过你既然要指导我，总得让我也知道你有什么本事吧？”

　　左擎苍的这番话说得十分平静，或者说他的语气之中既没有挑衅，也没有惶恐，看着眼前的男子，是用一种平等的，不卑不亢的心态。

　　男人笑了笑，以他的地位、年纪和实力，照道理来说是不会在乎别人的看法和态度的，但是能在他面前这么讲话的人也的确不多了。

　　“你还算有点资质，不过像你这样的天才，在宇宙中实在太多太多了。我自己也看见过无数的天才诞生和陨落。”

　　“你想知道我有没有本事教你么？”男人缓缓伸出了自己的手掌，准备将上面的护腕轻轻取下：“就看你有没有本事看清楚了。”

　　几乎就在男子取下手腕的一瞬间，左擎苍便已经失去了意识，只有在自己失去意识之前，他感觉到自己的引力消除护腕上似乎传来了警报声。

　　当再次睁开眼睛之后，左擎苍面前的是无尽的黑色虚空，零下270度的超低温吹拂着他的表皮，那是宇宙真空的温度。

　　不过这些超低温还在他的忍受范围之内，他的眼中闪过一丝震惊的神色，看着眼前站立在他的面前，正轻轻调整着护腕的男子。

　　眼下他们的面前，那里还有什么大地，整个中子星都已经消失不见，只剩下男子和男子背后的那片石壁仍旧存在。

　　左擎苍有些吃惊地说道：“你手上的护腕，不是用来消除中子星对你的影响，而是用来消除你自己对外界的影响的？”

　　“你既然学过量子理论，就应该知道普朗克长度吧？那是物理意义下最小的，不可再分割的长度。”

　　“强者之间交手，不论什么招式，武功，打法，说到底就是能量和物质的比拼。

　　就好像两块转头对撞，强者碎，更强者胜。

　　而作为宇宙中的最小度量，能够进入这个尺度下进行操作，攻击别人都等于是用钢铁砸豆腐，何况这个尺度上的时空成为一体，也更便于操控，这才算是踏上了绝顶高手的道路。

　　而在普朗克长度上能占据的优势越大，操作的范围越广，单位内的强度越大，实力也就越强。”

　　说着，男人张开了自己的手掌，说道：“我的这只手掌，大概是1普朗克密度，大约也就是一个太阳塞进一个原子核的密度。”

　　左擎苍的脸色一变，1普朗克密度是什么概念？要知道宇宙大爆炸10^-43秒后，宇宙的密度大概就是1单位普朗克密度。

　　左擎苍看着对方的手掌，怪不得对方拿掉护腕后，光是凭借手掌的质量本身，就以超常的引力吞噬了四周围的一切电磁波，一切物质，所以他才瞬间失去了意识，然后应该就是被对方救了。

　　但想到这里，左擎苍看着自己手腕上的引力消除护腕，心中更加震撼起来。1普朗克密度的手掌已经是恐怖的天文现象，而能够将这东西的引力完美消除的引力消除护腕，又是怎么样的黑科技。

　　看到沉默的左擎苍，男人说道：“现在我又资格教你了吧？”

　　“当然。”左擎苍再次抬起头来时，双眼中已经充满了斗志：“我前面忘记说一件事情，我还学了一种叫做六欲分魔章的东西。”

　　难得的，男子见到左擎苍后第一次稍微皱了皱眉，不过只是一个很轻微的动作，一闪即逝。

　　他直接问道：“你达到第几分神了？”

　　‘果然知道么……’

　　“第五。”左擎苍想了一下，终究还是说出了自己第六分神的设计，毕竟以他现在的实力，都没想出怎么对付第六分神，只能不断将自己拖延在第五分神上，但这始终是一个巨大的隐患。

　　几分钟后，听左擎苍讲解完了自己第六分神的设计，男子也微微顿了一顿，才摇了摇头：“你还真是……不给自己留余地啊。”

　　“当时的情况，太紧急了。”左擎苍当初面对蜃宗的压力，却是不管不顾地提升力量，现在却是尝到了第六分神设计太强的后果。

　　男子摇了摇头：“单纯依靠你自己的力量，基本不可能战胜你这第六分神，只能先呆在第五分神，不过你也拖延不了太久的。”

　　“我知道。”左擎苍静静地看着他说道：“如果我被吞噬了，你就打死我吧。”

　　‘不求我么？倒是有些傲骨。’男人心中暗暗点头，不过他见过傲气的人太多了，也没有很在意，只是说道：“哼？打死你？六欲分魔章，很了不起么？”

　　“你这情况，也没时间浪费了，我会用最快的方式教你，不过那也是最残酷的方式。”

　　“你本身学的东西，已经很有根基，关键是以前的创造者们，对他的挖掘不够。”男人说道：“我不会教你新的东西，只会指导一下，帮你完善自己的力量。

　　就像我刚才说的，对于微观世界的把握越是深刻，你自己的力量便越是强大，至于用什么方法去做到，并无所谓。”

　　“所以我们要学习理论？”左擎苍问道。

　　“我说过了，不论用什么方法，只要做到了就行。何况你哪里还有这么多时间去浪费。”

　　“多元宇宙中所有的绝顶强者，哪个不开挂的？你用普通的方法，一辈子也别想赶上他们。想要成为强者，就不要想着什么努力、拼命、学习，那些东西都是都最基本的，甚至有时候是不必要的。”

　　男人的嘴角微微翘起，似乎也来了教学的兴趣说道：“而在所有的方法中，学习和研究理论，属于效率很低的一种方法，特别据我的观察，这条路线在你的身上效率更低，你不是搞研究的人。”

　　左擎苍也不反驳，只是问道：“那什么方法适合我？”

　　“不就是你学的那些？”男人说道：“你所修炼的武功，你所规划的造化神秀，不就是脱胎于科学，又超越了科学么？”


第831章 忘

　　“无需遵循科学，而是要创造科学，心之所致，无物可挡。”男人伸出手掌，掌心之中似乎有世界诞生，似乎又是万物寂灭，左擎苍的真元波动能够面前感知到，这小小一片的掌心之中，万有引力，电磁力，强力弱力，时间刻度，空间维度，似乎全部都在发生变化。

　　“武学之道，修行的便是一颗心，锤炼的便是一口气。不要让知识束缚了你的思想。

　　不是要学习规则，而是要成为规则。”

　　下一刻，四周围光影一闪，两人已经又出现在一颗中子星上，男人将石壁轻轻摆放在地面上，对着左擎苍说道：“你拥有人工神界，宇宙中的大部分现象，数据，都可以模拟和计算，这在多元宇宙之中，也算是很好的基础了。”

　　“但我不要你记着这些东西，想要在武道上更进一步，想要走捷径，就要开挂，这是成为一个绝顶高手的必备条件。

　　所以你先要忘记这些物理概念和数学意义，忘记数字，忘记语言，那都是普通人做的事情。

　　你要一切从心出发，要摆脱那些复杂的计算，让力量顺着你的心意自由变换。

　　以己心代天心。”

　　“你说的这些，太哲学了。”左擎苍有些迟疑地说道，相比起对方说得这些话，他倒是更愿意听见各种公式和定理，对方的这些话，让他根本难以理解，感觉非常空洞。

　　“哼。”男人不满意的摇了摇头：“不需要你理解，我说了你已经没有时间浪费，就用自己去感觉，去记忆吧。”

　　说话间，他粗暴的伸出了手掌，左擎苍感觉身体一个恍惚，已经直接被男人摸了一下脑袋，下一刻，大量的记忆在他的脑海中流逝。

　　数字……是什么？

　　中文……不会。

　　ABCD……那是什么东西？

　　物理……没听过。

　　各种常识，知识，在左擎苍的脑海中不断被消去，他仍旧记得自己的经历，但是对于整个世界却越发陌生起来，不知道引力的原理，不知道空气流动的原因，不懂爆炸，不懂动能。

　　他的身体开始崩溃，因为无法计算无法理解，他改造的大脑、肉体、筋骨缺乏他的力量维持，几乎马上就要崩溃，而他的意识几乎要消散。

　　但就在下一刻，一切又回复了正常。

　　左擎苍半跪在地上，大脑上全都是冷汗，男人在他一旁冷冷说道：“我让人工神界暂时接管了你身体的计算任务，还有你那亚空间里的，那个叫无限之星的法宝吧，我把他们连接了起来。”

　　简而言之，男人解放了左擎苍的大脑，现在左擎苍不论施展什么招式，不论进行什么动作，都是先用意识上传给了人工神界，人工神界直接模拟，然后将结果反传给无限之星，由无限之星根据人工神界得到的各种模拟效果，直接控制左擎苍的力量施展出来。

　　想要飞，于是左擎苍便飞了起来。

　　吹口气，于是一阵龙卷风就诞生了。

　　想要热点，于是便有火焰在四周围生成。

　　皱了皱眉，这种想要就有，心想事成的感觉，让左擎苍有点不太习惯，但同时，一股前所未有的轻松感觉充斥着他的大脑。

　　男人在一旁说道：“人工神界和无限之星这两件法宝，只是一副拐杖，你现在的第一堂课，就是要脱去这幅拐杖。”

　　“我该……怎么做？”左擎苍的脸上闪过一丝迷茫，没有资料，没有理论，没有数字，第一次的，他对眼前的路产生了迷茫，甚至有着一丝丝的恐惧，那是对于一切未知，没有事事处在掌握之中的担忧。

　　“靠想啊。”男人笑了笑：“超维计算机中的原始代码，多到我都看不完，你能想到的，他都能模拟出来的。”

　　“这样么……那么……”左擎苍开始想了：‘我要……光速思维。’

　　下一刻，整个世界似乎停滞了下来，地表上的每一颗原子，眼前的男人，还有左擎苍自己的身体、血液，所有的物质都在这一刻陷入了停顿之中。

　　‘不，并不是时间停止，而是我的思维速度，真的达到了光速。’

　　左擎苍惊异地感受着一切，也因为只有思维速度达到光速的关系，他的感官仍旧是老样子，也就是说此刻的他无法看见，无法听见，没有嗅觉，没有味觉，只有真元波动传来最后的信息，万物停滞的模样。

　　就在左擎苍刚刚意识到这一点的时候，整个世界已经再次动了起来，一种极度虚弱的感觉从他的体内传来，身体的力量在刚刚那一瞬间被消耗了一半以上。

　　‘光速思维的能量消耗太大了，想想也很正常，以光速来推动，凭借现在的物理基础还是太勉强了。’

　　左擎苍抬头望去，便看到那男人已经没有理会自己，而是双眼死死盯着石壁，又成为最开始遇到的样子。

　　‘刚刚的那个大厅，是墓地，能够将坟墓建立在中子星上，又会是怎么样的怪物呢？’

　　左擎苍也看了看石壁，可是此时的他失去了大部分常识，就更无法看出其中的奥秘了，只能猜测让男子如此看重的，一定是什么重要的东西。

　　突然，他的身体猛地一震，意识到了一件事情。

　　他动了动嘴巴，却放弃了这个打算，他已经不会说话了，任何语言，他过去所学习的所有语言，不论是发音还是文字，他都已经不会了。

　　所以他突然意识到，他现在的思考，并不是像过去那样，是在心中复述各种语言的。

　　语言真的是一种非常伟大的东西，正因为有语言的关系，人类才能够摆脱抽象的思考方式，以一种非常有逻辑的方式去思考。

　　而左擎苍现在是怎么思考的呢？没有语言，他突然发现自己无法描述清楚自己的思考过程。

　　下一刻，四周围的世界在他的眼中越来越陌生。

　　男子看着石壁的嘴角微微翘起：‘意识到了么？’

　　没有语言，没有一切数学和物理的常识，却拥有着心想事成般的强大力量。

　　要么成为疯掉的上帝，要么就是凭借强大的武道意志，不需要立场，不需要善恶，不需要逻辑，更不需要原因的强大意志战胜这原始的疯狂思维。

　　以己心代天心，不疯魔不成佛。

　　……

　　就在左擎苍进行着不可思议的修行之时，主宇宙，地球。

　　此时的地球，已经满目苍夷。

　　特别新大陆地区，现如今被无数人称为最终要塞的海京城，此刻却是狼烟四起，到处都是火光、爆炸，惨叫，怒吼，似乎正在进行一场前所未有的惨烈大战。


第832章 战争

　　中子星上，左擎苍盘膝而坐，整个人的思维陷入了最原始的思考之中。

　　与此同时，男子的声音缓缓传入左擎苍的心中，同样不是任何语言，而是纯粹的意义：

　　“宇宙会思考么？重力拖着水滴撞击地面的时候，他会思考么？

　　太阳光穿梭宇宙虚空，来到地面上的时候，他会思考么？

　　不会，宇宙，法则，规律，这些都是不需要思考的。

　　什么时候你能丢掉人工神界这根拐杖，你什么时候就能去证造化神秀了，不然得证了也没有意义。

　　你现在就是一张完美的白纸，而我也只能为你指明方向，一个最适合你的方向。

　　而接下来你要么成为一个疯子，要么就走出一条属于自己的路，创造出属于你自己的武功道术。”

　　没有数据，没有定律，没有属性而纯粹的意志，那代表的便是适用范围饱含一切的力量，即完美的练虚造化。

　　这显然是彻底颠覆左擎苍修炼根基的一种方式，虽然仍旧可以归纳在武功道术的范畴，但已经是深奥到了意义不明的道术武功了。

　　男人的眼中泛出莫名的神采：‘从这之中，舞台已经给你了，但你终究能领悟出什么样的力量呢？’

　　……

　　另一边，正战火纷飞的地球上。

　　此刻围绕着整个海京城的，是漫山遍野的绿色，是无数藤蔓、树木、野草，各种各样疯狂生长的植物，如同一只只绿色的恐怖怪兽，山呼海啸般冲向海京城。

　　这些绿色怪兽有的喷射火焰，有的吐出电流，还有的散布腐蚀性酸液，但最恐怖的还是他们几乎源源不绝的生长，还有那只有化为灰烬才停止动弹的生命力。

　　而凭借左擎苍不断抛出的科技资料，这几年主宇宙在军用武器上的发展可谓是一日千里。

　　大量的电磁火炮，等离子武器被架设出来，以持续性，大范围的炮击灭杀绿色军团的有生力量。

　　更是有阿月，朱邦，徐鸿飞等人率领苍白禁卫等精锐力量防守，死死地顶住了地面上的攻势。

　　阿月身穿黑红色的战斗服，望着远处如同无休无止一般的绿色狂潮，眉头皱的紧紧。

　　此时的阿月，经历了第一次世界大战，二战，还有现在绿色军团的攻势，不论是个人的实力还是战争的经验，此刻的他都处于一种巅峰状态。

　　虽然绿色的攻势非常强大，但是海京城此刻的防守仍旧是绰绰有余。

　　但所有人都知道，这只是开始而已。

　　一切事情，都要从三个月前开始。

　　三个月前，神圣帝国境内开始发生了一系列植物袭击人类的事件，一开始帝国高层还没有太过在意，但是当他们真正注意到的时候，短短一周的时间，绿色的狂潮已经淹没了六分之一个帝国。

　　于是在米歇尔的命令下，魔法部全力出动，配合她所制造的D型机很快便抵抗住了那些植物的攻势，并且正在进行有效的反攻和清理。

　　直到这个时候，新大陆的亚特兰蒂斯政府还有中原的大齐、昆仑都还在看热闹。

　　不过接下来的事情急转之下，帝国表面上的执掌者，康斯坦丁大帝战死，魔法部全灭，第三新帝都化为一片火海，帝国全境沦陷，化为了一片绿色的海洋，十多亿人类丧命，而帝国的最强者，幕后真正的掌控者米歇尔更是不知所踪。

　　就在亚特兰蒂斯，大齐，昆仑都震惊莫名的时候，那植物的大军已经分两路朝着新大陆和中原打了过来。

　　遮天蔽日的巨木横空而过，直接跨越了整个海洋。

　　大齐凭借自身的顶尖力量，各大门派残存的高手，特别还有荆泽越留下的一百万武者，硬是顶住了绿色狂潮的攻势。

　　当然，其中遇到的大量牺牲，无数军团全灭，无数高手陨落，这个数字甚至都难以估算。

　　而接下来，他们也终于知道究竟是什么东西真正击溃了帝国了。

　　两名自称绿术人的类人生命在大齐京畿降临，三天之内，七天尊战死，超过70万武者身亡，整个京城在大齐阳电子炮的攻击下化为一个巨坑。

　　但大齐皇室的这一次自杀式攻击仍旧没能消灭对手，接下来的日子里，皇室死伤惨重，皇帝曹玺生死不明，国师季兴灵因为正在前线坐镇而逃过一劫。

　　然后，便是大齐的拼死反抗了，老牌帝国的底蕴在这一刻显露无遗，十二路勤王之师，上百万军队，超过四十万的武者，包括国师季兴灵，昆仑之王青夜罗，剑楼当代传人剑还有另两名最近成长起来的练虚强者，还有当初为了对付左擎苍而调教的灭左。

　　排除掉左擎苍之后，作为全世界武道人口基数最长，拥有武功秘籍最多，经历战争时间最长的国家，因为连年的世界大战和左擎苍的两篇论文，可谓是武道的黄金时代。

　　但就是这黄金时代的大齐，联合昆仑一起派出了这一共六名练虚强者的豪华阵容。

　　就当人们满怀信心的准备复仇时，他们遇到的，却是彻彻底底的惨败。

　　六人之中，只有季兴灵和灭左活了下来，百万大军灰飞烟灭，四大练虚高手被人直接制作成了标本。

　　大齐战线全面崩溃，残余势力在季兴灵的带领下，一路逃往了新大陆，在那里和米歇尔，亚特兰蒂斯政府达成协议，联盟后共同对抗这从天而降的灾祸。

　　地球三大最强的势力联合在了一起，因为他们知道，自己面对的将是一个前所未有的强大敌人。

　　当然，他们也无数次想要请求左擎苍的支援，可是那个时候的左擎苍早已经离开主宇宙，他们没有来量子通讯之类跨界沟通的手段，何况就算有这种手段，也绝对不可能联系上人工神界中的左擎苍。

　　无奈之下，他们只能依靠自己了，面对前所未有的强大敌人，三大势力紧密地联合在了一起，首先就是米歇尔贡献出了圣兰之间带出来的所有人造命丛，还有人造命丛的合成方法。

　　依靠这些现有的命丛，阿月、许鸿飞、朱邦等人先后完成了自己的命图，实力大幅度的上升。


第833章 危机

　　另一方面，大齐也公开发行了所有皇室保留的武道秘籍，到了这种生死关头，已经没有时间考虑其他利益问题了。

　　至于其他D型机，灭左等等的科技，更是被毫无保留地拿出来交流。

　　三大势力联合在一起，很快便将侵略了大半个新大陆的绿色狂潮抑制了下去，并且一路掀起反攻狂潮，几乎要彻底摧毁眼前的植物大军。

　　但两名绿术人终究是再次降临了。

　　练虚高手马卡斯阵亡……

　　风后被等离子爆炸烧成了飞灰……

　　苍白禁卫三名头领先后战死……

　　面对两名绿术人恐怖的实力，太多太多的强者陨落，太多太多的军队崩溃，人类迎来了一个前所未语的黑暗时代，地球上百分之90的领土被绿色包裹，最后的抵抗力量集中在此，最终要塞海京，人类将迎来生死存亡的一战。

　　两名男子缓缓地漂浮在天空之中，不过他们的样子虽然有些像人，但却是浑身上下由绿色的不明组织构成，身体上还穿戴着墨绿色的装甲，那是凝聚了无数高科技的战斗殖装。

　　而他们的脸部看上去也和人类没有任何关系，只是无数的裂缝和凹痕，勉勉强强似乎能看出是张脸来。

　　其中一人以一种不知名的次声波淡淡道：“倒是没有想到这颗星球的生命竟然在战斗力上超过了预计。最厉害的那名，差不多是等级10的星际战士了，竟然会诞生在这原始的星球上。”

　　另一人说道：“发现了大量的高科遗留，还有科技改造的痕迹，要么是他们的文明衰退了，要么就是有其他上位文明帮助过他们。”

　　“无所谓了，占领这颗星球，顺便那将剩余的蝼蚁解决掉，处理掉后患。”

　　“还有一名不知名的强者没有出手。”说话者下意识地看了看天空中的月亮，上面那巨大的‘左’字仍旧清晰可见：“能够做到这种事情，他的实力不会太弱。”

　　另一个人说道：“哼，躲了快三个月了都没出现，我可不觉得这家伙有什么强的，连战斗的胆量都没有，这种人的实力再强，战力也有限。

　　还浪费了我们这么长时间去试探。”

　　绿术星人‘苗’点了点头，看向了脚下不断脉动的绿色森林，无数的触须正朝着地底不断延伸，那是要控制整个地球‘绿劫’武器系统。

　　“你控制好‘绿劫’，剩下的就交给我吧。”

　　“别玩的太过火了。

　　另一名绿术星人‘木’脸上的裂纹震动了一下，似乎在笑，然后朝着海京城缓缓飞去，绿色的殖装上猛地喷射出等离子焰流，使得他飞速接近海京城的方向。

　　“有东西过来了！”

　　“是那怪物来空袭了！”

　　“全部准备！”

　　海京城方面也很快察觉到了这一点，整个城市似乎都行动了起来。

　　阿月的眉头皱了起来问道：“老师那边还没有消息么？”

　　朱邦苦笑着摇了摇头。

　　“那北魔门呢？鬼哭谷的遗迹呢？”阿月再次问道。

　　朱邦叹息一声，虽然什么都没有说，但答案已经很明显了。

　　“该死，偏偏这种关键时刻，为什么一个都没能联系上，一个都没有反馈。”阿月也曾经听左擎苍说过北魔门和普罗米修斯的事情，但是偏偏现在不论左擎苍，普罗米修斯还是北魔门，一个都没有消息。

　　天空中，面对无数调整向自己的巨炮，电磁枪，激光武器，木只是缓缓降落下来，随意地站在了海京城前五百米的位置。

　　随着他的这个动作，绿色的植物军团停止了攻击缓缓朝后方退去，而海京城头也有越来越多的武器对准了木的位置。

　　木完全可以直接在高空打击海京城，想碾压蚂蚁一样将海京城抹去，但是比起那样做，他更喜欢现在这样一点点蹂躏一个文明最后的希望。

　　他脸部的裂纹微微震动，伴随着空气的动作，一个变扭的声音朝着海京城城头的方向传去。

　　“地球人，你们准备好去死了么？”

　　阿月冷哼一声，命图九地雷兵动的能力发动，电弧闪烁之间，一枚长长的装甲弹直接生成，以三马赫的速度朝着木的身体飞射轰去。

　　足以在瞬间击溃一座碉堡的穿甲弹击打在绿术人的身前一尺，却被一层厚厚的等离子护罩挡了下来。

　　四周围的地面变成一片焦土，一层厚厚的泥土被掀飞到了天上，而等离子护罩中的木，当然是毫发无伤。

　　“呵呵，地球人，不要着急，我们还有很多时间，很多时间慢慢地蹂躏你们，感受你们的绝望。”木挥了挥手：“先跟我的宠物玩玩吧。”

　　下一刻，一个个浑身上下全部有木头藤蔓包裹而成的巨人从绿色的森林之中走了出来，这些身高超过十米的巨人每一步踏在地面上，都会引起一连串震动。

　　阿月的瞳孔微微收缩，手一挥，对着通讯器喊道：“开火！”

　　瞬间，数千门巨灵要塞炮同时开火，密密麻麻吗的巨大弹头形成一片金属的死亡海洋，朝着巨人军团覆盖了过去。

　　可是这些巨人看上去只是由普通的树木组成，但事实上无数巨大弹头以数倍音速砸在他们的身体上，却根本连一个印子都咋不出来。

　　只有夹杂在要赛炮中的激光武器和等离子射线可以勉强击溃这些巨人，但是也只是融化一些表皮或者几个部件，效果非常有限。

　　“什么？”

　　“怎么可能！”

　　看到海京城上众人的震惊表情，木心中暗暗冷笑：“木神兵的通体上下都是由特别的超钢木组成，硬度和坚韧都远在钢铁之上，可不是随随便便就能破坏掉的。”

　　眼看着木神兵即将登上城墙的时候，‘木’脚下的大地突然开裂，一只巨大无比的手掌猛地从地底伸了出来，将木的整个身体抓入掌心之中。

　　“吼！”

　　伴随着巨掌掌心中传来的巨响，一个庞大无比的身影从地底钻了出来。

　　那是一具浑身上下又无数钢铁和巨石组成的巨人，这身高超过50米的巨人，正是发动了命图钢岩搬山士的徐鸿飞。

　　阵阵怒吼声中，数十万吨的力量从他巨大的双掌中不断挤压出来，与此同时，重力急剧变化起来，在将自身硬度再次增加了三倍的同时，加上之前的力量，超过百万吨级别的暴力朝着木的身体狠狠碾去。

　　等离子护盾在顷刻间支离破碎，被生生挤爆，两只手掌如同两个大厦一样猛地合在一起，伴随着四散的冲击波，将最纯粹的暴力轰击在木的身上。

　　然而下一刻，炽热的白光直接从徐鸿飞的掌心中蔓延了出来，在瞬间将他的双掌化为了飞灰，从中走出的，正是理所当然般毫发无伤的木。


第834章 出手

　　“我说……”

　　吼！失去双手，徐鸿飞猛地伸出一只脚，好像崩塌的山脉一样朝木砸去。

　　随手再次发射了掌心位置的恒星光线炮，将对方的整个腿部蒸发掉，木脸上的痕迹震动起来：“人会向龙卷风复仇么？”

　　吼！一只脚被蒸发掉，徐鸿飞直接将整个身体朝着木倒去，数十万吨的重量压了下来，他的嘴巴更是朝着木的位置狠狠吞去。

　　轰！又是一发白色的恒星光线炮从木掌心的殖装之中发射出来，将巨人的脑袋彻底粉碎。

　　“人又会向地震复仇么？”

　　吼！石巨人在顷刻间破碎开来，化为一阵沙尘朝着木席卷而起，其中的每一块碎石，每一颗砂砾都如同子弹攒射向木的位置，聚为石，散为尘，正是钢岩搬山士的能力之一。

　　但下一刻，炽白色的恒星光线炮便从‘木’的殖装上的111个发射口中射了出来，将徐鸿飞化身的沙尘暴撕扯得支离破碎，惨叫着朝后退去。

　　“人不会向天灾复仇的，那是愚蠢，而你们现在所做的，便是这种蠢事。”木以变扭怪异的语气说着大齐语：“对你们来说，我们和天灾无异，同样都是死路一条，干嘛还要反抗呢，那智慧更加痛苦。”

　　“是么？”远处的方向，阿月的周身上下漂浮着法宝武器，有退魔刀，有白骨星辰刃，有天河珠，甚至还有南圣门二十一件镇派法宝，这些都是阿瓦尔让他用九地神兵动复制的。

　　密密麻麻的法宝出现在天空之中，强烈的杀意宛如实质扑面而来。

　　而在阿月的身后，是已经被撕成大片碎片的木神兵，以及另外几名地球方的顶尖高手。

　　“垂死挣扎。”绿术人摇了摇头。

　　米歇尔，季兴灵，阿瓦尔，纪南仙，朱邦，包括阿月和徐鸿飞在内，地球方面仅存的七位绝顶高手……

　　……

　　中子星表面，正在看着石壁的男人突然转过了头来，眼中闪过一丝惊异之色。

　　“好快。”

　　“这家伙……”

　　在他的视线之中，左擎苍的身体明灭不定，就如同随时会消失的电视信号一样，给人一种虚幻的感觉。

　　‘量子交感么？’男人的眼中闪过一丝丝的兴奋：‘母星上走上这条道路的人不多，但是在虚拟实境中，用最快速度找到感觉的，我记得上次我看到的记录，应该是四个月才对。’

　　‘可眼前这个家伙……’男人的嘴角翘了起来：‘五分钟的时间，竟然就找到感觉了。’

　　‘混血种竟然也有如此潜力？哼，无所谓了。’

　　男人的眼中有战意一闪即逝：“既然如此，我就再帮你一把，把我的经验借给你，省去那些无聊的挫折，失败，懊悔，失误，哪都是弱者才需要的东西。

　　现在就一次性完善你的武道吧，让我看看你究竟能走到哪一步。”

　　说着，伴随着男人一指点出，一道白光直接射出，转眼间便钻入了左擎苍的大脑，来到了他的意识之中。

　　下一瞬间，左擎苍猛地张开嘴巴，无尽的光芒从他的嘴巴，眼睛，耳朵等七窍之中爆射出来。

　　虚数空间之中，似乎是无法承载那急剧增加的计算量，121座无限之星剧烈震动起来，甚至其中的好几座身上都散发出了一丝丝的裂纹。

　　一场史无前例的蜕变，即将在左擎苍的身上发生。

　　……

　　海京城前，一声声巨响不断响彻天空。

　　一共七道身影混迹在密密麻麻的法宝之中，以木为中心，将他彻底包围了起来。

　　开启了纳米装甲和里人格，浑身上下被十二道光翼包裹的米歇尔死死盯着中心位置的木，她的双眼之中蕴含着的是疯狂的杀意与怨恨。

　　“绿皮哥布林，你还记得我么？”她的表情狰狞无比，一丝丝苍茫的白光从她的体表出泛了出来，那是大量反物质不断被局限化，产生的湮灭效果。

　　“你们都别动手，先让我来杀了他。”

　　“噢？”这个时候木才有兴趣看了米歇尔的方向一眼，虽然他不知道什么是哥布林，但也知道这恐怕不是什么好话：“原来是你啊，上一次好像丧家之犬般逃走，这么短的时间里就来再次挑战，已经失去理智了么？”

　　“哼哼，你要嘴硬也就现在了。”米歇尔浑身上下的肌肤，骨骼还有表皮上的装甲都开始扭动，升温起来。

　　这一次三大势力联手，不止是米歇尔提供了大量的人造命丛，亚特兰蒂斯方面也提供了南圣门的命图。

　　而米歇尔也借着命图的修炼，东西合璧，凭借深厚的魔法、武功造诣，在短短十几天内完成了道术上炼命丛，修天宫乃至造星河的修炼。

　　这就是道术修炼，只要有方法，有材料，修炼者有足够的经验或者手头有先进的仪器，那么进步起来是一日千里的。

　　而米歇尔她所选择的命图，名为银河灵潮，一种专注于提升灵能，以巨量、狂暴的灵能撕裂一切对手的命图。

　　毕竟人造命丛的种类有限，她也只选择了一种需求较少，又合适她的。

　　毕竟米歇尔选择这张命图，当然不是为了以灵能撕裂对手，而是选择了人工命丛中能够合成出来的命丛中，最适合她自己的。

　　而她的幻想具现在拥有了充足的灵能作为能源之后，其杀伤力更是直线暴涨，在原先的十倍以上，这才给了她足够的信心，让她敢于一个人抢先出手。

　　“好好在地狱之中后悔，后悔来到这个星球吧。”

　　数百克的正反物质被制造出来，更多的不明物质也混合着一起，散发出惨白的光芒，将米歇尔的身体包裹的飘渺不定。

　　‘反物质引擎启动。’

　　‘湮灭光剑准备完毕。’

　　‘上了。’

　　下一瞬间，米歇尔身后射出上百道光焰尾巴，整个人以一种肉眼根本看不出地速度朝着木冲了过去。

　　身上的十二道光翼化为无数湮灭光剑，在反物质引擎的驱动下狠狠刺去。

　　所过之处，哪怕只是接触空气，都会产生媲美核爆中心的高温。


第835章 侵入

　　一秒钟内，白光亮起，上白发湮灭光剑朝着木的身体刺去。

　　米歇尔的肘部，肩部跟着喷射出反物质引擎的尾焰，她浑身上下表皮的反物质每时每刻都在与周身的环境发生湮灭，继而产生恐怖的爆炸。

　　可以说这一刻米歇尔整个人都变成了一个巨大的人形反物质炸弹。

　　轰轰轰轰轰轰！爆炸声响成了一片，这种攻势下，阿月等人根本都没有任何插手的余地，只能飞速朝后退去。

　　“死死死死死死死死死死死死！”

　　爆炸的中心位置，米歇尔浑身上下几乎变成了一片模糊的白光，双拳连成的残影犹如天上璀璨的星河不断落下。

　　每一拳下去都是倒倾山河的力量，每一发湮灭光剑，带来的都是大气，大地不断湮灭爆炸的效果。

　　周身上下都是无穷的光和热，眼前已经看不到任何的物质，但是米歇尔仍旧没有停止攻击，而是好像一个疯子一样朝着眼前木的位置疯狂轰炸着，压榨着自己的每一分潜力，每一滴能量。

　　无数年的心血，最满意的产品，实验室，资料，还有我的故乡，我的人民……竟然都被这种怪物杀掉了。

　　‘杀死你杀死你杀死你！’

　　‘这些日子里的痛苦，就让你好好感受一下吧。’

　　‘啊！’米歇尔的嘴巴张开，反物质大炮在她嘴巴中不断酝酿，下一刻化为惨白色的光柱直刺天空，直接将整个天空一分为二，直到刺穿了外层空间才缓缓消散。

　　绿色的生体军团在爆炸气浪的冲击下直接被扯得粉碎，一路被掀开了一个超过上百公里的空隙，无数绿色的怪物直接被轰成了尘埃。

　　而海京方面也不好受，虽然数十层装甲板直接从城墙前升了起来，高度超过一百米，厚度超过五十米的超合金装甲板挡在了眼前，但是爆炸仍旧将无数装甲板直接冲击的扭曲变形，大片大片的城墙房屋更因此而倒塌，崩塌。

　　阿月等人极速后退，当他们停下来的时候，只能震惊地看着眼前犹如地狱般的景象，大地被融化，高高的蘑菇云腾空而起，扑面而来的风让人感觉灼热无比。

　　“米歇尔，竟然强到了这个地步么？”

　　一旁的朱邦也是震惊异常：“虽然知道她这段时间像个疯子一样修炼，但是竟然能达到这个地步，魔导士，神明领域，造星河，练虚显圣。这就是四种修炼体系相结合的效果么？”

　　就在这时，一旁的阿瓦尔说道：“不对劲，那个外星人的力量波动没有消失，反而更强了。”在场众人之中，他凭借万众一心的魔法，可谓拥有最强的侦测能力，也是第一个感觉到了异常的人。

　　“怎么可能？在这种爆炸之下还能……”

　　但只是稍晚一点，爆炸的乱流开始消散，其他人也都已经感觉到了这一异常。

　　将所有的能量在一瞬间宣泄干净，以绝对的量换来了几乎无可抵挡的覆盖式轰炸，并集中于那小小的几百平米内。

　　米歇尔将身体内的每一份资源都榨了个干干净净，但是烟雾之中，那墨绿色的身影仍旧站在那里，如同磐石一般的身体甚至没有后退一步，哪怕脚下的大地都被蒸发掉了二十多米。

　　看上去对他来讲，就好像刚刚的攻击毫无意义似的。

　　轻轻走了出来，露出了自己没有一点点变化，甚至连伤口都没有一个的身体。

　　看着表情呆滞的米歇尔，木揉了揉自己的胸口，说道：“挺厉害的么，打得我胸口有点痛。”

　　“什么？”

　　噗嗤一声轻响，一只巨大的嘴巴从木的肚子中猛地窜了出来，如同鲨鱼一样的巨嘴将米歇尔的身体整个拦腰截断，将腰部和胸腔的部分一口吞掉。

　　砰的一声，米歇尔残余的上半身倒在了地上，双腿仍旧站立在那里，鲜血好像喷泉一样撒上天空。

　　“你的资料，我收下了。”木看着眼前失神呆滞的米歇尔，对方凭借神明领域和练虚显圣相结合的超强生命力，即使在这样的情况下仍旧没有死去。

　　但看着眼前毫发无伤的木，米歇尔已经完全丧失了斗志。

　　就在这时，黑影闪过，米歇尔的残余组织消失不见，木转了转脑袋：“又是一种麻烦的能力。”

　　刚刚显然是察觉到了不对劲的阿瓦尔凭借万众一心的魔法，用无形的分身和本体转换，将米歇尔救了回来。

　　众人看着重伤的米歇尔，眼中全部闪过沉重之色。

　　米歇尔苦笑一声：“没有机会的，对方的实力，远远凌驾于我们，我们已经……”

　　“我没有兴趣听这种废话。”阿月冷冷地打断了米歇尔的话语：“我们继续吧，对面也等得不耐烦了。”

　　就和阿月说的那样，众人同时回头看去，一阵气浪伴随着巨大的轰鸣声传了过来。

　　木整个人包裹在一层等离子护罩中，直接一个冲刺，不但将数十米厚的合金装甲洞穿，更是一口气吹飞掉了十多个街区。

　　临近的激光自动武器同时开火，但木就如同一尊无敌的神灵一样，任由激光武器击打在等离子护盾上，毫无反应。

　　“烦死了。”

　　111发恒星射线炮从他身体上的各个部位射了出来，如同111道光剑，直接将四周围的武装彻底瓦解，房屋被炸毁，大地被撕裂，滚滚浓烟和火光之中，上万人在这一击中死亡。

　　“该死，竟然进来了。”朱邦喊道：“不能让他在城里作战。”

　　“国师，你和我一起破开他的护盾。”阿月对着季兴灵说道：“阿瓦尔你来将他送到第二战场。阿飞，你还行么？”

　　徐鸿飞的脸色此刻看上去苍白异常，显然刚刚木的连续攻击对他的伤害非常严重，不过听到阿月的话，他摇了摇头：“没事，我来保护阿瓦尔。”

　　说着，他已经整个人化为一阵烟尘覆盖在了阿瓦尔的身上，变成了一件全身甲。

　　“朱邦，南仙，你们坐镇这里指挥军队，保护米歇尔。”


第836章 败北

　　大街上，住在海京城的平民正在疯狂逃窜。

　　“各位请注意，敌人已经入侵C12区域，请进入避难所紧急避难。”

　　“重复一遍，敌人已经入侵C12区域，请进入避难所紧急避难。”

　　“啊！”

　　“快逃，快逃。”

　　“那怪物过来了！”

　　大量的人群朝着地下避难所的方向逃去，此刻的海京城作为人类的最后要塞，人口上远远超出了当初设计时所能负担的人口。

　　将近两千万的人类聚集在这座城市之中，哪怕现在引导避难的只有一部分，各个大街、通道都堵塞到了极点。

　　“嗯？很多生命体的特征啊。”木朝着人群的方向望去，嘴角露出一丝狞笑，正要一步踏出，却被一连串子弹打了过来，子弹击打在等离子护罩上瞬间变形，化为一颗颗扭曲的弹头掉落在地上，发出叮叮的响声。

　　木转过头去，便能看到一名正在快速撤离的士兵：“讨厌的苍蝇。”

　　“这个怪物。”士兵一边逃，一边冷汗已经浸湿了他的背脊。

　　下一刻，黑影闪过，他整个人被阿瓦尔带到了几千米外的位置，他原来奔跑的路线却是被一道恒星光线炮化为了一片片黑色的残骸。

　　看着远处的爆炸，士兵吐出一口气，只觉得一阵后怕，身体发抖地说不出话来。

　　阿瓦尔说道：“快逃走吧。”下一刻他已经对着对讲机说道：“所有士兵撤退。”

　　木看了看消失的士兵，说道：“你们人类，都是这么喜欢保护弱者么？”

　　阿月缓缓从街道了另一头走了出来，他没有回答木的话语，一旁的季兴灵却是说道：“强者守护弱者，保护种族、国家、文明的兴盛，这便是为人的道理。”

　　“哈哈。”难得的，木的身体中发出了一种诡异的笑声，似乎是他知道地球人的表达方式，强行模拟出来表示不屑的。

　　“真是可悲的种族，你们根本不知道这个宇宙的法则。”

　　“强者保护弱者？哈哈哈哈，笑死我了，我有多久没听到过这种笑话了。”

　　轰！木的手掌猛地抬起，带其一片残影的同时，已经将一把射到他额头前的退魔剑牢牢抓在手里。

　　‘这把剑……有问题……’

　　退魔剑能够截断各种特性的电磁波，正是这个效果让他中断了木对于等离子护罩的控制，刺穿了护罩。

　　几乎就在第一把退魔剑射出来的同时，更多的剑从天而降，如同倾盆大雨一般朝着木的身体落去，另一边的季兴灵同时出手，双掌带起一束束光剑，直接刺穿了等离子护盾。

　　这是通过转变光线也就是电磁波的频率来穿过了对方的等离子护盾。

　　下一刻，季兴灵后退，退魔剑雨从天而降，将方圆百米的地面变成了一团纯粹的黑色，那是退魔剑的颜色。

　　密密麻麻的退魔剑砸在地上，直接刺穿了地面，扎透了空气，将眼前的每一寸空间都撕成了粉碎。

　　就在退魔剑落下的同时，阿月直接发动了电流。

　　‘万剑雷狱。’

　　足以和闪电媲美的电流一道道传入退魔剑的身上，如同是万道雷霆从天而降，将木所在的位置及其四周围都变成了一片雪白。

　　无数长剑直接融化，大地变成了一片焦黑，只能隐隐约约地看见木的身影仍旧站在其中。

　　阿月等人当然没指望这招可以击败对方，虽然万剑雷狱对于普通高手来讲已经是传说之中的神招，但在此刻的天外来客面前，也不过是暂时以强电流破坏掉了对方等离子护罩的能力。

　　于是被徐鸿飞包裹着的阿瓦尔出现了，没有了等离子护盾的钳制，他直接触摸到了木的身体，下一刻便要将对方带走，来到之前他们准备的二号战场。

　　二号战场是他们为了这次作战所准备的一个封印环境。

　　那是一个纯粹的低温冰室，由数十台大型核去磁装置改造出来的超低温环境，制造出一个时刻处于零下272度的恐怖低温的环境。

　　基本没有任何生物或者人造材料可以在其中活动，就算木在没有等离子护盾的情况下进入其中，恐怕也会在顷刻间被冻结了身体，冻结了思维。

　　可以说只要将木给拖了进去，他们就胜利了一半。

　　可就在阿瓦尔一只手抓住对方肩膀的一瞬间，手刀划过，阿瓦尔的整个手臂连着徐鸿飞制造的装甲一同朝着地面掉落下去。

　　阿瓦尔没有丝毫犹豫，另一只手紧接着朝对方抓去。

　　但就在下一刻，如同时清风拂面，不知道多少斩击在瞬间划过阿瓦尔的身体，血雾在一秒钟内爆散开来，洒遍了方圆十米的空间。

　　嗖！阿瓦尔在瞬间消失，他虚弱的声音在通讯器中狂吼起来：“快逃！”

　　快，太快了，木在这一瞬间展现出来的速度，远远超出了他上几次战斗时展现出来的速度。

　　手臂部位，殖装中弹射出来的电磁震荡刀将一切分子直接以斥力切割，他们划开的上千道空隙在瞬间连成一片。

　　当阿月两人反应过来的时候，对方的手掌已经直接刺穿了季兴灵的身体，接着向上一划。

　　鲜血喷涌的唰唰声响起，季兴灵的肚子、胸腔、脖子被一路切开，整个人已经倒在了血泊之中。

　　阿月狂吼一声，九地雷兵动复制的上万把武器再次从虚空之中浮现，火烧、雷击、重力、吹熄，还有各种幻觉，音波种种的攻击同时爆发出来，灵能的乱流几乎将所有的一切搅成了一锅粥，不但把所有人的视线彻底挡住，狂暴的电磁波亦让大部分的侦查手段暂时失效。

　　“你在害怕？”

　　可是就在这一片混乱的状况下，阿月的耳中却传来了木那怪异的大齐话。

　　他的身体猛得转了过去，手中的退魔剑和对方的手掌撞击在一起，退魔剑瞬间被斩断，但是很快便有更多的兵器从四面八方的虚空之中射来，以超音速不断朝着木的身体撞击过去。

　　每一次撞击都会有各种各样的攻击特效，高温，震荡，碾压，电击……攻击类型的数量之多，之广，简直可以列下一本教科书了。


第837章 来援

　　即使如此，面对阿月的全力攻杀，木仍旧闲庭信步般游走在这攻击风暴之中，仅仅是一只手，挥舞间带起成片的残影，便将阿月的攻势一一挡下。

　　连续的轰炸下，地皮被一层层掀开，四周围的房屋在气浪的席卷下不断倒塌，伴随着阿月越来越疯狂的攻势，直接将数个街区，方圆数千米的地区化为了一片平地。

　　但仍旧毫无用处，木一边挡下所有的攻击，一边慢条斯理地说道：“你这个人，还真是喜欢连击啊。”

　　“不过这种原始，软弱的攻击，就算再多来一点，难道就真的有意义么？”

　　随手又切开了上百道攻击，木笑了起来：“不说话……是绝望了么？”

　　“疯狂了么？”

　　“失去理智了么？”

　　“是不是很害怕死亡？”

　　“有没有想要投降呢？”

　　“闭嘴！”阿月狂吼一声，九九个圆球法宝陡然浮现在木的周围，这些复制自南圣门法宝的武器直接爆发了恐怖的重力，将方圆百米的一切碾压到了地面上，就算是木陡然间遭到这恐怖重力的攻击，也在一瞬间好像钉子一样被扎入了地面。

　　“有用么？”木戏虐般的声音响起，他的身体微微一闪，已经从地底消失，出现在了阿月的身后，直到此时地底才传来连串的爆炸，阿月的视网膜才接受到地面震动隆起的图像。

　　太快了，木此刻展现出来的，是凌驾于一切战术之上的绝对速度，光是这速度掀起的飓风便将四周围的大部分物质吹飞到了几百米的天空。

　　而首当其冲的阿月又如何呢？

　　木的手影连连挥动，伴随着四道血泉喷涌而出，阿月半灵能化的身体已经被切开了四肢，就算半灵能化后以复制雷兵加固的身体，也根本挡不住木的殖装下，那足以切割分子的斩击。

　　阿月倒在了地上，感觉着四周围的温度不断下降，鲜血源源不绝的从断肢流出。

　　‘结束了么？’

　　‘我会死在这里？’

　　远处的季兴灵倒在血泊之中，胸腔被切开的他似乎已经完全失去了意识。

　　几公里外的位置，阿瓦尔浑身上下如同一个破烂的口袋，此时几十年后的他，早就将蜃宗赐予的再生力消耗完毕，浑身上下的伤口几乎痛得让他失去了思考的能力，靠着止血喷雾才勉强活了下去。

　　徐鸿飞组成的装甲覆盖在他的身上，同样也被直接切开，他的身体虽然不怕切割，但是每一次组合都是需要能量的，此刻他的灵能为了抵挡木的攻击，几乎消耗一空，连站都无法站起来。

　　纪南仙深深的吸了一口气，拿着手中的高周波长剑，便朝着木的方向走去。

　　只剩下四分之一躯体的米歇尔喊道：“你要干什么？”

　　“没有用的，你去了也只是送死。”此刻的米歇尔也已经从刚才的打击中恢复了过来，看着纪南仙说道：“你现在是我们这边唯一保持完整的战力，对付那个绿皮怪物，直接正面攻击时没有效果的。”

　　“必须要想办法找到他的弱点才行。”

　　“他说得对。”朱邦说道：“敌人的实力已经超出了我们的预估，我们必须要想出别的办法才行。”

　　纪南仙脸色一变，问道：“你们难道想出办法了么？”

　　面对这种绝境，米歇尔也已经在不断压榨自己大脑的潜力：“他的身体如此坚固，照我们探测到的重量和厚度，电磁波反射来看，是根本不合理的。

　　绝对是有什么秘密，才让他可以如此简单的挡下我们的进攻。”

　　可是这些事情又怎么可能是这么简简单单就能靠想来想出来的呢。

　　就在众人陷入沉默之际，徐鸿飞目光一窒，指着天空的方向问道：“那是什么？”

　　战场上，木似乎也察觉到了什么，他暂时放弃了将阿月直接杀死，猛地转过头来，而就在他转过头的瞬间，天空中的两道黑影已经映入了眼帘。

　　那两道黑影飞行的速度简直是快的不合常理，在上一刻还在起码几十公里外的位置，但瞬间一个加速后便消失再出现，已经只有十多公里，接着又是消失出现，已经来到了木的身旁。

　　“你们两个……”

　　伴随着两人的冲刺，狂风倒卷而来，空气分子在这一刻如同凝结成了一层坚硬的壁障，如同空气炮一样砸在地面上。

　　地面在这狂风的吹拂下，反而如同变成了液体，看上去就像是一块石头砸在了水潭里，地面被这宛如实质的狂风击中之后，直接凹陷、掀飞，如同一摊软泥。

　　没让木能够完整的说完一句话，一只拳头直接从左至右轰击在了他的脸颊上，从开战至今一直没有受伤过的木，此刻的脸颊却在拳头的轰击之后不断变形，凹陷，甚至开始了碎裂。

　　拳头相反的方向，一只脚从右至左击打过来，直接扫在了木的腰间，他的殖装表皮瞬间破碎，无数的绿色汁液从他脸部的划痕中喷射了出来，如同一只被打得爆浆的番茄。

　　一左一右两股力量的猛击，直接将他的身体打得翻滚着飞了出去，一时间不知道撞破了多少栋大楼，最后停留在十多公里外的一座大楼废墟之中。

　　‘动力引擎损耗90%以上……’

　　‘等离子护罩全毁……’

　　‘相转移装甲启动失败……’

　　‘攻城关节融化，修复失败……’

　　大量的糟糕信息不断传入木的意识之中，但他仍旧颤抖着抬起头来，看着上方缓缓降落的两道身影：“你们两个……究竟是谁？”

　　“欢迎来到地球。”

　　“青椒怪兽，接下来就由我们两个陪你玩吧。”

　　……

　　中子星上，左擎苍的状态已经进入一个要紧关头，男人却突然歪了歪脖子，这是有人给他远程信息了。

　　‘这件事情有点不地道。’

　　‘不过死了两个星球的人也不算什么。’说着他看着眼前的左擎苍，四周围中子星的地表竟然微微震动了起来，又有更加不可思议的变化发生了。

　　‘等修练完了再告诉他吧。’


第838章 心象

　　出现在木眼前的，是两名男子。

　　其中一名身材高大，双肩很宽，如同能够撑得起天空般的厚重。

　　一头灿烂的黑发如同火焰般随风飞舞，展现出如同太阳神般的完美容颜，正微笑着看向躺倒在地，颤抖着想要站起来的木。

　　另一名男子，则是身材瘦弱，脸颊消瘦，如同十四五岁的少年，一张阴柔的脸庞，看上去更接近于女性。

　　此刻他以一种高高在上的眼神看着面前的木，随意道：“普兄，这时候还一起上的话，就太给他面子了，接下来是你先动手，还是我先出手。”

　　被称为普兄的高大男子，正是过去数千年一直被封印在遗迹之中的普罗米修斯，此刻听到少年说的话，他微微一笑道：“李兄，你破坏遗迹的时候，耗力甚巨，不如现在休息一下，看我表演吧。”

　　“哼。”被称为李兄的少年撇了撇嘴，似乎对普罗米修斯所说的耗力甚巨并不同意，于是说道：“五分钟之内如果你解决不了他，那我就要出手了。”

　　“不用那么长时间。”

　　一旁的木听着两人的对话，看到对方竟然如此不将自己放在眼里，真是怒由心生，恶从胆边生，所谓树也有火，一声狂吼之中，他浑身上下的111道炮口变化组合，111发恒星射线炮被融合在一起，化为一道五十多米粗的红色光柱朝着两人的方向射去。

　　究极恒星炮！！

　　极速升高的温度使得空气剧烈膨胀，直接掀起了一大片风暴，仅仅是泄露的一点点高温，地面便被大面积的蒸发，大量建筑物化为尘埃。

　　但如此强大的光炮，却在普罗米修斯的面前被死死顶住，不能再入侵分毫。

　　炮击整整持续了一分钟的时间，一阵阵白气从木的殖装上冒了出来，甚至多个炮口的位置都出现了程度不一的融化现象。

　　究极恒星炮的温度，实在太高了。

　　但更另他吃惊的还是面前的普罗米修斯，以及对方手中那门明亮无比的光球。

　　“竟然将恒星炮的能量全部束缚在了手里。”木的双眼之中，第一次的显露出了紧张之色。这是他在无数次宇宙战争中都没有看到过的景象。

　　同时，普罗米修斯身体四周的空气微微一震，一种诡异的变化已经在四周围发生起来。

　　李兄微微皱眉，不动声色地退后了几步，心中暗道：“这个心象时空……很厉害啊。”

　　那边的木却对此一无所知，只是在他的眼中，对方的动作猛的慢了下来，如同电影的慢镜头一样，慢吞吞地朝他所在的方向走来。

　　“怎么回事，他的动作为什么变慢了。”

　　“不对，是我出了问题么？”

　　木身上的殖装一阵变化，数百枚的飞虫导弹便朝着普罗米修斯的方向飞去。

　　看着殖装的变化，还有飞虫导弹的迅捷，木立刻判断道：“没有问题，一切速度正常。”

　　“是对方出了问题么？”

　　就在木的心中一喜，感觉机会来了的时候，四周围的光影一阵变化，恒星炮的能量已经直接被普罗米修斯按在了他的胸口。

　　红色的火柱冲天而起，将木的身体完全包裹了起来。

　　“怎么会……这样。”

　　浑身上下的殖装开始碎裂，融化，本就已经陷入低谷的状态更是变得更加糟糕。

　　“不能在和他们战斗了，那个高个子掌握了某种未知的攻击方式。”

　　“那个矮个子看上去也不是弱者。”

　　“继续下去的话，我会战死在这里。”

　　“混蛋，为什么这颗原始星球上，会有如此恐怖的强者？”

　　“必须拖延时间，等待苗的支援。”

　　短短几秒钟的时间，木已经认识到了这一点。

　　他自己一人，绝对不是眼前两个家伙的对手。

　　“这两个人起码也是超过等级12的战争大师，必须想个办法……”

　　火光散去之后，此时的木浑身焦黑，如同一块焦炭般躺在地上，如同是彻底死了一样。

　　但普罗米修斯却眉头微微一皱，双眼神光暴涨，似乎直接穿透了对方的尸体。

　　那尸体只是一层躯壳，内里的生物已经逃走了。

　　“这家伙溜的好快。”普罗米修斯的双目扫视着地面，似乎是直接透过着层层泥沙，岩石，不断搜索着对方的身影。

　　在他的感知中，木在地面上留下一具假尸体，真身却已经钻入地底，宛如一条灵蛇般高速游弋。

　　但所谓的高速游弋，不过是木自己这么觉得而已，在普罗米修斯的眼中，对方慢的如同蜗牛。

　　一手伸出，修长洁白的手掌直接钻入了地下，将木的真身如同拔萝卜一样轻轻拔了出来。

　　“怎么回事。”此刻的木看上去灰头土脸，整个身体都缩小了一圈，看上去就像一颗人形的人参，显然假死逃遁，还有刚才的连连重伤，都消耗了他身上殖装的大部分质量。

　　“你究竟做了什么事情。”木不可置信地问道。

　　不论之前的攻击，还是现在的捕捉，在木看来都是瞬间发生，他几乎感觉不到任何前奏。

　　未知才是最恐怖的，相比起完全被对方的力量碾压，对方的攻击手段他完全未知这一点才是真正的恐怖。

　　面对木的提问，普罗米修斯当然不会回答告诉他。

　　他只是捏着对方的脑袋，五指微微用力，咯嘣一声脆响，便将木的脑袋彻底捏爆了。

　　远处李兄的眉头微微一皱，双眼的瞳孔收缩了起来。

　　“不是普通的时间流速变化，而整个时空都呈现的是一种波动性的变化。”

　　“同一个躯体上不同部分产生了不同的时空变化，于是整个躯体的弱点被凸显出来，变得脆弱无比。”

　　“就如同是整个躯体的时空结构发生了变化，最坚硬的部分出现在体内，最柔软最核心的部分则是被放大出现在外围。”

　　“时间也变得就如同是一波波的海浪，有的区域时间快，有的却又慢了。”

　　“不，比那个更复杂……”

　　“真是可怕的心象时空。”李兄的目光微微泛冷：“花了这么多时间将他解封出来，还真是没做错，之后的那件事情，果然需要他的能力。”


第839章 毒素

　　普罗米修斯甩了甩手，将手上那绿色的残躯甩在了地上。

　　但就在下一刻，他已经发现了不对劲，手掌捏碎对方脑袋的部分，一抹绿色正在缓慢而又坚定地蔓延开来，就如同一层染料一样在他的表皮上不断散发出去，而散开的速度也越来越快。

　　“哈哈哈哈哈。”刺耳的笑声从木之前留在原地的殖装躯壳之中传了过来，只见那躯壳颤抖着站了起来，一脸讽刺地看着普罗米修斯。

　　而普罗米修斯也瞬间反应了过来：“原来如此，外层的装甲才是本体么，竟然是寄生型的生物，刚刚控制宿主伪装撤离，还趁机下了毒么？”

　　看到普罗米修斯淡定的样子，木的心中就是一阵恼怒，恨不得撕掉对方的脸：“哼，你以为那是简简单单的普通毒素么？这是原子衰变素，他会加快你身体内部的原子衰变，用不了几个呼吸的时间，你就会变成一堆碎肉。

　　只要是生物，就绝对不可能抵挡这种攻击的。”

　　普罗米修斯的身上，那绿色蔓延的速度越来越快，转眼间已经将他的上半身彻底包裹成了一层绿色，看到他呆呆地站在那里，木知道对方已经死定了，他更多的注意力放在了李兄的身上。

　　看他那缓缓后退的样子，竟然是想要逃走了。

　　‘如今我伤势太重，还是先行撤离，和苗汇合了以后再收拾这个家伙。’

　　是的，虽然他杀死了普罗米修斯，但是只是惨胜，木非常冷静，也知道现在绝非乘胜追击的时候。

　　同一时间，又有两道身影窜了过来，正是看到刚才打斗而赶过来的朱邦以及纪南仙。

　　木刚刚所说的话，他们两人也都已经听见，闻言大惊失色，又看到木似乎想要逃走的样子，朱邦朝着李兄的方向喊道：“前辈，趁他虚弱的时候，我们一起围攻这家伙，绝对不能让他逃走。”

　　“没兴趣。”

　　“什么？”朱邦焦急道：“前辈，如今人类生死存亡之刻，正是需要所有人团结起来，而且他现在真是虚弱的时候，是我们的最好机会。”

　　“小子。”那李兄转过头来，冷冷地扫了朱邦一眼：“不是每个人都有资格和我联手的，而且我说了五分钟，就是五分钟。”

　　朱邦的语气一窒，虽然对方的出手很少，但光是刚出场的那一拳已经足够说明其实力，这个时候他也不敢和对方纠缠，对着纪南仙说道：“南仙，你去看看另一位前辈怎么样，我先缠住这个家伙。”

　　说话间滚滚白气逐渐从他的肌肤下蔓延了出来，如同一层层的盔甲将他的身体包裹了起来。

　　纪南仙点了点头，缓缓朝着普罗米修斯的方向移过去，而朱邦则是双脚踏地，猛地冲向了只剩下躯壳的木。

　　浑身上下被空气装甲包裹起来的朱邦，气体的密度达到了极致以后，其体外便如同罩上了一层超合金装甲。

　　而身体各个部位的空气一同爆发了出来，如同是几百个火药桶被点燃，他浑身上下的肌肉猛地膨胀了起来，如同一具人形金刚，浑身上下散发出极强的力量感。

　　他的双拳朝着那殖装空壳狠狠砸去，砰砰砰砰的撞击声连成一片，朱邦的双手带起成片的残影将木的身体完全笼罩。

　　这样的连击之下，就是纯钢都会在瞬间粉碎，但是木就如同一座不变的礁石一样矗立在那里，甚至连退都没有后退一下。

　　“可恶，差距这么大么？”

　　轰的一拳击出，仅仅是一拳，朱邦整个人已经飞出了十几米远的距离扑倒在地上，嘴巴中猛地吐出一口血来。

　　朱邦整个人萎靡得倒在地上，哪怕半灵能化后，有着气流的连接传递和保护，体内的伤势仍旧严重异常。

　　“就算是重伤的情况下，连一招都接不下来么。”朱邦的脸上露出了懊悔和无奈的苦笑。

　　“你是来搞笑的么？”木冷冷一笑，缓缓收回了拳头，心中暗叹：‘哼，如果不是伤势太严重，宿主也死亡的话，这一拳他就死了。’

　　而他更多的注意力也放在了李兄的身上，看着对方双手抱拳，似乎完全不打算插手的样子，他的心中疑惑无比。

　　‘这个家伙，是在准备偷袭么？还是说所谓的耗力甚巨是真的，他在休息？恢复体力？’

　　似乎是察觉到了木的疑惑和戒备，李兄淡淡道：“五分钟时间还没到，我是你的话，就再抓紧时间活跃一下。”

　　“这个自大狂。”木的心中有怒火一闪而过，直接几步踏出朝着朱邦走去，轰轰轰轰，他连续几脚不断踏出，直接将对方的四肢尽数踩断。

　　做出这些动作的同时，他的注意力仍旧放在了李兄的身上，却见对方的目光冷淡，似乎真的没有攻击他的意思。

　　“这个家伙，难道是那种绝对骄傲的武者型战士么？”木扫了一眼动弹不得的朱邦，同时身体微微一个闪烁，已经躲开了纪南仙刺来的一剑，纪南仙虽然脸色苍白，手掌也在微微震动，但是看着眼前的怪物，也没有丝毫想要躲开的意思。

　　看到又有一个弱者挡在自己的面前，木的心中不屑到了极点，以怪异扭曲的大齐话说道：“哼，现在真是什么阿猫阿狗都敢挡在我面前了。”

　　纪南仙的心中亦是紧张到了极点：“可恶，朱邦都一个照面被解决了，面对这种怪物，现在的我，就算动用全力也不可能撑过三秒钟。”

　　“要逃么？不行，朱邦还没死呢，那么，只能用那招了么……可是……”

　　纪南仙陷入了犹豫之中，而木却已经缓缓走了过来，那平稳的脚步和从容的态度，就好像是要殴打一只小鸡仔一样。

　　就在木要动手的时候，一只洁白的手掌却按在了他的肩膀上，普罗米修斯的声音从后方传来：“和我动手的时候，去做别的事情？你以为你是和谁在战斗？”

　　下一刻，普罗米修斯的手掌如同切豆腐一样直接撕开了对方的殖装，将对方上半身的左半边包括手臂在内的部分整个撕扯了下来。

　　“怎么可能？”木丢弃了半边身子，狂吼着向后方跃去，就如同一只绝望的野兽，死死盯着毫发无伤的普罗米修斯：“你为什么还活着？”他的双眼猛地盯向了对方的手肘部位，一层绿色的表皮正朝着地面掉落下去。

　　木没有看出普罗米修斯做了什么，一旁的李兄却是从头到尾都看得清清楚楚。


第840章 逃窜

　　李兄看着普罗米修斯缓缓掉落的一层表皮，心中暗暗分析道：“从外到内的部分，时空完全不同。

　　也就是说每一层皮的时间流速也不同，在伤害穿过表皮之前，只要蜕掉一层皮以后，便能将对方的攻击无效化……”

　　这正是普罗米修斯的自创武功，时河罡流气，如同一条跨越了过去现在未来的时间长河，将普罗米修斯牢牢保护在其中。

　　普罗米修斯微笑着朝木勾了勾手指：“怎么样？我们继续吧，五分钟可是快要到了。”说着他的手轻轻一招，已经将受伤的朱邦和纪南仙送出了数百米外。

　　“谢谢你们，剩下的交给我们就行了。”

　　整个过程中，木的残躯根本不敢有丝毫动弹，普罗米修斯笑道：“李兄，你帮我解除封印，就是为了对付这种垃圾么？”

　　“他们只是适逢其会而已。”

　　另一边，强烈的危机感在木的心中不断响起。

　　“麻烦了，真的大麻烦了，为什么这颗原始星球上会有这种等级的强者。”

　　“这样的家伙为什么会出现在这里？”

　　“苗那个家伙，究竟在干什么？为什么还没有来支援？”

　　就在他陷入进退两难的绝境之时，一丝丝能源在木的核心处生成出来，另一名绿术人苗的信息传来：“木，还活着么？这两个家伙有点危险。

　　我已经控制绿劫侵入了地心，接下来会启动地心超载模式，但这需要时间。

　　现在先用无线传输方式给你传送地心能源，你用绿劫帮我拖延一下时间。”

　　听到苗的话，木的心中一喜：“地心超载模式么？虽然超载以后，很长一段时间都无法进行高强度战斗，不过足够用来解决眼前的对手了，不过在那前得想办法拖延一下时间。”

　　随着大量的地心能源不断隔空注入体内，木的身体猛地涨大的一圈。

　　但就算这样，能量再多，木的殖装破损过于严重，战斗力并不会随着能源的增强而增强。

　　可是和人类的固定形体不同，作为一种寄生生命，木事可以随着能源供应的不同而调整自己的形体的，何况他手上还掌握着绿术族的最强兵器——绿劫。

　　平时为了在宇宙和不同的星球上旅行，他们的技术不足以携带一整个星球的能源，而是维持一个低耗能的状态，以延长活动时间和寿命。

　　但是如果有着舍弃一颗星球的决心，他们却是可以临时不断抽取地心能源，然后在这颗星球上毫无顾忌地释放所有的力量，直到将地心的能源消耗殆尽。

　　这就等于是在都市里拿手枪和在战场上开坦克的区别。

　　轰的一声巨响之中，一根无比粗壮如同摩天大楼一般的藤蔓已经冲天而起，直接托着木的身体飞向了天空。

　　看到这一幕的普罗米修斯也是微微惊讶，他倒是没能想到对方还能做出这种事情来。下一刻，更多的藤蔓从岩层中源源不断地破地而出，朝着普罗米修斯的方向伸去。

　　‘需要拖延时间的话，暂时就不能和那个矮子打起来。’木的心中思考着种种战术：‘总之先撤退，用地心能源和绿劫恢复伤势。’

　　只见他的大半个身体都逐渐融入了下身的蔓藤之中，各种各样的身体组织不断合成出来，那是绿劫提供的细胞和养分正在修复他的身体。

　　不过就算这样，见识过那两人的战斗力之后，他都不打算和对方硬拼了，对他来说，接下来时间拖延的越久，战局便会越有利。

　　修复好眼下身体上的伤势来作战，和以绿劫和地心能源增强殖装后作战，和最终启动地心超载模式后作战，那是完全不同的三个境界。

　　能拖多久，就拖多久，那便是木现在的作战策略。

　　普罗米修斯的身体被一团团卡车粗细的藤蔓包裹，但下一秒钟，所有的藤蔓轰然爆散，已经被扯得粉碎，化为了一地残骸。

　　“想逃么？”普罗米修斯也看出了对方想要逃走，于是脚步一跨，整个人已经飞了出去。

　　伴随着他这个飞跃的动作，又是成百上千的藤蔓从地底下钻了出来，压垮了无数楼房，街道的同时，也一路朝着普罗米修斯追了出去。

　　没有办法，此刻整个海京城的底下，不知不觉间几乎都被绿劫包裹起来。

　　普罗米修斯一掌击出，大片藤蔓直接崩溃。

　　在他的眼里，世界上所有东西的结构和普通人的眼里都是不一样的，每一个物质在他眼里都是扭曲变形的，如同克莱因瓶，又好像是莫比乌斯带。

　　而他每一次的出手，击中都必然是目标体内最薄弱的部分，所以再坚硬的结构，再牢固的装甲，对他而言都毫无意义。

　　砰的一声脆响，哪怕是在绿劫的重重保护之下，木的身体仍旧被击打得飞了出去。

　　不过看着再次被一根巨型藤蔓接住的木，普罗米修斯皱了皱眉。

　　刚刚那一击，他本来是想要将对方彻底撕碎的。

　　‘这家伙的材料强度，好像提升了？而且再这么往市中心的方向跑的话，我也不太好用全力啊。’

　　木和两人刚刚战斗的地方，一直都是海京城最外围的一圈，现在他一心逃跑，直接就逃往了市中心。

　　那里可是无数地球人呆着的地方，木这样做显然也是希望对方投鼠忌器。事实上这的确让普罗米修斯无法使用许多大威力大范围的招数了。

　　看到这一连串景象的朱邦大惊失色，明白海京城早就在对方的包围之中。

　　但更让他紧张的是普罗米修斯和木两人一逃一追的方向。

　　‘该死，那是实验室的方向。’

　　左擎苍过去将天蛇庄改成了大型研究所，而随着海京城的一次次扩建，本来位于郊外的研究所，此刻在整个城市中的位置已经属于市区。

　　而现在木一路逃窜的位置，正好便会路过研究所。

　　虽然左擎苍一直没有反馈众人消息，但是他地下实验室里的东西谁敢动？那里也是整个海京城戒备最森严的地方之一。


第841章 完成

　　朱邦朝着一旁的李兄大喊道：“前辈，城市里住着的是人类最后的火种，不能再让那家伙前进了啊。”

　　李兄皱了皱眉，虽然目光仍旧冷淡，这一次却没有直接朱邦的请求了。

　　事实上如果不是前段时间他为了解除普罗米修斯封印的关系，绝对不可能任由这两个绿术人造成这么大的破坏。

　　现在的他自然也不可能看着木破坏海京。

　　“那鬼东西是从下面过来的。”李兄低头看向了脚下的大地说道：“上面交给普罗米修斯就好，我去下面把他连根铲除。”

　　说着，也不管朱邦和纪南仙还有什么话要说，整个人微微一个跳跃，已经直接冲破了一层层泥土还有岩石，朝着底下钻了过去。

　　纪南仙看着远处烟尘滚滚，爆炸不断的现场，说道：“你在这里休息一会，我过去看看情况。”

　　朱邦摇了摇头，擦了擦嘴角的鲜血说道：“我哪里还有心情休息，一起去吧。”

　　“如果老师回来后，看到连自己的实验室都没有了，我可没办法交代。”

　　纪南仙深深地看了他一眼，她和朱邦都知道，那实验室中不但有着左擎苍的各种资料，材料，最关键的还冷冻着左擎苍的师姐，蒋晴。

　　“那好吧，我去想办法阻止他们。”纪南仙对着朱邦说道：“你去将蒋师叔那里，以防万一。”

　　说到底，他们并没有解开蒋晴的冬眠装置的方法，不然早就唤醒这练虚高手作为一份战力了，所以也只能过去了以后随机应变。

　　朱邦此时也顾不得身上的伤势，直接催动玄气漂浮起来，和纪南仙一前一后冲向了战斗的地方。

　　另一边，控制着绿劫的木自然早就感应到了那矮子冲入地下的事情。

　　‘好机会，这两个家伙竟然分开了。’木的心中一喜，此刻的他不但外貌恢复了原来的样子，整个身体更是在源源不绝的养分以及身体组织的供应下长到了三米的大小。

　　浑身上下一根根绿色尖刺长了出来，根根弹动，发出刺破空气的音啸，那是在接受无线传输的地心能源。

　　更能看到他身上无数根如同血管的东西正在不断震动，扭曲，那是绿劫正不断将各种各样的材料和身体组织送到他的体内。

　　他不但伤势完全复原，战斗力更是依靠寄生在地球上的绿劫进一步提升了。

　　噗嗤一声巨响，掩护着他的一大片密密麻麻的蔓藤被撕成了碎片，普罗米修斯从天空中缓缓漂浮了下来，问道：“不逃了么？”

　　“呵呵。”木笑了起来：“既然你知道我属于寄生生命，那就应该明白，随着寄生宿主的不同，我们这种生命的体型和强度，那也是完全不同的。”

　　“为了方便的横渡星空，普通状态下的我们，并非是最强状态。”

　　越来越多的纤细藤蔓如同一根根能量管道一样，不断从他的脑后，背后插入，接入了他的身体，他的身体也一次又一次地涨大，短短几秒钟内就变成了五米多高的绿色怪物，浑身上下数十根绿色尖刺不断弹动，更是有两只巨大的尖角从头上长了出来，如同一头来自地狱的恶魔。

　　普罗米修斯看了看脚下，说道：“这么说，你现在在抽取这颗星球的力量？”

　　“哈哈哈哈，现在你明白了么？此刻我们两者间的差距。

　　在绝对的差距下，不论你那花招是怎么回事，都是毫无用处的。”

　　木捏了捏自己的拳头，感受着自己体内如同长江大河一般几乎无穷无尽的能源，气势也是一波波地不断上升。

　　但就在下一刻，又是如同之前一样的光影变化，当一瞬间后他反应过来时，普罗米修斯的右手已经切断了他的脖子，提着他的脑袋出现在了十多米后，然后随手丢垃圾一样将脑袋丢在了地上。

　　“真是啰嗦。”

　　噗嗤一声，普罗米修斯将对方的脑袋彻底踩爆，但他的这个动作就如同一个启动的开关，下一刻遮天蔽日的蔓藤已经全部朝着他所在的方位涌了过去。

　　“吼！”

　　……

　　中子星上，男人的注意力已经完全从石壁上移开，此刻的左擎苍，状态可是比石壁精彩许多。

　　就看到左擎苍的周生上下，五颜六色的光辉不断变化，他的形体也是一会涨大，一会缩小。

　　男人的眼中能够清晰地看到，借助着人工神界的高性能，对方正在不断尝试一种又一种不同的武道之路，甚至开始自我修正和改造独属于自己的方法，自己的武道。

　　而参考的经验，除了人工神界外，还有刚刚男子注入左擎苍意识中的海量资料。

　　‘能够在不使用数学工具的情况下，这么短时间内做到这一步，还真是快。’男子的目光微微一闪：‘噢？要成了……’

　　只见左擎苍的身体砰的一身彻底碎裂，接着又缓缓合为一体。

　　与此同时，虚数空间内的121座无限之星轰然崩塌，化为了无数的碎片充斥在虚数空间之中。

　　但重新合体后的他，与过去的样子已经截然不同。

　　黑色的长发直接落在了地上，左擎苍浑身上下的肌肤都散发着淡淡的荧光，这是他的身体每分每秒都不断朝体外释放着大量的电磁信号。

　　最大的变化还是左擎苍的身后，一道圆形的光路从右肩连到左肩，形成了一个脑后的白色光环。

　　男人的眼睛微微一眯，已经开始来回扫描左擎苍的身体。

　　‘量子交感成功了，现在是完成了又一次身体重组。’

　　‘大量的电磁波放射出来，是因为无时无刻不在和四周围的世界交换信息。’

　　‘背后的那个光圈，连接着亚空间么？不止是这样，似乎还能够进行高维投影。’

　　而左擎苍此刻对于自己的状况，了解的更加清楚。

　　世间万物都是由量子这一最小单位构成，而隐变场则将所有量子连接成了一体。

　　从理论上来讲，时空也好，宇宙也好，甚至所有的星球，星云，星系都其实是一体的。


第842章 神门四转

　　完成了量子交感的左擎苍，理论上来讲可以如同指挥自己身体一样指挥世间的任何物质。

　　当然，这也是有限制的。

　　只见左擎苍一指点出，中子星的地表上出现微微的一丝隆起，却和他想象中的山峰拔地而起完全不同。

　　‘质量的关系么？’

　　世间万物本为一体，所以才有男子心动既能行动的说法，但是整个过程的领悟太过艰难，左擎苍在人工神界和男子的双重帮助下，又凭借着过去量子纠缠的基础，这才勉强完成了量子交感。

　　但就算所有物质连成一体，但也是相互对应的，就好像量子纠缠中，一个量子对应一个量子，就好像每个量子都借助隐变场的线连接到另一个量子，而隐变场本身的传输速度超过光速，如此一一对应，这才能完成超光速传输。

　　左擎苍掌握的量子交感也是一样，想要以量子交感控制多少物质，他就需要本身拥有同样的质量。

　　接着左擎苍指尖再点，这次却是男人的方向，对方的眉毛直接掉下来一块。

　　无视任何防御，无视任何意识，就如同这眉毛是左擎苍的一样。

　　“无法防御啊，厉害。”男子问道：“你这招叫什么？”

　　“合道。”左擎苍的声音在男子的心中响起，此刻的他，仍旧不会说话，也不懂任何语言，但是语言对他来说已经没有意义，他可以直接将‘意义本身’送入他人的脑海之中。

　　随着他说完这句话，浑身上下的光辉，光环都瞬间破碎开来，他重新变回了之前的普通样子。

　　“刚刚的一击便耗费了太多的能量……直接结束了合道状态么……”

　　左擎苍抬起头说道：“我创造了一门武功，我们交流一下吧。”

　　接下来，左擎苍将自己在人工神界和男子双重压迫之下，所创造的武功一点一点地复述了出来，而男人对于左擎苍能够创造出怎么样的武功也非常感兴趣，两个人都是可以不用语言交流的生物，思维的碰撞在瞬间完成，男人已经明白了左擎苍创造了什么东西。

　　左擎苍这一次所创造的武功，他称之为神门三转，这是一门因量子交感而逆推的武功。

　　合道状态便是最终的第三转，拥有以己心代天心，将世间万物视为一体的自由控制力，因为无法防御，无法抵抗，其破坏力大到不可思议。

　　但发挥量子交感的威力，需要足够的质量，而合道状态要推动庞大的质量，也就需要庞大的能量。

　　可以说合道状态的每一击，耗费的能量都是一个天文数字，所以左擎苍刚刚才从其中退了出来。

　　而为了能拥有足够维持合道状态的能量，发挥合道状态威力的质量，于是便有了第二转，凶神。

　　这是一种吸收一切能源一切质量的，不断增加自己质量和能量的方法。

　　而这一转的基础架构，便是鬼眼黄泉天的黑天大凶神。

　　而为了能够容纳足够多的能量与质量，使得自己处于一个稳定的状态，而不是变成其他什么奇怪的东西，于是又有了第一转，吞天，一种以眼前男子的武道经验为根基，以男人的武功‘造化金身’为基础，朝着普朗克密度进发的身体结构。

　　男人听到这神门三转的理论，也微微兴奋了起来，这神门三转一转扣着一转，不论是一转吞天，二转凶神，三转合道，都是同时修炼，同时进步，相互影响的三种状态。

　　不过他很快也提出了自己的意见，便是第一转吞天的基础不够扎实，密度总是会有极限的，想要达到普朗克密度，甚至突破普朗克密度，不能光光依靠造化金身的方法。

　　何况男子修炼造化金身达到这个程度，自然也是因为有其他很多法宝，武功才做到的。左擎苍单纯这么做，能修炼到中子星级别几乎已经是极限了。

　　“还得加点别的方法才行。”

　　“你不是还会道术么？一起加进来啊。”

　　于是在男人的帮助修正下，合道、凶神、吞天都被完善了一遍，而神门三转也变成了神门四转，多了一个零转，千窍。

　　这是结合了道术的1024种命丛和男人的武道经验，直接以练虚造化的武道手法修炼出1024种模拟命丛的窍穴，以成就量子器官，然后用这量子器官来操作普朗克常数下时空一体的物理世界，求得吞天打破极限的道路。

　　“理论上来讲，你只是发明了一门新的武学，你所掌握的物质和能量，并没有质的变化。”

　　“不过武功很厉害，而且还真是符合你性格的武学，剑走偏锋，以最少的力量获得最大的杀伤力。”

　　“整个神门四转的修炼，最终所求的，都是为了合道状态的惊天杀伤力。同时也是一门整合了武功道术的方法。”

　　“只要完成了零转千窍，那便是完成了道术的搭金桥。”

　　零转和后面三转不同，是完成了量子器官后，便不用深入修炼的一转，应该说这一转的目的，只是为了得到干涉普朗克尺度下物理世界的能力。

　　“完成了千窍以后，就能进行剩下三转的修炼。”

　　“吞天代表着的是你得证了造化神秀的能力，内外两重天地贯通，能够以内天地容纳外天地，摄取无穷的能量和质量。”

　　这个状态下，左擎苍只是用普通的身体进行攻击，但是凭借着惊人的密度和质量，一拳一脚之间都将能造成天体级的破坏。

　　“凶神代表的则是练虚开天，和零转千窍的武功模拟道术相反，这反而是道术模拟武功，以无穷的质量和能量构造出稳定的身体，创造一个以你身体为本源的世界，并用来进行各种方式的攻击。”

　　这个状态下，左擎苍进入改良版的黑天大凶神状态，吸收一切能量和物质，并且使用各种涉及温度，引力，电磁力，超光速等等物理现象的攻击。

　　“合道更是超过了你们武道之中的最终境界。”

　　神门四转，不但将武功道术彻底合为一体，更是将各种系列和不同层次的力量清晰地划分了出来。

　　“现在唯一的问题，只有一个，就是你虽然完成了这门武学，但还没有开始修炼。”

　　“什么武功，都只有真正修炼了以后才知道对不对。”

　　左擎苍点了点头：“但是修炼不是一朝一夕的事情，神门四转恐怕需要许多年来修炼完善。”

　　“我没那么多时间等你去苦哈哈的修炼。”说话间，1024道光辉注入了左擎苍的体内：“我来帮你一把吧，你先练出量子器官，然后把脚下这颗中子星给吞下去再说。”


第843章 枯萎

　　海京城，地下实验室内。

　　此时的朱邦以玄气漂浮，如同一名宇航员一样，穿过了层层防御装置，来到了实验室的最深处。

　　因为左擎苍长时间的不在，这里到处都是厚厚的灰尘，也没有任何人迹的样子。但更糟糕的时，金属房间的各个角落，天花板上，朱邦都能看到一根根绿色藤蔓破地而出的痕迹。

　　原本位于地下而显得无比安全的实验室，此刻却因为处于地下的原因，成为了绿劫的囊中之物。

　　朱邦看着那些藤蔓还在不断生长，攒动，就感觉头皮逐渐发麻。

　　接着他又看向了房间尽头，看着那眼前耸立着的十米多高的金属大门仍旧安全无事，暗暗叹了一口气。

　　从眼前开始的空间也就是那扇门后的位置，便是实验室的核心部位了，里面所有的东西除了左擎苍以外，没有任何人有进入和查询的权限。

　　朱邦心中暗暗叹道：‘希望他们别打过来吧。’

　　可是很多事情往往都是事与愿违的，就在朱邦心中暗暗祈祷对方别打过来的时候，轰隆一阵巨响，朱邦立刻用双手挡在眼前，高密度的空气分子也同时形成一张护盾挡在了他的眼前，阻止了飞射过来的无数石子和碎片。

　　整个金属大门包括大门所在的墙壁都被撞击成了碎片，无数藤蔓如同巨蛇般疯狂撞击、腾挪，整个大厅都被彻底击毁，而金属大门后的通道内还不断传来了轰隆轰隆的爆破声。

　　“该死！快停手啊！”

　　“别再这里打了！”

　　可是不论朱邦怎么狂吼，对方都不可能听他的。

　　交战的双方不断来到了地下实验室，还毫无顾忌地一边战斗一边深入。

　　纪南仙脸色苍白的从外面跟着冲了进来，看着眼前的战场残留，她朝着朱邦说道：“已经没人能阻止他们了。”

　　交战双方的速度之快，破坏力之强，他们甚至连准确的观察都难以做到。

　　“不行。”朱邦朝着通道深处冲了过去：“就算阻止不了他们，至少也要将蒋师叔救出来。”

　　另一边的战斗中，普罗米修斯再次隔空一掌拍出，眼前已经成长到七米多高的木就好像被一个大铁锤砸中的萝卜，整个身体陷入了藤蔓之中，身体上出现无数的碎裂痕迹，甚至刚刚长出来的脑袋也再次被压扁。

　　但木扭曲变形的脑袋微微一震，却无所顾忌般地哈哈大笑起来。

　　作为寄生生命，形体、大小、样貌，这些都是无所谓的。说到底，他的外观不过是随意变换的东西，双脚，双手，肚子和脑袋，对他来说并没有本质的区别。

　　而连续的攻防之后，他也大致地掌握了普罗米修斯的手段。

　　“你的攻击，是直接以某种空间攻击打入敌人的内部吧？”木冷笑道：“但是现在的我，浑身上下，不论体内还是体外都一样坚固，你的攻击对我已经无效了。”

　　当然，更深层次的原因是有着绿劫的帮助，他的身体组织能够近乎无穷无尽的复原和再生，自然不害怕普罗米修斯的进攻了，但这是木不可能直接和普罗米修斯说的，哪怕对方可能已经分析了出来，他也不可能主动为对方证实。

　　他浑身上下仍旧被连接上一根根粗壮的藤蔓，这些藤蔓顺着他身体的移动而移动，给他提供了无穷无尽的养分与身体组织，不断替换他损伤，坏掉的部分，让他能够在普罗米修斯的攻势下持续到现在。

　　普罗米修斯没有说话，只是突然转过了头，看向了木的后方。

　　在那里，朱邦和纪南仙冲了过来，他们张大嘴巴似乎在说着什么，但四周围藤蔓疯狂挥舞，不断撞击着金属的墙壁，引起各种爆炸和巨响，让他们的声音根本传不过来。

　　但普罗米修斯是看得懂唇语的，甚至他是能读懂脑电波的，事实上如果不是不懂绿术人的语言和计算机语法，他甚至还能读懂木的思维。

　　所以他稍微顿了顿便明白了对方的意思。

　　‘左擎苍的师姐，被冬眠在这个实验室里么？’

　　普罗米修斯和木的交战虽然复杂，但是两个人的速度都是极快，打到现在也就过了四分多钟，普罗米修斯尝试了多种方法，也无法彻底杀死眼前的寄生体。

　　因为对方的生命已经和地底的绿劫连接在了一起。

　　这等于是绿劫寄生了地球，而绿又寄生了绿劫。

　　‘再这样下去，不止是左擎苍的师姐，连海京城里的其他人都危险了。’普罗米修斯的双眼能够直接进行空间透视，那是他扭曲时空能力的延伸，侦查用的武功穿界眼。

　　因此他也能够看到，在绿劫的肆虐下，整个海京城危在旦夕，军队和各种高手在无穷无尽的绿劫攻击下，几乎是节节败退，每分每秒都有许多人死于非命。

　　“必须一次性将眼前所有的绿色植物都清除干净。”

　　“只能使用大威力的招式了。”

　　就在普罗米修斯这么想着的时候，脚下的大地传来一阵轻轻的震动，一道冷冽的电磁波传入普罗米修斯的心中。

　　“我切断了海京城下的根系。”那是李兄在将武道意念传递给他：“你快点把上面那些乱七八糟的野草都清理干净吧。”

　　‘来得还真是时候，不过这么短时间内，就能将如此繁茂的根系切断，还能在地下都不引起地震和地质运动，真是厉害啊。’普罗米修斯微微一笑，看着眼前脸色狂变的木说道：“感觉到了么？”

　　普罗米修斯直接一个跨步，一只手按在了木的脑袋上，将对方整个人一路拖了出去。

　　而伴随着他的这个拖拽，无数根藤蔓直接被扯断，但此刻他们却没有再能跟上来，反而是掉落在地上，开始了枯萎。就算有些带着残余力量的，也直接被普罗米修斯一个眼神就瞪成了碎片。

　　高速生长，高强度，高韧性的代价，便是对于能量的飞速消耗，在李兄切断了整个海京城下的根系之后，缺少了组织和营养的供给，整个海京城的藤蔓都开始了极速枯萎。


第844章 破土而出

　　木的脑袋此刻被普罗米修斯单手笼罩，便觉得一股股大力从他浑身上下，身体内外全部涌了出来，简直是控制了他身体的所有部分，让他根本施展不出丝毫的力量。

　　“结束了。”普罗米修斯拽着木，轻轻一个冲刺便破开了大地，来到了天空之中。

　　“等等，等一下，我还有话要说……”

　　“去地狱说吧。”

　　以普罗米修斯为中心，空气似乎膨胀又收缩了一下，那是时空直接发生了扭曲，随着普罗米修斯双手一和，木身体的每一个分子每一个原子都遭到了同样力量的巨震，直接被粉碎，整个人化为了一片尘埃。

　　“结束了么？”普罗米修斯低头看了看满目苍夷的海京城，轻轻吐出一口气来。虽然他已经尽量控制战斗中的出力，但是到了他们这个等级，就算站立，出拳的动作，涉及到空气，大地的震动后，余波都是难以消减的。

　　毕竟一拳打出去，你控制力再强，也不可能去让空气停止流动不产生冲击波。

　　要做到这点的话，就代表你要用额外的力量去控制拳头外的空气流动，这个范围就是无限扩张了，因为就算控制了一层空气，但在出力的最外围，总归会碰到新的空气流动，一层又一层，除非你控制整个星球的大气，这才能不产生冲击波。

　　脚下的大地也是这样，敌我双方进行撞击、碰撞，总会引起大地震荡，什么高手交战没有余波，对环境不产生破坏，那根本是不可能的。

　　产生破坏就要有高温，就要有动能，就要有波动，有辐射，这个世界上又没有绝对真空，周围环境怎么可能不被影响，这和控制力都没有关系。

　　当然，也有一种情况可以做到这一点，就是两者的交战将力量全部倾泄到了其他空间去，就如同左擎苍的大黑天一样，但那也不是没有余波，只不过余波不再眼前罢了。

　　但不论是普罗米修斯还是木，都并没有将火力转移到亚空间的作战风格。

　　就在普罗米修斯愣神的时候，李兄的声音传了过来，对方那一直冰冷骄傲的声音之中，此刻竟然也带上了一丝丝的紧张。

　　“快下来，地面下还有个超级大家伙。”

　　“超级大？有多大？”

　　下一秒钟，就不用普罗米修斯回答了，几乎是一瞬间，海京城地面上，大片大片的地缝陡然出现，最长的一条，几乎超越了五十公里，将整个海京城一分为二。

　　一时间不知道多少平民，士兵惨叫着掉落了下去，更是有许多楼房，车辆跟着也一路下落到深渊之中。

　　但这只是开始，伴随着大地不断地碎裂，漫天藤蔓已经从地底之中再次窜了出来，他们破土而出，直接将遇到的所有城墙、楼房各种建筑物轰然撑破。

　　这还算是好的，大部分的人类直接被这些粗壮的藤蔓压死撞死，甚至好像垃圾一样被一扫而过，直接扫进了深不可测的地缝之中。

　　一片片的绿色几乎将整个海京城覆盖，几秒钟内，便有数十万人在瞬间被杀死。

　　就在漫天绿影的地狱之中，大裂缝最中央的位置，一个人形缓缓漂浮了上来。

　　人体浑身上下都是翠绿色的晶体所构成，晶体构成了一块块流行形的肌肉组织，这些绿色晶体晶莹剔透，如同绿色的钻石，甚至能清楚地看到一丝丝绿色的光线在那晶体之中上下游走，让绿色人形看上去就如同是从天而降的生灵。

　　出现在眼前的超凡生命，正是吸纳了大量地心能源，进入了地心超载模式的绿术人‘苗’。

　　与此同时，地心的火焰随着大量动能，热能，电磁能的剥离，正在逐渐冷却熄灭，整个地球的温度都在一丝一毫的下降。因为大气层的保暖作用还有日光的照射，这个温度下降的虽然很慢，但却非常坚定，几乎无可逆转。

　　地球磁场也在一点一点消弱，甚至于将会几乎消散。鸟类将会失去方向感，地震，火山，海啸都会消失。最后连大气层都会消散在宇宙真空之中，将整个地球毫无保留地暴露在宇宙真空之中，遭受各种各样的灾害。

　　几个月的时间之内，河流，大海将会逐渐干枯，大地山脉将会逐渐沙漠化，彻底将整个地表变成一片死亡领域，最后在宇宙真空的侵袭下化为一颗冰冷地狱。

　　整个地球生物圈的毁灭已经进入了倒计时。

　　而以整个地心的能源为代价换来的战力，此刻浑身上下化为绿色晶体的苗，其战斗力亦已经达到一个匪夷所思的地步，并且随着大量能源经过绿劫传输过来，还在不断提高。

　　普罗米修斯漂浮在天空之中，所有的注意力都已经被绿色浪潮的中心所吸引，他死死地盯着苗，说道：“这个家伙，非同小可。”

　　“嗯。”李兄不知道何时出现在他的身旁，同样盯着苗说道：“他至少吸收了一整个地核的能源，地球恐怕已经……”想到这里，他的脸上有青筋暴起，心中的恨意犹如滔天巨浪，甚至连四周围的空气都在这情感的转变下，因为强烈的电磁波而被加温。

　　苗却没有看向他们，此刻的他已经完全进入了地心超载状态，虽然会因此在超载结束后长时间无法进行高强度战斗，甚至无法长时间地保有这股地心能源。

　　但至少在此刻，他在这颗星球上是无敌的。

　　他正沉浸在这种每秒的感觉之中。

　　他的思维在整个星球上畅游，他的意识能降临到地球上的每一寸空间，而他的力量足以翻江倒海，甚至摧毁整个星球。

　　“嗯？”根本没有理会普罗米修斯和李兄，他只是皱了皱眉，转过头，看向了实验室的方向。

　　实验室深处，五六根蔓藤被纪南仙还有朱邦联手粉碎，他们两人挡在了一具冬眠箱前面，正在激烈的抵抗着，这抵抗和整个世界的臣服沉默相比，显得是如此的刺眼。


第845章 回归（上）

　　“烦人的苍蝇。”说话间，苗随手一指点出，恒星射线炮直接跨越长空，此刻以地心能源推动的恒星射线炮，其威力和木所施展的简直不可同日而语。

　　暗红色的光线刺破了天空，震动的大气如同是彻底燃烧了起来，仅仅万分之一秒都不到的功夫，整个实验室被蒸发殆尽，超过十万度的高温下，甚至没有燃烧这个概念，因为空气都在热能被消耗之前化为了等离子体。

　　以地下实验室为中心，形成了一片方圆十公里的真空地带。

　　嘶！仅仅看上去无比随意的一击，便发挥出了破城级别的恐怖破坏力，所有还活着的高手如阿月、阿瓦尔、徐鸿飞等人看到这一幕，全部都是倒抽一口凉气。

　　这种破坏力，根本让人生不出丝毫反抗的动力。

　　当然还有两个人显然不这么认为。

　　“机会！”看到苗转身抬手的瞬间，普罗米修斯一个闪烁来到了对方的身后，双掌递出，四周围的空间已经开始了扭曲。

　　武者得证造化神秀，便又一次完成了生命的蜕变，超越了之前练虚仅仅是简单改变一部分身体构造的程度，彻底化为了另一个层次的生命。

　　而到了练虚开天以后，武道更进一步，变会拥有自己的心象时空。

　　和左擎苍进入合道状态，妄图将整个宇宙化为自己的世界不同。

　　普罗米修斯的心象时空，被称为时空地狱，在心象时空的范围之内，大约五百米的范围中，他能够扭曲时间与空间。

　　从表现上来说，一个是包裹着普罗米修斯的时河罡流气，不论什么攻击，只要蜕一层皮就能完全无效化的终极防御手法。

　　其次就是能够攻击对方任意部分，将立体的敌人，其内部外部都看作一个平面。就如同将人一层层切开，然后贴在一张图纸上任意攻击。这种扭转时空的方法，便是空海劫转击。

　　而现在普罗米修斯使用的，便是时空地狱的真正能力，时间和空间同时被扭转。超越时河罡流气与空海劫转击的绝招。

　　在平时心象时空被展开的时候，时间和空间的变化就好像水波一样，以普罗米修斯为中心朝着四面八方波动，所有的地方呈现不规则的时空变化。

　　所以才会出现普罗米修斯有时候瞬间移动，有时候瞬间命中对手的情况。

　　而当普罗米修斯此刻全力施展攻击的时候，心象时空已经消失不见，所有的力量被集中在了他的双掌之间。

　　随着普罗米修斯双手一展，眼前的苗整个身体急剧缩小，转眼间便化为了手掌大小的一个球形。

　　这是整个空间被压缩变小了，不但是空间变小，其中的时间更是停止了流动，苗如同一颗虎魄般被停在了其中。

　　时空地狱的强力禁锢——无垠地狱。将对手卷入一个无法感知时间，也无法感知空间的黑暗地狱之中。

　　就在无垠地狱全力发动之际，另一边的李兄也出手了，这一出手，便是一团耀眼的光辉在他的拳头上亮起，瞬间照亮了整个新大陆的天空。

　　大伊万五百连！

　　北魔门近神之招发动，超过300亿万吨当量的力量爆发了出来，然后又被真元一气形成的强磁场牢牢束缚起来。

　　北魔门为了能够重现当年李坏大伊万九千九百九十九连，重新获得那霸绝天下，称雄世间的力量，历代传人都致力于研究其中的奥妙。

　　但说到底，大伊万九千九百九十九连，根本不是人能够掌握和控制的破坏力。不说引发大伊万九千九百九十九连需要何等强大的灵能，要知道一点，大伊万释放出来以后，首先受到影响的便是使用者自己。

　　所以为了能够提升大伊万的连数，拥有强大的体质，防御力，控制力都非常重要。

　　于是增强真元一气的质和量被认为是首当其冲。

　　无数次的实验，无数人的心血，无数年的积累，一门极强的功法，一门本不应该属于人间的武道，在无数代人的研究，修正之下，终于诞生了。

　　‘开天辟地，创世之躯’

　　拥有至少超过同级高手千倍以上的真元一气，能够凭借绝对的力量发挥并控制大伊万，进而提升大伊万的连数。

　　于是此刻，300亿万吨当量，能够在一击之中荡平整个新大陆，将整个大陆化为一片火海的灵能被真元一气形成的强磁场牢牢束缚起来，最后随着李兄一拳击出，化为一道耀眼的光芒刺向了无垠地狱之中。

　　光线所过之处，光是那万分之一秒路过空气的时间，高温高热便几乎将整个天空烧的火红，形成了无数四散开的十二级飓风。

　　而处在这近神之招目标处的敌人，又会如何呢？

　　处于压缩空间和静止时间的无垠地狱，就算接受了大伊万五百连的注入，仍旧生不出任何反应，就好像一个永远填不满的黑洞一样，将李兄这一击全数接收了下来。

　　普罗米修斯的脸上青筋暴起，随着越来越多的光和热被注入到无垠地狱之中，他对掌中空间的控制力也越来越弱。

　　终于随着最后一道光芒消散在天空之中，普罗米修斯猛地放手，将苗朝着天空中抛了出去。

　　而无垠地狱等于是全盘百分之百接收了大伊万五百连的所有攻击，苗毫无抵抗的将这一发恐怖的攻击吃了下来。

　　但随着无垠地狱抛上天空，随着苗的身形露了出来，除了浑身不断泛起的白烟以及四周围空气的高温，便再也没有任何变化发生。

　　承受了普罗米修斯和北魔门传人两大绝世高手联合一击的苗，除了路过的一点点能量，将几乎所有热能毫不保留吸收的苗，此刻毫发无伤。

　　看着眼前目瞪口呆的两人，苗淡淡道：“你们以为，吸收了整个地心能源的我，会死在这种小火球下面？”

　　说着，他缓缓升起一根手指：“那就轮到我了。”刺目的红光从他的指尖上亮了起来。

　　感受着那不断提升，变得越来越恐怖的波动，普罗米修斯和李兄的脸色都非常不好看。

　　“他想要干什么？”

　　“他想要一击消灭我们，一击消灭掉我，你还有所有的人类。”

　　可能么？当然可能。

　　究极恒星炮！

　　一道通天彻地的光柱将半个海京笼罩其中，整个新大陆开始颤抖了起来。

　　但下一刻，光柱便扩张起来，以缓慢而又坚定的姿态，朝着整个星球笼罩过去。

　　看着如此霸道不讲理的攻势，这么毫不在意地挥霍能源的方式，普罗米修斯两人的脸上都闪过了无奈之色。

　　在绝对力量的比拼上，他们是完败，就算他们可以保证自己不死，甚至可以守护一条街，一个区，或者一座城。

　　但是苗的力量太强了，面对着以整个地表为攻击目标的究极恒星炮，他们无从挡起。

　　而如果同样的攻击再来几次，或者干脆用来消耗他们，他们也会被活活耗死。

　　这是纯粹在绝对力量上的差距。

　　但即使如此，他们现在也不可能放弃，只能尽可能地抵抗苗的攻击，同时将阿瓦尔，阿月，徐鸿飞等幸存的高手暂时救了下来。

　　看着一片片在光芒中化作灰烬的人类，看着苦苦支撑的普罗米修斯两人。

　　苗淡淡道：“太弱小了。”

　　……

　　另一边，左擎苍此刻正缓缓漂浮在宇宙虚空之中，原来他脚下的中子星，此刻已经消失不见。

　　稍稍用力握了握拳头，强横的武道意志横扫了方圆十万公里的距离。

　　男人坐在漂浮的石板上，看着左擎苍笑道：“感觉怎么样？”

　　“稍稍有些奇怪，但总得来说，前所未有的好。”

　　“那准备回去了？”

　　“嗯。”左擎苍转过头来，看着眼前的男子问道：“有什么事情需要我做的么？”


第846章 回归（中）

　　此时的左擎苍，在男人的帮助下，算是初步完成了神门四转的修炼。

　　神门四转虽说是道武合一，但是终究还是有所区分的，其中零转千窍和二转凶神更专注于道术，一转吞天和三转合道，则更专注于武功。

　　整个神门四转起于道术，却又终于武学，可谓集武功与道术之大成。

　　而现在的左擎苍，能够清楚地感应到浑身上下1024个窍穴正在不断朝着身体周围散发出各种各样的辐射，波动，射线。

　　在这1024个窍穴的共同合力，搭配之下，各种力量相互牵扯、纠缠，最终组成了左擎苍稳定的身体。

　　但这只是窍穴本身的物理作用，而在第二宇宙，在那曾经被左擎苍改造、折腾数次，物理尺度比第一宇宙小的多的宇宙之中，一颗漆黑的星辰正在虚空之中缓缓漂浮，黑暗以他为中心朝着四面八方扩散出去，黑暗所过之处，一切光线、电磁波、辐射乃至所有的物质都被黑暗吞噬。

　　而随着黑暗每一次的扩张，那漆黑的星辰都如同一颗心脏一样剧烈跳动，如同是其中在孵化着什么东西一样。

　　这正是左擎苍在完成零转千窍之后，所创造的量子器官——黑暗之心。这件位于第二宇宙的量子器官以光速扩散，将遇到的一切物质吞噬殆尽，并化为自身也就是左擎苍质量的一部分。

　　他的强大之处，在于同时存在于左擎苍体内和第二宇宙的虚空之中，凭借着和第二宇宙在力量上的绝对差距，不断吞噬这个宇宙的一切，将其中的质量注入到自己的本体上。

　　但即使如此，仍旧不是黑暗之心的所有作用，左擎苍能够感觉到，在那不断搏动，跳跃的黑色星辰之中，正在酝酿着什么危险的东西，甚至左擎苍自己，都难以推算出他在不断吸收质量之后，到底会酝酿出什么东西。

　　这件强大无比的量子器官，当然是在男子的帮助下完成的。

　　当然，如此强大的黑暗之心也是有弊端的，便是在开启黑暗之心的情况下，左擎苍已经无法使用1024种窍穴，也就是命丛的能力。

　　而在零转千窍的帮助下，一转吞天也被初步炼成，更在男子的帮助下用脚下的中子星为吞天打下了牢固的基础。

　　此刻左擎苍的身体质量，大约是太阳的两倍左右，而他的身体密度，大约是每立方厘米6*10^19吨，是中子星的10^10倍左右，这是一个非常惊人的数字，如果地球是这个密度的话，那整个地球恐怕还没有一根拇指大。

　　正常情况下，达到这个密度的物质早就成为了黑洞，但是凭借零转千窍打下的基础，还有一转吞天本身的功法，却让左擎苍身体完好无损。

　　不过要推动这样的身体，其消耗的能量也是一个天文数字，即使有着黑暗之心在不断吞噬第二宇宙，那吞噬的物质经过质能转换，也只是堪堪满足左擎苍的日常消耗罢了。

　　至于二转凶神和三转合道，作为两种独特的状态，左擎苍实验了一次便没有再用了。

　　事实上要使用二转凶神的话，便要让1024个窍穴停止发动量子器官黑暗之心，全力开启黑天大凶神的形态。

　　而合道的能量消耗，更是一个天文数字，也不是左擎苍会随随便便开启的。

　　一般的情况下，一转吞天状态的左擎苍凭借绝对的力量和速度，已经足够应对大部分事态了。

　　何况这个状态的左擎苍虽然无法施展命丛和道术，但是纠缠拟态和真元波动也仍旧能够使用。

　　空间如同一张薄膜般存在，而物质如同躺在一个个薄膜上，让薄膜凹陷了下去，形成各种各样的物理现象。

　　左擎苍现在的质量，那等于是直接将薄膜都拉出了一个极深的凹陷，让他的真元波动随着质量也飞速增长，他现在的纠缠拟态，可以直接可以对着进行十万公里的超光速打击。

　　当然，另一方面来讲，左擎苍如此强大的身躯，带来的副作用也是很明显的。至少他手上的护腕是不能随便脱掉了，不然以他现在的万有引力，恐怕分分钟就能把一颗星球撕成碎片。

　　何况为了推动自己的身体，巨大的能量消耗必不可少，哪怕有着黑暗之心暂时满足日常消耗，左擎苍现在都是能不动尽量不动，如同一座雕像般静静站立在虚空之中。

　　可以说他现在站着不动的话，随着黑暗之心的吞噬，实力就在缓缓增长，可一旦动起来的话，哪怕随便动动，其消耗的能量足够一个美国用电几十年甚至上百年了。

　　可以说左擎苍的实力发生了惊天动地的变化，但是消耗的提升更是恐怖。

　　不过总得来说，当然还是好处远远大于坏处，随意他对于眼前的男子也有感谢之情，问了问自己能不能帮对方什么忙。

　　男子淡淡道：“你的修炼已经完成了，神门四转也已经修炼成功，我们之间的关系便到此为止。”

　　说着，他的手指轻轻一划，眼前一道光门闪现而出：“这是白愁给我的坐标，你可以回去了。”

　　“前辈，那我怎么称呼你？”

　　男子微微一笑，说道：“我们萍水相逢，我指点你一场，也不过源于一场交易，又看你有点悟性罢了，从此以后，诸天万界我们也未必有机会再见面，何必那么多话。”

　　说罢，他手掌一挥，眼前的光门已经朝着左擎苍笼罩了过去。

　　左擎苍也不是什么婆婆妈妈的人，对方既然不说，他也就不再坚持了。他也是有自己的傲气傲骨的，你觉得我们不会再见，我对你也没什么帮助，那么我就也不会啰嗦，就是等下一次见面，再问一问你的名字。

　　当下他也不再说话，直接窜入光门之中，回到了主宇宙里。

　　不过他这个动作，看在男子眼里已经是傲气、无礼之极，要知道以男子的身份，哪个人遇到他不是战战兢兢，小心翼翼，偏偏左擎苍不但不卑不亢，被自己忽视之后还颇为不服气，更将这股不服气隐隐约约地表现了出来。

　　‘呵，这小子……’但男子又怎么会在意他人的态度，此刻的左擎苍在他的眼中，终究只是一道一闪而过的流星罢了，远远没有成长到他需要关注的地步，所以他只是摇了摇头，便又转头看向了石壁之上的内容。


第847章 回归（下）

　　此刻，主宇宙，地球上。

　　究极恒星炮的光辉已经笼罩了大半个新大陆，并且还在以肉眼可见的速度飞速扩散。

　　海京城的地表已经彻底蒸发殆尽，黑色的虚空之中，普罗米修斯两人死死地顶在无穷无尽的红光之前，在他们的身后，是数万名残存的人类。

　　李兄此刻已经被无穷的光芒所包裹起来，他正在以自己的力量和从天而降的究极恒星炮对轰，每一拳击出，都是大伊万一连。

　　伴随着他的拳影震荡，一连、两连、三连……一次又一次核聚变打击的力量被释放出来，勉强将究极恒星炮的力量挡下大半。

　　而在他的身后，数万人口好像沙丁鱼罐头一样挤在一起，密密麻麻的站在方圆五百米的圆内，普罗米修斯便在这五百米内全力施展着自己的心象时空——时空地狱。

　　一次又一次将恒星炮的余波通过时流加速抵挡在外围，让他们伤到人之前便消散在空气之中。

　　但随着这样的被动抵挡，两人的力量都被飞速消耗着，短短几分钟的时间里，李兄的脸色已经变得苍白了起来，而眼前恒星炮的光芒仍旧无穷无尽，好像太阳一样肆意散播着自己的光辉。

　　普罗米修斯朝着他苦笑出声：“没办法了，最多半个小时，我们都会被蒸发成宇宙尘埃。”

　　李兄的脸上闪现出一丝丝的不甘。

　　如果可以早点发现这个绿术人的计划，如果可以更强一点，施展出出大伊万九千九百九十九连，如果魔主还在的话……

　　可惜没有那么多如果，此刻的李兄虽然不情愿，不愿意承认，但也不得不承认，高傲如他，到了此刻也已经无可奈何。

　　而且不止是他，整个人类文明即将消失，他和所有人都将在半个小时内化为宇宙真空中的一缕尘埃。

　　‘一切都结束了。’一种深深的无力感笼罩了他的心头，自从武道大成以来，他还是第一次有这种情绪。

　　但就在此时，他的目光微微一眯，看向了绿术人的方向：“那是什么东西。”

　　就看到被恒星炮的红色光线所完全笼罩的天空之中，一个黑色的小点突兀的出现在那里，因为四周围的光线太过明亮，李兄也没办法看清楚那是什么东西。

　　只能感觉到1024股力量传递出来，大约是和普罗米修斯差不多的等级。

　　那自然是左擎苍现在的身体，但因为他的躯体极高密度、极高强度、极高质量的关系，根本不怎么往外释放辐射和波波动，毕竟他的密度超过中子星，但是却不是中子星。

　　在一转的吞天状态下，他身体的大部分微粒子根本不发生反应，只是被紧贴着挤压在一起。只有在需要的时候才会以质能转换的方法释放能源，推动身体。

　　而这平时的日常运转的开销，就全靠黑暗之心和1024种窍穴组成的身体网络了。

　　因此1024个窍穴还会释放出自己的波动、辐射、电磁波等等力量，却也因为量子器官在第二宇宙的关系，他的热辐射、磁通量之类的都不怎么高。

　　当就在下一刻，漫天红光陡然间消失了，看得普罗米修斯两人都狠狠吃了一惊。

　　“怎么回事？”

　　“他停止攻击了么？”

　　两人以最快的速度看向了绿术人苗的方向，便看到对方此刻正缓缓从地面上爬起来。

　　事实上此刻苗对于究竟是怎么回事也一头雾水，因为他刚刚感觉自己脑袋一痛，然后眼前一黑便倒了下去。

　　他并不知道那是左擎苍的直接用超光速打击，一巴掌把他拍进了地面。

　　当他反应过来的时候，便发现自己已经射入了地下五百米的位置，然后他猛地窜了出来，脸上仍旧是疑惑到了极点的表情。

　　‘怎么回事？’

　　‘刚刚发生了什么？’

　　苗自检身体，只发现自己后脑勺绿水晶色的装甲碎裂了一大块，心中更是吓了一跳。

　　‘究竟是怎么一回事？’

　　‘难道是长时间施展究极恒星炮，能量过载发生爆炸了？’他心中暗暗推测道，事实上这也并非不可能。

　　不过他稍稍想了想，便又将目光放到了天空之中，一名黑发黑眼的男子正缓缓漂浮下来，落在了他的面前。

　　“你又是什么家伙？”苗身上的绿色晶体微微闪烁了一下，后脑勺的伤势已经逐渐复原，装甲也被再生完毕。

　　左擎苍心中了然，知道自己刚刚是看弱对方了，对方身上的那一层相转移装甲倒是比他想的更坚固一些，竟然没有一击濒死。

　　“不想说话么？那就直接去死好了。”

　　而苗看到对方不说话，冷笑一声，举起了拳头，体内的地心能源疯狂爆发起来，直接一拳朝着对反的脑袋轰了过去。

　　另一边，普罗米修斯两人也看到了左擎苍出现在天空之中，然后降落在苗的面前。

　　两人自然也不知道苗为什么突然停止了攻击，但是看到左擎苍的动作后，普罗米修斯惊讶道：“那是左擎苍？”

　　“他就是左擎苍？”李兄看着左擎苍朝着苗的方向降落下去，立刻大喊道：“快停下了，那怪物很强，不是你一个人可以解决的，我们必须三人联手才……才……才……”

　　他对于左擎苍的实力有所了解，别的不说，月球上那个大大的左字可是一直挂着呢。

　　但就算如此，也不过和李兄自己不相上下罢了，所以他立刻就要出声提醒对方，省的对方轻敌冒进。

　　但这一张口，说到‘才’字的时候，李兄的嘴巴已经张得很大，双眼瞳孔扩散，死死地看着眼前的这一幕。

　　只见另一边的左擎苍一拳轻轻递出，两人的拳头碰撞在一起。

　　苗那足以吸收地心能源的身体结构，足以抵挡大伊万的相转移装甲，却在左擎苍的这一拳下被轻轻松松轰成了粉碎。

　　他整个人连惨叫都来不及发出，瞬间便碎成了无数的血肉，如同一个大烟花一样炸裂开来，他感觉就像是被一颗恒星从身上碾了过去一样。

　　苗的脸从一块碎肉上缓缓浮现了出来，惊怒交加道：“你……你……”

　　何止是他，在场所有能够看到这一幕的高手，几乎都在一瞬间大脑空白。要知道刚刚苗所营造的末日压力，那种无可匹敌，绝对差距的感觉，让所有人都打心底里绝望，与此刻的画面对比实在太过强烈。

　　看到这一幕的李兄张大嘴巴，不可置信地大喊道：“碾压？怎么可能是碾压？”


第848章 碾压

　　李兄难以置信左擎苍凭借一己之力能够碾压苗，苗又何尝能相信了。

　　正因为不相信，所以他没有投降，没有逃跑，而是要反击。

　　散落在地面上的身体组织重新生长，繁衍，就好像一个个散落的种子一样重新生根发芽，并且地底空间也有许许多多的触须蔓延了过来，融合了进去。

　　这些身体组织最后再次组合成了苗的样子，只不过这个时候的苗已经一下子扩张到了十米个头的大小，如同一个巨人一样看着眼前的左擎苍。

　　“愚蠢的蝼蚁，你以为刚刚是你赢了么？你毁灭掉的，不过是我的一个触须罢了。”

　　“我可是吸收了一整个地心的能源，你明白这代表了什么么？”

　　就在苗说出这两句话的时候，世界各地的大地都剧烈震动了起来，绿劫构造的无数触须藤蔓都在朝着新大陆的方向回收，输送着吸收到的整个地心的能源。

　　要知道哪怕几分钟前，苗展现在新大陆的力量，都不是所有的地心能源。但他一旦愿意，那自然可以将剩余的绿劫所吸收的地心能源齐齐输送过来。

　　而现在随着整个绿劫能源上的疯狂输送，那些无用的藤蔓、枝杈都开始了大规模的枯萎，凋零，绿劫正在以一种前所未有的速度消亡，而随着他的消亡，苗的力量正在疯狂上涨。

　　“你感觉到了么？”一根又一根的藤蔓不断插入苗的身体，伴随着越来越多的能源注入他的体内，他身上的气势也开始不断疯涨起来。

　　因为各种能源的增加，热辐射在上升，磁通量在增长，四周围的人类头感觉到了不同程度的眩晕，甚至空气的温度都开始升高，造成了种种气流扭曲的现象。

　　连大地都因为电磁场的剧烈变化而颤抖起来，一颗颗石子，草木因为电磁能的零散爆发而漂浮起来，飞上了天空。

　　这还仅仅是苗体内稍稍散益的一些能量，却已经展现出天灾般的景象。

　　“这就是我的力量。”苗笑了起来：“是不是现在非常后悔出手了？如果你刚刚没出手的话，也许可以躲到最后，苟延残喘的活下来。”

　　左擎苍却没有理会他，只是转过头，看向了阿月的方向，问道：“实验室在哪里？”事实上他已经将整个海京城都以真元波动粗略扫描了一遍，现在只是再确认一下。

　　听到左擎苍的这个问题，阿月愣了愣，低下头犹豫着说道：“老师……地下实验室……”

　　“好了你不用说了。”左擎苍回过头，看着眼前的苗，冷冷道：“我接下来问你的这个问题，和你以及你所在种族的生死存亡有着巨大的关系，你最好考虑清楚了再给我回答。”

　　当然左擎苍显然根本没有语言的概念，他所有的说话都是直接将意义在对方的心中响起。所以不论他说得什么东西，对方都能瞬间明白，哪怕有些概念对方以前没接受过。

　　但感觉到对方那理所当然的态度，才更让苗气急败坏，他狂吼一声，浑身上下的绿色组织猛得又涨大了一圈，凶猛的力量在他的身体之中凝聚，伴随着这一声倒喝，整个地面上所有的废墟被吹上天空，数百万吨的烟尘冲天而起，甚至以海京城为起点，超过十二级的大风席卷而去，即将横扫大半个星球。

　　左擎苍坚定的漂浮在这狂风之中，一动未动，那边的苗却是在狂吼之后怒道：“你到底明不明白我们之间的差距？我吸收了整个地心，是整个地心的能量，现在的我，一击就能轰爆整个大陆，你在我面前根本连一招都挡不下来！”

　　就在他说这几句话的功夫，伴随着越来越多的能量注入，他的体型也再次增长，转眼间已经变成了二十多米高的庞然大物，浑身上下都是翠绿色的相转移装甲，每一丝纤维，每一层装甲都是千锤百炼，动力炉之中的能源更是无穷无尽。

　　而此时除了新大陆的脚下，其他世界各地的绿劫都已经枯萎殆尽，而新大陆下方的绿劫仍旧在拼命收缩力量，将更多的养分输送到绿的身上。

　　左擎苍的身后，普罗米修斯和李兄也跑了过来，他们看着眼前这绿色怪物的眼神凝重到了极点，就算是再没有眼色的人，都能感觉到苗此刻的强大。

　　“左擎苍，现在这怪物太危险了。”普罗米修斯说道：“我们必须想办法将他放逐到外太空去，继续在地球上战斗的话，他会把整个星球都拆了。”

　　李兄点了点头，也在缓缓凝聚自己的力量：“必须抓紧时间，再让他这么聚集能源下去，我们连一丝胜利的可能都没有。

　　而且他们可能在外太空也可以生存下去，你们有没有办法将他送到异界，平行宇宙什么的？”

　　他们两个现在的动作，显然都是询问左擎苍的。毕竟刚刚左擎苍展现出来的战斗力，已经凌驾于他们之上，到了这个危机关头，他们虽然不愿意，但是心底里下意识地已经以左擎苍马首是瞻。

　　左擎苍没有回答两人的问题，他只是看着眼前的绿术人问道：“听好我问你的问题，你们有经过泰坦星么？”

　　吼！苗的身体再次涨大，整个人已经变成了超过五十米的大小，此刻的他简直就像是一个超级大炸弹，恐怕就算不怎么攻击，直接爆炸了，都能将地球给炸成碎片。

　　看到这一幕的普罗米修斯两人只觉得触目惊心，那李兄更是恼道：“左擎苍，现在不是挑衅他的时候，你有什么问题一会再问，你想要整个地球毁灭么……”

　　左擎苍只是冷冷地看着苗，苗这一次却是哈哈大笑了起来，他不知道泰坦星这三个字，但是毫无疑问，左擎苍的声音是在人心底响起的，他的一句话不是语言，而是包含了无数的信息，有图像，有感觉，有位置。

　　所以苗能够轻易的听懂，所以他笑了起来：“那颗冷冻星球么？我们路过的时候杀光了上面的土著，怎么？你认识他们？”


第849章 获取情报

　　苗的脸上闪过一丝狰狞：“蝼蚁，你到底明不明白眼前的状况？”他随手一掌拍出，直接将远处的地面轰出一个深不见底的大洞，最手一脚踏地，直接将大地撕裂开一条上百公里的峡谷。

　　而由这两击产生的气流直接将整个新大陆扫了一遍，无数做山峰被飓风形成的冲击波撕成粉碎，一块块城市大小的山脉直接被扫上天空，朝着外太空飞去。

　　这随手两击的破坏力恐怖无比，单单是余波，恐怕都会在接下来数千数万年内都对地球产生巨大的影响。

　　而打出一拳一脚后的苗看着左擎苍，他狂吼道：“你是傻子么？我随手就能将你碾死，而你只能傻傻地站在那里，你根本……呃。”

　　轰隆一声，如同雷霆炸响，当声音朝着四面八方滚滚荡荡传播出去的时候，左擎苍已经一记手刀将眼前苗那庞大的脑袋砍了下来。

　　力场的帮助下，他一手轻轻地提着苗那巨大的脑袋，看上去就好像老鼠抓着西瓜一样让人变扭。

　　接着他一指朝着地面点了下去，苗那庞大的身体已经直接轰的一下，如同做火箭一般钻入地下，在左擎苍的力量碾压下，这具残躯将会直接一路被挤压到地心最深处，然后重新爆发出自己所有的能量，如同心脏起搏器一样，将整个地心重新点燃，归还地球所有的能量。

　　“我根本什么？”左擎苍做完这一切，看着眼前呆滞住的苗，问道。

　　“你……强过头了吧。”苗呆呆地说道。

　　左擎苍淡淡道：“现在，在你死掉之前，把你所有知道的，关于你为什么来到这里的情报一点点告诉我吧。”

　　苗的大脑开始疯狂运转起来，所有的一切只有一个目标，那就是想尽一切办法活下去，一定要活下去，但怎么才能从眼前这怪物的手下活下去呢？

　　“他之前的那个问题。”

　　“这家伙应该和地球，还有那什么泰坦星的人都有关系。”

　　“问题最关键的部分，就在这里了，我杀了这么多人，他是绝对没可能随随便便原谅我的。”

　　伴随着大脑的疯狂运转，苗的意识之中突然闪现出一道灵光，他脱口而出道：“你想要复活这两个星球上的人么？”

　　“嗯？”左擎苍的眼睛微微一眯，说道：“复活？你说的是哪种复活？如果是克隆，再生，重塑，重组那就不用再说了。”

　　复活死去的人类，左擎苍当然也可以做到，只要他开启凶神状态，开始使用道术干涉微观世界的话，可以重组许许多多的肉体，也可以再造出大批大批的人类。

　　但这所谓的‘复活’根本不是真正的复活，就算拥有相同的身体，相同的记忆，他们也都是不同的人了。

　　不过听到左擎苍说的话，苗焦急地说道：“不，不是这种方法，而是让时光倒流，让这些人类回到原先复活的状态。”

　　听到苗所说的这番话，左擎苍稍微愣了愣，说道：“平行世界？平行宇宙？回到过去？”

　　如果是回到过去的话，现在的左擎苍也未必做不到，只要在无数个平行世界中寻找到过去时间的节点，当然这其中有很多技术性问题需要解决。

　　但是别忘了左擎苍现在是拥有人工神界的，他完全可以在人工神界中下达指令，让超维计算机帮他设计出一台时间穿梭机。

　　毕竟以超维计算机的资料和运算能力，他所能做的科研能力实在太强了。

　　不过就算真的穿梭时间线，那也不过是回到过去，在过去的时间点上分叉出一条新的时间线，造就又一个平行世界而已。

　　这样所谓复活的人，也不过是其他平行世界的地球人而已，而左擎苍现在所在的世界不会有任何改变。这样的所谓的复活，也是左擎苍所看不上的，这并不是真真正正的复活。

　　而听到左擎苍的这个问题，苗激动了起来：“不是的，不是通过修改平行世界的方法，是真正的时光倒流。”

　　“真正的时光倒流？”左擎苍的眉头皱起：“熵减么？”

　　“我们也不知道具体的理论，但是的确有这么一个传闻。”苗说道：“星河神魔榜排名前五的领主之中，有一位掌握着可以使区域时间逆流的神器，真正的时间逆流，会光子倒退，会宇宙收缩，会熵减。”

　　左擎苍听到这么大的信息量也是微微怔了一怔，他直接联系人工神界：“时间倒流，三个月时间。”

　　如左擎苍所预料的那样，失败了。但并不是人工神界做不到，而是能量不足。

　　就算仅仅是1900世界这么一颗星球的面积，想要逆转时间，需要的能量都是一个天文数字。左擎苍不知道完整的超维计算机够不够，但是至少他所掌握的权限，根本无法做到这一点。

　　他甚至比宇宙大爆炸创造一个宇宙所含的能源更高无数倍。

　　左擎苍看向苗说道：“你知道逆转时间，需要多么庞大的能量么？”

　　“我知道，我当然知道。”苗说道：“但那只是已知的，理论上的方法。没人知道那件神器到底是怎么做到的，这本身就是违反了物理定律的。”

　　“违反了物理定律么？”左擎苍眯了眯眼睛，接着说道：“跟我说说，那个星河神魔榜是怎么回事情。”

　　所谓的星河神魔榜这个名字，自然是中文的一个翻译，他具体的称呼，可以概括成‘宇宙中各大强力种族个体代表的战斗力排行榜’。

　　要知道宇宙之广大，几乎是无穷无尽，普通人就算穷尽一生精力去探索，也不可能去到每一个地方。而在这广阔的宇宙中，自然不止是有人类和绿术人两个种族。

　　光是银河系这个星系里，他的直径便超过12000光年，中心厚度12000光年，整个星系拥有超过1000亿个恒星，其中拥有的文明超过了一万以上，而这个数字几乎每天都在上下变化。

　　不过原本受制于科技，航天的发展，而宇宙又太过广大了，大到从银河系的一段飞到另一端就算最先进的亚空间飞船都要超过数百年的时光，这限制了文明的版图，统治的方式以及战争的形式。

　　但不知道什么时候起，高维战舰的技术出现并且逐渐在各大高级文明中普及，空间的距离被无限缩短，就连银河系外，不同河系之间的交流都变得迅捷无比。

　　也因为点对点的空间投放无比简单，高维战舰的存在让任何星球要塞，机甲武装，宇宙舰队都变得毫无意义，因为不论多少军队挡在眼前，高维战舰都能直接越过军队，直接将军队投放到对方的核心区域，比如所有最高领导层的面前，比如整个文明的母星，比如核心科技的存放地点。

　　军队数量和范围的意义被不断缩小。

　　于是，战争的形式改变了，成千上万个星系，无数的文明也发生了剧烈的变化。


第850章 高维

　　什么是高维战舰。

　　就苗的诉说，他们所谓的高维战舰，并非是传统意义上的所谓狭义的战舰，而是一个处于处于高维的异次元。

　　生命通过这个异次元进行旅行。整个过程就是从宇宙中的任何一点来到高维战舰之中，再从高维战舰来到宇宙中的任何一个点。

　　当然，前提是拥有足够的能源以及具体的宇宙坐标。作为存在于高维之中，他基本无法被摧毁，也难以被破坏，这种战舰的存在可谓是彻底颠覆了大部分文明的战争模式。

　　往常的战斗中，每一个行星系，甚至每一颗星球都需要大规模舰队，军队去守护。因为再强大的生物，再强大的兵器也无法随意跨越星河，随意来到任何一颗星球上战斗。

　　哪怕是亚空间飞行，也要遵守许多行星系内部的引力约束，而且亚空间飞行即使超越了光速，对于宇宙尺度的距离来说，仍旧太慢太慢。

　　而高维战舰从银河系的一端到达另一端，也只不过需要一秒钟。他拉进了宇宙间的距离，缩短了战场的空间。

　　最开始，各大文明将高维战舰当作了最优秀的轰炸机，将各种各样的动能弹，高温弹，电磁弹，生化武器等等武器直接用高维战舰投放到对手的星球上，舰队内。

　　一开始，这很有效，高维战舰创造了一种让对手只能挨打不能还手的状态。

　　但如果是两个同样拥有高维战舰的文明，便是相互轰炸。情报战成为了最重要的事情，对方的指挥部在哪里，对方的领导高层在哪里，对方的武器库在哪里。

　　在这个时候时，各个特工单位，谍报武器越来越受到重视。

　　有一部分文明开始重视个体的力量，以求在谍报工作和局部冲突上取得进展。

　　这种情况直到一场闪电战中才发生了质变，一个强力的战斗团队，在一名无敌的强者领导下，借由高维战舰在几小时内入侵数十颗星球，直接将一个文明打得一蹶不振。

　　超凡生命第一次如此彻底地改变一场战争的走向，而不仅仅是一场战役。

　　这场战斗的结果震惊了无数人，也给人以更大的启发。

　　决定最终胜负的不在于数量，而在于质量。

　　数量再多，面对高维战舰的高机动力，那只要挡不住对方的王牌，便只能看着自己的一颗又一颗星球被烧成玻璃。

　　而足够强大的个体，哪怕知道坐标也无济于事，普通的攻击无效，何况对方随时可以用高维战舰离开，更糟糕的是对方随时可以隐藏在任何角落里等待攻击。

　　这无疑是非常恐怖的一件事情。

　　于是在乱战初期，高维战舰开始被愈加滥用，无数各个文明的恐怖强者横行在星空之上，将自己的意志凌驾于无数生命的头上。

　　在过去，他们的力量虽然强大，但是因为星空的距离，他们的影响力太有限，远远比不上能够遮天蔽日，进行亚空间航行和光速打击的宇宙战舰有用。

　　但现在，一个文明对上另一个文明，两者都拥有高维战舰的话，如果一个文明没有可以对抗对方最强者的能力，那么输掉这场战争已经成为了必然。

　　渐渐的，对于个体力量的崇拜到了一种极致，也使得许多文明将消耗大部分资源用于增强自己的个体战斗力。

　　当然，宇宙很大，文明很多，每个地方的情况不一样。

　　有些是最强者统治整个文明，掌控高维战舰，消耗所有的资源来服务自己。

　　有些文明则是个体平均强度一样，他们仍旧是过去的政治结构，但消耗了许多资源打造了一台最强的超级兵器，比如一台超级机器人作为最终兵器。

　　也有些文明拥有强大的个人战力，但是却没有高维战舰，他们可能被其他拥有高维战舰的文明收拢，称为一个松散的联盟。

　　还有些超级文明无比忌惮个体强者，要么是用手段控制，要么是分割高维战舰和超级个体，让那些个体绝对没有任何控制超维战舰的权限。

　　不论是超维战舰还是超强个体，都是属于改变历史的大杀器，也是两个可以相互牵制，相互制衡的东西，所以不同的文明也有不同的应对方法。

　　随着时间的推移，难以说明多少岁月过去，在无数文明被破坏，无数个星系走向死亡之后，大部分文明逐渐改变了作战方式。

　　既然一场战斗的胜负主要看最强王牌之间对决的情况，那么何不停止战争，改为决斗呢？毕竟战争继续下去的话，因为高维战舰的存在，破坏性太大了。

　　不需要耗费数十年甚至数百年去你来我往地自相残杀，而是直接安排双方的最强王牌进行一场决斗，胜者便是战争胜利的一方。

　　当然，这个规矩从诞生到现在，经历了一次又一次的考验，经历过无数的修改。

　　直到现在为止，横跨上百个星系，成员文明超过百万的庞大组织——至高议会，成为了这个决斗条约的维护者和执行者。

　　以强者的胜负决定战争的胜负，而统计各大文明强力个体的战力榜单——星河神魔榜亦随之诞生。

　　能够在数百万民族中脱颖而出，登上这个榜单的强者，自然是无与伦比的。

　　星河神魔榜的前一万位能够拥有至高议会的委员席位。

　　而在星河神魔榜的前一百位，则成为至高议会的常任理事。

　　毫无疑问的，这一百人位立于整个宇宙的巅峰，甚至超越了所谓神魔的概念，他们的每一个念头，每一个意志，都将横跨无数的星空，影响数百数千甚至数万文明的生活。

　　“星河神魔榜么……”左擎苍的大脑中缓缓闪过这个概念，光是听听这个至高议会的背景就足以了解到，这个榜单的分量是何等的沉重。

　　而能在这个榜单上排上前五的人物，又会是多厉害，简直厉害得难以想象。

　　“这个榜单，是怎么排的？每年打一场？”左擎苍问道。


第851章 末日

　　“当然不可能是每年打一场。”苗说道：“整个挑战过程的规则很复杂，毕竟不是谁都可以随随便便挑战的，不然大家都别做事了，每天都待着接受挑战便是了。”

　　可以想象，这种排名有多么的重要，可以说一旦排名发生变化，会牵扯到无数的政治、经济、军队还有各种资源、星系、势力的变化，简直复杂到了极点。

　　说着的同时，苗苦笑道，虽然他那张怪脸很难看出来这是苦笑。

　　“不过最近的十个百年之内，已经没有人挑战过常任理事，也就是前一百的那些大人物了。他们实在太过恐怖。”

　　苗说完这句话的时候，一旁已经战力很久的普罗米修斯问道：“那你们总有一些衡量战力的方法吧？或者至高议会内部，有没有等级制度？”

　　事实上他们站在这里已经十多分钟了，一开始他们还因为左擎苍展现的力量而震惊到了极点，但看到左擎苍不打算理睬他们，他们也就没有说话。

　　倒是现在听到苗关于宇宙中的各种情报，还有星河神魔榜的存在，让他们好奇无比。

　　苗看了普罗米修斯一眼，说道：“当然有。至高议会一共将个体生命的层次分为了21个等级。0级的存在，那是所有的普通生命，就像你们人类，还有地球上的大部分动物，都属于0级。

　　在往上则是20级4个阶段。”

　　以至高议会的科技能力，对于个体生命的探测、研究当然都是巅峰造极的，他们推出的这个21级制，只不过是对外展示的一个比较简单的等级制度。

　　可就算这样，要得到这个等级的评定，也必须在至高议会那里进行过一项项数据测试才行。

　　当然，对于这后面20个等级的划分，许多文明还是有个自己的粗略描述的。

　　苗说道：“1到5级，被称为虚空学徒，一般在这个等级的生物，可以一个打几十几百个相同物种，在一些蛮荒星球上，基本就是地上最强了。

　　6级10级，被称为星际战士，从这个等级开始，大部分的生命拥有凭借思维干涉物质世界的能力。拥有高维战舰的配合，一名10级的星际战士便足以镇压大部分星球暴乱，甚至可以直接传送进宇宙战舰的内部进行战斗，以一己之力破坏掉一个舰队。

　　所谓星际战士，便是说他们开始可以干涉和影响星空中的战争了。

　　这个等级的星际战士，大部分就是各个文明维持内部统治的主要力量了，只要有他们和高维战舰的存在，统治便不可能被推翻。”

　　苗叹了一口气说道：“再往上，就是11级到15级的战争大师。所谓战争大师，便是和他们的名字一样，他们是各大文明对外征战的主力。

　　到了这个地步的强者，真空存活大部分已经是常态，对于电磁力，引力，强力，弱力的影响无所不在，甚至少部分已经能够以个人的意志洞悉时空的奥秘。

　　他们的战斗力，能够直接毁灭掉一整个生物圈，甚至能够在星球爆炸的情况下也完好无损。

　　一名等级15的战争大师，配合高维战舰一起使用，足以凭借一己之力击溃任何没有相等强者的文明。”

　　“更之上呢？”看到苗说完战争大师便沉默下来，一旁的李兄忍不住问道，他对于这个等级也越发好奇了起来。

　　苗听到他的问题，说道：“你和你身旁，你们两个，差不多就是中下位的战争大师了。至于更上面么，16到20级，被至高议会定名为末日领主。

　　因为他们每一个的存在，都堪称其他所有生命的末日。

　　而星河神魔榜的前一百位，也就是所有至高议会的委员，可是没有一位是末日领主以下的等级。

　　如果说战争大师能够轻松地绞杀一整颗星球的生命，那么末日领主的存在，便是能够在短时间内直接摧毁一颗星球的存在。

　　当他们坐上高维战舰之后，短短几天内便能摧毁成千上万颗星球，将无数文明毁于一旦。”

　　像苗这样的等级，显然就是一名战争大师了。他虽然可以吸收地心的能源，能够将整个地球变成一颗死星，但是无论怎么样也没办法在短时间内将整个地球摧毁，地球的质量对他来说太庞大了。

　　当然，并不是说只要能摧毁一颗星球就是末日领主了，比如苗的话，他虽然没法在短时间内将整个地球摧毁，但给他足够的时间和准备的话，他也是能想办法一点点毁掉地球的。

　　毕竟苗现在说的只是一个非常粗糙的描述，具体的数据参数对于20个等级的界定是非常复杂的。毕竟各种各样的能力，各种不同的科技，各种数之不尽的强大武器，要确定一个个体大约属于什么等级，实在有太多的数据要测定。

　　而且星球也是有大小之分的，在整个宇宙中，比地球大上几百倍，几万倍的星球多不甚数，还有白矮星，脉冲星，中子星这样的怪物，同样是摧毁一颗星球，其战斗力也可以完全不是一个等级。

　　至于摧毁星球之上破坏，那就很少有势力做这种事情了，因为那完全没有意义。

　　宇宙之中除了星球和尘埃，大部分区域都是茫茫的真空。

　　将力量覆盖在这种真空之中毫无意义，在这里什么都毁灭不了。

　　而就算真有人要毁灭一个行星系，也是用的高维战舰。

　　毕竟大部分的强力武器，比如黑洞弹，降维攻击，伽马射线暴之类的，也就是光速蔓延，毁掉整个太阳系也需要24小时以上。

　　相比之下用高维战舰进行传送，每颗星球上来一下，绝对要快得多。

　　性价比上也是一样，给九大行星每个来一下，和能够破坏整个太阳系的黑洞弹，他们之间的消耗差距绝对是云泥之别。

　　所以宇宙战争中，大部分是一个军队一个军队的消灭，最大的破坏，也往往是一颗星球一颗星球的来。

　　而到了现在，战争减少，至少是加入了至高议会后，内部成员间不开战，都是以决斗的形式决定胜负。

　　听完了苗的诉说，左擎苍的眉头皱起，末日领主的这个等级，恐怕也是一个战力差距非常大的等级。

　　毕竟毁灭地球，和毁灭一颗红超巨星，大概太阳直径1000倍的恒星，那是完全天上地下的概念。

　　而星河神魔榜的前五位，其强大可想而知。


第852章 读取

　　左擎苍看向了眼前的绿术人，又问道：“那你们绿术人排多少名？”

　　“53442名。”苗说道：“这是我的排位，但我并非是绿术人中最强大的一位。我族占领了上百个星球，在我们文明中的最强者，便是一名18级的末日领主，他在星河神魔榜上的排名可是9782位。”

　　这就是软硬兼施了，苗的这句话不无威胁的意思，不过他毕竟小命都掌握在左擎苍的手里，也不敢说得太狠，但是这么明显的意思，只有白痴才会听不出来。

　　左擎苍却好像没有听到一样，直接问道：“那这次你们为什么会找到地球来？这是谁的意思？”

　　“这只是一次巧合，我们的自动侦查艇无意中感知到了这里的文明，所以我来到了这里。”具体来到这里是带着什么样的恶意，苗当然不会说出来。

　　宇宙中的资源很多，但是文明更多，一个能够诞生文明的行星系，显然足够让人垂涎。

　　“巧合？”左擎苍冷冷地看着眼前的苗，他的五指突然插入到了对方的体内，大量的电磁被读取了出来。

　　苗发出了一丝丝痛苦的声音，狂吼道：“你要干什么？我可以帮助你，我可以告诉你所有你想知道的事情。”

　　“已经不需要了。”左擎苍的意识中，传来人工神界的反馈。

　　“绿术人语言、文字分析工程完成，能够自由输入输出语言及文字结果。”

　　左擎苍从最开始就没打算留苗一命，只是要让人工神界花点时间研究对方的文字和语言罢了。

　　现在既然完成了，他便直接开始读取对方大脑中存储的信息，这可比一句一句问话要效率和安全。

　　而这一读取，便发现这苗果然隐瞒了重要的信息。

　　什么绿术人的末日领主，绿术人根本没有18级的末日领主，眼前的苗已经是绿术一族的最强战士。

　　事实上整个绿术族都是由上层政府统治，而他们的策略是防备超级战士，绝对不让超级战士接触超维战舰，并以此制衡苗等人。

　　所以苗说的末日领主，和前面这么多对于这种强者实力的渲染，不过是为了让左擎苍投鼠忌器而已。

　　先抛出一个时间倒流的神器稳住左擎苍，然后再是渲染绝顶强者的实力和超维战舰的强大，突出绿术族的难缠，这一切只不过让自己能够拥有逃走的机会。

　　至于苗真正的保命手段，还是高维战舰。

　　‘只要让我回到战舰上，只要回去，那么拼了不要这颗星球，我也要把你们全部炸死！’

　　这就是苗心中真正的想法，至于前面的许许多多的话，不过是为了稳住左擎苍，给他回去高维战舰的机会而已。

　　前面说了这么多，说到底，就算至高议会之中，也只有拥有高维战舰的技术，才算是掌握了话语权。

　　没有高维战舰的文明，如同毡板上的肉一样，任人宰割。因为你甚至到死了都不知道是谁在攻击自己，纯粹的只能挨打不能还手。

　　可以想象，一旦苗回到高维战舰上，可以在左擎苍完全无法攻击到的地方，随意地打击地球。

　　高维战舰和绝顶强者，这两者相互制约，相互制衡。而在宇宙中想要真正崛起的文明，这两者缺一不可。

　　不过现在左擎苍读取了苗的思维以后，便已经发现了对方的阴谋。

　　但是这样一来的话，情况仍旧非常麻烦。

　　只见苗惨叫了几声，整个人已经好像卷入一团漩涡一样，被活活吸进了左擎苍的手掌之中，也就是进入了虚数空间。

　　一旁的普罗米修斯怔了怔，问道：“你读取了他的思维？”他这是以自己的能力来推测左擎苍的能力了，而他推测得也很正确。

　　左擎苍微微点了点头，看向了普罗米修斯身旁的李兄问道：“你是谁？”

　　“北魔门李云轩。”李云轩自报家门，接着说道：“现在是怎么情况，他们还有后手么。”

　　“有，而且很麻烦……”

　　左擎苍将读取到的一些信息说了一下，接着说道：“现在最关键的问题，就是如果绿术人那边发现了这边的情况，很可能对我们展开无差别攻击，而我们根本没有还击的手段。”

　　普罗米修斯摸了摸下巴说道：“有办法破坏高维战舰么？”

　　“不知道。”左擎苍摇了摇头：“希望不大，而且就算我死不了，你们死不了，但是各种高科技武器的扫射攻击下，地球和上面的生命都不可能撑下去。”左擎苍看了看远处绝地求生，陷入欢呼狂潮之中的人群。

　　恐怕过几分钟，当他们反应过来自己面对的情况时，就不会这么兴奋了。

　　全地球的人类只剩下了不到五万人，整个地球满目苍夷，几乎所有的文明都毁灭殆尽。

　　“必须撤离。”李云轩吐出一口气说道：“只能撤离地球了，他们不知道我们的坐标的话，应该就没问题。先躲过绿术族接下来的报复性攻击才行。”

　　“不。”左擎苍的眼中闪过一丝丝冷冽的光芒：“我要去绿术族的母星，杀光他们的人，抢了他们的高维战舰。”

　　“你疯了么？”李云轩喊道：“怎么过去？去了又怎么保证你能抢到高维战舰？还有这里的人类怎么办？你要让地球文明断绝么？”

　　左擎苍双手张开，黄泉之门在空气之中打开，里面的虚数空间，在左擎苍完成了神门四转以后，其空间在长宽高上都已经超过了一百多公里，可谓是容纳一座城市都绰绰有余。

　　看到眼前的这扇门，普罗米修斯和李云轩感知了一下，也是微微一愣：“你想把人都装进去？”

　　是的，此刻的虚数空间已经称得上是一个小世界了，左擎苍完全可以把剩余的地球人都装进去，也不会显得拥挤，这样他便等于随身带着一个文明，只要他不死，整个残余的地球文明便能安然无恙。

　　“在绿术族动用高维战舰的情况下，至高议会对其使用都有记录的，也就是说地球文明已经出现在了至高议会的档案之中。”左擎苍说道：“对于我们这种没有高维战舰的文明来说，至高议会根本不会提供庇护，也就是说，我们将暴露在无数高等文明的眼中，并且任由他们攻击。”

　　“如果失败了呢？”李云轩没有半步退让，直视着左擎苍的双眼问道，丝毫不因对方的实力而退缩。


第853章 准备反攻

　　“没有失败。”左擎苍冷冷地说完，便已经带着黄泉之门飞上了天空。普罗米修斯和李云轩都并不清楚现在左擎苍的极限，而左擎苍自然也没有兴趣和别人报告一下自己现在的力量和能力。

　　李云轩冷哼一声，看着远去的左擎苍说道：“这家伙，还真是霸道啊。”

　　普罗米修斯淡淡道：“我们现在没办法阻止他，只能尽量协助他了。而且他说得并不是完全没道理，如果可以抢到绿术族的高维战舰的话，那事情的确就好办多了。”

　　另一边的左擎苍虽然已经决定要对绿术族下手，但是仍旧有很多事情要做。首先是亚空间中的苗他需要完全控制起来，严禁对方找机会给绿术族发信号。

　　其次则是改造亚空间，往里面注入泥土，水，空气，阳光等等东西，不然可是没办法住人的。

　　最后将所有的人类搬进去，有需要足够的食物，房子，衣物等等等等各种各样的物资和设备，这都需要花时间去造。

　　等这些事情都完成了，左擎苍才好控制苗，假冒木的身份，使用绿术族的高维战舰。

　　于是接下来左擎苍将整个剩余人类的事情交给了阿月他们，让他们管理这些幸存者。自己则是来到地球的另一端，开始往亚空间中增加土壤。

　　但也并不仅仅是土壤，为了能够更好的对抗以后可能存在的风险，左擎苍直接将整个亚空间中的大地厚度设定为了70公里。

　　这70公里的厚度之中，除了表层几公里的土壤以外，深处更是存放了大量的地球资源。

　　铁、锰、铬、钛、钒、铜、铅、锌、铝、镁、镍、钴、钨、锡、铋、钼、汞等等等等各种各样的资源被左擎苍直接从大地中抽离出来直接炼成了一个个正方体存放在亚空间的地下层里。

　　这还只是最基础的，一个供人生活发展的小世界，需要的资源实在太多，左擎苍还要用空气将剩余的部分填满，并且产生一个稳定的大气压。

　　其他森林，地下水，湖泊，草原左擎苍已经没有时间空间去浪费着弄了。

　　于是他直接连通人工神界：“我要空气循环和水循环装置的制造方法。”

　　整个人工神界被包裹了一层水循环和空气循环装置，然后是人工太阳，人造重力场，人造电磁场。

　　花了差不多30小时的时间，左擎苍将亚空间的生存环境基本打造完成了。又在人工神界中模拟了几十次，确定没有问题后，他开始造楼。

　　一座座摩天大楼拔地而起，学校、厂区、商业街、办公楼、政府大厦，各种各样的高楼直接由地球上的资源拼接好了，然后被一层层传入虚数空间之中。

　　左擎苍此刻的真元波动直接横跨了10万公里的虚空，可以说他的意志所到之处，已经将整个地球都笼罩在内。

　　他制造东西的时候，也不需要到处乱飞，只要想要什么直接传送过来，然后该加热的加热，该塑形的塑形，该压缩的压缩，该冷却的冷却。

　　他没有去使用原子级别的拼装方法，因为相比起集体的化学，物理手段，直接用原子去拼接太慢了。

　　要知道一只手的原子数都是十的几十次方了，左擎苍重组自己的身体还好，要他用原子一个个去搭出一个城市，那简直和设计宇宙没什么区别了。

　　而他现在直接加工和拼装各种材料，可就快多了。

　　大约五个小时以后，一座超过5000平方公里的超现代化城市便诞生了。整个城市使用的都是反物质引擎和零点真空能提供的能源动力，加上空气和水循环系统，以及大量的生物圈农场，为生活在这座城市中的人类提供了足够的资源。

　　这么一座城市，大约可以提供两千万人生存了，左擎苍做完这一切，便将目光放到了新大陆的幸存者那里。

　　此刻全地球仅存的四万八千人，在这短短一两天内，便有超过一百人自杀。

　　满目苍夷的大地，无数亲人，友人的死亡，接下来还要搬迁远离故乡，离开地球。

　　并不是每个人都受得了这种压力的，这种心理上的创伤，也只能交给时间去平复了。但现在最差的就是时间，左擎苍也没有心思给剩余的人找时间去心理辅导，治疗创伤。

　　“各位。”

　　于是就在这时，左擎苍的声音从所有人的心底响起。

　　“我知道你们此刻很痛苦，但是上天并没有给我们太多的时间。”

　　“我们没有时间去悲伤，去愤怒，去怨恨。”

　　“因为这就是现实世界，这就是残酷的宇宙。”

　　左擎苍的脑海中泛出苗那里得到的资料，关于宇宙多么残酷的现状。

　　“宇宙太大了，也太危险，一场宇宙风暴便足以抹平整个地球的生态圈。”

　　“一次遥远星空的伽马射线爆便可能毁灭人类文明。”

　　“恒星的温度稍稍变化，便可以杀死成千上万人。”

　　“而这些还仅仅是自然灾害，游荡在无尽星空中的可怕敌人更多。”

　　“扩散在无数时空，无数平行宇宙的虫群，他们的一次冲锋就足以让整个地球支离破碎。”

　　“来自于白之大地的恶魔们，他们时时刻刻都对于宇宙中的各大文明生物虎视眈眈。将数以兆记的智慧生命吞下肚子。”

　　“游荡在无数星云中的宇宙怪兽，直接将一颗颗恒星吞入腹中。”

　　“这就是宇宙，没有公平，只有残酷。”

　　左擎苍当然没有指望自己说一番话就能激励所有人，他所说的，只是读取苗记忆时的有感而发而已。

　　非我族类，其心必异，这句话在宇宙中更加适用。就算是横跨了无数星系的至高议会，在各种各样宇宙灾难，超级怪物层出不穷的情况下，也只是勉强维持统治而已。

　　更别说其他许许多多没有超维战舰，位于整个宇宙底层的文明了。

　　不过左擎苍这番话虽然只是有感而发，但是随着这句话进入四万八千人的大脑，一些积极向上，努力奋斗的精神暗示还是下达下去了。

　　下一刻，所有的人眼前一黑，已经被传送到了虚数空间之中。


第854章 等待

　　所有地球人眼前一黑，一个美轮美奂的新世界展现在了他们面前。

　　他们在这里生活下去，只要左擎苍没有变化，那么便永远不会受到外界的影响。

　　这些幸存的地球人怎么样左擎苍已经没有再去管，看着脚下的大地，他的眼中闪过一丝细微的波动变化。

　　既然已经要离开这里，离开地球，那么脚下的大地似乎也已经没有了继续存在下去的必要，同样也等于是销毁自己和地球文明的踪迹。

　　“大地啊，从此以后便尽归吾身吧。”

　　说话间，左擎苍缓缓摘掉了手腕上的引力消除护腕。

　　几乎在瞬间，强大的引力波已经将整个地球笼罩起来，大地在瞬间被撕裂，地心轰的一下碎成了无数的碎片，地壳就如同一个脆脆的鸡蛋一样被无形的力量捏成了泥巴。

　　所有的一切，大地山脉河川大海，全部在瞬间被强大的引力不断收摄、压缩，最后全部吸入了左擎苍的身体之中。

　　不止是地球，甚至连远处的月球也轰然破碎，飞速投向左擎苍所在的黑暗之中。

　　解除了护腕的左擎苍，几乎是化为了一个黑洞一样，他所在的位置四周，甚至连光线也完全扭曲，停止甚至被吸收，那黑暗以光速不断扩张，直到将整个地月系统完全吸收进了身体，这才微微一顿，缓缓退散。

　　重新穿上了引力消除护腕，左擎苍捏了捏拳头，地球加月球的存在，也不过是左擎苍自己质量的六七十万分之一而已，对他来说，就好像常人吃了一颗葡萄，不，是比吃了一颗葡萄更轻松无数倍。

　　但接下来随着地球的消失，整个太阳系的引力平衡被打破，恐怕都会产生一些列的反应，但那就不是左擎苍关心了。

　　做完了这一切，左擎苍又将苗从虚数空间里抓了过来：“变回你原来的样子。”

　　听看到眼前的黑色真空，苗先是微微愣了一愣，接着听到左擎苍的吩咐，他也没有多说什么，便看见脑袋大小的绿色组织之中，一个人形从中一点一点的挤压了出来，最后缓缓变化成了苗最初来到地球的样子。

　　作为绿术族调制的最高殖装战士，他却是拥有能够在太空生存的能力的。

　　在这期间，左擎苍身体的体表也是微微重新排布，伪装成了木的样子。

　　苗吞了吞口水，看着四周围的星空还有九大行星和太阳系的排布，一行行数据在他眼中被计算，他终究还是忍不住说道：“我记得在这里的位置，应该是你们星球的所在地么？”

　　“嗯。”左擎苍盘膝于虚空之中，犹如一座雕像般静止不动，等待的时间里，他往往都会如同一座石像般一动不动，因为以他现在的质量，每一个细微的动作都会消耗天文数字的能量，只有响彻在苗脑海中的声音，说明着他仍旧活着。

　　苗接着又问道：“那星球现在哪去了？”

　　“吃了。”左擎苍淡淡道。

　　苗只感觉自己的背后有冷汗不断出现，虽然作为殖装的他不应该有冷汗，但是那种毛骨悚然的感觉仍旧深入骨髓。

　　他有些呆滞地问道：“吃了？你说你把这颗星球吃掉了？你……你是等级15以上的末日领主？不，普通等级的末日领主也不可能做到这种事情……”

　　苗的话语变得有些语无伦次起来，他甚至有些不想相信对方真的吃了地球这件事情，但事实摆在眼前，他似乎又不信不行，不论怎样，对方将一个行星变没的手段，都显示出了对方强横的力量。

　　左擎苍的眼珠微微转动，看了看眼前的苗，说道：“按照你记忆中的数据，42小时后，高维战舰的入口便会再次降临，那是你们约定的时间。

　　我会和你从那里一起回到你们的军事基地，你最好不要做多余的事情。要知道他们就算围攻我，我也不可能被你们杀死，死的只会是你而已。”

　　是的，苗在亚空间里的这段时间早已经想明白了一些事情。

　　这次左擎苍反攻绿术人，不论结果是成功还是失败，他的结果都非常堪忧，对方拥有随时随地可以将他杀死的手段。

　　而刚刚对方可能吞噬地球的骇人事实，更是让他原本的一些想法被彻底压了下去。

　　‘这个家伙，以我们现在的力量和科技水准，是绝对不可能击败的。’

　　‘最好的结果，是他击毁了几颗星球以后，绿术全面撤走，让他再也找不到目标。’

　　‘但要消灭这个家伙……’

　　苗心中咬牙，却怎么也想不出解决对方的手段，能够一只手就将吸收了地心能源的自己完全压制，这样的恐怖生物，已经远远超出了他可以对付的范围了。何况他到现在为之，都没搞清楚左擎苍的超光速攻击，到底是什么东西用什么方法攻击了他。

　　冷冷地打量了心中不断打鼓的苗一眼，左擎苍便不再说话，仅仅是静坐于虚空之中，随着黑暗之心的吞噬，缓缓得增长自己的质量、力量。

　　另一边的虚数空间内，重力训练室，李云轩正气喘吁吁地从地面上爬起来，感受着自己的每一个细胞，每一颗粒子都在遭受着五十倍重力的疯狂撕扯，他的脸上露出了一丝冷笑。

　　‘超高重力环境下，的确对核聚变反应有巨大的帮助，如果我能够适应这种环境的话，大伊万的力量可以继续增长下去了。’

　　可一旦想到眼前的重力室不过是左擎苍随手建造的训练用器具，他的额头上便有一根根青筋暴露出来，他的骄傲让他难以容忍一个同样的地球人，一个比他还年轻的地球人，竟然能在武功和道术上全面将他超越。

　　李云轩喊道：“增加重力，加到一百倍。”

　　猛烈增加的力量将李云轩整个人疯狂下拉，李云轩的双牙死死咬紧，一百倍重力的高压下，他双掌间更加璀璨的目光闪亮了起来，更加猛烈的核聚变反应下，甚至高温都突破了李云轩双手的限制，将四周围的高能隔热板逐渐融化。


第855章 跨入

　　另一边的实验室内，普罗米修斯却没有那么苦大仇深了。

　　只见十几个大大小小不同样子的普罗米修斯正在进行各种各样的实验，其中一名看着手中的笔记本电脑，心中叹道：“竟然连宇宙大爆炸的所有详细参数都记载了下来，这家伙到底是从哪里得到这些的。”

　　不论如同，拥有了这些数据，对于普罗米修斯而言都有着巨大的意义，能够让他再次完善自己的心象时空。

　　对于这两名除了左擎苍以外的地球最强者而言，他们身上的压力仍旧很大。

　　就好像左擎苍说的那样，这个宇宙太残酷了。

　　眼下根据苗关于四大阶段20级的分类来讲，不论修炼武功还是道术，所能达到的最高破坏力，也不过是和15级的战争大师相媲美，想要在这个宇宙立足，不论普罗米修斯还是李云轩都需要更强，更劲的力量。

　　时间很快便过去，就在苗的坐立不安中，一个白色的光门在他和左擎苍的面前。这个光门外沿包裹了一层黑色的不明物质，右上角写着一个红色的花纹，似乎是什么文字。

　　这正是高维战舰的登陆门，而此刻此地便是绿术高层和他约定的时间与地点。

　　左擎苍睁开眼睛，看着眼前的光门说道：“走吧。”

　　下一刻，两人缓缓踏出一步，已经齐齐没入了光门之中。

　　就在进入光门以后，左擎苍的大脑似乎都能感觉到一阵剧烈的颤抖，他的身体似乎在瞬间被压缩到了无限小的一点。

　　什么是高维？那是一个脱离了时间，空间限制的地方。

　　整个宇宙在这一刻都被看做了一个无限大也是无限小的点，大小，距离，过去，未来在这里都没有意义。

　　左擎苍似乎能感觉到自己的身体，似乎又感觉不到自己的身体，他能感觉到自己有跨入光门和跨出光门的动作，但却没有前后之分，似乎所有的事情都是在同一刻发生。

　　事实上的确如此，所有的身体粒子违反了物理原理一样，全部都处在一个相同的位置。身体上没有时间的前后，所有的动作，不论进入还是出去，都在同一刻发生。

　　时间也好，空间也好，左擎苍的身体也好，左擎苍的时间也好，全部都收敛成了一个无限大也无限小的点，所有相反的，相同的都叠加在了一起。

　　而当左擎苍的眼睛能够再次视物时，他已经出现在了绿术人的基地之中。

　　跟苗的叙述几乎一样，高维战舰的本体处在一个远远超越物质宇宙的维度上，那里的时空没有意义，全宇宙都被看做了一个点，一个可以通往整个宇宙的点，也因此才能用来进行跨越星河的行动。

　　而以物质世界的生物来讲，他们是无法理解高维世界中的一切的。特别是那个世界没有时间的概念，而现有生物几乎都是以时间为线索和单位进行记忆。

　　所以在一个0秒，或者说没有时间概念的地方，也就是高维战舰中，普通生物是不会有那段旅程的记忆的。

　　所以高维战舰虽然叫高维战舰，但作为宇宙旅行的中转站，他的乘客根本无法理解更不会记得整个旅途的过程。

　　不过左擎苍的脑海中，却隐隐约约记得进入和离开的两个过程，还有那种万物为一的感觉。

　　他推测这应该是他拥有穿梭平行宇宙的能力，并且有使用合道状态的经验，作为超凡生命的他这才会隐隐约约有些记忆。

　　但正是如此，他才感觉到震撼。

　　‘这种科技，真的是绿术人能够制造出来的么？’他的心中不禁泛起了这样的疑问。能够制造高维战舰的文明，真的会如苗所展现的那样，最高战力只有那么一点程度？

　　不过另一边，却已经有十多个巨大的藤蔓触手伸了过来。

　　左擎苍这才发出真元波动，扫视着四周围的环境。

　　他和苗现在出现在的地方，是虚空之中一座月球大小的巨大植物体内，整个植物体由无数的绿色组织构成，这是一头活的战舰，是绿术人的生物战星。

　　不过自从有了高维战舰后，这颗战星便被当成了殖装战士的修养仓。

　　整个站星中有无数的营养池和触手，不断有一个个触手伸出来将别的殖装战士丢进营养槽，或者插入战士的身体，进行各种维护和调整。

　　而这些战士的能量等级，也的确和苗相差甚远，看样子他的记忆并没有出错，以绿术人的资源和科技，战争大师级别的殖装战士，也仅仅只做出了苗和木而已。

　　不过和左擎苍推测的一样，对方的确没有将自己传送到核心位置，而眼下的这么一颗战星，就算左擎苍破坏掉了，对绿术人来也是可以接受的。

　　就在这时，苗的身体突然一阵颤抖，整个人在瞬间融化成了一摊绿液，整个人已经彻底死透了。

　　这当然是左擎苍的超光速打击，既然已经顺利来到对方阵营的内部，左擎苍就没必要留下苗的活口了，反而可以乘此找到机会。

　　就在苗的身体组织彻底融化的瞬间，整个战星的控制室已经乱成了一团。他们的对话当然还是以绿术人的语言交流，但并不妨碍左擎苍将它们翻译成自己懂得的意思。

　　“怎么回事？为什么苗会在瞬间死亡？”

　　“不知道，只有0.1秒的超高温反应，所有神经单元都崩溃了。”

　　“数据呢？我要数据。”

　　“不行，没有任何武装细胞的反应，我们提取不到殖装上的数据。”

　　听到这个消息，战星的负责人立刻想到了另一台超级殖装战士：“该死，木那边怎么样呢？”

　　左擎苍这边的情况当然也好不到哪里去，所有的战星发射的信号都没有得到任何反馈，藤蔓想要插入殖装也完全插不进去。

　　“不行，完全无法连接到殖装的内部控制系统。”

　　“没有任何反应，外部接口被拒绝进入。”

　　以左擎苍自身身体的密度和强度，眼前的这些战星的装置只要他不愿意，自然是不可能从他的身体上得到一丝一毫的信息的。


第856章 分析

　　“不行，第三十八次进入也失败了，所有超合金尖刺都断裂了。”

　　左擎苍的身体周围，大量扭曲变形的藤蔓触须随处可见，还有许多烧灼，冷冻后化为灰烬或者碎末的不明物质，以及大量被酸液腐蚀的坑坑洼洼的漏洞。

　　这显然战星尝试了各种方法重新控制和读取殖装的信息，但是毫无疑问都失败了。

　　而左擎苍的真元波动能够清晰的看到，整个战星之中，大量绿色的如同树人一样的生物正在忙忙碌碌地不断传递各种信号，操纵战星的各种装置研究眼前左擎苍的情况。

　　“外部参数如何？”

　　“辐射量低于正常值，质量大约为日常状态的十分之一。”

　　这些外部参数显然也都是左擎苍故意伪装的，而绿术人在连续的侦测后有了自己的结论。

　　“推测殖装在能源干枯后进入了休眠状态，但是一层不知名物质将他的身体包裹，隔绝了我们对他的内外部接触。”

　　“他们到底在哪颗星球发生了什么事情，赶快派自动侦查艇去看看那边是什么情况。”

　　可惜通过高维战舰来到原先地球位置的侦查艇，他们所能看到的，也不过是茫茫虚空而已。

　　大约三个小时后，不知道绿术人上层是怎么交流的，但对于自己文明中的最强战力造物，他们显然还是非常关心的，在战星对于目前的情况迟迟无法突破之后，左擎苍再次被送入了高维战舰之中。

　　又是一段没有时间与空间的旅程，左擎苍这一次出现的位置，却是一颗真正的星球上。

　　一颗完全被绿色组织渗透的巨大行星上，这颗行星上的内部资源几乎已经被消耗完毕，转化成了大量的生体组织，超过三分之二的组织反而是由绿术人的基地所提供的。

　　其中密密麻麻的绿术人，还有无数不断进进出出的飞船，战舰，人造植物生体数以亿计，显然是一个绿术人比较核心的军事行星了。

　　左擎苍的真元波动横跨十万公里，将整个星球的状况毫不留情的扫描了下来，寻找着自己的目标。

　　另一边，大量探测的射线和波动不断来回地扫射着他的身体，虽然已经确认眼前的殖装没有危险，只是因为某种未知原因进入了休眠状态，但是基地高层仍旧小心翼翼。

　　上百根合金藤蔓缓缓缠绕上左擎苍的四肢，腰部，胸口，将他的身体完全固定在紫色的营养池内，池子的液体中，是大量纳米级别的微生物在电磁波的操纵下，正围绕着左擎苍的身体不断转悠，进行各种各样的检测。

　　然后营养池被一层等离子护罩所笼罩，如同一颗透明的珍珠一样，被无形的引力场抓取着一层层送入到行星的深处的实验室。

　　整个实验室被超过上千米的护甲组织所包裹，实验室内则是装满了超低温溶剂和等离子加热口。

　　能够在三秒钟内进行零下250度和零上30000度的温差变化，理论上足以消灭这个宇宙中的大部分常规生物。

　　而在军事基地的最高控制室内，几名树人模样的外星生物正缓缓从藤蔓组织中生长了出来，他们没有屏幕，而是直接通过脚下的生体组织接收实验室传来的各项数据。

　　营养池的纳米微生物，外部的合金束缚，再外面的等离子护盾以及最外层的高低温销毁系统，再加上整个军事基地中无数待命的战舰，军队，显然绿术人对于眼前失去联系的超级战士保持着极强的警戒心。

　　不过在失去一名超级战士的情况下，他们显然不能再容忍失去另一名超级战士，对于眼前陷入不明状态的左擎苍投入了非常大的关注度。

　　要知道作为绿术族的最高成就，不论是苗还是木，这两名人造殖装生物都倾入了绿术人无数的心血和资源，更是理论上拥有能够成长为末日领主的潜力，成为绿术人崛起的希望的。

　　只见控制室内，几名绿术人的首脑一边接受着数据，一边相互交流了起来。

　　绿术族，是一个和地球人差距非常大的种族，他们的交流依靠的是一种身体组织发出的次声波，这让他们在单位时间内能够交流的信息量远超人类，使得他们的科技发展速度很快。

　　但相对来说，他们的身体能力并不强，即使到了星际时代，他们的移动仍旧需要依靠藤蔓的生长移植。

　　不过依靠身体组织和人造藤蔓的电磁信号交流，让一个星球上的绿术人，让他们天生就能处在一个巨大的网络之中，实现无距离的快速交流，对于各种科研、讨论、指挥都非常方便。

　　而且因为从原始时代就比较弱小的身体位移能力和强大的生命力，也让他们对于物欲的要求很低，整个绿术族之中几乎没有娱乐相关的产业。

　　现在，几名绿术人的重要首脑正和基地的工程师、学者陷入了高速交流之中。

　　“整个身体上下没有任何空隙，和战星的报告一样，找不到可以使用的接口。好坚硬的外壳，这到底是什么东西？我们观测不到任何分子原子结构。”

　　不断检测着左擎苍的体表外壳，但越是检测，检测的结果却越是让绿术人触目惊心。

　　营养池中，大量的纳米级微生物在切割左擎苍外壳的过程中，直接扭曲坏损。

　　“电磁信号没有反应，恐怕殖装智能已经彻底陷入了休眠了。”

　　“应急程式呢？”

　　“已经进入第12492次自启动，但是仍旧没有收到反应，这家伙简直是一个黑洞，所有的信号都直接被吞噬了。”

　　各种信号，射线打在左擎苍的身上，就如同进入了一个异空间，根本得不到任何反应。而就在这段时间里，左擎苍放射出的真元波动正在一寸寸地扫描整个军事基地的情况。

　　控制室内，几名树人中，一个最高大最粗壮的树人抖动起身体，狂怒的次声波从他的体内不断传出来：“一群无能之辈，长老院不会接受这种结果，作为未来十个千年的核心工程，苗和绿投入的资源有多么庞大你们自己清楚，如果接下来49个小时里你们还是无法解决问题的话，那么你们所有人都要给我上火刑。”


第857章 脱出

　　长老院，显然就是绿术人的最高统治机构了，而眼前这名愤怒狂吼的绿术人，在整个长老院中的位置也足以排进前五，他亲自到来抓这次工作，可见绿术人对于两名超级战力有多么看重。

　　“还有，这次行动到底是谁批准的？我会好好上报长老院，必须有人为此事负责。”

　　本来在绿术人看来只是一次碾压原始种族的施展演习和资源采集，谁会想到两名超级战力都发生了不测，现在甚至连到底什么情况都不知道。

　　不过就在这时，一道冷冽的声音在绿术人长老的脑海之中响起。

　　“看样子，你就是这颗星球上的最高领导了。”

　　“你是谁？”这名绿术人显得非常镇定，他能感觉到一层层力场将自己包裹了起来，同时脚下的生体组织被截断，让他根本无法和外界交流，但作为掌管着上百颗星球，数亿万生灵的领导人物，他绝对不缺乏勇气。

　　左擎苍没有回答他的问题，而是直接开始读取这名绿术人长老的思维意识，读取他体内的每一个电信号，所有的记忆以及数据。

　　高维战舰，关于高维战舰的部分在哪里。

　　他快速翻查着对方的记忆，却突然微微一愣，高维战舰的操作流程，甚至主控制的机器在哪里，竟然连这名绿术人的长老都不知道。

　　整个高维战舰的存在，对于这种等级的领导人，竟然都是保持黑箱操作。

　　‘大意了。’

　　左擎苍也没有想到，绿术人对于高维战舰的秘密的保护到了这个地步，他不知道对方是自信还是愚蠢，让国家的最高权力都没有监控只能使用高维战舰的权限，但显然他要抢夺对方高维战舰的行动已经不可能成功了。

　　与此同时，只见整个绿术人长老的身上放射出了炽热的火光，超过数千度的镭射光线直接从绿术人长老的体内爆发出来，将对方化为了一堆灰烬。

　　‘自爆装置么？’左擎苍冷冷的看着这一幕，他虽然拥有超光速攻击，但是可没有光速反应，面对已经发射出来的光速攻击，特别还是从对方体内自爆出来的，就算是他也没办法阻止绿术人长老的自爆。

　　而就在镭射光线出现的同时，他也放射出了各种明灭不定五彩斑斓的射线，于是大量信息随着光芒波长的变化，直接输入到了四周围的生体组织内，将绿术人长老最后的遗言放了出去。

　　“敌袭！有敌袭！销毁木，把所有的殖装组织全部销毁！”

　　整个军事基地在绿术人长老死亡之后瞬间大乱，所有的战舰，纳米装置，机甲士兵等等等等的武装尽数启动。

　　而实验室内，先是超过三万度的等离子火焰充斥了每一寸空间，五分钟后又是零下250的超低温席卷而至。

　　控制室内，剩下的几名领导惊怒交加地看着眼前的这一幕。

　　“究竟是怎么回事，为什么长老启动了自毁装置。”

　　“这只有在思维被扫描的情况下才会发生，根据长老最后的命令，是殖装做的么？”

　　“恐怕殖装是被敌人入侵了，全面警戒！”

　　事实上这也只不过是绿术人长老临死前的一个猜测而已，但他猜测的很对。

　　另一边的实验室中，左擎苍从零下二百五十度的超低温世界中缓缓坐了起来。

　　‘苗毕竟只是绿术人调制的超级武器，他本身对于绿术人上层统治阶级的信息知道的还是太少了。’

　　‘看样子绿术人的高维战舰，恐怕已经交给了某种智能系统，甚至隐藏部门监控，总之他们的坐标资料之类的东西，是很难拿到了。’

　　这一瞬间，左擎苍有些理解了对方的想法，对于文明间的对战，也有了更深刻的认识。绿术人长老的死亡无关紧要，关键是绿术人的制度，将所有的希望都寄托在了高维战舰之上。

　　事实上也的确如此，高维战舰可以成为整个文明存活的根基，而绝顶战力则是整个文明腾飞的契机。

　　所谓的绿术人的议会，也不过是控制战舰者手中的提线木偶罢了，只要战舰存在，他便随时能够到达宇宙中的任何一个角落，然后另起炉灶。

　　最重要的，是保证他自己的坐标位置身份不被泄露。只要高维战舰一直掌握在手中，那么文明便永远能够传承下去。

　　也许正是因为这样，为了避免不死不休的恶意无底线战争，才会有绝顶战力的擂台赛来决定战争胜负吧。

　　不，应该说只是原因之一，左擎苍想象自己如果拥有高维战舰，战斗力简直是百万倍亿万倍的提升，足以主导无数文明的兴衰。高维战舰的确让掌握着绝顶战力的个体在宇宙的大舞台上大放异彩。

　　就在左擎苍思考着这些的时候，另一边绿术人的基地已经全面警戒了起来，无数殖装战士蜂拥而来，朝着实验室的方向跑去，他们虽然远远不如苗和绿，但大部分也都是等级6到等级10的星际战士，任何一个派到20世纪的地球，都足以横扫全球。

　　另一边大量的藤蔓卷了过来，同时之前高低温清洗时撤销的等离子护罩也再次开启。

　　而既然对方已经死拼到底，那么左擎苍也不用再遮遮掩掩了。

　　那边的绿术人长老还在惊叫着什么人，左擎苍已经好像没事人一样崩开了身体上的超合金藤蔓，接着随手撕开了眼前的等离子护盾，再直接一拳打爆了上百层装甲，从星球内部三千多公里的组织深处直接开了一个直达外层空间的巨洞。

　　数亿亿万吨的飞船、装甲、建筑物、绿色的生体组织都被这股狂猛的力量直接轰击到了宇宙空间之中。

　　从太空中看过去，就是一道光芒猛地爆发出来，然后星球如同张开乐嘴巴，猛地吐出了大量的垃圾一样。

　　受创的不仅仅是力量冲击正面的绿术人部队，整个星球在这一击下都不知道有多少绿术人和武装被挤压成了肉饼。

　　瞬间整个星球警报声大作，如同警报信号如同一场星际风暴一样狂扫过整个基地的藤蔓组织，传入到了每一名绿术人的意识之中。

　　“警告，检测到超级生命体！警告，检测到超级生命体，战力等级推测为15级以上，战力等级推测为15级以上！”


第858章 冲击

　　“什么？”控制室内的众人刚刚反应过来时，眼前的植物内壁已经轰然破碎，爆炸性的冲击波直接在他们面前由下而上狂飙出去，将一路上无数的藤蔓，装甲轰成粉碎，露出了黑色的宇宙虚空。

　　狂风从控制室内朝宇宙真空中狂涌而出，绿术人的领导们只感觉到自己的身体被一层层力场包裹起来，接着便好像一个个爆浆青椒一样，被捏成了蔬菜汁。

　　遥远星空之外，同一个行星系的绿术人基地内部，瞬间也是警铃声大作。

　　基地的最高指挥官看着基地网络中传来的画面，看着那不断碎裂，不断爆炸的星球，朝着外层空间喷射出各种各样物质的星球，简直不敢相信情报的正确性。

　　“怎么回事？是谁袭击了一号基地？”

　　“现在还不知道。”一名手下报告道：“但是整个行星系内部都充斥着我们的侦测流星，不可能有部队可以偷偷抵达一号基地。”

　　作为绿术人最重要最核心的军事基地，其内部不但有着规模庞大的尖端高科技部队，更是有着无数的高管，情报，科研，行政部门。

　　其所在的行星系在绿术人拥有高维战舰之前，便开始了投资建设，无数年下来，可谓是打造出了如同铁桶般的防御。

　　“你的意思是来自高维战舰的攻击？”

　　苗和木的相关情报，都是绿术人的极高机密，这个基地的领导阶层显然还无法接触这个等级的信息。在他们看来，能够如此神不知鬼不觉地袭击军事基地，只可能是高维战舰了。

　　“目前还不清楚。”手下说道：“不过从目前得到的情报来看……等等……什么？”

　　脚底下的生体组织中，传来了网络的最新情报，便看到化为一片火海地狱，方圆数万公里都被等离子火焰笼罩的一号基地，莫名的巨大引力波骤然出现，大量宇宙虚空中的垃圾，各种绿色组织还有原本行星残余的岩层都缓缓朝着引力波诞生的位置聚拢。

　　甚至连一些原本想要逃离的飞船，都直接被这巨大的引力给拉了回去，在真空中被强大的力量挤压成了一个个扭曲的罐头，至于里面的人，自然早就死了。

　　大概十分钟左右的时间，一个直径超过上百公里的小行星缓缓诞生了。更令基地指挥官惊讶不安的，则是整个小行星竟然缓缓动了起来，朝自己所在的方位不断加速前进。

　　不过就在小行星刚刚起步的时刻，绿术人的高层终于还是行动了，事实上他们在绿术人长老死亡的那一刻已经得知了消息，但是核实消息，确定行动方案也是需要时间的，就在上层核实、讨论的时候，事态却是一步步飞速扩大，到了现在整个军事行星化为一片宇宙尘埃，他们已经无法再讨论下去了。

　　于是便看到小行星前进的前方，大量光点不断来回闪烁，那是快速张开与闭合的高维战舰的投放大门，绿术族开始用高维战舰进攻了。

　　附近基地的长官能够通过光学扫描仪清晰地看到，远处的太空中在瞬间亮起了成千上万到火光，几乎比太阳还要耀眼的光芒将一切物质吞噬殆尽。

　　这就是高维战舰的强大之处，瞬间的集中打击能力，让绿术人在几秒钟内不知道对着小行星投放了多少武器。

　　事实上如果不是因为大量武器的维护，生产，可控性还有管理上的事情，他们的作用并不会比绝顶战力小，但综合比较来讲，绝顶战力的存在，效果更好，震慑更强，使用简单，威力也往往更强大。

　　虽然绿术人对这一次的轰炸投入了很高的期望，但几分钟后，当太空中那耀眼的光芒缓缓消失时，小行星几乎毫发无伤地冲了出来，继续朝着另一个基地的方向前进。

　　“什么！”指挥官失声喊道：“派出所有的战舰，基地主炮全面启动，一定要给我挡住他！”

　　“还有，给我联系长老院……”

　　但是失去了苗和木以后，绿术人对于左擎苍的任何抵抗显然都是徒劳的。

　　半个小时后，如同一个冲击娇嫩小学生的大汉，左擎苍凝聚的小行星以每秒钟五千公里的速度朝着星球撞击了上去。

　　还未靠近地表，破败的大气层形成肆虐的飓风，已经将大气和地表上无数的殖装战士撕成了碎片。

　　密密麻麻的动能弹，高能激光打在小行星的表面，最多却也只能砸出一个个小坑。

　　面对稍稍调节了引力手环，释放出一部分自身引力的左擎苍制造的小行星，常规武器根本没有效果。

　　下一刻，小行星毫不留情地撞击在了这颗星球上，宇宙真空中宛如都能听到嘎巴一下的脆响，在无数人绝望的目光中，在绿术人高层震怒的目光中，整颗星球开始碎裂，变形了。

　　地壳爆裂，地心粉碎，浓浓的岩浆如同爆射的血浆一样，以超音速朝着外太空喷射出去。就好像是在太空中点燃了一颗超巨型的烟花一样，但代表的却是死亡和恐怖。

　　在轻易地碾碎了又一颗军事星球之后，整个星球又有大量的残余部分被强大的引力牵扯到了小行星上面，再次为左擎苍制造的这颗星球增加着质量和密度。

　　“该死！”绿术人的长老院所在，如今明面上绿术人的最高领导人大长老愤怒的次声波朝着整个星球扩散出去。

　　“情报部门在干什么？军长呢？两颗要塞星炸裂，数百年心血毁于一旦，你们却仍旧什么都不知道，你们就是这么做工作的么？”

　　“阁下。”一旁的手下颤颤巍巍地说道：“又有新情况。”

　　“什么？”大长老看着眼前的图像，小行星在将绿术人的第二颗军事要塞星撞成碎片以后，带着一连串的碎片，无数足以媲美城市大小的岩石、金属还有飞船的残骸，一路毫不停留地朝着恒星冲撞了过去。

　　“他要干什么！”大长老几乎呻吟了出来，心中忍不住嘀咕道，难道这玩意还要打恒星的主意？


第859章 末日星辰

　　事实证明绿术人大长老的推测是正确的，在绿术人的全面观测中，整个行星系大逃亡，还有连续的武器测试后并证明无效之后，大概六个小时的时间，小行星跨越了上亿公里的距离，朝着恒星毫无保留的冲了进去。

　　会怎么样？

　　恒星的核聚变会加剧么？

　　还是说小行星能够穿透恒星？

　　又或者是小行星直接被蒸发？

　　对方这么做的目的又是什么？

　　无数种计算，无数种猜测，绿术人几乎所有的高层都在看着眼前这堪称是天地大冲撞的一幕。

　　恒星在小行星的冲击下，最外围的光球层，大约500千米的可见光层被轻易粉碎，然后再瞬间没入了色球层中，朝着恒星的中心，核聚变反应最浓烈的方向冲刺过去。

　　就整个恒星的尺度来看，就如同是大海中没入了一个小石子一样，似乎并没有引发什么变化。

　　不过一分多钟后，变化终究还是来了。

　　最先引人注意的是光，最为宇宙中最高速度的代表，他们也是最先做出反应的。整个太阳的亮度，正在以一种肉眼可见的速度减少，在很短的时间内便只剩下了过去几千分之一的亮度，变成了一颗暗红色的血球。

　　同时中心位置的核聚变反应骤然间停止了下来，于是整个太阳开始冷却，光球层彻底熄灭，而随着光芒和温度的逝去，太阳开始了收缩。

　　整个行星系随着太阳的收缩而变得寂静，从今往后，失去了光芒和热量，这个行星系中所有的一切都将会被冻结，光明将在这里彻底消失，所有的一切都在寂静中走向末日，成为一片寒冰地狱。

　　看着眼前仍旧在不断收缩的太阳，绿术人的高层都激动了起来，大量的科研人员，专家，工程师计算着这场事件可能的结果。

　　白矮星，中子星，黑洞，各种猜测无比喧嚣。

　　绿术人大长老在意的却不是这个，既然攻击告一段落，那么他需要注意的不是继续研究这颗恒星的变化，而是搞清楚这次攻击的来源。

　　他的声音通过脚下的网络直接传递到了无数绿术人的耳中，调查所有军事要塞中正在进行的研究，弄明白那颗小行星到底是怎么形成的。

　　搞清楚有没有哪个文明对这个区域使用了高维战舰。

　　还有要想办法打捞出恒星中的武器残骸，看看能不能弄出对方是怎么制造出这种灭星进攻的。

　　当然，最重要的还有一点，就是想办法尽量确认一下，最近有没有末日领主级别的超级生命体和绿术人结仇，会不会是他们出手……

　　作为整个绿术人文明的掌舵人，大长老实在有太多太多的事情要忙了，他很快就把注意力从这颗恒星上移开，直到再次收到了另一则通知。

　　“什么？那恒星消失了？就这么飞走了？”

　　……

　　太阳内部，左擎苍逐渐将整个恒星撕裂、收缩、吞噬，他这一次却不是纯粹为了增加自己的力量和质量，也是为了将整个恒星作为接下来旅程的动力源。

　　他的大脑中，闪过刚刚在军事要塞中扫描过的数据，绿术人所占据的上百颗星辰，十多个行星系都在他的脑海中一一闪过。

　　如今的宇宙，是非常兴盛和发达的，特别是有了高维战舰之后，这么无数年过去，资源比较丰富和环境比较好的行星系几乎是一个萝卜一个坑，都被无数强大的文明占据了。

　　也就是地球这种比较偏远的地方，还没有外星文明来接触。

　　而在左擎苍的扫描数据之中，距离此时的他最近的一个绿术人星球，大约是4.5光年左右。那里也是一处被绿术人彻底占据，然后经过数百年打造的行星系，钛星系。

　　那里聚集了大量的人口和财富，甚至每天都有数以百万计的外星人口进出。

　　‘那么下一个就是你了。’

　　想到这里，左擎苍的真元波动横扫虚空，超光速发动的纠缠拟态已经在四周围发动了起来。与此同时，人工神界中一个同样大小，同样参数的小行星飞了起来，并逐渐加速，最终穿梭亚空间，进入超光速飞行状态。

　　而此刻吞噬了整个太阳和第二个军事基地的小行星，已经增长到了五百公里的直径，但这庞然大物却仍旧在左擎苍的推动下，再次移动了起来。

　　提前经过人工神界的模拟，此刻吞噬了整个太阳的质量，然后通过质能转换释放其中的内能，作为旅行的能源，小行星不断加速加速再加速朝着钛星系飞去，但这只是全速飞行的前奏而已。

　　下一刻，随着左擎苍纠缠拟态的发动，整个小行星在物质宇宙中消失不见，进入了亚空间飞行状态，以超光速朝着钛星系飞了过去。

　　这是通过物质宇宙和亚空间之间的来回穿梭实行的伪超光速飞行。

　　“什么？他朝着钛星系飞过去？还是亚空间飞行？”绿术人大长老狂吼了起来，但对于即将到来的宇宙天灾仍旧无可奈何。

　　在无高维战舰时代，人们曾经无数次抱怨亚空间飞行的宇宙战舰速度太慢，但此刻绿术人大长老却觉得亚空间的飞行速度太快了一点。

　　三个月，只要三个月的时间对方就将抵达钛星系，这简直是末日丧钟的倒计时。

　　大长老身旁的副官报告道：“已经可以确认，对方是拥有意识的某种超级生命体，而外形酷似小行星。”

　　一名参谋猜测道：“可能是某种吞噬恒星的宇宙怪兽？”

　　“废话，全部都是废话。”大长老怒道：“我不管他是怪兽还是超级生命体，方案，我需要解决这怪兽的方案。”

　　“联系至高议会，我们需要支援！”

　　“开启所有的兵器囊，我要调高军事投入！”

　　各种战争兵器，大当量的武器投入生产，无数星辰上的无数绿术人的命运也随之改变。

　　就在这一天，这颗毁灭了两颗军事要塞，吹灭并吞噬一颗恒星，然后朝着钛星系奔来的小行星，被绿术人临时成立的灾害委员会命名为末日星辰帕萨利嘉，在绿术人的古代传说中，将毁灭整个世界的灭世之星。

　　而一支专门为了对付帕萨利嘉的超强团队，正在绿术人的紧急召集下缓缓成立。

　　与此同时，安排完航线和目的地的左擎苍，则在这场宇宙航行中渐渐陷入了沉眠。

　　除了航行消耗的能源，太阳质量剩下的部分他还需要好好消化。

　　——撞击基地，吞噬太阳，接着以超光速的空间移动，不断朝着最近的行星系靠过去。


第860章 商讨

　　钛星系是一个三合星系统，也就是说第一和第二恒星相互环绕，第三恒星则在更外围的距离，和第二第三恒星互绕。

　　因此整个钛星系的光亮度明灭不定，所有的物质也都被强大的恒星引力场笼罩。

　　不过虽然如此，整个行星系中仍旧有着十多颗行星，更是有两颗都拥有着适宜生命诞生的环境。

　　其中一颗名为多格星的星球，在十多万年前便诞生了生命，然后诞生了智慧生物，他们整个文明被记载的历史超过了三千年。

　　不过大约两百年前，绿术人发现了这里，并开始了长期的殖民统治，到了现在为止，这颗星球上的土著生命已经少的可怜，大部分都已经绝迹。

　　但也因为绿术人的技术支持，使得整个多格星还有钛星系都越发繁荣了起来。无数的绿术人住在这个星系之中，无数其他文明的外星人来到这里，或是旅游，或是办公，或是贸易等等等等。

　　而现在，位于多格星外侧，远离那些密密麻麻的太空港，空间站的星空中，一个五边形的平台建筑正在缓缓地围绕着多格星飞行。

　　整个建筑都是由绿色的生体组织构成，建筑内部则是密密麻麻的神经网络还有数以百计的殖装士兵。

　　而在建筑的最深处，巨大的会议室内，一名翠绿色的，浑身上下都是叶子的绿术人正在做着报告。

　　“各位，我知道你们都是宇宙中各个地方的精英战士，但相信我，我们这次要对付的东西，非同小可。”

　　说话的这名绿术人，来自目前长老会为了对抗末日星辰帕萨利嘉而成了的灾害委员会，理论上能够为了解决帕萨利嘉而调用一切绿术人资源的临时机构。

　　在他的下方，数百人的会议位置上，琳琳散散地坐了二三十个人。

　　位于最前排的是身材无比健硕，大约三米多高，浑身上下的皮肤散发出金属光彩的小巨人，这小巨人如果不看表皮和身高的话，倒是和人类有些相似。

　　现场之中，他可谓是听得最认真，也最仔细的一个。听到委员说完，他举了举手说道：“这个所谓的末日星辰星辰帕萨利嘉，说到底，你们没有找到让他运行的装置么？”

　　“银色帝王大人。”委员的脑海中缓缓闪过了对方的资料：‘星河神魔榜第8970位，银色帝王。这一次长老们还真是大出血了，光是星河神魔榜上的强者，就请来了四位……’

　　除了这位浑身上下被金属包裹的巨人以外，还有一名上半身是人，下半身则是蛇形的女人正慵懒地躺在会议室的最后排，女人的皮肤看上去是粉色的，光是上半身的凹凸身材足以称得上火爆，星河神魔榜的第8992位，毒吻蛇女。

　　另一边会议室的角落里，一名看上去像是站立着的章鱼，正瞪着一只无比硕大的眼珠，对着自己眼前的光屏投影不断摆动，似乎随时随地都在工作，学习，对于眼前的会议毫不在意一样，来自多手族的强者，星河神魔榜第9321位，独眼博士。

　　而在会议室的上空，一团光团好像是一个移动的灯泡一样，正在不安分地飘来飘去，这是星河神魔榜的第9002位，奥秘光辉。

　　此刻听到银色帝王的问题，绿术人委员稍稍整理了一下思绪，将之前关于帕萨利嘉袭击军事基地，吞噬恒星，然后主动奔袭钛星系的事情大概说了一下。

　　他最后总结道：“两个月来，我们已经对着帕萨利嘉利用高维战舰，累积投放了超过1兆吨当量的核聚变武器，但即使如此，我们也根本没办法削去对方哪怕一层的地表。”

　　说话间，他背后的大银幕上展现出各种影音资料。

　　超过12队殖装战士登陆过帕萨利嘉，但是在登陆以后他们便失去了联系。

　　帕萨利嘉表层的超高引力场，让大部分观测、侦查还有通讯手段都失去了作用，绿术人完全不知道自己的殖装战士们在帕萨利嘉上遇到了什么。

　　当然还有各种纯机械装置，强酸，高温，超低温，陨石攻击……但是都没有效果，就如同真的是传说中的末日星辰一样，吞噬一切，带来无穷的死亡和绝望。

　　就在委员述说着帕萨利嘉的强大时，独眼博士的触手摆动，微微点击着虚空中的光屏，一个放大的小行星便出现在了众人面前。

　　翻译器将他的话传入了在场众人的耳中：“帕萨利嘉除了中心部位传出的超常引力外，其外层空间还被另一层引力场包围了起来，就是这层引力场扭曲时空，让他能够进行跨越亚空间的超光速旅行。”

　　“有趣的旅行方式。”独眼博士的冷笑声传遍了整个会议室：“不过太落后和粗糙了，力场生成的装置即是将小行星当成武器，也是将他当成了最坚硬的盔甲。”

　　“很麻烦啊。”毒吻蛇女伸了个懒腰，将胸口那硕大的饱满毫无保留地绽放在众人的面前：“难道要将整颗星球都击碎了才行？那鬼地方的引力超过这里一百倍了吧，全部击碎太耗体力了，等于是以不完全状态来对付那玩意吧。”

　　“能开个洞么？”银色帝王说道：“直接打个洞，直通到达帕萨利嘉的内部，想办法破坏掉他控制引力的东西。”

　　独眼博士的声音再次响起：“超过500公里的深度，每一块土的强度都还在陨合金之上，要打通这么一条隧道可不容易。

　　而且你们就没有想过，能够推着这个重量超过10^20吨的小行星进行亚空间飞行，这种怪物不是我们这些人能够对付的。

　　抱歉，这一单我恐怕接不了，这帕萨利嘉明显已经是末日领主才能完成的任务了。”

　　“这次任务我宣布退出。”说着，独眼博士的背后闪烁出一道光门，没有给委员再次劝说的机会，他整个人已经遁入光门之中消失不见，显然是直接通过高维战舰离开了。


第861章 到来

　　“胆小鬼。”毒吻蛇女对于这名排行在自己之下的绝顶强者显然是非常不放在眼里的，不过帕萨利嘉就目前看来虽然很难对付，但也未必没有办法。

　　只听她说道：“不管是超级生命体还是怪兽，超级武器，这玩意既然用这么多石头把自己包裹起来，就说明他的本体很可能是非常脆弱的。

　　既然外壳撬不开，就想办法直接传送进去吧。”

　　委员看到独眼博士的离去，还处在一种非常惊讶的状态，此刻听到毒吻蛇女说的话，忍不住说道：“直接使用高维战舰进行内部传送的话，只有趁着对方从亚空间里跳出来的时候，而且要对抗地壳和超常引力的挤压……”

　　“使用高维战舰直接进入内部么？”银色帝王点了点头，作为在场几人中排行最高的一位，他说道：“我是没有问题，那这次就由我直接进入内部，先打开一个阵地，你们再传送进来吧……”

　　就在他们几名星河神魔榜上的强者相互讨论战术的时候，剩下的二十多人却是穿着统一的白色作战服，形形色色有像人，有像老虎，像昆虫的外星人聚集在一起。

　　他们是附属在至高议会下，一些没有高维战舰的文明，为了发展而成立的星际雇佣兵团。

　　“抱歉。”就在银色帝王确认作战方案的时候，其中的领袖站了起来说道：“这次任务的前期沟通恐怕有些问题，我们夜鸦兵团宣布退出这一次任务。”

　　“什么？”虽然这个兵团中没有人在星河神魔榜之上，但是作为银河系小有名气的雇佣兵团，他们也曾经好几次帮助其他文明镇压暴乱，消灭军队，甚至是对抗虫族。

　　他们的离去对委员的压力显然不小。

　　不过一旁的银色帝王等人就没怎么在意了，作为星河神魔榜上的强者，他们自然有自己的骄傲，那些连高维战舰都没有，榜都上不了得所谓精英，在他们眼里也就那么回事罢了。

　　用来解决点他们没空解决的小麻烦还行，但是遇到真正的灾难，他们根本派不上用处。

　　于是银色帝王无所谓地阻止了委员的劝说，直接说道：“让他们走吧，反正留下来也没什么用。”

　　那边的几名雇佣兵脸上露出了愤愤之色，却全都被身旁的人按了下来。

　　就在这时，从开会开始便一直漂来飘去，没有表示任何看法的奥秘光辉闪亮了起来，蓝色的光芒从他的中心位置射了出来，直接照亮了整个会议室。

　　一道清亮的声音直接出现在众人的脑海之中，那是奥秘光辉的警告。

　　“各位，恐怕你们全都走不了了。”

　　“那颗末日星辰已经来了。”

　　“什么？”委员立刻站了起来，但下一刻，伴随着呲啦一声巨响，整个平台建筑被狂暴的引力场活活撕开，整个建筑如同烟花般爆散开来，委员觉得自己的身体一紧，已经被毒吻蛇女给抓住飞开。

　　另一边的银色帝王身上一阵起伏，已经从背上喷射出两道火光飞了出去。

　　奥秘光辉的身体宛如一道幻影，四周围的爆炸，碎片似乎完全无法影响到他，甚至直接穿透了他的身体，也没有任何变化。

　　三名星河神魔榜中的强者在这一刻各自展现出了自己纵横星空的能力，但剩下的人可就没这么轻松了。

　　夜鸦佣兵团超过半数的成员根本无法在宇宙真空中生存，也来不及打开作战服中的维生装置，直接便成了一具具尸体。

　　剩下的人面前多活了一会，却也大部分被爆炸的碎片刺穿，重伤，各种血液体液在真空环境中好像喷泉一样喷射出来，迅速变成了一具干尸。

　　而少数几名活下来的人，只能眼睁睁地看着不知道多少万里之外，一颗巨大的小行星正缓缓从亚空间中穿梭出来，然后朝着他们的方向，也就是多格星的方向冲来。

　　光是这提前抵达的引力场，已经让整个多格星乱成了一片，各种各样的飞船直接相撞，坠毁，整个星球的磁场变化，让无数通讯器成了摆设。

　　大地出现裂痕，山脉飘上天空，海平面一升再升，开始出现了侵袭整个星球海岸线的恐怖海啸。

　　“怎么会这样？”委员睁大眼睛不可思议地看着眼前正在以肉眼可见速度放大的星辰说道：“根据计算，帕萨利嘉应该还有20天才回到，怎么会现在就进入了？”

　　“要么是你们的计算出了问题，要么就是他加速了。”毒吻蛇女皱了皱眉，看着四周围从各种空间站，飞船，真是大地上不断射出来，朝着帕萨利嘉飞去的物质，赶紧再次朝后方退去。

　　‘还没有真正碰撞，就依靠引力将所有的东西吞噬么？恐怕用不着真正的碰撞，不，应该说在碰撞之前，多格星就会被引力场绞成粉碎了。’

　　‘这种怪物，要上么？’

　　就在毒吻蛇女陷入犹豫的时候，她的脑海中响起了银色帝王的声音：“在么？我在通过奥秘光辉的心灵连接和你说话，保护好自己，等我的信号。

　　让我先来试试看他的强度吧。”

　　下一刻，耀眼的银光爆射而出，银色帝王浑身上下的金属身躯此刻好像活了一样，开始剧烈膨胀了起来。

　　毒吻蛇女死死盯着几十米外的银色帝王，但看到对方的金属身躯开始变大了一圈之后，心中惊叹道：“这就是银色帝国的最高成就，金属细胞么？传说中能够无限适应，无限进化，随着环境的严酷，随着不断遭受的攻击而不断变强的终极躯壳。”

　　一旁还被毒吻蛇女抓在手里的委员此刻也睁大了眼睛，“这就是金属细胞么？传说银色帝王阁下曾经凭借这无敌之躯一个人便解决了数亿宇宙战舰，虽然花了整整三年的时间，却连一丝伤痕都没有，不但没有受伤，反而通过一次次战斗，一次次进化，实力增强了十倍以上。”

　　毒吻蛇女意外的看了委员一眼，倒没想到对方对于银色帝王这么熟悉。就在这时，银色帝王整个人都已经几乎变成了一个光人。

　　‘极限动力，400%启动！’

　　面对这末日星辰帕萨利嘉，他从最开始就动用了自己的全力，下一刻超维战舰的登陆门开启，他整个人微微一动已经窜了进去，而就在他进入小行星内部的瞬间，整个人已经被挤压成了一个足球大小的玩意，还在不断挤压，收缩。

　　银色帝王的双眼中闪过一丝丝骇然和不信，他感觉自己就像是一个冲入了熊窝的婴儿，简直是毫无抵抗之力。

　　‘怎么……可能。’

　　‘这是何等的怪力啊。’

　　“成功了么？”蛇女和委员两人一起看向光门消失的方向，心中无限期待起来。

　　但是一秒钟，两秒，三秒钟过去……银色帝王再也没有回应。

　　心灵连接中，蛇女喊道：“喂，你还在不在，喂！”

　　沉默中，突然有一阵呜呜的声音传来：“救……救……救我！”下一秒中后，便是死一般的沉默。

　　蛇女愣了愣，看着越来越接近的小行星，片刻后便有一道光门出现在她的背后。

　　“抱歉，看样子银河系中，又要多一个我从今以后躲着走的家伙了。”

　　“等等。”委员惊叫道：“那我怎么办？”

　　“呵呵，当然是在这里等死啦。”

　　说话间，蛇女已经已经丢下委员，一个人踏入了高维战舰的光门之中。

　　三天后，钛星系的三颗恒星相继熄灭，小行星拐了一个弯，继续朝着下一个绿树人的领地前进。

　　末日星辰帕萨利嘉被至高议会定义为恒星级灾害，意为能够影响整个行星系的巨大灾祸。

　　在绿树人的强烈推动和巨大付出之下，一只由至高议会分配的临时讨伐队成立，并朝着帕萨利嘉的方向追去。


第862章 三人

　　太空中，一艘梭形飞舰正在缓缓漂浮着。

　　飞舰中一名有一名人类模样的女子正躺在水池之中，只有从她脸上微微露出的腮腺还有脚掌间残留的蹼才能看出她和人类的普通。

　　不安分的在水池里晃荡了一下，她看着眼前墙壁上荧光屏幕的眉头微微皱起。

　　“泰姆罗星系也被毁掉了么？”

　　飞舰的智脑回答道：“泰姆罗的恒星被熄灭坍缩，帕萨利嘉的半径增加到了800公里以上，他的下一个目标是仍旧是绿术人的领地，是树皇星。”

　　“那又怎么样？”女人满不在乎地说道：“他们的死活关我屁事？”

　　“但是帕萨利嘉在物质世界采用的是直线运行，让他这么横冲直撞下去，会有附近的三个行星系也遭到破坏，突然出现的大质量物体会扰乱行星系内的引力平衡，改变各大星球的位置，造成不可挽回的结果。

　　至高议会已经将帕萨利嘉定义为恒星级灾害，并为此次任务颁布了悬赏，您的父王希望您可以完成这次任务。”

　　“好麻烦啊。”女人伸了个懒腰，说道：“可是我正在进行任务之中啊，萨利族的叛乱者可是还有很多呢，我总不能就这么不负责任的离开吧？”

　　智脑无奈道：“露露公主，萨利族这次叛乱的二十亿大军已经被你杀得只剩下50万不到，在这茫茫宇宙中要找到他们，太困难了。

　　相反萨利族的正规军被您误伤，目前连日常警备都无法保证了。他们愿意提高一倍的悬赏，换取你的早日离开。”

　　“切，他们就是这么感谢自己的救命恩人的么？要不是我的话，估计那什么傻帽国王早就被杀光了。”露露冷冷一笑，看着荧光屏中的帕萨利嘉，问道：“算了，这玩意在哪里？我现在就去把他拆了当球踢。”

　　“呃。”智脑愣了愣说道：“目前暂定的集合地点是……”智脑报了一连串的坐标，露露喊道：“那是什么鬼地方？”

　　“帕萨利嘉在物质宇宙路过的地点，议会决定让我们在那里等待其他合作者，一同登陆帕萨利嘉后再开始作战。”

　　“登陆？不能直接炸掉这东西么？”露露随口问道，接着又反应了过来：“等等，还有其他人？有没有搞错，这么原始的东西，我一个人就能搞定了。”

　　“议会对于其中制造小行星和吞噬恒星的技术非常感兴趣，要求我们捕捉帕萨利嘉而非消灭。”这智脑显然拥有极高的生物模拟程式，此刻竟然有些吞吞吐吐的感觉：“至于合作者，议会人为帕萨利嘉相当于等级在16级左右的末日领主，需要多名合作者联手才能顺利捕捉。”

　　露露虽然骄傲和狂妄，但是对于至高议会还是比较听话的，此刻听闻智脑说的话，皱着眉点了点头：“麻烦死了，看样子我也要给议会证明一下我的实力，第6655位可无法将我的力量表达清楚。”

　　……

　　大麦哲伦星云，虫族交战区，皇后星。

　　遮天蔽日，无穷无尽的紫色虫子整不断从各个角落之中爬出来，这些数目繁多的虫子将皇后星上本就节节溃败的土著军队杀的丢盔卸甲。

　　一只装甲部队正在朝着大陆的西方疯狂逃窜，在他们的身后，数以万计的飞虫正紧紧咬着他们不放，从这些飞虫嘴里吐出来的强酸物质，能够在一秒钟内融化一辆最先进的要塞级坦克。

　　装甲部队虽然拥有数目过千的坦克、巨型作战机器人、堡垒战车等等武装，但是如果停下来的话，恐怕一瞬间就会被身后的飞虫部队化为一摊脓水。

　　巨大的堡垒战车超过50米高，浑身上下的无数电磁炮，质量弹让他成为了一座移动的军火库。

　　但这样带来的是极度缓慢的移动能力，此刻他不但落在了装甲部队的最后，距离虫群更是只有不到五百米的距离。

　　轰隆一声巨响，数十个炮口齐齐一震，天空中闪烁着耀眼的火光，超过千只得飞虫化为一团团火球落到地面上，将乌云一样的虫害清出一片空白。

　　但虫群的数量实在太多了，收到炮击的他们根本毫无反应，已经在下一刻填补了所有的空白，并更加靠近了堡垒战车。

　　一阵齐齐吐息，数万飞虫发射出酸液溶剂，仅仅一轮齐射，便将整个堡垒腐蚀得千疮百孔，第二轮齐射后，整个堡垒中已经再也没有活人。

　　有小型运输舰从装甲部队中喷射起飞，但是刚刚进入大气的平流层，便被环绕在星球轨道上的吞吐者炮击虫发射的等离子火气烧成乐灰烬。

　　“该死！，我们要被追上了。”

　　“远征军的支援呢？快点联系母舰。”

　　“他们说支援已经派来了。”

　　就在装甲部队的一辆辆坦克被击毁，数量只剩下不到三分之一的时候，天空中一道白影闪过，白影的速度实在太快，在他们发现这道身影的时候，对方已经消失在天空之中了。

　　下一刻恐怖的音浪扫过装甲部队，将无数坦克，机器人直接掀翻在地，就在装甲部队一片人仰马翻的时候，白影所过之处，那天空中的数万飞虫好像下雨一样掉落了下来，如果仔细观察，就能发现这些飞虫的内部全部被直接震成了粉碎。

　　但这只是开始，此刻整个皇后星就如同一个巨大无比的蜂巢，作为一颗体积在五分之四个地球的行星，上面却密密麻麻到处都是紫色的虫族飞来飞去，甚至连地下的整个地壳之中，都爬满了各色各样的虫族。

　　可随着白影在天空中飞过，音浪扫过之处，便是成片成片的飞虫被挤压成了粉碎。

　　短短两小时过去，整个皇后星的天空中便再也看不到任何虫族。

　　而白色的身影也停了下来，那是一名浑身上下包裹着白色不明物质，上半身比下半身粗壮两倍以上的人形生物。

　　他的脸上没有眼耳口鼻的构造，只有一个黑色的孔洞，也不知道是干嘛用的。

　　他的通讯器中传来了至高议会某人的声音。

　　“银河之声阁下，议会需要你在两小时内抵达以下地点，和冰雪女皇、烈日金焰一同捕捉恒星级灾害，末日星辰帕萨利嘉。”

　　被称为银河之声的异类生物冷冷道：“我正在帮助议会的远征军清理虫子，走不开。”

　　“这次行动成功的话，阁下三人的高维战舰配额将会提高1%，请阁下务必完成……”

　　“明白了。”银河之声冷冷地说道，下一刻身影一闪，已经朝着地面冲刺而去，同时他已经联系上了远征军的母舰：“我先将皇后星的手尾了结一下，剩下的地区，我要先去完成一个任务，大约6小时后回来继续清理这些虫族。”

　　半个小时后，整个皇后星微微一滞，下一刻又猛地震动起来，超过10级的大地震在星球上的每一寸土地上发生，直接将地壳中无数的虫子压成了肉泥。

　　任务完成，但留给皇后星土著的，也只剩下一片荒芜。

　　……

　　银河系如同一个巨大的圆盘一样横在宇宙虚空之中。

　　从最中间银心的位置延展出去，是四条螺旋状的旋臂。他们分别是人马臂，猎户臂，英仙臂，天鹅臂，基本上是从内到外以螺旋状包围了银心。他们是银河系中恒星，星际气体和尘埃所集中的地方。

　　而人类所在的太阳系便位于猎户臂内侧。

　　此刻，位于人马臂和猎户臂中间的一块黑色虚空，被称为暗黑区的地方，因为远离四大臂的原因，这里没有恒星也没有气体、尘埃之类的东西，接近真空的环境让这里永远的处于黑暗之中。

　　但就在这一片黑暗之中，一名青年男子便静静盘膝而坐，他的头上有九个戒疤，身上披着一件金色的袈裟，双手合十，不知道在念叨着什么。

　　而在他的座下，一只无比庞大，足有数万米高的金色佛陀横在虚空之中，这金色佛陀宝相庄严，周身上下散发的光芒如同一道道金色的火苗一样，横跨了四周亿万里之遥的虚空，如同一颗巨大的火球在黑暗中熊熊燃烧一样，而青年便是盘坐在金色佛陀的手掌之中，相比起来小的如同微尘一样。

　　正在这时，青年眼前的光门微微一闪，冰雪女皇露露公主已经出现在了她面前，对方的身上穿了一件蓝色的作战服，显然她本身并没有在虚空之中生存的能力。

　　‘星河神魔榜第6794位，烈日金焰，佛族的讨厌家伙。’

　　看到眼前的男子，露露不耐烦道：“烈日金焰，只有你到了么？银河之声那个家伙呢？”

　　“我早已经到了。”黑暗的虚空之中，白色的怪物缓缓步出，正是星河神魔榜第6512位的银河之声，也是在场三人排名最高的一位：“冰雪女皇，你太迟钝了，总是依仗天赋异禀，是走不了太远的。”

　　“要你管？”冰雪女皇冷哼一声，作为族中的唯一变异个体，她最讨厌的就是有人将所有的成功都归咎于她的天赋，所以她看也没看银河之声一眼，直截了当道：“既然人到齐了，那议会的命令便完成第一个了，你们在这里等我一会，我先去解决了那个小星星。”

　　这三名强者都是雄霸一方的绝顶人物，星河神魔榜6500+的名次，听上去似乎十份靠后，但要知道这可是至高议会横跨了无数星空才排出来的，而事实上如果没有高维战舰的存在，可能在场三人穷尽一生，都遇不到自己的对手。

　　何况他们三人在至高议会的认证中，全部都是等级16的末日领主，而要对付的帕萨利嘉也不过被认定是16级而已，以冰雪女皇的高傲、傲气怎么可能会想要联手。

　　说罢，她也不理会在场的另外两人，脚步一踏已经再次进入了光门之中。

　　帕萨利嘉大部分时间在进行亚空间的超光速运动，对于这样的物质用常规手段基本上是难以观测和侦查到的，因为对方的速度甚至比光还快，在你从星空中观测到他的时候，他已经越过你不知道多远了。

　　但虽然如此，帕萨利嘉在物质界仍旧不可能是超光速的，所以他的平均位移速度和路线被计算了出来。

　　而现在冰雪女皇便是直接通过预先的截留来到了帕萨利嘉在宇宙空间中的必经之路上。

　　漆黑的光晕闪过，庞大的小行星缓缓浮现在宇宙空间之中。

　　冰雪女皇冷笑一声，便朝着小行星飞了过去，对于能够改变一颗地球大小的星球的温度的她来说，眼前的小行星太小了。

　　一来到小行星上，她便轻哼了一声：“没有高温，果然不是自然形成的高密度星球啊。”与此同时，她的战斗服上不断传来警报之声，这是巨大的引力作用下，她的战斗服也有些撑不住了。

　　“哼，没有什么东西是无法冻结的。”只见冰雪女皇身上蓝光一闪，四周围的所有粒子停止了运动，甚至连热辐射的电磁波、引力子交换都再迅速消弱。

　　用冰雪女皇的话来说，就是她将引力都给冻结了。

　　下一刻，她的双手间泛起一阵阵的蓝色光芒：‘要捕捉这玩意，果然最好用的还是我的能力啊，不管什么东西，都给我冻结吧！’

　　恐怖的低温从她身上蔓延出来，转眼间已经将整个星球的表层覆盖，并在下一刻朝着地心深处蔓延过去。

　　这股超低温也终于将左擎苍从沉睡之中唤醒了过来。

　　另一边，整个小行星从外表看上去没什么变化，因为上面本来就没有什么水啊，液体啊之类的东西，但是冰雪女皇知道，自己的冰封结界已经将整个星球笼罩，整个小行星上已经没有东西可以移动了。

　　‘搞定。’冰雪女皇拍了拍手，便开始联系至高议会过来接收这玩意。

　　她的身后，银河之声从光门中缓缓走了出来，他感觉到四周围的时间似乎都变得缓慢了起来。

　　‘真是恐怖的天赋。’随便感叹一句，他说道：“既然已经解决了，那我就回去继续之前的任务了。”他开始向至高议会联系。

　　“末日星辰帕萨利嘉已经被控制住了，那我先回去了。”

　　“哼，你说你们派这么多人来干嘛，我一个人明明就够了，这种破烂有什么好大张旗鼓的。”冰雪女皇说道。

　　通讯器的另一头，至高议会的办事员惊叹道：“已经成功了么？不愧是冰雪女皇阁下，我已经联系接收小组了，请问上面的引力现在是多少。”

　　冰雪女皇随意道：“不知道，反正够寻常生命生存的了。”

　　就在双方交流的时候，一道声音突然出现在两人的意识之中：“请问，你们控制住什么了？”

　　“什么人？”银河之声的反应很快，身体一转，便有超过400分贝的音浪从他脸上唯一的黑色洞穴中喷射而出，直接打在了左擎苍的身上。

　　声音是一种强大的力量，而分贝更是一种指数增长的表达。每提高10分贝，他蕴含的能量便是原来的十倍以上。

　　在100分贝的时候，声音还只是让人觉得吵闹，但到了200分贝的时候，他便能形成实质的冲击波，而到了400分贝的时候，他的能量大约是200分贝的10^20倍，其蕴含的能量大约也就是大伊万的10^10倍，这一击足以在瞬间轰掉整个地球的大气层。

　　从银河之声嘴中喷射出的超震粒子直接携带着400分贝的力量扫过，所过之处将一切物质化为了粉碎，小行星上被撕裂出一个两百多米深的峡谷，要知道这可是一颗超密度的小行星，而且还被冰雪女皇加持了结界。

　　就算一发大伊万在这里爆炸也不过炸出一个小土坑而已，但银河之声的攻击却将大地都直接粉碎了。

　　但当硝烟被超低温凝固，而后化为无数静止的云朵后，左擎苍却是毫发无伤的漂浮在虚空之中，他的双眼里还带着一丝刚刚睡醒的茫然。

　　“你在干什么？”

　　连续沉睡一年多的时间，他还有些没睡醒，意识和武道意志正在重新启动。


第863章

　　看见突然出现的古怪生物，竟然在自己的攻击之下毫发无伤，银河之声有多吃惊只有他自己知道，因为他太清楚自己攻击的威力。

　　有一句话怎么说来着，只要分贝足够高，就算整个宇宙都可以炸掉。

　　而能够在400分贝的攻击下毫发无伤的人，就体质强度而言，对方绝对不下于自己。

　　不过能够在银河之声的攻击之下存活下来，也说明了对方拥有和他们说话的地位了。

　　但这只是银河之声这么认为而已，另一边的冰雪女皇看到左擎苍没事的样子，冷哼一声道：“银河之声，你的攻击真是越来越弱了。”说着，她一指点出，一道蓝色的极冰射线已经顺着他的指尖射了出去，作为寒冰结界的浓缩运用，这甚至连光这种电磁波都能给冻结住。

　　可是左擎苍不一样，作为密度远远超越了中子星，身体脱离了气态、液态、固体、等离子体、简并态存在的生物，单纯的超低温对他而言根本没用，因为他的身体本来就是原子核都被挤压压缩了，本来就没有剧烈运动，又何来粒子剧烈运动造成的温度变化。

　　所以极冰射线打在他的身上，仍旧是没有丝毫变化，冰雪女皇眉头皱起，五指弹动，连连点出，便又是十几道极冰射线点了出去，这十几道射线的威力，足以熄灭巨量的太阳火焰，在恒星表面创造出一小片无光区。

　　可是更让两人惊悚的一幕发生了，这些连续的恐怖攻击打在左擎苍的身上仍旧是毫发无伤，看不出丝毫变化来。

　　“谢谢。”左擎苍抬起手，拍了拍自己的脑袋说道：“很凉爽，现在我有点清醒了。”

　　“开……开……开……开什么玩笑。”冰雪女皇的脸上出现了狂怒之色，浓郁的黑暗在她的身旁接连降临，那是连光线都无法传播的超低温区，一切电磁波、热辐射都被终结，可怖风暴降临了。

　　“你很得意啊，臭小鬼。”

　　“那就在尝尝这招！”

　　看到这恐怖的冻气爆发，连银河之声都忍不住朝后退去，就算他身上拥有回音护盾的抵挡，身体都开始在这股低温下僵硬了。

　　而一团黑色的混沌在冰雪女皇的手掌间陡然出现，然后化为一道黑色的巨龙朝着左擎苍所在的方向冲刺而去。

　　冰封邪龙波！

　　冰雪女王所在的族群，并非以个体战斗力而闻名于宇宙之中，但万事万物总有例外，冰雪女王便是族中前所未有出现的变异个体。

　　这让她从小便拥有了制造低温的能力，而随着她对于自己能力的深入研究和开发，对于温度、粒子、波动乃至四大基本力的理解，让她的战斗力飞速提升着。

　　直到现在，眼前的这招冰封邪龙波能够直接冻结四大基本力，将一切物质分解成最原始的夸克。

　　邪龙波所过之处，四周围的固态气体，冰封的大地，都是直接被染成一层黑色，然后化为肉眼看不见的颗粒飘散在虚空之中。

　　这种从根本进行物质破坏的招数，宇宙中几乎没有任何东西可以抵挡，唯一可以用来对抗的，就是以绝对的数量来消耗。

　　而左擎苍缺少数量么？他的每一寸表皮中都足以撞上几十座泰山，面对飞扑而来的邪龙波，他仅仅是冷冷地看了一眼，然后右手往前一甩，便将飞射过来的冰封邪龙波击打成了粉碎。

　　不过发怒的冰雪女王绝对不好惹，这一道冰封邪龙波只不过是第一道，随着她愤怒的吼叫，成千上万道黑龙从她的身上飙射了出来。

　　整个小行星出现了大面积的破裂，破碎，全都化为了肉眼不辨、夸克等级的微粒子散落在虚空之中。

　　而作为首要攻击目标的左擎苍，更是被上万道邪龙波打在了身上，他的四周围空无一物，甚至连光都没有，因为一切都冻结然后粉碎了。

　　但愤怒的冰雪女皇却逐渐冷静了下来，而越是攻击，她脑后的冷汗就越是多。

　　‘这样都没事……这家伙……’

　　当冰雪女皇喘息着停下攻击的时候，大半个小行星已经化为乌有，左擎苍一动不动，事实上他现在除非必要，为了解约能源平日里都是一动不动的。

　　但他的声音还是在冰雪女皇和银河之声的心中响起：“轮到我了吧？”

　　噗嗤一声轻响，冰雪女皇的战斗服已经被鲜血染红，她的嘴巴中大口大口地吐出蓝色的血液，呆呆地看着左擎苍伸出的拳头，还有自己被洞穿的肚子。

　　“啊！！！！”这一刻，冰雪女皇的眼中闪过疯狂和暴虐之色，狂吼声中，寒冰结界疯狂扩张，无差别的超低温攻击开始了。她的眼耳口鼻，七窍之中都疯狂释放着足以冻结一切的极冰射线。

　　“闭嘴。”左擎苍直接一掌伸出，捏住了对方的嘴巴，狂暴的寒光被他死死压回了冰雪女皇的体内。

　　“我要杀了你！”冰雪女皇暴怒，双手直接朝着左擎苍抓去，低温早就的粒子凝滞层成为了最优秀的防护，直接就要将左擎苍束缚起来。

　　“啰嗦。”左擎苍的另一只手抓住了冰雪女皇伸过来的一双手，直接握住了两个手的腕关节，然后开始用力。

　　似乎有噗嗤一声脆响，另一边的冰雪女皇的嘴巴首先被捏爆变形，一道道寒光混合着她的惨叫飙射出来，与此同时她的双手在左擎苍的拖拽下，首先拉长，变形，最后两只手臂直接被左擎苍从她的身上拔了下来。

　　蓝色的血浆在这几下攻击之中被真空活活抽干，暴怒中的冰雪女皇就这么被左擎苍大卸八块，抽成了干尸。

　　一旁的银河之声可谓是从头看到了眼里，虽然他在这个过程中也一直在攻击对方，但不论是400分贝，甚至450分贝的超声波，还是已经覆盖在左擎苍身上超震粒子进行的共振分解，都毫无作用。

　　对方就如同一个人形黑洞一样，随意地吞噬着他做出的一切攻击。

　　就在银河之声的黑色洞孔中再要喷射攻击的时候，把冰雪女皇大卸八块，然后随手扔掉了手上尸体尸的左擎苍，他回头看了对方一眼。

　　“你想要干嘛？”

　　就是这貌似平淡的一眼，让全身冷汗的银河之声活活将自己的攻击吞了回去。

　　轰的一声闷响后，他的白色外组织盔甲猛地涨大了一圈，然后又缩了回去，脸上的黑色空洞边缘处，竟然出现了一丝丝裂痕。

　　通讯其中则是传来至高议会联络员的焦急声音：“银河之声阁下？到底出了什么事情？冰雪女皇阁下呢？为什么她的反应消失了？到底发生了什么？”

　　另一边的左擎苍却是皱了皱眉，说道：“嗯……我想起来了，我应该是要毁灭绿术人的星球才对，你们是绿术人请来的？”

　　没有时间理会另一边联络员紧张的问话，银河之声只觉得浑身的寒毛都要竖了起来，如果他有的话。

　　和寒冰女王这种突发变异的强力个体不同，银河之声是人造的智能生命，他是真正从弱小一步步改造自我，重构身体，修正武器，一点一滴变得强大的。

　　所以他不会像冰雪女皇那样狂暴和骄傲，或者将面子看得很重很重。

　　他小心翼翼地侦测着对方的情况，同时说道：“阁……下，我并非绿术人请来的帮手，哼，他们又怎么可能请得出我。

　　事实上我来自至高议会，因为帕萨利嘉，也就是我们脚下的这颗小行星的行动路线有些问题，可能会影响到三个行星系的生存环境，嗯……不属于绿术人的三个行星系。”

　　银河之声的措辞非常小心，将自己的敌意和绿术人的关系都摘了个干干净净，更是之口不提左擎苍可能和帕萨利嘉的关系，免得场面僵掉。

　　既然他不主动提出这种事情，左擎苍自然也不会主动提出来，不过左擎苍正想要问他点问题的时候，两个足有半个新大陆大小的金色手掌，直接闪现在虚空之中，一左一右分别拍来，直接要将左擎苍压在中间。

　　如此大小的重击，光从视觉效果上来看就是很恐怖的，以左擎苍的双眼来看的话，就是前后上下左右都是金光灿灿的无限大陆，这大陆一左一右合了过来，简直是逃无可逃，退无可退。

　　而拥有这巨大身体的护法金刚，更是还有着瞬间移动的能力，这对宇宙中的无数强者来说，简直是作弊一样的武器。

　　轰！宇宙真空中没有声音，但是看到这两个足以媲美大陆的手掌合在一起，任何人的心中都会脑补出一阵惊天动地的巨响。

　　而看到这相当于大陆板块相互挤压的攻击，银河之声却是身体一抖，暗骂了起来。

　　“烈日金焰，快停手！”

　　“为何？”金色的巨大佛陀头顶上，年轻的僧人盘腿而坐，听到银河之声的问题，淡淡道：“就是此人操作星辰，生灵涂炭吧？而且冰雪女皇被此獠杀死，我们更应该将他镇压，省的无数黎民遭受苦难，何况他已经被在下抓住了。”

　　‘白痴。’银河之声心中暗骂一句，早就听说那些佛族的人思维僵化，常常自以为是，不知变通，今天看到这烈日金焰才知道一点没说错。

　　“你既然知道冰雪女皇都被他击败了，就应该知道他……这位阁下很不一般。”银河之声很不想将话题讲得这么赤裸，凸显出自己的市侩，但是看着眼前那秃驴冥顽不灵的样子，只能在讲得直接点：“我们两人再和这位阁下开战的话，恐怕会对至高议会产生巨大的损失。”

　　银河系一下子死掉三位前7000的神魔榜强者，当然是巨大的损失了。

　　不过那青年和尚不知道是真不懂还是假无知，听到银河之声说的话，回答道：“无妨，此獠已经被我的护法金刚捉拿，大轮金刚印乃是我师尊亲自赐下，能镇压一切外道邪魔，就算是捉拿日月也不在话下……”

　　就在他这么说着的时候，本来合十的两块大陆手掌，那丝毫没有缝隙的双掌之间，一只手直接伸了出来，然后是左擎苍整个人好像捏黄油一样的撕开一层手掌上的防护装甲，整个人从大陆大小的手掌中爬了出来。

　　烈日金焰呆呆地看着这一幕，似乎完全没想到对方能够爬出来，不过他毕竟是神魔榜上的绝顶强者，稍微顿了顿，便直接操纵身下的护法金刚进行了攻击。

　　一个个金色手臂的虚影从护法金刚的背后伸了出来，这机械金刚全力发动，能量的波动让银河之声的心头狂跳。

　　‘这波动，快敢上超新星爆炸的十分之一了。’

　　“大轮金刚印，万佛天降。”就在年轻僧人轻轻念动佛经的时候，护法金刚的背后一共九千九百九十九道金影虚掌已经生成了出来，横跨上亿公里的手臂层层叠叠交叉在一起，让整个护法金刚如同一道浩浩大日横搁在虚空之中。

　　“佛国降临，无量诸佛……”

　　护法金刚体内封印的一颗恒星猛然爆发，使得护法金刚的脸部越加金光焕发，一道道金色流焰从他的双眼，嘴巴，鼻子之中喷涌了出来，九千九百九十九个虚影宛如化为了实质，整个超大型机器人在瞬间变成了怒目金刚。

　　“镇压！”

　　说话间，9999道金色手掌直接朝着左擎苍所在的位置攻击了过去。

　　这些由恒星能量点燃的手掌，每一个都等于是恒星在吞吐火焰形成的日珥。

　　而用了佛族的科技手法加持之后，这些手掌形成的磁流体通过等离子体动力论之后，让每一击的热量分布，压强变化和密度不均匀等问题都被解决，他们凝聚在一起，将所有的力量集中在掌间的部位，如同一个个手掌形成的剑刃一样，朝着左擎苍刺了过去。

　　“该死的家伙。”看到这狂猛的攻击，银河之声惊叫一声，对方的这招不但凶猛无比，更是连他一起都被笼罩了进去，毕竟护法金刚实在太大了，如果换做地球的话，恐怕地球都能被直接切开四分之一。

　　如果是木星的话，也许不会被切开，但是整个大气层被点燃那是一定的。

　　说话间他便要朝后飞速退去，一边准备联系高维战舰离开这鬼地方。

　　但就在这时，他一直注意着的左擎苍动了，站在佛掌上的他看着9999道横跨星空，足有数万公里之长光焰，只是随意打出了一拳。

　　但就是这随意的一拳，效果却是惊人的。

　　9999道虚影在瞬间熄灭、消散。

　　同一时间，只见护法金刚的身体微微一顿，接着伴随体内的轰然巨响，他的身体直接破开了一个半径在数千公里以上的巨洞。

　　无数的机械零件、气体化为道道火焰流星从中爆射了出来，并且一道道巨大的裂纹好像无数峡谷一样在护法金刚的身上裂开，转瞬间散布到他的整个身体上，最后整个护法金刚在大爆炸中化为亿万碎片飞射了出去，在黑暗区之中下了一场流星雨。

　　随着光速的传递，这次的大爆炸在无数年后会被附近行星系中的生命观测到，可能还会吸引很多天文爱好者在午夜观摩流星雨，某些原始文明可能会认为是某个恒星坍缩，终结了，甚至改变他们历史上认为黑暗区没有恒星的说法。

　　也可能会有人认为宇宙中存在生命，存在外星人，改变无数人的世界观。

　　不过这些都和左擎苍无关了，他在虚空中一步步踏出，转眼间便来到了银河之声的面前，端详着眼前的智能生物，淡淡道：“接着说。”


第864章 测试

　　听到左擎苍说的话，银河之声不得不按耐住心中的恐惧和震惊，两名神魔榜上排名前7000位的绝顶强者，就如此简单轻松的死在他的面前，实在太过于震撼人心了。

　　耳中不断传来至高议会联络员的声音，但他已经没时间和对方说话了。

　　看着自己面前缓缓漂浮不动的左擎苍，银河之声稍微思考了一下，便做出了最正确的选择。

　　“至高议会以提高高维战舰配额为奖励，让我们过来阻止帕萨利嘉继续前进，并且也想把这颗小行星捕捉回去，研究一下。”

　　“配额？”左擎苍的眼中闪过微妙的目光，之前关于高维战舰的种种思索、感想都从他的脑海中再现了出来。

　　“你对于高维战舰的了解有多少？都给我说一遍吧。”

　　和苗还有木那种完全被高层控制的殖装战士不同，银河之声在最初虽然也同样是被高智能生命创造出来的，但是他经历了逃遁，反击，革命，杀戮之后，将原本所在文明的所有智能生命屠杀殆尽，然后以其文明的物质建设为基础，创造了一个全机械生命的文明。

　　作为自己种族的王牌的同时，他也是整个文明，名为钛灵族的种族的最高统治者。

　　所以对于高维战舰的存在，他不会像木和苗那样懵懵懂懂，何况这在宇宙中的高层人物间也算不上什么重要的秘密，于是他便开始说了。

　　“事实上高维战舰，并不是我们发明的，而是至高议会给我们的。”

　　至高议会能够横跨无数星空，团结无数文明，支配亿万生灵的命运，靠的当然不可能是什么制度，规则这些鬼东西。

　　整个议会最强大的部分，便在于对高维战舰使用权限的掌握，事实上所有拥有高维战舰的文明，只是给了权限和现成的机器和维护手册而已，高维战舰真正的源头，仍旧掌握在至高议会的手中。

　　“有人说是至高议会最初成立的五个国家，他们发现了某个远古种族留下的高维战舰的残骸。

　　也有些人说是神魔榜前一百位的常任委员，他们集合无数星空的力量，共同开发出了高维战舰。

　　也有人说是第一位的那位阁下，他发明创造的高维战舰。”

　　银河之声解释道：“但事实到底怎么样，反正我是不知道的。不过高维战舰每次的传送，除了能量消耗的限制外，就是每年传送的东西，有着体积上的限制。”

　　“原来如此……”左擎苍心中按按点头，对于目前星河中无数文明和至高议会的架构、作用和现状，有了更深刻的认知。

　　同时，他对于至高议会的兴趣也更大了。

　　于是左擎苍接着问道：“那么，怎么样才能得到至高议会的高维战舰？”

　　“加入至高议会，通过各种任务，贡献，还有各种各样的事情，得到积分。凑满100万积分，就能兑换高维战舰的使用权了，以后每年则都是最低10万的年租费用。”

　　“嗯……”左擎苍点了点头，这样的做法，虽然名义上仍旧是各个国家，各个文明相互自己管自己，但是对至高议会来说，掌握了高维战舰的命门，那些各个文明想要继续存活下去，继续使用高维战舰，便要不断完成至高议会颁布的任务，他们等于成为了至高议会最忠实的打手。

　　而知道了这个消息的左擎苍，也瞬间有了放弃继续攻击绿术人的想法。

　　说到底，他现在这样一个一个行星系，虽然能把绿术人打痛，但说到底是绝对不可能打死的。而对幕后掌握绿术族高维战舰的人来说，他的个人生活不受影响，只不过是统治的人口，财富，领地的数字变了变而已。

　　左擎苍自然是很有执行力的，大约花了三秒钟左右考虑了整个事情的前因后果，各种影响之后，他直接一指伸出，指头轻轻地点向了银河之声的额头。

　　就在左擎苍伸手的时候，银河之声就想要往后躲开，但是看着左擎苍那冰冷得如同刀锋般的目光，他硬生生压制住了自己后退的冲动，因为他清楚的明白自己根本无法闪躲对方的攻击，如果对方真的要攻击他的话。

　　银河之声虽然不知道左擎苍的超光速打击，但是刚刚那击溃护法金刚的那一拳，他却是彻彻底底看在了眼中的。

　　他的侦测装置是可以捕捉光线的，正因此才明白那一拳的恐怖。那是看到力场变化之前，便已经出现了攻击效果的一击。

　　比光更快的攻击。

　　所以他知道自己的反抗是徒劳的，便只能压制着自己的恐惧，眼睁睁地看着左擎苍的指尖轻触在自己的额头上。

　　呲呲的声音响起，以银河之声对于自己身体上下每一寸位置的侦测能力，立刻便知道自己的大脑中似乎多了一个什么东西，一个比分子，原子还要小的点。

　　“这是一个量子泡沫。”左擎苍冷酷的声音在银河之声的电路板上响起：“你可以试着清除掉他。不过在你清除掉他之前，便为我做事吧。”

　　说完左擎苍也没等他回答，就这么沉默了一会，似乎在给银河之声时间去检测自己的状态。

　　大约二十多分钟后，银河之声的声音听上去无比晦涩，他说道：“这位阁下，要如何才肯收回我脑袋里的量子泡沫。”

　　“放心吧，我对你的东西没兴趣，却也不喜欢自己的行踪暴露，但你又有点用处。”左擎苍淡淡道：“我要加入至高议会，至于这里的事情，便是你那两个同伴牺牲了自己，成功阻止了小行星的前进。”

　　左擎苍的意思银河之声已经明白，于是他点了点头说道：“大人，需要我为您引荐么？”

　　作为神魔榜前7000位的强者，银河之声的引荐当然很有帮助，但左擎苍摇了摇头，他并不想被别人关注，告诉我正常的进入手续就行，能积累积分，兑换高维战舰的途径。

　　首先积分这种东西，是完全无法交易的，至高议会将所有积分的来源全部掌握在了自己的手中。

　　而高维战舰不过是最高等级的产品，为了增加无数文明对于至高议会的依赖，积分除了兑换高维战舰以外，还能够兑换其他许许多多各不相同的各种科学技术，军用产品，民用道具等等等等。

　　甚至有些狩猎文明，佣兵文明，自己基本没什么太大的生产力，完全是依靠每年完成至高议会的任务，兑换各种东西生存下去。

　　到了这个地步，他们已经是完全依靠在至高议会门下，依靠对方发的工资过活了。

　　而想要进入至高议会的体系，也非常简单，就是进入种种测试，被分配到不同的地方。

　　可以是至高议会在组织、管理、第一线、科研等等方面的工作人员，也可以是登记注册的雇佣关系，通过不断完成至高议会降下的种种任务，完成各种命令，来得到积分。

　　“明白了。”左擎苍点了点头：“那怎么样才能登上星河神魔榜呢？拥有高维战舰就行了么？”神魔榜上前五的存在，传闻中可以让时间倒流的神奇，始终是左擎苍非常在意的存在。

　　“两种方法，一个是在某个神魔榜的强者阵亡之后，后者依次前进一名。

　　最后空出来的位置，进行报名决选，胜者便可取而代之。

　　第二种方法，便是每千年一次的星河擂台了。整个星河神魔榜重新洗牌的死斗。不过这么多年过去，神魔榜上前一百位的名次可是一直都没变过了。”

　　接着又听银河之声讲了一遍许许多多至高议会中的规则，突然银河之声顿了顿，听着至高议会方面传来的消息，他凝神说道：“议会的舰队在一分钟后到达，阁下……”

　　“无需多说。”左擎苍的身体缓缓消失，不，并非是真正消失了，而是进入了自己的虚数空间之中，只留下一个原子绑在了银河之声的身体之上，作为自己留在物质宇宙中的坐标。

　　“噢，你现在的样子看上去，可和其他两个人的牺牲不太符合。”

　　“什么……”银河之声立刻反应了过来：“等等，阁下你听我说，那里不行……”

　　砰的一拳从虚空之中遁了出来，直接击打在银河之声的身体上，将他身体在一瞬间给打出了一个大洞来。

　　一丝丝裂痕飞快的转播，最终银河之声只留下了胸口以上的部分和一个残破的手臂。

　　“这下差不多了。”说着，左擎苍的手掌缓缓遁入虚空之中，最终消失不见。

　　只留下银河之声明灭不定的眼光，看着宇宙中无尽的废墟和尘埃。

　　“真是……”话没有说完，他的双眼已经彻底熄灭，整个人进入了假死状态。

　　一分钟后，大量的灯光在他所在的位置来回扫射，一艘飞船缓缓来到了银河之声的上方。

　　“发现了，是银河之声阁下。”

　　“竟然伤成了这个样子。”

　　“通讯没有昏迷，意识不知道是不是还存在。”

　　“快点联系钛灵族，用次元锚锁定。”

　　“救援组的人呢？将他的身体部分都打捞上来。”

　　“报告队长，我们好像还发现了冰雪女皇的尸体。”

　　“什么？他们到底经历了什么事情？”

　　……

　　三个月后，至高议会第三臂悬分部，作为银河系的四大分部之一，这个分部可谓是第三臂悬之中，无数文明所仰望的地方。

　　这是一个纯粹由金属构造的庞大大陆，大陆围绕着远方的巨大恒星旋转，因为整个分部都是处在金属大陆之上，所以并没有日夜之分。

　　而今天，便是分部招新测试的日子。

　　“13244号！”

　　巨大的草坪上，几十道长龙依次排开，延伸出了十几公里的长度，看上去完全是人山人海，形形色色各种各样的外星人，简直数都数不过来。

　　相类似的场景，甚至在金属大陆还有几百个地方上演。

　　显然想要报名加入至高议会名下的人，实在是太多太多了。就算第一个筛选条件，亲自到现场报名这一点，筛选掉了无数人，都还有这么多的人报名。

　　要知道没有高维战舰的人，想要从银河系的其他地方到达这里，几年，几十年，几百年甚至几千，几万年，都是有可能的。

　　而在其中的一道长龙之中，左擎苍整个人罩了一件黑袍，也在默默的排队。不过他的脸上没什么不耐烦的神色，毕竟以他的意志和心性，就算不动不吃不喝几年也不算什么。

　　而且队伍虽然看上去很长，但是移动速度并不慢，左擎苍几乎能用正常散步的速度前进，毕竟第一线的初次报名，都是些很简单的事情，早就全面自动划了。

　　在左擎苍的前面，是老中青三代人，他们和人类长得很像，事实上整个宇宙中的类人生物非常多，眼前的祖孙三代也是如此，只不过稍稍高了点，大约2.5米左右。

　　这三人从爷爷开始便从母星出发，为了得到更高的科技和高维战舰的可能，作为船长带着几百人乘坐飞船来到了金属大陆上。

　　而在这一路上他们结婚生子，儿子又生出孙子，可谓是将一生都奉献到了来到金属大陆这件事情上，为的便是第三代能够取得参加测试的机会。

　　“韦德，你不要紧张，20年来的训练，都是为了这一天，你一定可以的。”一旁的父亲在鼓励。

　　被称为韦德的少年点了点头，深呼吸了几次，但显然仍旧非常紧张。

　　左擎苍对此也没什么反应，只是跟在对方身后朝着测试的报名机的方向不断漫步着。

　　“第113333号。”

　　听着报名机中传来的声音，左擎苍缓缓走了上去。

　　“姓名。”

　　“左擎苍。”

　　“种族。”

　　“地球人。”

　　“报名类别。”

　　“武斗系雇佣兵。”

　　初试报名的要求实在很简单，三个问题后便结束了，实在是至高议会对于这些报名参加测试的人，至少是其中的大部分，对于他们的资料毫无兴趣。

　　听到他这么说出来，身后有几个高大的身影哈哈大笑了起来，相比起左擎苍这种地球人正常的一米八身高，他们最矮的一个都有五米多高，如同一只只站立的蜥蜴一样肆意嘲笑着看向了左擎苍。

　　“哈哈哈哈，小猴子，就你这样的还想要参加武斗系么？”

　　“喂，小子，说你呢？怕了么？”

　　被理解成怕了的左擎苍，在输入了资料以后直接继续走了下去，准备进入传送门。作为至高议会的分部，这种空间传送装置的应用简直是无处不在，眼前报名机后的传送门，将会根据输入资料的不同，将报名者传送到不同的地点进行测试。

　　至于对于身后这种还在依靠体型大小区分战斗力，甚至无端挑衅，连实力都看不出来的蝼蚁，左擎苍实在是连看一眼的兴趣都没有。

　　但世界上，愚蠢的生物实在比天上的星星还要多，有些人可以因为你多看了他一眼，直接冲上来捅死你，也有些人可以因为你不看他，直接冲上来捅死你。

　　眼前如同蜥蜴一样的强壮生物，显然属于后者，看见左擎苍不理会他，他瞬间产生了一种‘这小子不吊我，那岂不是让我很没面子’的超愚蠢，超无聊，超幼稚的想法。

　　更愚蠢的是，他因为这个想法付出了行动。

　　只见他走了上去，伸出了椅子大小的巨爪，朝着左擎苍的背后抓了过去。

　　“停下来小子，我跟你说话呢。”


第865章 第一名

　　蜥蜴人的巨爪直接朝着左擎苍的背后就这么抓了过去，恶风扑面而来，巨爪掀开的气流发出噗噗的炸响，展现出这名蜥蜴人强大的体力和爆发力。

　　他的身体素质的确远远超出了人类极限，几乎可以和当初的冥王蛇相提并论，这也是他看不起许许多多其他战士的依仗。

　　不过就在巨爪即将碰触到左擎苍的时候，另一只洁白的手掌挡在了他的面前，竟然是之前走在左擎苍前面的韦德，身高超过2.5米的他行动却快若迅风，直接越过了左擎苍的身体面前，一只洁白的手掌挡下了蜥蜴人的攻击。

　　“小子，你找死。”蜥蜴人看到这一幕，冷哼一声，五指弹动，一根根尖锐无比的钩爪带着无数幻影划过。

　　不过那韦德力大身强，硬是将蜥蜴人的爪子崩开，两人一触即分，各自退后了几米。只见蜥蜴人的爪子一片乌青，显然是被打出了内伤。

　　但韦德的伤势更重，他的右臂上出现五道抓痕，将手臂的几根大筋都给扯断了。如果平时的话，这样的伤势他最多12个小时就能好，但现在马上就要进行测试，这就变成很麻烦的伤势了。

　　蜥蜴人狞笑一声：“小子，我记住你了，不过你救的人可未必值得你救。”

　　韦德朝后看去，首先是爷爷父亲冲了过来，而左擎苍整个过程中连动作都没丝毫变化，已经走到了传送门的面前。

　　韦德的父亲气恼地拍了拍韦德的肩膀：“我跟你说过不要多管闲事，你看看，你手受了这么严重的伤，怎么参加接下来的测试。”

　　爷爷阻止了父亲继续说话，拿出了治疗喷雾对着韦德的伤口不断喷射：“别多说了，韦德你先治疗起来。”

　　父亲的脸上闪过不平之色，恨恨地瞪了走入传送门的左擎苍一眼，又闷声埋怨道：“你看看，人家根本就不领情，不是每个人都像你这么好的，有些人忘恩负义，胆小怕事，根本不值得你救。”

　　爷爷虽然没有说些什么，但看着左擎苍的背影时，眼中也流露出了鄙夷之色。

　　不过左擎苍眼里何尝有这些生物，他甚至没听对方的说话，整个人已经进入了传送门之中，一阵光影变化之后，他已经来到了一处如同罗马竞技场般的废墟之中。

　　黄沙漫天里，左擎苍皱了皱眉，他的眼前出现了一个光幕。

　　上面的内容很简单。

　　获得10连胜者，进入下一轮测试。

　　‘真是简单粗暴啊。’左擎苍心中这么想着，与此同时，在他的面前亮光一闪，已经出现了另一名选手了。

　　这么十连胜，算上那些胜利几场后就被击败的家伙，报名者直接就被剔除了90%以上了。

　　不过这样也是当然的，这么多报名者之中，良莠不齐，根本毫无价值的蝼蚁实在太多了，至高议会怎么可能会浪费资源到收集他们的数据上。

　　思索间，左擎苍对面的选手已经显出了自己的身形，竟然就是刚刚用爪子挠他的那名蜥蜴人，他正在揉自己的爪子，毕竟韦德那一拳的力气还是挺大的，此刻看到出现在自己面前的左擎苍，立刻哈哈大笑了起来。

　　“哈哈哈，傻了吧？你不知道了吧？传送后的第一战，那可不是随机的，而是就近安排的……”

　　‘这样么？至高议会，还真是偷懒啊……’左擎苍扫了对方一眼，那蜥蜴人能知道这些，说不定也不是第一次参加测试了，说不定报名多次，都没通过而已。

　　不过这些对他来说都无所谓，就看到那边的蜥蜴人还在狞笑着说道：“我要把你……”

　　没准备让他说完话，下一刻，蜥蜴人的整个身体已经三百六十度拧转，在一声声凄厉的惨叫声中，化为了一摊破烂倒在地上。

　　蜥蜴人强横的生命力倒是让他这样都没有死去，但是看着左擎苍的眼中已经是一片恐惧。他心中狂吼道：‘好可怕！太危险了，我再也不要来参加测试了！’

　　“左擎苍胜利，请进行下一场。”

　　亮光一闪，两人已经消失在竞技场之中。

　　这一次左擎苍来到的是一块天空中的漂浮擂台上，出现在他面前的是一名鼻涕一样的奇怪外星人，那外星人看到他便笑了起来：“嘿嘿嘿嘿，我可是已经连胜了9场的，遇到我就算你……”

　　砰！左擎苍轻轻弹出一根手指，隔空打击下，那鼻涕人直接被冲击波吹成了飞灰，化为了一片飞灰消散在了天空之中。

　　“左擎苍胜利，请进行下一场。”

　　再次消失出现，这次却是一片海岸的沙滩上，左擎苍眼前一个毛绒绒的好像狗一样的家伙刚要说话，就直接被隔空一掌拍成了肉饼，倒在地上。

　　就这样一路过关斩将，大约半分钟不到的时间，左擎苍已经连胜了整整九场。

　　监控室内，有人看着光幕说道：“噢，这个厉害啊，27秒赢了9场了。”

　　“噢？在哪里？让我看看？”

　　“组长，你快来看看，这家伙好猛！”

　　画面中播放着左擎苍一路过关斩将的场景，被称为组长的，是一名长着猪头的外星人，他看了看左擎苍的战斗画面，哼哼了几声说道：“这小子很厉害啊，上一个有这么快的，我记得是天火燎原阁下吧？”

　　“是啊，天火燎原阁下的记录是32秒，如果这家伙下一场也很快的话，就会破了天火燎原阁下的记录了。”

　　说话间，左擎苍已经出现在一片草原之上，在他的面前，是一名浑身上下包裹着层层盔甲的女人，说是女人，但其实除了脸型有点像地球女人以外，对方的整个身体都是蓝色的。

　　而看到这名女人的出现，监控室内的几个人都是一片叹息。

　　“这小子运气真是不好。”

　　“竟然是幻影女士。”

　　“那可是等级12的战争大师，如果不是脱离了原先效忠的国家，怎么可能来参加测试。”

　　“看样子记录破不了了，唉，说到底破纪录这种事情，还是很看运气啊。”

　　“幻影女士这次应该来是为了积累积分，然后兑换高维战舰，同时组建自己的国家的吧……嗬嗬嗬嗬……”

　　但就在组长和几名手下为左擎苍的运气而默哀的时刻，他们所有人的眼睛猛然放大了一倍，最后说话的那名外星人更是从喉咙中发出嗬嗬嗬嗬的异响，硬是将原本想要说的话给活活吞了下去。

　　……

　　草原上，被称为幻影女士的女人高高在上地看着左擎苍，如同天上的神来到了人间，事实上作为等级12的战争大师，她对于宇宙中的大部分生物来讲，也的确有这个资格。

　　只见她摇了摇头，直接说道：“投降吧，我不想浪费时……”

　　砰的一声巨响，如同是几百门大炮同时响过，恐怖的空气冲击波直接扫在了幻影女士的脑袋上，将她整个人轰飞了上百米的距离，然后滚动翻滚了十几个圈，然后停了下来。

　　“你……”幻影女士艰难地将自己的脑袋抬了起来，此刻的她看上去哪里还有刚刚的高高在上和雍容华贵，眼中反而充满了惊疑不定。

　　“你究竟干了什么事情。”

　　幻影女士身上的装甲不知道碎裂了多少，头上一片片深蓝色的血迹，看上去头破血流，衣衫尽碎，就如同是刚刚经历了一场车祸。

　　左擎苍倒是意外地看了对方一眼，到没想到秒杀之前九人的那一击，竟然没能干掉对方。不过也没什么，再来一次好了，念动之前，一击隔空打击已经再次发动。

　　不过这一次幻影女士却是有了防备，因为就在力量隔空打击在她的脑袋之前，也就是趁着刚才说话的功夫，她已经发动了能力，轮转防御。

　　便看到空气冲击波打在她的身上后，她身旁五米的位置陡然间爆散出来，如同是刚刚左擎苍的隔空一击是打偏了一样。

　　“嗯？打偏了？”左擎苍瞬间就反应了过来：“没有偏，是被转移了么？”

　　“有意思。”

　　左擎苍的脸上，难得的露出了感兴趣的笑容，他伸出一根手指，隔空对着幻影女士弹了一下，砰的一声巨响过后，五百米外的草坪上炸出了一个大坑。

　　‘很好用的能力，能够随机反射攻击到四周围的位置么。’

　　‘战争，特别是一个人冲入军阵之中的时候，这种能力非常好用啊。’

　　那边的幻影女士看到左擎苍两次攻击无效，也终于缓下了一口气来，她深呼吸一下，然后便对着左擎苍说道：“你明白了吧？你的攻击已经对我无效了，在我的轮转防御之下，任何攻击都不可能伤害到我，而我却可以……”

　　说话间，幻影女士脚下用力一踏，伴随着小腿肌肉的猛烈伸缩，还有背后两片装甲下爆发出的强烈气流，她整个人在瞬间跨越三倍音速，在空气中爆出了一团音爆云。

　　脚下的大地炸开，幻影女士已经抽出手肘部位的震荡剑，一剑朝着左擎苍砍了过去。

　　“……随意攻击到你。”

　　话音未落，音速切割已经狠狠斩在了左擎苍的脖子上。剑器未至，空气激波形成的剑气剑风已经将左擎苍身上的黑色斗篷撕成了粉碎，露出了左擎苍斗篷下苍白高大的身躯。

　　这一招音速切割，直接能将一座钢铁堡垒切成两半，但是这一次砍在左擎苍的身上以后，却是铛的一声巨响，震荡剑当场断裂，足以将幻影女士震出内伤的反震的力量也同时被转移了出去，使得天空中传来空气爆炸的音啸。

　　“怎么可能？”幻影女士难以置信地看着左擎苍毫发无伤的脖子，便接着看到左擎苍再次弹动食指，朝着她发动了攻击。

　　轰隆一声巨响，这次的攻击比之前猛了何止十倍，攻击被直接随机转移到了地下两百多米的距离，却是澎湃的闷响之中，大地整个开始隆起，地表如同被一只巨手活活掀开，数百万吨的泥沙直接冲上了天空，导致了一场巨大的沙暴。

　　“没用的，破解不了我的能力，你根本无法伤害到我。”幻影女士虽然因为对方这一击的强大而暗暗惊讶，但仍旧冷笑一声，再次朝着对方冲刺了过去，双掌一震，掌心中便伸出了两道光刺。

　　但这一次左擎苍可不给他攻击的机会了，同样又是一指弹出，但这次的威力却又比上一次再次大出了十倍。

　　攻击直接在被转移到了左擎苍和幻影女士的位置，狂风席卷而来，动能转化成的高温高热直接造成了一个巨大的等离子火球，原子分子相互碰撞爆发，然后轰然炸响。

　　大地被融化，大气被洞穿，超过两万度的高温将两百多米深的岩层都融化成了岩浆，幻影女士的视线中一片纯粹的白色，每秒钟三千米速度的飓风携带着等离子的焰流不断击打在她的身上，然后又被转移了出去。

　　看到眼前无穷无尽的光和火焰，左擎苍轻轻地吹了一口气，于是寒冷将领大地，从外太空看去，就是火焰在瞬间被吹灭，只留下一个偏布暗红色光芒的大陆，到处都是岩浆和冲上天空遮挡住阳光的黑色火山云。

　　连续四击，如果说第一击第二击是电磁炮，第三击就是云爆弹，而现在的第四击，却直接上了反物质炸弹了。

　　当幻影女士重新拥有视觉的时候，立刻就被眼前地狱般的一幕惊呆了，而她的身上此刻已经是大面积的高度烧伤，还有许多血管爆裂，内脏破碎。

　　当她看到左擎苍再次抬起手指，立刻大喊一声举起了双手。

　　“等……等一下。”

　　“我投降。”她五体投地趴在了地上，双手抱着脑袋大喊道：“我投降了！别打了！”

　　“左擎苍胜利，已经完成十连胜，第一轮测试结束。”

　　……

　　监控室内，一片沉默。

　　十多秒钟后，猪头组长才叹了一口气，苦笑道：“用得着么。”

　　是啊，用得着么，为了一场测试，直接毁掉了另一个星球的一片大陆，甚至造成整个星球的生态圈被破坏，简直就是星际大炮打蚊子。

　　真是……天灾人祸啊。

　　手下转过头来，看着猪头说道：“组长，接下来还要让他参加测试么？”

　　“还参加个毛，直接给他第一名就行了，妈的，都这样来还来参加入会测试，这不是坑人嘛。就不会找个人直接推荐么。”

　　“等一下。”就在这时，监控室外又有人走来说道，那是一个蜥蜴人模样的家伙，他的眼中闪过一丝阴冷，看了看一眼猪头组长说道：“直接给第一名，不合规范吧？”


第866章 组队

　　至高议会的入会测试第一名，这自然是有非常多的好处的。

　　首先就是十万点的积分，这个数量的积分如果不是交给团体去用，就个人来讲，已经足够你一辈子衣食无忧，大富大贵了。而且至高议会中的好东西实在太多了，十万积分足以将一个什么都不会的普通人打造成飞天遁地，移山倒海的超级生命体。

　　其次更是拥有直接调用三次至高议会高维战舰的权限，这对于大部分没有高维战舰的文明来讲，更加是一种战略级武器的存在了。

　　剩下的，就是各种在议会内部发布高等级任务，接受高等级任务，组建团队，兑换技术、道具各种方面等等等等的权限，这些就不一一说明了。

　　总而言之，这个第一名不但是一个名誉，会带来无数潜藏的优势，更是拥有许许多多实实在在的好处的，也是这一次测试中许多种子选手争取的东西。

　　不过以左擎苍表现出来的战斗力，在场的众人都明白，对方拿下这届的第一名毫无难度。

　　但蜥蜴人说的话，却让猪头组长也微微一愣。

　　他顿了顿说道：“比比诺长官，这个……没有必要吧？再让他参加下去，恐怕会造成许多对其他参加者的伤害，也会造成许多场地的破坏，而且以他的战斗力……”

　　之前来到监控室内说话的比比诺，便是至高议会分部的一名专员，按照官阶来讲，他和猪头组长是差不多的，不过一个负责入会招收新人方面，一个的职能划分却是人事相关的后续安排，猪头组长当然会比较给他面子。

　　不过听到他说的话，蜥蜴人比比诺抽了抽鼻子，冷哼道：“艾尔方斯，你想要破坏议会的规矩么？什么时候规定战斗力高的就是第一名了？议会招人，不但是要满足战斗力方面的条件，对于心性，服从性，可控性，还有道德方面都有很高的要求。

　　你看看这家伙一路杀过来的样子，根本就是一个恐怖分子。别说第一名了，就是对于是否准许他入会，我都持反对意见。”

　　这才是扯淡，被称为艾尔方斯的猪头人心中冷笑，宇宙里出来混，肯定是拳头大的最有道理，大家不看战斗力，难道看谁人品好，长得帅啊。

　　虽然对比比诺说的话不以为然到了极点，但对方刚刚说的话却让他想起了什么。

　　‘一路杀过来的样子？我记得这小子第一场比试，对付的好像就是一个蜥蜴人吧？难道那蜥蜴人跟比比诺有关系？’

　　越想越觉得是这个可能，艾尔方斯无奈的苦笑一声：‘原来是这样，我说老比莫名其妙发什么火呢，这个世界上果然没有无缘无故的恨啊。’

　　想明白了问题的关键，他哼哼几声，说道：“比比诺长官，你说的很对，那您看应该怎么办呢？”

　　“这毕竟是你的职责范围，只要不违反测试的相关规定，你们的工作我肯定是全力支持的。”又说了几句话，再确定对方听明白了自己的暗示之后，比比诺便离开了。

　　事实上他也不可能再说得更明显了，毕竟这有一个度的问题。像现在这样他说的含含糊糊，艾尔方斯却听得明明白白那是最好的。

　　那即使以后上头有人要提起这件事情，他比比诺也不过是说要抓一抓除了战力外的其他素质，这总不能算是什么错吧。

　　一旁的监控员说道：“头，他这是什么意思？”

　　什么意思？不违反规定，当然就是接着规定走咯，还得保证对方不得到第一名，那就是把对方接下来的测试弄难一点呗。

　　不过这些话他当然不会当着手下的面说出来，那有损他的领导威严，于是他只是略带矜持地说道：“嗯，继续测试。这个……左擎苍，也让他接着按照流程测试吧。

　　不过比比诺长官说得很有道理，对于每一个参加者，我们都应该严格考证一下对方各方面的素质。

　　既然左擎苍这个人战斗力很强，我觉得第二关测试的时候，可以给他适当加一点担子嘛。”

　　……

　　另一边的左擎苍，却是战胜了幻影女士之后，再次进入了高维战舰的传送门，不过这次闪现之后，就不再是出现在某个星球的战场了，而是进入了一件无比巨大的金属大厅之内，在左擎苍来到这里的时候，大厅内已经有了数百人站在那里。

　　他们显然都是完成了十连胜，进入第二轮测试的参加者。

　　这些家伙相比之前的参与者，就勉强能算得上是强者了，他们中最弱的一些，恐怕按照至高议会的评级，应该都在等级三的虚空学徒之上。

　　当然作为大部分生物中的少数强者，他们都有自己的独特个性和骄傲，何况测试之中，大家的心情大部分都比较凝重或者是紧张。

　　所以整个大厅中虽然有数百人的存在，但却是静悄悄的，就算偶尔有一些人在说话，也都是小声低声的交谈。

　　左擎苍出现以后，倒是有人看了他几眼，不过左擎苍的样貌或者说人类的样子在整个宇宙中看起来真的是属于比较温和和没有威胁性的，所以大部分人都只是看了几眼便转过了头去。

　　左擎苍也没管这些，随便找了个角落便站着不动，静静等待了。

　　接下来的时间大厅中不断有新人被传送进来，整个大厅的人数也越来越多，转眼间已经超过了800人。

　　就在这时，却是有两人朝着左擎苍的方向走了过来，让左擎苍微微皱了皱眉。

　　过来找他的，赫然是之前在报名机前面，帮助左擎苍挡下蜥蜴人一击的韦德。

　　此刻他看着左擎苍憨憨地笑道：“你果然通过十连胜了，我就觉得你应该很厉害嘛。”

　　左擎苍瞥了他一眼，没有说话，他这幅看上去有些高傲的作态，韦德是完全不在乎，但是跟着韦德一起过来的人却是有些看不惯了。

　　那是一名浑身雪白，如同雪人一样的家伙，他的面孔甚至还有些微微的透明，如同时水晶制造的异样，不过最引人瞩目的，还是他离地漂浮一寸的形态，他几乎时时刻刻都是飘在半空中的，根本没用双腿走路。

　　这是一个光看造型，就让四周围的人感觉很强，非常强的家伙。更是有见识广一点的家伙，朝着雪人指指点点。

　　“那是普密尔吧？”

　　“死亡佣兵普密尔，连这家伙也来了么？”

　　“听说他一个人带领恐爆佣兵团，直接就全歼了翡翠帝国的禁卫舰队，竟然连这个人都来参加入会测试么？”

　　“这家伙看样子也不满足于当一个流亡势力了，想要加入至高议会兑换高维战舰么？”

　　被称为普密尔的雪人看了看面色冷漠的左擎苍，朝着一旁的韦德说道：“这就是你介绍的家伙？”

　　“就是他，他应该很厉害的。”韦德点了点头，转头看向了左擎苍说道：“普密尔大哥是第二次参加测试了，他告诉我接下来的第二轮测试，会是团队项目，你要不要加入我们？”

　　普密尔上下扫了扫左擎苍一眼，说道：“我先声明一下，虽然韦德说你很厉害，但是还是需要你证实一下才能加入进来。我上一次的测试可只是倒在最后第三轮的最后关头，差一点点就通过的了。”

　　说完这番话时，普密尔的脸上似乎闪过一丝淡淡的傲气，事实上他的确有理由骄傲，就算他的老师也说过，如果不是运气不好的话，他上一次测试应该已经通过了。他的实力自然也毋庸置疑。

　　可是面对普密尔说的话，左擎苍却是直接冷冷道：“没兴趣。”

　　这就是赤裸裸的挑衅和不给面子了，至少普密尔是这么认为的，那边的韦德还想要再劝说一下，普密尔却不可能有这个耐性，直接冷笑了一下，摇了摇头说道：“你是小地方来的吧？像你这种有了一点点实力就狂妄的不知道天高地厚的家伙，我见过太多了。

　　也许在你们那个地方，你已经天下无敌，纵横星球，但是我要告诉你，这里是整个宇宙的舞台，在这里比你强大，比你有天赋，比你更厉害的人简直像天上的星星一样多。”

　　说到这里，他似乎在感叹什么，看向左擎苍的眼睛已经带上了些许怜悯，就如同再看一个不懂事的后辈一样。

　　“走吧韦德，这种人没有什么交往的必要。”

　　那韦德还想在说些什么，但是看着直接离开的普密尔，只能歉意地朝着左擎苍耸了耸肩：“普密尔大哥就是比较冲，看样子我们不能组队了，你自己小心吧。”

　　等到韦德离开的时候，左擎苍的淡淡地扫了一眼对方的背影。

　　“感觉我很强？是巧合么……还是……”

　　又是几分钟过去，现场的人数已经突破一千，不过这之后十五分钟内都再也没有选手出现了。而此时普密尔的身后也已经跟着除了韦德之外的另外三人。

　　那分别是一名昆虫型的外星人，一名石头人，还有一个头上长角，尾椎骨留出一条尾巴的女人。这个宇宙里的种族的确是很多，事实上以宇宙的广度，恒星的数量，种族和文明多如星海是一件很正常的事情。

　　就在这时，大厅四周围所有的金属墙壁，天花板还有地板上亮光一闪，一名浑身被蓝色火焰包裹，只有一双眼睛的奇异物种出现在众人的面前。

　　“你们好，我是星河神魔榜第8411位，告死苍炎。也是你们接下来第二轮测试的负责人。”

　　“也许你们还在为自己能通过第一轮测试而感到兴奋，但我不得不说一句，连第一轮测试都无法通过的人，不过是一群宇宙中的垃圾而已。”

　　“通过第一轮测试，不过是代表你们有参加真正测试的资格而已。而真正的测试，现在才刚刚开始。”告死苍炎冷哼一声，杀气扑面而来，直接将无数参与测试者冲击的瑟瑟发抖。

　　这一轮的杀气冲击就能看出在场众人的实力高下，普密尔五人自然是面色不变，毫无异常。

　　除此以外还有包括左擎苍在内大约二十多人在这杀气冲击下没有出现明显的变化。

　　不过剩余的人就不行了，大部分颤抖，紧张，更有严重一点的直接呕吐，甚至晕了过去。

　　“哼。”似乎有些不满意在场众人的表现，告死苍炎冷冷道：“我事先说一下，我所主持的所有测试，没有一次的通过人数超过10人以上，你们想要通过的话，最好拼尽全力，有牺牲掉自己生命的觉悟。”

　　“什么！”

　　“不超过10人？”

　　“那岂不是只有百分之一的通过率。”

　　无数人失声喊了起来，而似乎很乐意看到众人的惊慌失措和心惊胆战，告死苍炎笑了起来：“既然各位已经知道事情的严峻性了，那么我来简单说一下接下来第二场测试的安排。”

　　“首先，第二场测试开始前，你们要完成组队。”

　　“没有人可以永远单打独斗解决一切，特别是在你还不够强大的时候，强力的同伴是你最可靠的后背。

　　而就算你慢慢变得强大了，成为了星河神魔榜上的强者，也不会是单枪匹马一个人，不说高维战舰方面，就算是后勤、科研、作息、装备，我可以告诉你们，百分之九十以上的神魔榜强者，他们的背后都拥有一个庞大的团队。

　　而当要解决实力同样强大的敌人时，就算是平常单枪匹马的神魔榜上的强者，他们也会选择联手。

　　像三个月前的末日星辰帕萨利嘉，便联合了冰雪女皇，烈日金焰和银河之声三位的力量才成功阻止了末日星辰。

　　所以，在第二轮测试开始前，我给你们半个小时的时间进行组队，人数是五到十人，开始吧。”

　　就在高死苍炎说完话的一瞬间，在场所有人瞬间动了起来，整个大厅一时间人声鼎沸，所有人都朝着自己看顺眼的家伙问话，回答。

　　当然，被最多人围起来的，还是普密尔五人所在的团队，许多人都看出了他们的不含糊，想要加入其中。

　　不过普密尔此人对于同伴的要求的确很高，一般人还真入不了他的眼。十几个人排队问下来，却一个被他收下的都没有，直到最后他们仍旧只有五个人。

　　至于左擎苍这边，他本来就不起眼，也不主动和人交流，五分钟过去，竟然连一个来找他的人都没有。

　　告死苍炎似乎也注意到了左擎苍这里的情况，低声喊道：“还没有组队的注意了，如果半小时的约定时间到了以后，还有人没有组队的话，那么这些人就会被直接淘汰。”

　　“真是麻烦。”左擎苍不耐烦地抬起头来，正想随便找个队伍加入，却看到有九个人朝着他的方向走了过来。


第867章 晋级

　　气势汹汹，朝着左擎苍走来的这九个人，一看上去就是同一种族的外星生命体。

　　他们的体表覆盖着层层叠叠的羽毛，头上都是鸟类动物的造型，双脚都是两个巨大的如同鹰爪一样的脚掌，身上穿着一套银色的鳞甲，看上去似乎是来自古代文明一样。

　　事实上这在宇宙中也算比较常见了，许多文明程度并不高的种族，因为严酷的自然生存环境，却拥有着强大的肉体和战斗力。

　　于是有些高科技种族发现了他们以后，便降服他们作为自己的奴隶兵种，强大的肉体和战斗力配上科技的装备以及后勤，能够早就一加一大于二的效果。

　　眼前的鸟类种族也是这样，不过他们气势汹汹地走到左擎苍身前后，便九人成环状将左擎苍包围了起来，这些身高都超过三米的大鸟人居高临下地看着左擎苍，眼中的不怀好意简直是昭然若揭。

　　为首的一名鸟人，浑身上下的羽毛金光灿烂，如同传说中的金翅大鹏，他一脸淡漠地看着左擎苍，也没有说话便转过身去，似乎左擎苍的想法和意见完全不重要一样。

　　左擎苍的身旁，一左一右两名鸟人分别将爪子压在了他的肩膀上，恶狠狠地说道：“小子，一会别乱动，接下来的第二轮测试，就由我们和你一组了。”

　　“嘿嘿嘿嘿，和我们疾风团一组，你应该感觉到辛运。”

　　“小子，你最好别动什么歪脑筋，我们的力量和势力，不是你可以想象的。”

　　他们的态度虽然恶劣，但是左擎苍倒是没放在心上，到底是他现在缺少人组队，那么这些人就很有用处了，至于开始测试以后嘛……

　　说话间，在场众人都已经完成了组队，告死苍炎扫了全场一眼，微微颔首：“很好，所有人都已经完成了组队。”

　　“接下来是团队任务，团队中的每一个人都不死亡，并且达到50分的及格线，整个团队便能过关。”

　　“你们这次的运气不错，团队任务是猎杀任务，就是说只要猎杀目标生物，每种生物给分，每个人的分超过50就行了。”

　　就在这时，有人举起了手来：“团队和团队之间，可以相互攻击么？”

　　“你以为这里是哪里？”告死苍炎冷哼一声：“这里是至高议会，是全宇宙秩序与文明的焦点，不是哪个土匪窝。杀死其他团队的人，全团直接出局。”

　　就是说可以攻击，不能杀咯。告死苍炎的话简直太过明白，瞬间整个大厅里的人都互相警觉了起来。

　　告死苍炎嘿嘿一笑，他的身旁出现了一个大圆盘，上面是一个又一个的地名，看到哪几个地名的瞬间，在场有好几人都是脸色狂变。

　　这个现象让告死苍炎更加兴奋了：“老规矩，测试地点是随机决定，让我看看你们的运气吧。”

　　随着转盘的旋转和暂停，一个鲜红色的名字缓缓出现在众人的面前。

　　“索尼娅星么？”告死苍炎的声音中透着一丝彻骨的寒意：“嘿嘿嘿嘿，一个月前，那里被发现了一个白之大地的入口，现在有超过五百万恶魔群聚于此。联合舰队暂时封锁了整个行星系，不过数次试探性攻击都被打了回来。

　　那里现在算得上是人间地狱了吧，你们的运气还真是不错。”

　　“索妮娅星？那里现在根本连一个活人都没有。”在场众人中，显然也是有人知道那里的情况的：“整个星球的生命基本都被恶魔杀光了，我们去那里根本是送死。只是一次测试而已，怎么可以选择那种地方？”

　　“至高议会这是在搞什么鬼？一次测试就要去和五百万恶魔族拼杀？这是要我们去送死！”

　　瞬间，整个大厅都沸腾了起来，显然许许多多人都对于接下来的这个测试非常不满。

　　不过伴随着告死苍炎的一声冷哼，之前吵闹得最凶的几人直接在杀气冲击之下晕死了过去。

　　“你们以为，来这里是过家家的么？想要成为至高议会的宇宙佣兵，便要拥有随时随地牺牲性命的觉悟。

　　和虫族战斗，和恶魔族战斗，甚至和那些邪神战斗，都需要你们拥有随时抛弃性命的勇气，没有这个觉悟的人，就直接退出吧。”

　　当下还真的有十多人选择了退出，没办法，哪怕相比起吞噬毁灭无数星球的虫族来说，恶魔族也是更恐怖的一种存在，他们不但是数量众多，其中上位存在更是能和星河神魔榜上的强者相媲美。

　　告死苍炎冷冷地扫了众人一眼，说道：“很好，既然没有人再退出了，那么我们就开始吧。”说话间，一个个量子通讯器从天花板上降落了下来，被众人佩戴在了身上。

　　“这个量子通讯器能够保证我们之间的时刻通讯，当然如果你们完成了分数积累，或者想要放弃测试，也都可以通过他通知我们。”

　　“顺便说一下，恶魔族每一个种类的得分都不相同，从0.1到500分，资料名单会在你们到达索尼娅星后传送给你们。当然，分数的排名越高，在接下来的第三场测试中也越占优势。”

　　整个大厅一共拥有超过152个团队，随着告死苍炎一声令下之后，一共152道光门出现在他们的面前。

　　看着眼前的光门，无数人的眼中都流露出了凝重，犹豫，担心各不相同的神色。

　　“走吧小子。”一名鸟人拍了拍左擎苍的肩膀说道：“嘿嘿，你可别吓尿了，有我们在，不会让你死在这场测试里的。”不过他这个死字故意咬的很重，也不知道是不是在暗示什么。

　　但他这一爪拍下，却感觉自己如同拍了一座山一样，对方竟然是纹丝不动。

　　左擎苍没有直接进去，而是举起了手问道：“制服其他组员的人，有分数么？”

　　告死苍炎看了左擎苍一眼，对这种将主意打在自己人身上的家伙，他还是非常看不惯的，当即冷哼一声说道：“没有。”

　　身后的鸟人还想要推左擎苍一把，这次却是推了一个空，左擎苍竟然已经带头第一个走入了光门之中。

　　“什么？”金色鸟人愣了一愣，立刻反应了过来：“快进去，别让他逃走了。”他以为对方是要提前到达索尼娅摆脱他们疾风团。

　　毕竟他们的不怀好意实在太明显了一点，就像是高中流氓要勒索小学生一样。说完，九名鸟人依次冲入了光门之中。

　　普密尔意外地看了疾风团的方向看了一眼，说道：“好了，我们也进去吧，以我们队的配置，只要不遇到那些邪神战士，不太可能出意外的。”

　　连续两队人马进入光门，似乎给在场众人起了一个好榜样，于是152个团队纷纷进入光门之中，不一会整个大厅已经空无一人。

　　而随着152道光门的闭合，152个团队也已经随机出现在了索尼娅的星球各个地方。

　　……

　　狂风扑面而来，砂砾在眼前这些超音速飓风的裹挟下，就如同电磁炮一样流窜在大气层内。

　　整个天空都被这恐怖的沙尘暴侵染，不，应该说整个索尼娅星球的大气层都已经被这种沙尘暴所覆盖，太阳被遮蔽，让整个地表世界陷入了一片黑暗之中。

　　便在这样的情况下，左擎苍直接出现在了两万多米的高空之中，整个人好像一块陨石一样朝着地面飞速坠去。

　　不过在他出现两秒钟后，一个接着一个的鸟人出现在天空之中。

　　他们刚一出现，便被大气中的飓风吹拂得四散开来，甚至还有一只黑色鸟人直接被砂砾砸中脑袋，闷哼一声差点晕了过去。

　　不过下一刻，这些鸟人已经启动了身上的装备，一层层纳米装甲将他们的身体覆盖了起来，如同一个个机器人一样滑翔在天空之中，超音速的砂砾砸在他们的身上，也不过是发出砰砰的炸响，却是丝毫无法伤害他们的身体。

　　“该死，好大的风。”

　　“这样也好，这种环境对我们有优势。”

　　“那个家伙去哪里了？”

　　为首的金色鸟人双眼四处搜索，一丝丝红外感应射线扫了出去，瞬间便发现了几百米外的左擎苍。

　　“在那里！”

　　“追上去，别让他跑了。”

　　随着金属钢翅的挥动，一阵阵八级大风从他们的身上掀了出来，九道身影发出嗖嗖嗖的轻响，已经如同超音速战斗机一样朝着左擎苍的位置飞了过去。

　　疾风团的这九人，他们原本的计划，是同那名被左擎苍淘汰的蜥蜴人组队，帮助对方完成这次团队任务的。这是他们收了一大笔钱的雇佣任务。

　　但谁知道蜥蜴人直接被左擎苍淘汰，还受了重伤，浑身瘫痪。

　　所以才有了比比诺暗示猪头族长的事情。而现在疾风团想要找左擎苍的麻烦，显然也是收到了某个方面的暗示，不过对方似乎并没有告诉他们左擎苍在击败幻影女士时展露的实力。

　　九人虽然天生拥有飞翔之能，但是在这席卷全球的风暴下，也没办法飞得太快。

　　反而是左擎苍任由狂风和重力牵扯朝着地面坠落下去，速度飞快，九人竟然一时之间都追不上他。

　　“可恶，好狡猾的家伙。”带头的金色鸟人，眼中闪过一丝恼怒之色。作为疾风团的九大组长之一，这次是他第一次带队出来完成任务。

　　想到第一次任务就被对方给搅黄了，他心中就气不打一出来，眼看着左擎苍在风暴之中的身影越发飘渺起来，他怒喝一声说道：“都启动量子超导引擎，绝对不能让他逃走。”

　　一丝丝白烟从他们的体表的纳米装甲中冒了出来，随着低温超导现象的再现，他们身上的磁场根据整个星球的磁场一同变化，完全摆脱了重力对于他们的干扰。

　　这一下九名疾风团的速度再次提升了一个档次，在狂暴的飓风中带起一连串残影，距离左擎苍也越来越近，不过随着风暴的闪现变换，却始终差那么一点点才能靠上。

　　几十秒钟后，轰隆一声巨响，左擎苍整个人直接好像一块石头一样坠落在了地面上，如同一颗炸弹在大地上爆炸，数十吨重的黄沙直接冲天而起，接着好像波浪一样朝着四面八方辐射了出去。

　　仅仅晚了几秒钟，九名疾风团的成员也轻飘飘地降落到了地面之上。

　　“不逃了么？”金色的鸟人狞笑一声，朝着地面上的左擎苍缓缓走去。

　　虽然对方从这么高的天空中落下，砸出了一个大坑，看上去都毫发无伤。但金色鸟人自问自己发动纳米装甲以后，做到这一点也不算什么，却是没有放在心上。

　　不过左擎苍任由自己掉落下来，不过是因为他无所谓而已，这种两万米高空的直接降落，对他来说和吃饭呼吸一样简单。

　　正经的是掉落下来的这几十秒钟的时间，他已经用真元波动扫描了整个索尼娅星球一眼。

　　此时此刻，整个星球的地图模型都已经出现在了他的脑海之中，无数密密麻麻的红点出现在地表，天空和地下。

　　‘那就是所谓的恶魔族么？’

　　除此之外，就是零星的一些绿点了，那都是他确认的参与测试的战士。

　　十多公里外有冲天的火光亮起，左擎苍能清除的感应到，那是几名机械战士一头装入了恶魔族的巢穴之中，已经开始战斗了。

　　几百公里外的天空中，一名变化为百米高的怪兽的战士正在遭受数千恶魔的围攻啃食。

　　整个星球随着152队战士的降临，瞬间化为了无数战场。

　　“喂。”就在这时，金色鸟人已经走到了左擎苍的面前：“吓傻了么你……”他一爪朝着左擎苍的肩膀抓了过去。

　　就在这时左擎苍看向了他，而伴随着这一眼的，便是重如泰山的压力从天而降。使得在场的九个鸟人都颤抖着跪倒在地上。

　　远处，青面獠牙，煽动着蝙蝠翅膀的奇异生物，组成一只密密麻麻超过一万的大军朝着左擎苍所在的位置冲了过来，他们在几人进入大气层的时候便发现了对方。

　　左擎苍没有理会这只恶魔军队，只是看了看金色鸟人一眼，说道：“外星的小鸟……”下一刻，他抬头看向了天空。

　　“……别乱动，你们看着就好。”

　　一秒钟之内，整个天空被无数的恶魔族所填满，就这么短短的一念之间，从一个黑点开始扩散，化为无数恶魔挤压在一起组成的云朵。

　　整个星球超过五百万恶魔族都直接被量子纠缠以虚数空间的天空为媒介，直接搬运到了左擎苍的上空。

　　左擎苍根本没打算让其他152个队伍晋级，整个第二轮测试，将只有他所在的团队十人进入下一轮。


第868章 告一段落

　　普密尔、韦德五人直接被高维战舰传送到了一处索尼娅的山谷之中。

　　作为五人中实力最强的普密尔，他是第一个进入高维战舰的，当他睁开眼睛视物的时候，便看到一望无际，布满了整座山头的恶魔族正齐齐回头看向了他。

　　白之大地，是一块不在物质宇宙的奇异世界。唯一和物质宇宙连通的方法，便是一些随机出现，又随机消失的传送门。

　　而从这些传送门中进入物质世界的怪物们，便被统称为恶魔族，意为来自异界的入侵者。

　　恶魔族的种类非常多，实力也是参差不齐。

　　但总得来说，大部分的低级恶魔族都是各种不同生物拼接起来的样子，有站立的，有飞行的，有奔跑的，有水中的。

　　这些形形色色，甚至每个都各不相同的奇形生物是数量最多也是实力最弱的一批，他们被至高议会统称为下阶恶魔。除此之外，这些下阶恶魔最大的一个特点，便是非常喜欢食用智慧生命，偏偏本身没有智慧也没有理智。

　　而现在出现在普密尔面前的，便是成千上万的下阶恶魔。

　　几乎在普密尔踏出高维战舰的大门时，所有的恶魔们已经齐齐张开了嘴巴，有如同软泥一样躺在地上的怪物，有狮子老虎鲨鱼老鹰各种食肉动物拼接在一起的，也有一些外星生物，各种星球中神话怪物样貌的。

　　他们齐齐张开嘴巴，留着口水，将疯狂的杀意和食欲毫不保留地朝着普密尔释放过去。

　　“还真是可怕的地方啊。”普密尔感叹一声，下一刻一只九头犬已经伸长了九个脑袋，张大嘴巴，露出了剑山一样的尖牙朝着普密尔狠狠咬去。

　　不过这足以轻易撕碎航母装甲板的一击，却被普密尔白色大理石一般的手掌轻轻按住了一只下颚，整个九头犬十多吨重的身体便直接被砸入了地下。

　　与此同时，韦德几人也是从高维战舰的大门中走了出来。

　　看着四面八方蜂拥而来的恶魔们，几人同时发力，各种电磁炮，生物波，急冻射线，等离子喷射器被发射出来，瞬间清理出了一大片空地。

　　“该死，这些恶魔太多了。”

　　“哈哈，把他们杀光的话，我们的分数应该就够了吧。”韦德哈哈傻笑起来。

　　普密尔冷冷道：“如果只是下阶恶魔的话杀掉也不能。”他的双眼快速移动，如同两个极速震颤的电子一样，将四周围的一切观察在内。

　　“小心，最少有十二名贵族。”

　　贵族，恶魔族中的特别存在。和大部分几乎没有理智，只知道吃和攻击的下阶恶魔不同。白之大地中的有些恶魔，他们是拥有智力的。

　　不像其他甚至会相互攻击，莫名战斗的下阶恶魔，他们是可以交流的。根据至高议会的研究，这些被贵族不但能够自己进行修炼，变强，拥有种种特殊的能力，更是能够遥控指挥，命令那些下阶恶魔们。

　　“十二名贵族？”说话间，韦德的脸色也是跟着一变，此刻的他整个人已经穿上了一套黑色的动力装甲，整个人拿着一把和他人一样高的电磁大炮，几乎每十秒钟一发的攻击，让他四周围数百米的距离内都是一片血海。

　　但即使是这样的狂猛攻势也无法抵挡那些下阶恶魔的疯狂，他们就好像闻到了血腥味的鲨鱼一样，如同海水一样拼了命的挤压过来。

　　与此同时，普密尔等人所在的位置猛地向下一沉。

　　“糟糕，有能够控制重力的贵族恶魔。”

　　韦德的动力服中也传来了报警声：“空气中有寄生虫，大家小心。”

　　十二名贵族恶魔，十二种难缠的能力，瞬间就使得普密尔等人陷入了危机之中。

　　这个时候也顾不得保留实力，普密尔大理石般的身体猛地一软，无数石刺突出了身体，然后瞬间射了出去。

　　这是普密尔的绝技，石化风暴。所有射中目标的石刺都在瞬间软化，如同橡皮泥一样不断延展，将一只只下阶恶魔们包裹了起来。

　　这些超硬化水泥将彻底固定住下阶恶魔的躯体，并不断自我复制，自我增殖，甚至深入对方的体内，将对方彻底石化起来。

　　这一招石化风暴之下，瞬间便有数千只恶魔中招，而石化现象还通过地面不断蔓延扩散出去。

　　“走！”一招击退眼前的大部分恶魔，普密尔也不打算继续纠缠，便要带领队员们突破这里，寻找一个安全的地方休息一下再作打算。

　　但就在他们各自施展喷射器，空间移动，高速飞行等能力想要突破的时候，四周围的光线猛然一暗，一张巨大的黑幕已经将方圆百米笼罩了起来。

　　“呵呵，这么早就走了么？”一名长相酷似人类，却拥有着虫子似的甲壳，四肢，翅膀的男人漂浮在半空之中，冷笑着说道：“欢迎来到我的‘刑房’，在这里……”

　　就在这明显极度不好对付，拥有着某种异空间能力的贵族恶魔说话说到一半的时候，他的整个声音陡然间消失不见，黑幕也砰的一声破碎开来。

　　普密尔等人愣了一愣，看着黑幕破碎后的大地，所有的恶魔们都已经消失不见了。

　　“怎么回事？”

　　“恶魔怎么都消失了？”

　　“你们看那边那个！”

　　数百公里外的天空中，使用了光学折射，电子望远镜等等类似的能力，他们便能看到，一抹乌云从一个小点开始迅速扩张，转眼间已经布满了整个天空。

　　“那到底是……”

　　普密尔的身体顿了顿，便在下一刻整个变形，他的脑袋飞速扩张，拉伸，宛如一个巨大的天文望远镜，照相了数百公里外的天空。

　　下一刻，他的眼中便闪过了一丝不可置信：“那……全部都是恶魔？到底发生了什么？”

　　……

　　“到底发生了什么事情？这到底是什么鬼啊。”

　　金色鸟人呆呆地看着天空，看着那密密麻麻被挤压在一起，如同万千虫子一样的恶魔族，双眼之中充满了震撼。

　　这些事情，都是这个家伙干的么？

　　他的眼睛恐惧地看着眼前的左擎苍，根本难以想象对方是怎么做到这一点的。

　　也就是在这个时候，左擎苍握了握拳头，隔着数万米的距离，朝着天空的方向一拳击出。

　　天空中轰隆一声巨响，如同是万千雷霆诞生，恐怖的压力挤压下，五百万恶魔在这一拳间灰飞烟灭。

　　那看上去就好像是密密麻麻无穷无尽的苍蝇被一只无比巨大的无形拳头，直接给挤压，压扁，最后活活崩碎。

　　拳劲所过之处，万物崩碎，时空扭曲，甚至连最基本的原子，分子都无法存留。

　　没有使用什么特别的招数，吞噬了一颗中子星，数颗恒星之后，以现在左擎苍的身体质量来讲，随随便便的挥拳，其力量已经足以和任何绝招，神招相媲美。

　　而当他真正使用招数的时候，又会强到什么地步呢？至少现在为止，仍旧没有任何人可以知道。

　　“你们几个，看这边。”

　　一道清冷的声音将睁大眼睛，脑袋一片空白的几名鸟人唤回了神来，不知何时，他们身上的压力已经不见了踪影，但是看着眼前的左擎苍，却没有一个人敢站起来。

　　左擎苍指了指他们的面前，那不知道何时多出来的几十个恶魔，说道：“那应该都是所谓的贵族恶魔吧，你们把他们分了，别拖了我的后腿。”

　　“遵命！”看着眼前陷入昏死状态的恶魔们，以金色鸟人为首的九个家伙瞬间五体投体，朝着左擎苍如同朝拜一样喊了出来。

　　此刻的他们，简直就像小狗一样听话。

　　与此同时，几乎所有团队都发现眼前刚刚还在和他们战斗的恶魔已经消失的无隐无踪。

　　大部分的团队也通过各种手段看到了那天空中的异象。

　　疑惑，惊叹，不安传入个人的心中，直到五分钟后，高维战舰的大门再次在他们的眼前打开。

　　“怎么回事？”

　　“我可没有呼叫啊。”

　　“就这样结束了？开什么玩笑。”

　　“什么，所有的恶魔都已经被杀死了？怎么可能？”

　　一队队人马重新回到大厅之中，得知眼前的情况后完全就是一种难以置信的表情。

　　直到告死苍炎再次出现在众人的面前，以一种恍惚的声音说道：“……刚刚有一名参加测试者，直接将所有索尼娅的恶魔抹杀，所以这次测试已经结束了。”

　　回想刚刚会议室中的激烈讨论，告死苍炎仍旧有些不相信地看了左擎苍一眼。

　　“就算是我全力出手，也起码要一天一夜的时间才能干掉那么多恶魔，还得保证其中没有和我实力不相上下的家伙。”

　　“也就是说，这家伙比我还强……还强至少十倍以上。推算过来的话，他起码是前七千，不，甚至可能是神魔榜前六千名的实力。”

　　“妈的，这种家伙竟然还没上神魔榜？”

　　看到陷入嗡嗡争论之中大厅，告死苍炎轻咳一声，看向左擎苍说道：“这位……先生，恭喜你，你和你的团队是唯一进入第三轮测试的参加者。”

　　随着他的这道声音，在场的所有人都顺着告死苍炎的目光看向了左擎苍，以及他身后疾风团的九人。

　　感受到众人惊讶，恐惧，崇敬的目光，左擎苍是没什么反应，反而金色鸟人几人挺起了胸膛，脸上闪过一丝丝傲然之色，好像这些事情都是他们干的一样。

　　普密尔看着左擎苍，脸上微微闪过一丝错愕，他身旁的韦德笑道：“他果然很厉害。不过能一下子就把整个星球的恶魔干掉，已经是末日领主的等级了吧。”

　　普密尔的脸色愈加阴沉起来，想到自己之前在对方面前说的那一番话，心中的心情更加糟糕了。

　　‘这家伙，听到我说那番话的时候一定觉得好笑吧。’

　　‘蝼蚁竟然在大象面前说教。’

　　普密尔倒是对弱肉强食非常认同的人，所以他现在脑海中除了羞愧和难堪以外，还在想的就是自己要不要去和对方道个歉。

　　另一边的告死苍炎用一种奇怪的眼神看着左擎苍，嘴巴里则是说道：“好了各位，既然你们已经被淘汰了，也就别在这里浪费时间了，都滚吧。”

　　142扇高维战舰的大门打开，众人默默地离开，当然也有很多人试图和左擎苍打个招呼，自然是全都被无视了，甚至大部分都被金色鸟人挡在了面前。

　　普密尔犹豫了下来，心中总是担心被眼前的恐怖存在盯上，终究还是走了上去。

　　“前辈……”

　　他话刚刚出口，却被金色鸟人挡在了面前：“让开让开，别来烦大人，都已经被淘汰了，还这么多话干嘛。”

　　“狗腿。”普密尔冷哼一声，直接说道：“之前，是我太过年轻气盛了……对不起，有时间的话，欢迎您来佛尔加星游玩，我必将亲自招待。”说完，似乎是这已经达到了他的极限，直接便转身离开了。

　　金色鸟人撇撇嘴，对于对方的姿态很是不屑。

　　片刻后，大厅中的人终于全部走光，只留下左擎苍等十人，还有告死苍炎的身影。

　　“第三轮测试是什么？”左擎苍淡淡道：“快点开始吧。”

　　“呃。”告死苍炎愣了愣，苦笑一下说道：“以阁下的实力，恐怕已经不用测试了。议会已经下达了临时通知，你将以第一名的成绩通过测试。

　　接下来你可以休息一个小时，然后我们会检测记录一下你的数据，为你准备一下开启权限和奖励。”

　　“检测什么数据？”

　　“呃，就是一些身体强度，热量，位移速度之类的数据。”告死苍炎问道：“你需要我们为你准备的房间么？”

　　“不用，这里就行。”

　　“呵呵，那你好好休息吧。”告死苍炎用蓝色的火焰表现出一丝笑意，面对左擎苍的潜力，虽然对方还没有高维战舰，但他仍旧很愿意交好。

　　“等你领完了奖励，做完了登记工作，我们一起喝一杯吧。”

　　看着消失的告死苍炎，左擎苍转过眼珠看向了一旁的金色鸟人，后者身体一颤，脸上便挤出了一丝笑容：“大人，您有什么要我们做的么？我们疾风团在附近的星系也算小有名气的。”

　　“你们已经没用了，不过倒是有些问题要问你。”

　　噗嗤一声轻响，九个鸟人的身体和脑袋已经被拧转分离，其中八个直接在颤抖中死去，金色鸟人的脑袋却被左擎苍轻轻捧在了手里。

　　看着瑟瑟发抖，脸上纯粹是惊恐和不安的鸟头，左擎苍的手掌缓缓插入了对方的大脑之中。

　　“那么，是谁让你们来找我麻烦的呢？”

　　……

　　一片寂静的星空之中，一艘椭圆形的飞船陡然间从亚空间之中钻了出来。

　　“嗯，就是这里么？星图上没有记载的地方。”

　　“那是，没人来过这里，所以这里都还没有登上高维战舰的记录呢，政府那边也就不可能使用高维战舰直接过来，嘿嘿，这不符合他们的程序。

　　所以这里只能使用亚空间飞行过来。哼，这下那些警察绝对找不到我们。”

　　“妈的，总算到了，冬眠舱睡得我腰都要断了。”

　　伴随着两个声音的交谈，无数探测卫星从飞船的腹部被放了出去。

　　五个小时后，其中一人奇道：“咦，有个星球有生命反应，似乎有个原始文明。”

　　“不过很奇怪啊，那里的时间流速竟然比我们慢两百倍。”

　　“是因为引力异常么？”

　　“可能有黑洞在附近，需要探测一下。”

　　“等等，如果我们现在登陆上去的话，在上面等个十几年，外面就等于几千年，这样就能逃过那些警察的追捕了。”

　　“嗯，那就先过去看看再说吧。”


第869章 撒谎

　　我，很聪明。

　　强大的洞察力，罕见的天赋，强健的体魄以及过目不忘的记忆力。

　　但直到六岁那年，我才知道这带给我的究竟是怎样的孤独。

　　……

　　两千年前，地球中原。

　　门派割据，正邪大战，列国纷争不休，凡人如同草芥。

　　“妈妈妈妈。”一名皮肤白皙的小孩光着脚丫奔跑在田埂上，一名正在劳作的农妇人抬起头来，温柔地说道：“怎么了，小宗。”

　　“我终于知道那是什么意思了。”

　　“哈哈，你是说每个人都在发光？”

　　“是啊，原来蓝色说明这个人很忧郁，红色是生气，黄色是害怕，白色是睡觉了，紫色是在撒谎……”

　　小孩说着说着，突然停了下来，她的母亲笑了笑，温柔地看着他说道：“怎么不说了，其他光呢？其他不同颜色的光，又是什么意思。”

　　小孩愣了愣，突然低下了头，似乎不愿意再看眼前的农妇。

　　母亲啊，为什么，为什么和我说话的时候，你的眼珠总是要转动，心跳会突然加快，呼吸会变得急促呢。

　　为什么，你的身上全是黄色和紫色的光呢。你为什么要害怕，为什么要撒谎呢？

　　那一年，我六岁。

　　直到很久以后我才知道，我所看到的光，是大脑释放的一种电磁波，我的命丛给了我能够察觉到电磁波的能力。

　　而直到现在，我还记得我那是最后和母亲说的话。

　　“妈妈，对不起，我撒谎了，我根本看不见什么光。”

　　那个时候的我，身上全是紫色的光。

　　我学会了撒谎。

　　……

　　你有没有这种感觉。

　　撒一点小谎无关紧要。

　　迟到的理由啦，对对方的映像啦，别人的容貌啦，自己的理想啦。

　　随便说说吧，不要挑别人不喜欢的说。

　　总有个声音在你心里和你说，小事撒谎没什么关系，这是人和人交往的必备技能。

　　这种感觉熟悉么？因为你每天都会经历这种事情。

　　你说谎给别人听，或者认真地倾听别人的谎言。

　　欺骗，是整个世界的主旋律。

　　因为整个人间，都构筑在人们虚幻的面具上。

　　“爸妈，我去学堂上课了。”

　　剑眉星目的少年看了父母冷冷的一眼，随口说了一句便转身离开了。

　　“早点回来，今天做了你最爱吃的红烧肉。”母亲想要这么说话，却直到少年走出了门也没能说出来。

　　又失败了，她哭丧着脸说道：“我最近和小宗说的话越来越少了。”

　　“这个孩子，这几年好像也越来越孤僻了。”

　　“不知道为什么，他的眼神似乎能把我看穿，我甚至不敢单独一个人和他在一起。”

　　“我也是，有时候感觉，他不像是一个人。

　　果然，果然还是，交给寺庙里抚养吧。”

　　“可是他还那么小。”妈妈的话语中带着一丝犹豫。

　　“送走了他，现在的年纪，我们应该还可以再生一个，小宗太诡异了……”

　　直到一百多米外，少年敏锐的耳中才听不到父母说话的声音。

　　走在学堂的路上，四周围年轻的男男女女越来越多。

　　“蜃宗，这次考试你一定又是第一吧。你这家伙老是在睡觉，到底怎么学的啊。”

　　“蜃宗大哥，下课了我们一起去玩吧。”

　　“小子，再用那种眼神看我，我打断你的腿。”

　　“小宗，你这次的成绩很好啊，怎么样，和父母商量过什么时候参加乡试了么。”

　　每个人都是有目的的，所有和我说话的人，交往的人，不管他们知道或者自己也没有意识到，他们都是有目的的。

　　好奇，仰慕，威胁，利用，所有人都带着不同的目的进行谈话，因此也带上了不同的面具，以掩饰自己的目的。

　　这——便是人类的本能。

　　谎言构成了整个社会，而看穿了谎言的我，便是能看穿整个社会的人。

　　……

　　少年行走在回家的路上。

　　一条土狗跟在他的后面。

　　一旁的同学笑道：“蜃宗，这狗喜欢你啊。”

　　少年皱了皱眉，喜欢？蜃宗的耳中能听到对方胃部传来的蠕动声，眼中能看到小狗嘴角的唾沫，心中能感应到对方那单纯的欲望。

　　喜欢？不过是想要吃的罢了。摇尾乞怜，不加掩饰，这便是狗的本能。

　　但至少，你不会说谎。

　　想着想着，少年将小土狗抱了起来，朝着家里的方向走去。

　　但就在他走到家门前的时候，他陡然间停了下来。

　　鼻子能闻到细微的血腥味。

　　耳中只能听到一个呼吸声。

　　母亲也没有像往常一样在厨房做饭。

　　不过只是这么顿了顿，他已经再次走入了房子中，关上了外边的房门。

　　父母倒在血泊之中，一名黑衣男子盘坐在地面上。

　　看到少年冰冷的脸庞，他嘿嘿一笑：“小子，你进来之前已经发现了不对，为什么还要进来？”这个问题实在太让黑衣人好奇，而如此冷静的少年，也是他从来没有见过的。

　　少年双眼直直的盯着黑衣人。

　　黑色的，果然是没见过的。

　　“小子，我问你话呢。”说话间，黑衣人一指点出，漆黑色的光束穿透了少年怀中的小狗，低声的惨叫声中，光束在狗的尸体上留下了一个巨大的血洞，一片血肉横飞下，少年的半边身体肉被染的通红。

　　“你……是怎么做到的？为什么狗会爆开？为什么会有光束？”他看着手上那血肉模糊的尸体，突然问道：“你就是用这个杀人的么？能不能教给我？我很想学”

　　黑衣人呆了一呆，双眼死死盯着少年的脸庞，却发现自己看不到丝毫的悲伤和恐惧。少年异常的冷静和冷酷，让他都感觉有些恐惧。

　　他手一晃，便搭在了少年的肩头：“别动，让我看看你的身体。”

　　那一年，我十二岁。

　　之后我才知道，并不是所有人做事都有目的的。

　　这个世界上有一种人，他们不为名望，不为利益，既没有情感要宣泄，也没有仇恨要报复。

　　他们……只不过是想看着整个世界在燃烧。

　　但至少，他们很少撒谎。

　　……

　　2000年前，有一个叫做赵国的国家。

　　整个赵国的背后，都有一个叫做长乐教的宗教在统治。

　　这个教派的教义以杀戮，恐惧，邪神的祭祀来镇压教众，在过去那个蛮荒的年代，这种以恐惧为主要情感进行要挟的教派很是流行过一段时间。

　　但就像其他的邪教一样，他们终究还是会被历史所淘汰。

　　……

　　长乐教总坛，万乐山密室之内。

　　黑衣人靠在墙上，不可置信地看着眼前的蜃宗。

　　“你……究竟干了什么？”

　　“为什么毒龙散会对你没有效果？难道……难道你突破了造星河，你……你成功搭金桥了？”

　　黑衣人颤抖着看向蜃宗，看着眼前仅仅只有十六岁的男孩，缓缓张嘴说道：“搭金桥，我在六个月前就成功了。”

　　“只能说，太简单了吧。不明白为什么你们花了这么久。”

　　“怎么可能。”黑衣人苦涩地看着蜃宗，他话费了数十年心血都没能达到的境界，对方却如此轻易的得到，嫉妒，恐惧，愤怒，仇恨，种种情绪散发出不同的光芒，射入了蜃宗的双眼之中。

　　“那你现在想要干什么？”黑衣人垂死挣扎道：“杀了我，你也不会好过，会有人替我报仇的。你不可能做上教主之位。”

　　“教主之位什么的，我可没有兴趣。”蜃宗淡淡地说道：“而且你也应该已经看出来了吧，长乐教这种邪教，是不可能长久统治一方的。

　　在你们挥霍着下层的恐惧，考验着贵族的忍耐力时，其他门派的成长更快。不，应该说他们比你们更适合眼下这个时代。

　　长乐教注定会灭亡，而我，也看腻了你们的丑态。”

　　黑衣人狂怒地看着眼前的蜃宗，简直不敢相信平时那个听话，忠心，如同死士一样的蜃宗，竟然会说出这种话。

　　“你……究竟想要干什么？”

　　“我……只是想要……”

　　蜃宗在黑衣人的耳边轻轻地耳语着，后者的瞳孔瞬间放大，布满了血丝，伸出指头颤抖着指着蜃宗。

　　这一刻皮肤白皙的美少年，在他的眼中如同一只浑身漆黑，长着尖角，托着尾巴，散发着极度不祥气息的恶魔。

　　……

　　三个月后，南圣门。

　　“看见了么，那个长得比女人还漂亮的家伙。”

　　“就是他么？长乐教大战最后活下来的试药童子？听说是掌门闯入长乐教密室后，亲自把他救出来的”

　　“嘘，别说太大声，这家伙的洞察力很敏锐，似乎还有类似于读心的能力。”

　　几名南圣门的弟子在蜃宗身旁轻轻走过。

　　后者没有理会他们，能够感受情绪的命丛，能够洞察人心的双眼，这些都成为了蜃宗身上的一层结界，一层阻碍他人了解他，接触他的厚厚冰层。

　　“你在干嘛？”

　　就在这时，一道清脆的声音出现在蜃宗的脑后。

　　后者没有理会，继续朝着前方走去。

　　“喂，叫你呢。”一个竖着马尾，穿着月白色道袍的少女出现在蜃宗的面前，婴儿般的脸颊露出一丝粉红：“你干嘛不理我。”

　　看着眼前的少女，蜃宗突然愣了愣。

　　感觉不到？没有颤抖，没有心跳的变化，呼吸也没有变化，甚至连身上的光芒，都是代表睡眠，代表平和的白色。

　　“哈哈，你在感应我的情绪？”

　　蜃宗眉头一皱，冷冷道：“你做了什么？”

　　“没什么啊，听说你能洞彻人心，所以我就过来看看。”少女吐了吐舌头，说道：“我教白言，我的命丛能读心。”

　　蜃宗的呼吸瞬间凝重了数倍，他尽量控制着自己的想法，不断开始默念数字，将各种记忆抛开丢掉。

　　“别靠近我。”说完，他便转身离开。

　　几天后，蜃宗缓缓行走在山道上，白言从后面追了上来：“喂，等等我行嘛，别跑那么快啊。”

　　蜃宗猛地转过头来，冷冷地看着对方，问道：“为什么要跟着我，你到底有什么目的？”

　　“啊？我就是想在你身边啊。”白言笑了起来：“你害怕了？”

　　我……害怕了？可是为什么，为什么你的心跳，你的呼吸，你的血脉都没有丝毫变化，为什么你身上的光，是白色的。

　　……

　　黑暗中，一双蓝色的光眸陡然间亮起。

　　这是一间纯黑色的密室，没有一丝缝隙，也没有任何光源。

　　浑身上下散发出幽幽蓝光的蜃宗缓缓从王座之中站立了起来。

　　“你醒了？”他的身后，一个黑衣人模样的家伙冷笑道：“你害怕了？”

　　“我从不害怕死人。”蜃宗淡淡道：“我只是，想起了一些无聊的事情。”

　　黑衣人笑道：“但你害怕孤独，不然为什么连我都会出现。”

　　“你错了。”

　　“我早已经习惯了孤独，从我再次来到人间的那一刻起，我就是黑暗，我就是绝望。”说话间，蜃宗一步步踏了出去，大地被撕裂，阳光被洒下，大气化为他的战袍，地磁化为他的权杖。

　　“小宗。”

　　“为什么？”

　　“你为什么不替我们报仇？”

　　地面上，两名浑身是血的夫妇朝着蜃宗的方向走来，让后者微微皱了皱眉。

　　蜃宗的背后，黑衣人嘻嘻笑道：“连他们都来了，你就要完蛋了蜃宗，我会看着你下来陪我的。”

　　与此同时，越来越多的人出现在大地之上，他们跟在蜃宗的背后，看着蜃宗的背影。

　　“为什么要杀我？”

　　“你不后悔么？”

　　“我恨你！”

　　“恶魔！自私鬼！叛徒！”

　　“都给我滚开！”蜃宗猛地睁开眼睛，双眼中暴涨出万道光芒，白色的光照之后，所有的人都消失不见。

　　“我……又做了什么？”蜃宗呆呆地看了看自己的双手，无数的记忆流入了他的脑海之中。

　　突然，黑衣人再次站在他的身后说道：“嘿嘿，我们就是你，你就是我们，你不死，我们也不会死的。”

　　“蜃宗，你就是一个懦弱的小鬼，从6岁那年开始就是那样，你习惯孤独，却也害怕孤独，孤独造就了过去的你，也会毁了以后的你。”

　　蜃宗冷冷的看着他一眼，没有说话。

　　“你想跟，那就跟着好了。”

　　就在这时，一队石头人从远处跑了过来，这些蜃宗创造的生命，直接来到了他的面前，急促道：“大……大人，又……又有飞船飞过来了。”

　　……

　　我是蜃宗，南圣门的门主。

　　我现在所在的，是一个奇怪的地方。

　　这里的时间流速，和宇宙中任何一个地方的时间流速都不同。

　　一个月前，我开始出现幻觉。

　　七天前，我的人格开始分裂。

　　三天前，我的精神崩溃，意识死亡。

　　今天，已经死了三天的我重新行走在大地之上。

　　我曾经被废掉过三次命图，被搅碎过心脏，被挤扁过大脑。

　　我曾经欺骗了整个天下，曾经站立在人间的巅峰。

　　但在这里，我觉醒了这一生所拥有的最强力量，就连我也认为那是一种无敌的能力。

　　但那又如何？

　　我曾经拼尽全力，牺牲一切，想要挽回过去。

　　但现在就如同上天给我开了一个玩笑。

　　他给了我未来。

　　……

　　细长的指甲在一层干枯的绿色角质层上划过，发出呲呲的响声。

　　一个如同地鼠一样的绿色脑袋上，满是眼泪和鼻涕，他脑袋下的身体完全被解剖，肢解开来，偏偏他自己的脑袋去活动自如，始终没有死掉。

　　此刻的他，便一脸恐惧地看着自己面前的黑影。

　　“你说，可以逆转过去？”

　　“杀了我！！！！！！！”


第870章 登记玄网

　　“整个情况就是这样，其他的我也不知道了。”

　　看着眼前惊慌失措的金色鸟人，左擎苍缓缓捏动了对方的脑壳，看着那坚若钢铁的骨骼在自己的手指下缓缓变形。

　　“等等，你说过放过我的，对了，我也是参赛者，我应该能拿到第二名的奖励积分，我可以替你兑换东西。”

　　左擎苍淡淡道：“你没听到刚刚告死苍炎说的话么？我是第一名，也只有我是第一名，而你们什么都不是。”

　　鸟人微微一呆，下一刻已经被恐怖的压力直接挤压成了基本粒子彻底消失不见。

　　接下来左擎苍稍稍休息了一个小时，顺便整理了一下这次在索尼娅收集到的关于虫族的资料，然后便被传送回了至高议会银河系第三臂旋分部的走廊之中。

　　跟在一名两脚机器人的身后，左擎苍朝着一处办公室走去。

　　一路他倒是看到了各色各样的外星人，有类似动物的，有类似植物的，更有许多完全就是奇形怪状看不出是生命的，当然也有各种各样机器人，也不知道是不是全都拥有智能。

　　大约半分钟后，左擎苍出现在一扇办公室的大门之后，大门打开，他走了进去，便来到了一出到处都是地狱火山，天空中阴云密布，脚下岩浆流淌的地方。

　　难以想象一个小小的房间可以装下如此巨大的一片活火山地貌，不过左擎苍的真元波动能够清晰地感觉到四周围空间的距离似乎被认为改变过了。

　　‘空间折叠技术么？’

　　就在左擎苍这么想的时候，火山口发出一阵轰鸣之声，伴随着喷射而出的大量火山岩，一只浑身上下沐浴着滚滚岩浆的巨大火人缓缓伸出了自己的脑袋。

　　光是那淋满了岩浆的脑袋，就足有八九个集装箱这么大。

　　“不好意思，我是至高议会，银河系第三臂悬分部的记录官炎山。”那巨大的脑袋嘴巴微微翕动，狂风席卷而来，伴随着低沉的闷响。

　　“只有在这种火山环境中，我才比较有心情办公。”

　　“没有关系。”左擎苍静静地站在那里，四周围宛如笼罩着一层无形的力场，任何高温，灰尘，狂风只要接近他周身一尺之处，便直接被蒸发了。

　　“我是这一次测试的第一名，来这里登记和领奖的。”

　　“我听告死之炎说过了。”炎山抬起了自己的脖子，睁大那空洞的眼睛靠近距离看了看左擎苍，一大片一大片的岩浆从他的脑袋上留下来，将一块块地平面融化成了液体。

　　看到靠近自己只有一米多距离的巨大眼眸和山一样的身体，左擎苍皱了皱眉，问道：“有什么问题么？”

　　“噢，对不起，是我太冒昧了。”和那粗壮得过分的身体相反的，是炎山礼貌的语气，他解释道：“距离上一个孤身一人通过测试的参赛者，已经过去太久太久了。”

　　测试的内容，流程都属于至高议会的机密，其他人员哪怕是其他部门的至高议会人员，都不是谁都有权限调看的，显然炎山也不知道测试的具体过程。当然以他的能力，之后稍微找那些参赛者打听一下便可以知道了。

　　“嗯，我看看，你的登记已经完成了。”说着，炎山脑袋的下面，一块地面陡然裂开，从中升起了一个石台，石台直接长在地面上，如同活物一样顺着地面移动到了左擎苍的面前。

　　在石台上，是一枚水晶包裹的药丸，水晶中的药丸好像火焰一样不断抖动燃烧，看上去华丽而又神秘无比。

　　炎山解释道：“这是至高议会的星河道标，你将他吞服下去以后，便会被他寄生，他会时刻以量子通讯技术连接到至高议会的玄网之中。”

　　左擎苍没有考虑太多，或者说对他们这种等级的生命来说，吃下去在内部工作的设备和戴在手腕上、脖子上发挥作用的设备没什么区别。

　　现在他之担心这星河道标吞下去之后，因为他的身体太过坚硬而无法进行寄生。不过他显然小看了至高议会的技术实力。

　　便看到他随手将星河道标吞了下去，那枚火焰一样的药丸瞬间吸附在了他体内的肉体上，然后缓缓分解，化为了无数的粒子吸附在上面。

　　然后他便能感觉到自己的大脑似乎感觉到了什么。

　　‘这是怎么做的？’左擎苍感觉自己愣了愣，下一刻便又明白了过来，这星河道标并不是普通的通讯器。

　　什么电路，电路板，CPU，内存这种东西，他都是不需要的，应该说他并不依靠材料和物性来进行工作，而是依靠纯粹的结构。

　　世界上的一切物质，只要结构正确便效果一样，比如同样是大脑，如果能用石头摆出和大脑一样的结构，那么这个石头大脑也会起作用。

　　而现在星河道标依据的便是这个原理，通过原子直接搭建设计好的结构，通过量子信号传递信息完成了一台微型计算机的打造。

　　可以说现在星河道标已经被销毁了，是一些左擎苍自己体内的粒子构成了星河道标本身，这一刻刚刚吞下去的东西成为了概念般的装备。

　　而这些原理，都是星河道标传递给左擎苍的使用说明中显示的。

　　“概念武装？”左擎苍惊讶道。类似星河道标的这种概念武装，便是将某种概念存储了起来，然后进入目标身体后进行结构构成，让对方的身体微粒子形成目标功能而不改变任何外观。

　　“是的，最近很流行这种玩意呢。”炎山善意地解释道：“你现在随时随地都可以通过星河道标连接到玄网上。”

　　事实上左擎苍已经在这么做了，拥有了星河道标的量子通讯和量子加密功能之后，他的识海之中便能感觉到一个个光幕。

　　无数的信息，图片，标题出现在上面，因为是纯粹的意义而非类文字信息，所以这些东西让宇宙中的任何人都能瞬间明白。

　　“拥有超过3000万颗资源星，超过10位神魔榜强者注资，横跨20个星系。光耀地产，你值得信赖。”

　　“无息抵押，积分换购，一分钟发放贷款。议会工作者更有返现优惠。有融乃大，贷动万家，属于你的财富管家。”

　　“威雅军火，如中子星般可靠，保护着您和您的民族。”

　　“武道典籍，奥术魔法，生化改造……你敢点我敢送，一对一真人指导，三个月助你成为末日领主，傲笑星河，踏破虚空。”

　　打开玄网之后，首先出现在左擎苍面前的便是数都数不过来的无数广告，左擎苍感受着信息中那些无处不在的广告，真是有些哭笑不得。

　　“玄网，不止是我们才能进入？”左擎苍不得不问道。

　　“当然，作为至高议会的重点工程，玄网以量子通讯技术连接着宇宙中几乎所有高等文明的网络，只不过普通人只能用各种计算机进行操作而已。”

　　原本就算能光速传递的电子信号，对于整个宇宙来说也实在太慢，从一个星系传递到另一个星系的电子邮件，可能要花几百万年的时间。

　　但是对于能够超过光速无数个数量级进行超光速传递的量子信号来说，整个宇宙有了在同一个网络下交流的机会。

　　事实上绿术人还有银河之声都有连接玄网的能力，但是左擎苍以前实在没关注这方面，甚至他大部分时间都是在沉睡或者破坏，所以现在才第一次登陆玄网。

　　炎山在一旁补充道：“当然，现在作为议会的雇佣士兵，特别是测试的第一名，你现在拥有了玄网的C级权限，能够使用许多特别的功能。”

　　左擎苍点了点头，跳跃过了那些广告，他才能看到一个类似网站主页的画面。

　　相比起那些乱七八糟的广告，这个主页就显得非常简洁了，以他的C级权限，能够看到星图，积分兑换，任务，讨论区一共四个功能。

　　星图顾名思义，便是目前至高议会所占领的无数个星系的地图，这个地图之大之广，普通人恐怕一辈子也看不完，所以他拥有非常智能化的模糊筛选和高速缩放功能。

　　炎山在一旁说道：“星图功能你可以试试看，对了，作为第一名的奖励，你拥有三次高维战舰的使用权限，你直接在星图上就能用了。”

　　“嗯。”左擎苍点了点头，他能感觉到自己的意识在星图上扫过的时候，随时随地都能使用高维战舰的调用功能，将自己传送过去。

　　积分兑换点开来以后，那就是密密麻麻一望无际的兑换项目了，光是种类的目录就能放下一个图书馆，左擎苍稍微扫了扫，就明白自己根本不可能一个个看过去。

　　宇宙中的文明种类实在太多，各种稀奇古怪的技术，物质，生命也太多。

　　光是左擎苍这一眼扫到的，便有各种修炼方法，武装道具，高科技资料等等等等。

　　至于任务的部分，自然是各种任务的发布和接取了。

　　炎山在一旁接着说道：“作为C级权限的雇佣兵，你每年必须自由选择解决四个行星级威胁，一个议会的强制任务。”

　　左擎苍稍微看了看资料，其中首先介绍的，便是关于这个任务等级的定义。

　　根据任务的目标不同，主要是威胁的烈度和范围，至高议会一共将任务的威胁定义为六层。

　　大陆级，威胁到一个大陆的灾害。比如超级陨星，低等文明的叛乱军，核战等等。

　　行星级，包括威胁到行星生态圈和整个行星结构的灾害等级。比如低等级的虫族先锋军，无意中打开的白之大地的传送门，灾害性生化实验，大型战星入侵等等。

　　恒星级，威胁到整个一个行星系环境变化的灾害等级，比如末日星辰帕萨利嘉，质量足以影响行星轨道的宇宙舰队，恒星死亡，宇宙风暴。

　　内星系级，足以影响数到数十甚至上百个行星系的超级灾害。比如虫族主力军队的进攻，白之大地邪神，超新星爆炸形成的伽马射线爆。

　　超星系级，史无前例，破坏力难以估算，影响范围跨越星系的超级灾害。比如星系运转的相互撞击，玄网被破坏，高维战舰被破坏。

　　最后的便是所谓的宇宙级，即影响整个宇宙生态环境的威胁。

　　当然不说最后两级的跨度之大，甚至至高议会成立至今，也没有遇到过这种终极灾害。

　　光是前四个等级的灾害，已经足够至高议会忙的了。而且第三第四等级灾害的破坏力跨度之大，更是一个天文数字了。

　　像第四等级的虫族入侵，最好的情况如末日星辰帕萨利嘉这种，三名神魔榜强者便解决了。

　　而最恐怖的一种，如虫族主力大军降临，那往往需要数万至高议会的雇佣兵，上百个文明的军队联手，加上几十个神魔榜强者联手，进行几年乃至十几年的攻略，这才能解决。

　　而C级权限的雇佣兵，在这种大型任务中，往往只能领一些救援，侦查，捕捉之类的小任务。

　　左擎苍稍微扫了扫任务板块的各种任务，那当然也是数量巨大，毕竟这是横跨了无数星系的巨大网络。

　　当他将范围锁定在第三臂旋分部的金属大陆上，这才只有寥寥几十个任务正被等待领取。

　　接下来他又打开了讨论区，在这个部分他就看到了C、D、E、F四个等级的讨论区。当然宇宙中不讲CDEF这种字母，只不过左擎苍将‘意义’翻译成了这个些字母来代表而已。其他许多类似的东西都是这样。

　　看着眼前的讨论区，显然每个等级权限的拥有者，都只能看到自己和自己以下的讨论区，在其中则分别拥有闲聊，交易，经验交流等等不同的区域。

　　而讨论区也都是直接意义的信息交流，不但交流通畅不会有语言的障碍，更是迅捷异常，没有阅读文字的繁琐。

　　而在C级之上的交流区，甚至那些神魔榜强者交流的区域，自然是左擎苍现在的C级权限无法进入，甚至看都看不到的。

　　当然，除了这些至高议会的官方内部功能，玄网里还有其他许多文明、国家、个人的‘网站’，不过那就更加数量庞大了，左擎苍现在可没有时间一一游览。

　　“哦，对了。接下来要进行数据检测，说起来你们的种族，有什么忌讳么？”炎山似乎笑了笑，不过他的身体构造实在太过庞大，就算是笑别人也听不出来，更难以感觉其中的和善。

　　“没有。”


第871章 测试

　　至高议会对会内强者的各种测试，早已经是一个固定惯例了。

　　而因为宇宙中各种生物、战士的种类实在太多，所以他们的测试方法也非常复杂。

　　便看到左擎苍和炎山交流完毕之后，便又被机器人带往了数据检测中心。

　　刚刚来到了数据检测中心的大门口，便有一个女人等在了那里。那是一名浑身上下宛如液体，形状如同人类女子的蓝色女人。

　　她看到左擎苍来了之后，微微一欠身说道：“你好，左擎苍阁下，我是数据检测中心的弗洛利亚，请您跟我来。”

　　左擎苍和这女人一起进入了一条金属隧道，与此同时，大量的各色射线已经在左擎苍的身上不断来回扫过。

　　一处控制中心内，数十个人正对着眼前的屏幕连连惊叹。

　　“来了么？就是他么？这次入会测试的第一名。”

　　“先看看他的身体构成。”

　　一张张构造图列了出来，甚至连左擎苍身旁的女人，她的身体结构，元素组成，质量，尺寸，各种参数都被清晰地显示了出来。

　　但是关于左擎苍的一切，仍旧是一无所知。

　　便看到检测射线扫荡之处，左擎苍所在的位置形成了一片绝对的黑暗，就如同一个人形的黑暗在一点一点行动一样。

　　一名分析员惊讶道：“不行，A射线，B72射线都没有效果，这家伙的表皮，几乎反射掉了所有我们释放的电磁波。只有日常的光照他没有反射。”

　　“能够吸收电磁波，却故意放过了日光频率的电磁波，是有意维持人形形态么？”一名主任说道：“那就用光学放大系统，我要知道他到底是什么东西做的。”

　　但是仍旧没有效果，众人的面前是一片雪白，放大10000倍后没有丝毫变化，再放大10000倍后还是没有变化，就这么一直放大到了数据检测中心的极限，号称能够进行亚原子观测的地步，仍旧是一片纯粹的白，别说什么分子、原子、电子了，甚至连一点空隙都看不到。

　　“不可思议，他的密度简直是超过了黑洞，但是我们探测不到任何超常的引力波，他本身的质量我们也无法检测出来。”

　　“果然是怪物啊。”主任叹了口气：“常规的检测方法看样子是没有效果了。”

　　“想要得到他的数据，恐怕只是依靠对比测试了。”

　　“这家伙应该是身体组织强化类的，那就照这个方向开始吧。”

　　“从最基础的开始，我要他的资料，越多越详细越好。”

　　走廊中，左擎苍的目光微微扫过一旁的几个角落，弗洛利亚注意到了这点，心中明白对方已经发现了他们的检测。

　　耳中听到控制室的指令，她点点头将左擎苍带入了一间测试房中，便看到巨大的房间内，无数屏幕显现在墙壁上，每一面墙壁前都是几个人或者十几个人的队伍。

　　这些人一个个上去，或是拳击，或是脚踢，或是撞击，总之就是各种使用自己的肉体对墙壁上的巨大屏幕进行攻击。

　　每一次攻击结束之后，上面都会显示一个绿色的数字。

　　有一百多，也有两百多，不过大部分都在一百左右。显然这是某种力量，爆发力的测试。

　　弗洛利亚在一旁解释道：“阁下，先进行力量测试吧，这些测力屏可以测试出您的攻击力量。”

　　力量，宇宙中最基础也是最广泛的一种指标。从拳头，刀剑，到爆炸，冲击波，乃至引力，电磁力，甚至时空变化。

　　宇宙中的一切自然现象，都可以用力量来描述，而力量，也是构成各种现象最基础的一个元素。

　　事实上对于这个测试，左擎苍也是非常有兴趣的。他虽然不可能暴露自己全部的实力，比如神门四转的二转凶神，三转合道他都是不可能暴露的。

　　但是一转吞天到底能够去到那个地步，这个状态下的自己，极限在哪里，他自己也非常好奇。

　　不过看了看眼前的测力屏，他能感受到其中的坚硬，也能感受到每一个屏幕后面都连接了一眼望不到头的大量缓冲器材，甚至足以承受核弹爆炸的冲击波。

　　但他还是摇了摇头：“这些东西，太不经打了，还有别的么？”

　　在左擎苍走入测试室的时候，因为女人的陪伴，还有对方没有排队的关系，早就受到了有心人的注意。

　　这里可是至高议会的分部，能够在这里进行测试的人，就算不是议会的雇佣兵，那也是各个文明中的佼佼者，更不乏许多的耳聪目明之辈。

　　他们的注意力一开始还是稍稍往左擎苍那边放了点，但是当听到左擎苍的这句话时，大部分人的脸上已经露出了明显的不愉，不屑，甚至冷笑的表情。

　　离左擎苍比较近的一排队伍里，一个浑身上下都是一层浓密的红色毛发，身高超过五米，光是手臂就有左擎苍腰部这么粗的外星人走了出来，他双目赤红，看上去就如同站立起来的野兽。

　　他是乃是红阳星的一名生化改造战士，体内的数种合成基因让他拥有了比地球上那些恐龙还强横的力量和爆发力。

　　而作为红阳星的皇室禁卫队长，他更掌握了无数种他们民族的格斗技，武学，配上皮下装的冲击引擎，力量装甲，他简直就是一头人形坦克。

　　给他足够的武器弹药，他一个人在20世纪的地球就足以歼灭一个国家。他这次来到检测中心，便是为了拿一份自己的身体报告，看看接下来可以如何加强，为了以后参加入会测试做准备。

　　但就算是他，也不过是在测力屏上留下220的数字。

　　所以对于左擎苍说的话，他心中不屑到了极点，不过虽然如此，这里毕竟是至高议会的地盘，他说话的语气仍旧很谨慎，只是类似提醒地说话。

　　“小子，怎么说话呢。”这名红阳星人说道：“测力屏使用了相转移技术和反电磁护盾，单纯凭借肉体力量，是不可能在上面留下丝毫痕迹的。”

　　说着，他笑了笑：“当然，如果你是神魔榜上的强者就当我没说。”说这句话的时候，他倒是信心十足的，星河神魔榜一共就10000人，对于上面的各大强者，只要是宇宙中有点野心和实力的，自然都是如数家珍。

　　一旁的弗洛利亚解释道：“大人，您如果不放心的话，只要稍稍留手就行了。”

　　“留力，呵呵。”红阳星人斜眼看着左擎苍说道：“怎么样，到底打不打得坏，你自己试试不就知道了？”他虽然看上去莽撞，但作为本星球的强者，其实也是有点小聪明的。

　　而且他虽然心里小觑对方，但至少语气上可是没怎么表现出来。

　　何况对方明显不可能是神魔榜上的强者，而银河系的那几个S级雇佣兵中，号称可以打破测力屏的人他也知道，也绝对和眼前的家伙不一样，他自然就不怕说出这番话。

　　雇佣兵中也是有强者的，甚至有一些比神魔榜上榜尾的人更厉害，只不过因为种种原因，他们没能得到高维战舰而已。

　　想要上神魔榜，高维战舰是基础。

　　“就这么想要我的数据么？”左擎苍心中也猜了出来，恐怕是数据检测中心有人对他的身体参数起了好奇心，这是要从基础地开始多多收集他的数据呢。

　　“那就看看你们收不收得到吧。”

　　想着，他在众人地注视下缓缓朝着一块测力屏上走去。

　　事实上刚刚他说的话，还有红阳星人喊的话都已经吸引了测试室中大部分人的注意力，此刻众人的目光都已经集中到了左擎苍的身上。

　　就连那名出口提醒的红阳星人也下意识的跟了过去，心中暗道：“我倒要看看你能打出什么数据。”同时他心中对于左擎苍的高傲更加不爽，对方那高高在上，连和他一句话都不说的做派，实在让他恼怒到了极点，要知道平日里都是他这样对别人的。

　　现在被别人这么无视了，他心里当然不爽快，只希望看着对方出丑，要是对方连他的数据都达不到，那他肯定要嘴上嘲讽一下了。

　　而控制室内，主任喊道：“很好，他要来了，将其他测力屏90%的功率全部转换到他要用的那一块上。”

　　主任的双眼紧紧地盯着屏幕中的左擎苍，双眼中充满期待之色：“一万？十万？不知道能不能破了记录。银河系可是好久没出这种新的大高手了。”

　　主任早已经看过左擎苍的入会测试的记录，知道对方的战斗力怎么也在15级的战争大师之上。

　　甚至很可能已经是末日领主了，一个人消灭一颗星球的虫族，那可不是普通的战争大师能做到的。

　　于是就在无数人的注视下，左擎苍轻轻抬起了手臂，就好像敲门一样朝着眼前的测力屏敲了过去，他的食指中指的关节轻轻敲击在测力屏上。

　　但就是看上去如此平常，如此轻微的这么一下敲击，轰隆一声巨响，整个测试室居然都颤动了起来，在场的大部分人直接都是感觉到脚下的地面猛地一震，不得不趴倒在地上。

　　那红阳星的皇家禁卫队长却是稳稳地站在原地，也将测力屏上发生的一幕完完全全的看在了眼里。

　　根本没有什么数字显现，他的双眼睁得好像灯泡一样，看着测力屏上的粉碎性裂痕，看着碎的四分五裂的墙壁，张开嘴巴，似乎想要说些什么，却始终没有说出来。

　　“打破了！”控制室内的主任惊讶地站了起来，他的双眼死死盯着测力屏的方向，不可思议道：“竟然用纯粹的力量就打破了测力屏？数据呢？刚刚他施展了多少强的力量？辐射，磁场有没有变化，他的身体有没有数据被探测到？”

　　“测力屏最后监测到的力量数据是五十万！！”一名工作人员吼了起来：“该死，接下里的数据已经不知道了，这超过了测力屏的极限。”

　　“五十万。”有人倒吸一口凉气，测力屏上五十万的数据，已经足以推动许多小行星了。

　　“磁场和辐射都没有变化，没有感知到任何补充力场。”

　　“就是纯粹的力量。”

　　“他身体的力量。”

　　“地球人？这到底是什么怪物种族。”

　　“总不可能所有的地球人都和这个左擎苍一样吧。”

　　不提控制室内的一片惊叹，那边的左擎苍已经收回了自己的手掌，问道：“接下来是什么。”

　　“额，请您跟我来。”弗洛利亚的眼中也有震惊，她久在这里工作，可是清楚的知道打破测力屏代表着什么，那可是许多末日领主都无法像左擎苍这样用单纯的力量做到的。

　　如果用单纯的力量就能做到这点，那么使用先进的科学手段转化利用这种力量，又能爆发出多么惊人的破坏力。

　　而伴随着他们两人的离开，在场很多人失魂落魄地看着碎裂一地的测力屏，却也有很多人跟着左擎苍离开，想要看看他接下来的测试，他们对于眼前这名打破测力屏的男子简直是好奇到了极点。

　　不过……

　　“把无关人等全部屏退。”主任说道：“接下来的测试，将列入B级保密资料，我在这里说一下，你们也注意了。”

　　“明白。”

　　至高议会对于自己的雇佣兵要掌握一些数据，但他不可能随便对外公布旗下强者的数据，这是两个概念。

　　但接下来的一连串测试才更让数据中心的众人更加惊讶。

　　在左擎苍的适当留手下，他们探测的报告如下。

　　力量足以推动直径一百公里以上的小行星。

　　速度并不快，大约是十马赫左右。

　　不过能力方面拥有空间传送能力，这点在索尼娅星球上已经表现了出来。

　　探测和施展能力的范围应该在一万八千公里左右。这也是他们所有人认为左擎苍最强大的地方之一。

　　另一方面，则是身体强度未知，这是最让工作人员头疼的，因为到了最后他们都没能解开左擎苍身体结构的奥秘，甚至完全无法在对方的表皮上留下丝毫痕迹。

　　不过这方面的战斗力增幅评价并不高，因为宇宙中想要伤害一个人，远远不止破坏身体的物质结构这么单一。

　　总之在数据中心的人员六个小时的审核和讨论之后，左擎苍被评为等级16的末日领主。

　　弗洛利亚将报告交到了左擎苍的手上，眼中有些歉意：“对不起，因为分部的仪器强度有限，没能测出你身体强度的极限，不然你起码也能是等级17的末日领主。”

　　分部的无法检测出左擎苍身体强度的极限是多少，自然不可能真的写未知，只是写上了他们能够评出的最高等级，即在行星爆炸中都能存活下来的级别。

　　左擎苍对此却还算满意，这样不算太低，让他要多花很多力气，又不算太高，过早吸引至高议会高层注意力的等级，便是他需要的。

　　不过对于吞天状态的极限没能检测出来，他也略有遗憾。

　　没看到左擎苍的回答，弗洛利亚便问道：“说起来，五年后就是新一届星河擂台赛了，你有这方面的打算么？”说着，她笑了笑：“我们一致认为，如果拥有高维战舰的话，你最少能排进星河神魔榜的前8000位。”

　　“星河擂台，我当然有兴趣了。”

　　“哈哈，我就知道你一定有兴趣。”远处，告死苍炎的声音缓缓传来。一改做考官时的严酷作风，此时的告死苍炎看上去豪爽无比。

　　“擎苍老弟，听说你测试完了，我就特意过来看看。”

　　他稍微扫了扫一旁的弗洛利亚一眼，后者自然便很有眼色的低首离开了。

　　不过离开之前，她还是对着左擎苍说道：“阁下，如果您对星河擂台感兴趣的话，可以和我们数据中心交流交流的。”


第872章

　　看到缓缓退去的弗洛利亚，告死苍炎冷哼一声，说道：“数据中心的家伙，就会见缝插针。他们连一个星河神魔榜的强者都没有，对于擂台赛的帮助非常有限。

　　你最好别找他们，这些家伙只是单纯地想利用你而已。”

　　所谓仙不与人聚，龙不同蛇交。左擎苍虽然没有登上星河神魔榜，但是对于他的实力，告死苍炎是非常服气的，即使他没有高维战舰。

　　但正是如此，那才显得左擎苍此时奇货可居，潜力无穷。所以他非常欣赏和看重对方。

　　“擎苍兄，以你的实力，如果拥有高维战舰的话，在星河神魔榜上绝对能够占上一席之地。”告死苍炎认真道：“但是擂台赛还有五年就要开始了，宇宙中的无数人都进入了最后冲刺的阶段。

　　说实话，你要在五年之内凑齐剩下的90万积分兑换高维战舰，时间上还是比较紧张的。但是我们可以帮你。”

　　“你们？”左擎苍眯了眯眼睛问道。

　　“是的，我们。”告死之炎的蓝色火焰中似乎形成了一道神秘的笑容：“我和几位朋友打算在擂台赛开始前做最后的提升，我们为这件事情准备了很久。

　　我觉得加上你的话，我们的成功率会更高，就是不知道你有没有兴趣。”

　　左擎苍对此见怪不怪，就算是神魔榜上的强者，但也不可能什么事情都孤身一人去做。遇到危险的事情，自然是找几个志气相投，可以相信的强力伙伴一起去做更加保险。

　　但是能够让告死苍炎这种人物一起联手去做的事情，必然也是危险性大大上升的。

　　于是左擎苍问道：“联手么？具体是做什么事情？”

　　“这我现在可不能说。”告死苍炎爽朗道：“不过你要是感兴趣的话，三天之后我们有一场聚会，正好就在这片大陆上举行，你到时候可以通过玄网联系我，对了，你还没有我的ID号吧？”

　　玄网显然拥有自己的通讯功能，通过ID互相加好友就行了，做完了这一切，告死苍炎便离开了，他知道左擎苍刚刚加入至高议会，便然有很多事情要做。

　　只不过走之前，他突然停了一下，说道：“噢，对了，那个比比诺，找你麻烦的家伙，我已经帮你处理了。宇宙中总是有些家伙，将强者的怜悯当成了理所当然。”

　　说这句话的时候他周身上下杀气四溢，不过说完了这句话之后，他便又笑了笑说道：“希望三天后能见到你，有什么事情要帮忙的话，随时联系我。”

　　看着告死苍炎消失的背影，左擎苍心中缓缓叹道：‘无事献殷勤……看样子这次他们的目标，对他们来说会很棘手啊，竟然连我这种刚认识的都想要拉进来了。’

　　而从这一点上，也看出了星河擂台赛的重要性。

　　这一场决定整个星河神魔榜排位的超级大赛，作为一场充满个人英雄主义，充满了民族、文明的情节，充满了最赤裸裸的力量，战斗，影响到无数河系，无数星空的资源分配，政权构造，行星盛衰的超级大赛。

　　被无数人赌上了自己的一切。

　　宇宙中无数的强者都在为那一天做着各种各样的准备。所谓牺牲性命，拼上灵魂，赌上整个人生，都成为了常态。

　　就算是告死苍炎这种已经登上神魔榜的绝顶强者，也在为着自己前进几名，或者保证自己的名次而拼死努力着。

　　要知道光是神魔榜上个位数的排名变动，都足以引起数十上百颗星球的动荡。

　　而接下来随着五年的时间越来越近，左擎苍也越来越能体会到星空之中的那种压抑和紧张的感觉。

　　几分钟后，他已经从至高议会的办公区走了出来，随便来到一家酒店之中。

　　至高议会统治之下，各个文明之间的货币自然也是可以流通的，当然使用范围最广的还是至高议会发行的货币。

　　之前银河之声自然洗了点钱给左擎苍，现在左擎苍登记玄网，更是可以开通上面的支付功能，当然这都只是一点小事，无需多说。

　　就说左擎苍来到酒店房间中之后，便开始搜集和浏览玄网上的各种信息。

　　玄网，实在太庞大了，不说各种私人网络的海量信息，就光是至高议会内部的星图，任务，兑换，讨论四大功能，就足够叫普通人看上一辈子。

　　不过左擎苍此刻对星图没有兴趣。还有三天他要去看看告死苍炎的聚会，他现在看的是兑换功能，怎么说他现在手里也有10万积分，足够兑换许许多多的东西了。

　　不过他当务之急是要拥有高维战舰，对于积分的使用，他还是非常谨慎的。

　　看着一本本秘籍，一张张科技资料，各种各样的武器装备和资源在自己的眼前流转过去，左擎苍大概看了两个多小时，目光停留时间最长的，还是哪些人造恒星，人造战星上面。这些大质量的家伙大约是五千到上万积分不等。

　　‘十万积分可以买上20个人造天体，吃掉的话，我现在的质量起码可以翻两番吧。’

　　左擎苍此刻终于更加了解到这些积分的宝贵之处。对于拥有吞天状态的他来说，简直就是直接可以用积分转换成实实在在的实力。

　　不过他终究还是没有使用这些积分。

　　他对于整个宇宙目前的状况还是太不熟了，很多东西实在不知道兑换了合算不合算，外面又能不能不用积分便宜买到。

　　所以他看了一会，便又看向了讨论区，直接进入了C级权限区域。

　　这就如同过去地球上的网络论坛，却又比网络论坛强上了许多倍。毕竟这里所有的交流都是直接以玄网和人体的意识相交互，效率、正确性都强了无数倍。

　　左擎苍没有什么太大的目的性，只是想要尽早了解至高议会下辖各个星河的情况，神魔榜各路强者的情报，所以他首先扫的就是几个比较火爆的帖子。

　　“幽冥帝国警察部追击逃犯，遭到未知高等生命反攻，帝国首都星遭到恐怖袭击，化为一片教徒。

　　有人称目击了袭击者是大量硅基和电磁生命，现场看到了遮蔽天空的巨型光人。”

　　“佛族主行星系金刚佛国在一夜之间消失不见，怀疑遭到了未知攻击，但是至高议会目前还没有追寻到任何战斗迹象。这是十年来第三起大规模行星失踪案件了，同上两次的大事件一样，没有前奏，没有后续，找不到任何事件的线索，如同违反了宇宙存在的逻辑。”

　　“帕萨利嘉终于遭到捕获了，不过这次可是死了整整四个神魔榜的强者，加上绿术人原先死掉的两个，你们说接下来谁会上。”

　　第三个帖子立刻就引起了左擎苍的兴趣，这件事情毕竟离他很近。

　　而任何讨论到神魔榜强者的帖子，都绝对会火爆起来，何况这次银河系一连死了六名神魔榜强者，可以说得上是一年中都少有的大事件了。

　　“帕萨利嘉到底被回收到哪个部门了，其中的科技武器很厉害啊，战斗力不下于7000位的神魔榜强者。”

　　“议会又不差那么一两件超级武器，关键是替补这些死鬼的人选。”

　　“是啊，偏偏是开赛五年前发生这种事情，哼哼，要知道榜上和榜下，在擂台赛上的优势可是不可同日而语的。”

　　“那可不一定，如果控制帕萨利嘉的是一名超级强者的话，他很可能已经被议会收入手下了，那才会是星河擂台的超级黑马。”

　　回帖的内容五花八门，大部分都只是无聊的揣测。左擎苍看了一会已经没了兴趣，倒是一些介绍神魔榜强者的帖子引起了他的兴趣。

　　“银河系第一强者，永远的星空元帅，剑中圣者。

　　我们银河系的骄傲，神魔榜105位，18级末日领主——星空剑圣。

　　五年后便是剑圣大人闭关的第100年，我相信百年闭关之后，他的实力已经达到一个匪夷所思的地步，必定能突破到第19级末日领主，一举在神魔榜中突破到前一百位，成为议会常任委员。创下前所未有的神话传说，破了银河系的历史。”

　　这名发帖人是匿名发帖，自称‘一个星空剑圣的崇拜者’。

　　不过帖子的下面虽然有人尊崇，但却也有不少人反对。

　　“那老家伙谁知道他还活着没活着，100年没出现，说不定早就死掉了。”

　　“100年过去都没露面，说不定是闭关后一直没进步，不好意思出现吧。”

　　“说起来比起105位的星空剑圣，114位的夜色女妖我倒觉得可能性更强一些。”

　　“是啊，夜色女妖最近这些年可是连续诛杀了宇宙怪兽帕杰罗，虫族主宰，去年还独自一人重伤了一位白之大地的邪神，那可不是普通人能做到的。”

　　接下来主要便是星空剑圣和夜色女妖各自的崇拜者相互嘴炮，说自己一方怎么厉害了。左擎苍倒是看得蛮有意思，从零零碎碎的信息之中，他都能感觉到这两位银河系旧一代最强，和新一代新星的强大之处。

　　接下来又看了一些比较热门的帖子，大部分都是一些银河系各种神魔榜强者的介绍，不过毕竟是C级权限的区域，左擎苍看了一会觉得没有太多确切的东西也就懒得多看了。

　　于是他接下来回到虚数空间，将事情给阿月他们讲了一下，适当提点了一下几名徒弟的修为，鼓励一下人类接着加速发展，几个小时后，他已经再次回到了酒店之中。

　　三天后便要参加告死苍炎的聚会，左擎苍干脆点开任务面板，想要看看有什么任务可以接一下。

　　但看了一会他便放弃了，没有高维战舰，要去到一个个星球上完成任务，解决威胁，实在要消耗太多时间了，而且普通大陆级威胁的任务，完成了也就几十几百的点数，至于行星级、恒星级别的威胁，那就是几千几万的积分了。

　　但还是那句话，太远了。

　　而且这个等级的威胁，相比起大陆级威胁来说，数量上也实在是凤毛麟角。完成一个去到另一个地方，就算是亚空间飞行，也要几个月甚至几年十几年的时间。

　　‘没有高维战舰随意来去，要在五年之中得到剩下的90万积分，还真的是有点麻烦。’

　　普通的任务，实在不适合他这种强者去完成，完全是大炮打蚊子。

　　于是左擎苍将目光看向了那几个挂出了上百年，仍旧在进行之中的大型任务，内星系级别的威胁度。

　　比如清除麦哲伦星系的虫族，又比如反攻白之大地，活捉邪神。又或者是点燃重启银河之心，让银河系中心位置的无数已经死亡的恒星海恢复原状，改善银河系的生态环境。

　　如果能完成这么一两个任务，那100多万积分绝对能在五年内到手了。

　　就在左擎苍这么思考着的时候。一个添加好友的信息发送了过来，左擎苍稍微扫了扫，发现是来自银河之声。

　　‘这家伙倒是消息灵通。’

　　左擎苍明白这种神魔榜上的强者必然在分部有自己的眼线，他倒也没有意外，便直接同意了对方的要求。

　　那边的银河之声便开启的通讯，他的影像直接传入了左擎苍的识海之中。

　　“阁下你好，恭喜你获得这次测试的第一名。”

　　“有什么事情就直接说吧。”左擎苍淡淡道。

　　“是关于这次星河擂台的事情，您也打算参加么？”银河之声小心翼翼地问道，此时的他虽然伤势恢复，但看到左擎苍仍旧充满了忌惮。

　　“我会参加，你有什么问题？”

　　银河之声踌躇了一下，似乎犹豫着什么，接着开口道：“有些事情，还是当面讲比较好，不知道阁下这几天有没有时间，最好是明天早上，我们一起见一面吧。”

　　“今天早上？”左擎苍想了想，正好有些事情要问，他是想稳稳银河之声关于告死苍炎的事情，于是便说道：“那就今天早上吧，你说个地方。”

　　于是一夜无话，大陆的人工太阳升起之后，左擎苍离开酒店房间朝着外面走去。

　　每走几步，他真个人一个闪烁，已经瞬间传送到了一个餐厅之中，走到银河之声的面前坐下。他的量子纠缠足以让他借助虚数空间在十万公里之内随意穿梭。

　　而餐厅之中，对于他这种瞬间闪现出现的情况，其他人也只是微微扫了一眼，没有太过惊讶，毕竟这在宇宙之中太常见了。又不是高维战舰那种绝对瞬时的光门，有什么好惊叹的。

　　不过此时的银河之声浑身上下包裹在一层黑袍之中，阻挡了人们的视线和各种探测装置，他显然不想让人知道自己的身份。

　　“阁下，你好。”

　　银河之声招呼了一下，先是跟左擎苍东拉西扯地谈了一些分部的情况，神魔榜的变动，还有星河擂台的准备。

　　两人的交谈，银河之声使用的是加密的次声波，左擎苍干脆是在对方的识海之中响起，虽然处在餐厅大厅之中，却没人能够知道他们说的究竟是什么。

　　就在左擎苍要不耐烦地问他时，银河之声似乎也察觉到了这点，问道：“左擎苍阁下，不知道能不能麻烦您来帮助我完成一个任务。”

　　“什么任务。”

　　“一个内星系级别的任务。”银河之声直接动用自己的音波能力，将无形无相的次声波传到了左擎苍的体内。

　　“有您的支持的话，我们一定能够完成，这可以大大加快您获得高维战舰的速度。”

　　显然为了在星河擂台上获得一个好名次，银河之声也想到了利用左擎苍的实力来增强自己。当然就像他说的那样，如果任务完成了，那么对左擎苍显然也是有好处的。

　　左擎苍冷冷地看着他说道：“我为什么要帮你？”

　　“我也可以用高维战舰帮您。”银河之声毫无惧色地看着左擎苍。作为神魔榜的强者，这点胆色他还是有的，何况事关自己实力的提升还有新一届神魔榜的排位，他当然要据理力争。

　　两人对视了一会，就在银河之声心中打鼓的时候，左擎苍冷冷一笑：“好吧，你先说说是什么任务。”

　　“答应了！这怪物答应了。”银河之声心中猛地一松，就是一阵欣喜。但就在这时，一道巨大的人影猛然间冲了出来，跪倒在左擎苍的面前。

　　看着眼前的小山一样的大蜥蜴人，左擎苍便忍不住皱了皱眉。

　　而在这蜥蜴人的背后，还跟着两个小只的蜥蜴人一起被大蜥蜴人拉着跪下。

　　“阁下，我真的也是被小人唆使，不是有意找您麻烦啊，求求你大人有大量，饶过我这一次吧。”

　　眼前跪地求饶的家伙，自然就是那名蜥蜴人比比诺，在测试中有意刁难左擎苍的长官。但对于告死苍炎这种在至高议会中任职的神魔榜强者来说，一个人事专员，边缘化乃至最后开除他，也就是一句话的事情。

　　虽然现在比比诺只是被调离了人事部门，但作为至高议会的老员工，他太清楚那慢慢调离中心，最后边缘化，乃至被开除的手段了。

　　他也难以想象自己没有了至高议会的职位会有什么结果，不但现在的权势一去不返，财富甚至也会被无数人盘剥。

　　更可怕的是那些以前他的罪过的人，他们知道了他不再是至高议会的工作人员之后，究竟会怎么报复他，他简直想都不敢想。

　　所以多方打听到底是谁要对付自己，惶恐不安了一个晚上之后，收到了自己一个朋友的消息，得知左擎苍出现在这家餐厅，于是他便带着自己的老婆孩子来到了左擎苍面前跪下。

　　看到那两个小只的蜥蜴人哭喊求饶的样子，左擎苍心中更加不喜了。

　　这比比诺看上去是求饶，但分明是恶心人来了，要用这种无赖手段逼他就范，而左擎苍这种绝对自我的家伙，最讨厌的就是被人逼迫，不论是用武力还是自己的可怜。

　　但左擎苍不喜，却有一个人更加暴怒。

　　刚刚还沉浸在喜悦之中的银河之声看到眼前的三只蜥蜴人简直恼怒无比，被人打搅了自己的好事，他怎么可能不恼怒。

　　看到蜥蜴人求饶，他便冷哼一声，直接说道：“我给你三个呼吸的时间，给我滚。”

　　他这句话说出来，便立刻展现了自己的不凡和傲气，比比诺也听出了对方的不含糊，但是到了他这个地步，那就是鱼死网破，退一步就是悬崖了，怎么可能被对方一句话就说走。

　　只见他使了个眼色，自己已经朝着左擎苍的小腿抱去，另外的妻子女儿也保住了左擎苍的另一只腿和银河之声的一只小腿。

　　“求求你，算我求求你了，你开除了我，那就是让我去死啊，我死了不要紧，但是我的女儿还年轻，他能想象一个如此年轻的小女孩在无数人的恶意下会遭遇什么嘛……”

　　那边的银河之声当即便杀气一放，冷哼道：“不知死活的东西。”

　　作为神魔榜6512位的强者，他在左擎苍面前唯唯诺诺，但比比诺这种小人物怎么可能被他放在眼里，就算告死苍炎站在他的面前，也不过是个后辈罢了。

　　当即他整个人直接站了起来，他甚至都懒得问到底是怎么一回事情，一脚便将抱着他大腿的母蜥蜴人踹飞了出去。

　　“小子，这是你自找的。”他张口一吐，一道冲击波直接将比比诺掀飞了出去，撞的后者七窍流血，口吐血沫趴倒在地上。

　　“爸爸。”那小蜥蜴人哭着趴在比比诺的背上，不断摇动着比比诺的身体。

　　看到这一幕，大厅中终于有人看不下去了。

　　一个面容俊秀异常，宛如太阳之子的类人外星人站了起来说道：“差不多了吧，欺负女人，打些小人物，算什么本事。”

　　“嗯？”

　　左擎苍没有说话，只是静静地坐在那里。银河之声却是冷哼一声，看向了那年轻人说道：“小子，你要多管闲事么？”

　　他此刻遮蔽身体，隐藏身份，倒也没人看出来他便是神魔榜上的银河之声。

　　那年轻人被银河之声气势一逼，立刻便感觉落入了下风，知道对方的厉害。但是他自己的身份、实力又何尝简单了，关键是在几名同伴的面前，他是绝对不愿意低头丢脸的。

　　不过他口气上还是稍稍软了下来：“这里是餐厅，你们要闹出去闹，别在这里打扰大家吃饭。”

　　银河之声的语气越发冰冷起来：“呵，记住你说的话，小子。”

　　“你不用威胁我，我只是看不惯你欺负人而已。”这个时候年轻人就纯粹在说场面话了。没办法，对方上位者的气场实在太强，语气也太狂，不由得他不心中打鼓。

　　那俊秀类人外星人的同伴倒也是机灵，就在年轻人和银河之声说话的时候，一个四手三眼的粉色女人朝着比比诺走了过去，一边帮对方疗伤，一边询问是怎么回事。

　　“他们要害我爸爸，我爸爸是好人，他秉公执法，那个坏蛋贿赂了别人，让他们陷害我爸爸，还打我妈妈。”那小蜥蜴人当即就大叫了起来。

　　不过他说的话众人都没有放在心上，终究是比比诺看了年轻人一伙一眼，见对方穿着华贵，举止不凡，心中起了侥幸心里，将事情说了出去。

　　听到这是测试第一名被告死苍炎看中，要弄走比比诺时，粉红女子的脸上便闪过了一丝淡定。同时也将信息暗中传给了年轻人。

　　那年轻人听到是告死苍炎要弄这蜥蜴人时，眉头便是忍不住的一皱。

　　神魔榜上的强者，那真是没人愿意轻易招惹的。

　　不过眼前的左擎苍不过是一个测试的第一名，C级权限的雇佣兵可不是告死苍炎本人，而替左擎苍打人的大个子，照道理来讲自然地位更低，不可能被年轻人放在眼里了。

　　想到这里，他心中底气足了起来，冷冷一笑说道：“大个子，我是天神族的格罗萨斯，这蜥蜴人犯了什么错我不知道，但你在这里打扰了我和我朋友用餐，那就道个歉吧。”

　　他这一番话是避重就轻，绕过了要弄蜥蜴人的告死苍炎，在他想来已经是很给告死苍炎面子了，毕竟你手下小弟这么骂我，我不还击的话也太说不过去了。

　　何况他和身旁五名同伴的身份也绝不简单，他们都是至高议会银河系，第三臂旋分部S级的雇佣兵，这次一起在分部聚会，便是为了继承多余的神魔榜位置。

　　也就是帕萨利嘉造成的神魔榜位置空缺，他们都是排得上的有力竞争者。这说明了两个问题，一个是他们都拥有高维战舰，其次就是他们的实力都非常强劲。

　　这一次死了这么多神魔榜强者，他们算是最大的得利者了，而且作为神魔榜的候选人，对于其他普通人，他们也更有一种高高在上的心态。

　　所以虽然不想招惹告死苍炎，他们却绝对不可能害怕对方的手下小弟。

　　而听到格罗萨斯说的话，银河之声哈哈一笑，看着年轻人简直就像是在看一个死人。那眼神让格罗萨斯实在太过不舒服。

　　“S级雇佣兵，天神之子格罗萨斯。”还真是难得银河之声记得对方的身份，格罗萨斯却是以为对方要服软了，哪知道银河之声冷哼一声便说道：“这一次神魔榜的位置空缺，你们几个就别惦记了，从哪来从哪里回吧。

　　立刻滚蛋，别让我再看到你们。”

　　“什么？”听到这番话，格罗萨斯瞬间脸色白了一下。他们这次一起成为候选人，竞争神魔榜的空缺位置，绝对是机密中的机密，竟然就被对方这么说了出来。

　　而且对方还让他们直接从哪来回哪去，这口气就实在太大了，实在不得不让格罗萨斯愣一愣。

　　‘难道我有哪里搞错了？’他不得不这么想到。

　　但是话说到了这个份上，那真是连台阶都没得下了，萨格罗斯不得不硬着头皮说道：“我去哪里，有什么安排，那是议会的高层领导决定的，不知道阁下究竟是什么身份，可以命令我做这种事情。”

　　这是他第二次打听银河之声的身份了。

　　你就算要我服软，那总也要给我个由头，告诉我你的身份吧。

　　当然你要真的只是口气他来诳我，那就别怪我不客气了。

　　可是银河之声根本不卖对方这个面子，或者他根本没将萨格罗斯这帮人看在眼里，也不想自己的身份暴露，直接摇了摇头说道：“该知道的时候你们自然就知道了，总之这件事情不是你们可以掺合的，滚吧。”

　　那四手三眼的粉红女子似乎是看不下去，站了过来说道：“哈哈，你这口气还真是够狂的。如果我们就是管了这件事情呢？在餐厅里把人打成重伤，你们还有理了？”

　　不过他们的这些争吵左擎苍已经看不下去了，他冷冷地叹了一口气，朝着银河之声说道：“和他们废话啰嗦这么多干嘛，速度解决。

　　你再不解决，我就来解决了。”

　　“这……哪能让您来出手。”

　　不提那边的银河之声瞬间一头冷汗，这可是至高议会的地盘的，你这话说的也太赤裸了。

　　“解决我们？”那边的粉红女子却是很不服气地看着左擎苍，老气横秋道：“年轻人不要太狂妄了，还真以为仗着告死苍炎的关系，你就能为所欲为了？”


第873章

　　粉红女的话语自然没被银河之声放在心里。

　　但听到左擎苍说的话，银河之声立刻将自己的狂傲之气收敛地干干净净，这才想起来我在这怪物面前，摆什么神魔榜高手的谱啊，这么摆谱欺负小人物，这种行为不会是让左擎苍不满，不同意之前的请求吧。

　　而且这可是至高议会的地盘，不论怎么样可不能让这怪物在这里动手，那可是泼天大祸了。万一毁了半个分部什么的，就等着全宇宙的追杀吧。

　　想到这里，他看向那蜥蜴人一家三口还有萨格罗斯的目光更加厌恶起来，不过他记得左擎苍说的话，也不再和对方废话，享受欺负人的快感，他冷冷地扫了对方一眼，便直接联系分部的高层了。

　　作为6512位的神魔榜强者，分部高层当然是有很多他的熟人的，而且以他的关系，甚至只要找一个做的了主的卖个人情出去，甚至都没人知道是他银河之声要对付萨格罗斯等人的。

　　于是就在他用玄网通讯后不久，眼前的萨格罗斯等人的脸色立刻变了，显然是有人通知了他们，不用参加这次的候补竞争神魔榜位置的比赛了。

　　“怎么回事？”

　　“你总要告诉我得罪了谁吧？”

　　可惜通知他的人根本没有人理会他，反而说道：“端正态度，好好接受批评吧，还有，别说是我联系你的。”

　　就看到萨格罗斯等人脸色一阵青一阵白，个个都如同被抽了脊梁骨一样软了下来。

　　特别是粉红女，那胸膛连续起伏几下，最后就像是干瘪的气球一样，连站都站不稳了。

　　踏入神魔榜的机会，就这么被人家几个通讯搞没了，不提这让他们多么失望沮丧，这背后代表的势力，代表的力量，让萨格罗斯等人怎么不害怕，不惶恐。

　　那萨格罗斯看着银河之声的双眼中更是露出了浓重的怨毒和恐惧之色，但很快便被他收敛了起来，他知道对方绝对是他得罪不起的人物，不由得快步上前求饶道：“阁下，我们真不知道你的身份，也不是故意的。”

　　当下他到也是果断，不过比比诺的惨叫，直接走了上去打断了对方的四肢说道：“这家伙就交给我们了，您饶了我们这次吧。”

　　“我说了让你们滚，就快点滚。”

　　那萨格罗斯的脸上立刻一片通红，但终究还是硬生生忍下了这口气，和同伴一起锤头丧气，抓着恐惧的比比诺一家三口离开了。

　　“我错了，我真的错了。”比比诺这下是真的惶恐了，不论是萨格罗斯，还是银河之声的表现，都让他知道自己这次是真的撞到铁板了，他的情况甚至比之前还要糟糕，这一刻他是真的后悔了，干嘛答应表弟给他出气，干嘛要动小脑筋翻本。

　　他哭喊道：“求求你们放过我，我真的知道错了……我……呜……呜……呜。”

　　不过他没说几句，一家三口便被人堵上了嘴巴，直接带走了。

　　离开之前，那萨格罗斯说道：“两位大人，这次的事情，我们一定会给你们一个交代的。”

　　左擎苍不耐烦地皱了皱眉，都懒得看萨格罗斯一眼，直接拽着银河之声，一个闪烁便消失不见了。

　　他两这一下闪现，便直接来到了左擎苍住的酒店之中。

　　“接着说吧，什么任务。”

　　银河之声微微顿了一下，便说道：“嗯，是这样的。”

　　他所盯上的任务，和麦哲伦星系的虫族有关。事实上作为银河系派往麦哲伦星云的支援力量，银河之声的大部分时间都在和那里盘踞的虫族作战。

　　所以他对于虫族的许多资料还有任务都非常熟悉。

　　“虫族的战斗兵种，有非常多的种类，从地下，地表，大气层内，到外太空等不同的地形下，都有各种各样的虫子去战斗。

　　但怎么说呢，有一点都是相同的，那就是虫族之中，每一只虫子的自我意识都是非常渺小的一部分，他们大脑的大部分都被用来维持集体网络，而这个网络中指挥所有虫族的意识，至高议会将其称为女王。”

　　银河之声说道：“麦哲伦星云里的虫族，应该也是有一个女王统帅的，但是直到现在，议会都没能寻找到那女王的物质化身。

　　如果能找到她的存在的话，不说击退麦哲伦星云的虫族，最好的情况，说不定能控制整个星云无穷无尽的虫海，那简直就是不可想象的力量。”

　　听到这里，左擎苍脸上不动声色，但心中已经被提起了兴趣，他幽幽地问道：“那么你难道知道这女王在哪里？”

　　“现在还不能确定。”银河之声的双眼死死盯着左擎苍，眼中认真到了极点：“但是一年之后，有人组建了远征军，超过100名神魔榜的强者，还有来自一百多个文明的舰队，准备要彻底清理麦哲伦星云，捕捉女王。”

　　他的心中闪过左擎苍一击灭杀烈日金炎的场景，脑海中不断浮现出寒冰女皇被虐杀的景象。

　　‘以他的实力，说不定真的可以。’

　　“我是在想，如果真的遇到虫族女王的话，我可以把你召唤过去。”

　　召唤过去干嘛呢？再具体的事情银河之星就没有点出来了，他毕竟是有城府的人，怎么可能随随便便就说死了。

　　不过左擎苍自然能理解他的意思。

　　‘抢夺女王么？顺便抢了这内星系级别的任务，如果可以的话，说不定还希望我被虫族杀死。’

　　‘但不论怎么样，这的确是个很好的机会。’

　　‘那能指挥整个星云里的虫族的女王，不论是集体意识的横跨星空的通讯手法，还是女王掌控无数虫族的数量，都很有价值。

　　完成击杀女王的任务的话。’左擎苍扫了扫玄网上的任务栏，心中暗道：“50万积分么……”

　　“你说的事情，我可以答应。”左擎苍说道：“但只是用高维战舰，你的工作也太轻松了。”

　　“这可没有这么简单，这些高层情报，还有深入虫海的工作，都是非常危险的……”

　　左擎苍抬起手阻止了他继续说下去，他笑了起来，那笑容让银河之声似乎出了一身冷汗：“我想问你一个问题，你去过银心么？”

　　银心，自然就是银河系的中心。

　　从宇宙中看去，那就是银河系最中心凸出来的一个部分，像是一个很亮的灯泡，直径两万光年，厚一万光年。

　　银色的一大特点，就是这个区域由高密度的恒星组成。作为银河系最先诞生的中心，这个距离地球2.6万光年的区域中，主要是年龄在100亿年以上的老年的红色恒星，白矮星。

　　而最中间的位置，中心区域中则是一个超重黑洞。其质量大约是260万个太阳的质量总和。

　　对于能够通过吸收物质，增长质量来变强的左擎苍来说，那里简直就是修炼圣地。

　　可是让他自己一个人去不知道要几百年了。

　　对此一无所知的银河之声闻言有些不解，对于大部分文明和强者来说，银心都是纯粹的不毛之地，那里的恒星几乎都已经熄灭，虚空中只有永恒的黑暗与寒冷，各种物资的开采难度极大，引力变化异常，更是要时时刻刻遭到伽马射线的侵袭。

　　那里是文明的荒漠，甚至连虫族和恶魔们都不会出现在那里。他不明白左擎苍为什么会对那种地方有兴趣。

　　不过他顿了顿还是说道：“我没有去过那里，您想过去一趟么？”

　　“嗯，我是有点兴趣，不过还要你打听一点事情。”左擎苍吩咐道：“你给我问一问至高议会银河系这块，观测监控银心的，是什么部门，什么情况。

　　越详细越好。”

　　“我明白了。”虽然感觉有些奇怪，不过银河之声还是答应了下来，不过走之前，他为了确认一下还是问道：“那女王的事情……”

　　“提前通知我就行。”

　　……

　　接下来的时间左擎苍基本就是呆在酒店中上上玄网，看看各种资料了。也撑着这个机会，他将神魔榜上许多强者的资料看了一遍。

　　特别是前一百的至高议会常任委员，更是他的重点观察对象。

　　“星河神魔榜第一位……”左擎苍心中想到：“不知道他们能不能破解‘合道’的能力。”

　　就在他查看各种资料的时候，告死苍炎的联系来了。

　　“B52区，一个小时后见。”

　　……

　　“呵呵，你来了。”告死苍炎仍旧是老样子，好像鬼火一样漂浮在半空之中，看着眼前身穿黑袍的左擎苍，他带着对方缓缓进入一栋大楼。

　　“这是我和其他几个朋友在分部建立的办事处，也做点小生意。”

　　看着眼前上千米高的大楼，还有进进出出络绎不绝的各种外星人，左擎苍知道告死苍炎嘴里的小生意那恐怕是绝对小不了。

　　不过这也很正常，神魔榜上的强者，除了苗和树这种完全被国家百分百控制的，其他哪一个不是聚集了无数的财富和权势，更何况告死苍炎这种本来就在至高议会内有职位的。

　　左擎苍便跟随银河之声来到一间会议室内，除了告死苍炎外，另外三名星河神魔榜上的强者依次出现在他的面前。

　　出现在左擎苍面前的分别是一个水人，一个石怪，还有一个漂浮在半空之中的斗篷，能够看到斗篷之下，是宛如宇宙星云般的灿烂气体。

　　这三个超常生命显然便是告死苍炎的同伴了。

　　他们分别是不坏钢岩，冥河之水以及不息之风。同样都是神魔榜上排名在8000到8500之间的强者。

　　看到出现在眼前的左擎苍，三人的目光都带着一丝审视的味道，特别是不坏钢岩，那冷漠空洞的石头脸上，似乎能感觉到些许的敌意。

　　只有那未知的蓝色液体组成的人形似乎还算友好，以浪花震动出的声音柔声道：“你好左擎苍，告死苍炎觉得你很有实力，说可以加入我们这次行动，我支持他的决定，欢迎你。”

　　不息之风似乎完全没有说话的意思，倒是不坏钢岩缓缓走了过来，略带一点敌意地说道：“小子，告死苍炎是说你很厉害，但实力这种事情，总是要眼见为实耳听为虚，想加入这次行动的话，就先接我一拳吧。”

　　说着，伴随着他的步伐，四周围的气息瞬间压抑了起来，并不是那种精神上的压抑，而是空气真的变重了压在了左擎苍的身上。

　　‘控制重力的能力么？’这种对手左擎苍也不是第一次遇到了，便看到不坏钢岩一拳递出，朝着左擎苍缓缓袭来，四周围的重力猛地沉重了成千上万倍，空气似乎都凝结成了实质，将左擎苍包裹了起来。

　　面对不坏钢岩的这一拳，左擎苍同样也是一拳递出，恐怖的重力如同蛛网一样被他轻松破开，化为实质的空气更是如同纸张一样弱不禁风。

　　下一刻，两拳相抵在一起，一层白色的气浪从两人对拳的位置放射出来，左擎苍的身体一动不动，不坏钢岩那边却是整个人腾空就要飞了出去，还好被冥河之水以一层层水幕接住，但饶是如此，他的胸口上都裂开了一道明显的巨大裂痕。

　　“好家伙，我这一拳足以废掉一艘宇宙战舰，竟然被你直接打了回来。”不坏钢岩瞪着一双空洞的眼眸看向：“告死苍炎这家伙还真是没说错，你比我厉害。”

　　“哈哈，我没说错吧，钢岩，人家可比你硬多了。”告死苍炎哈哈一笑道：“怎么样，还有人反对擎苍兄加入嘛？”

　　不坏钢岩的身体缓缓蠕动，裂开的岩石身体几秒钟内便重新恢复了原样：“我没问题，有他在，我们的成功率会更高。”

　　剩余的三人将目光看向了不息之风，左擎苍能感觉到这团无形无质的奇异生命，似乎在四人中最深不可测的一位。

　　看到三人的目光看向自己，不息之风沉吟了一下，说道：“我原则上同意，不过他还不知道我们这次的目的地吧。不知道知道了以后，他会不会同意。”

　　“嗯。”告死苍炎转头看向左擎苍，火焰形成的脸庞前所未有的严肃，他说道：“擎苍兄，说这个之前，我先要和你说明，如果你打算听接下来的内容的话，就一定要去，如果有顾虑的话，我便不说了。

　　你现在也可以离开，我们仍旧是朋友。”


第874章 进入

　　左擎苍当然明白对方的意思，这是为了保密。

　　如果左擎苍知道了却又不加入他们，那消息可就是走漏了。所以告死苍炎才会有这么一问。

　　但是对于告死苍炎四人，至少就实力上来说，他还真不怎么放在眼里，直接便说道：“你说罢。”

　　那四人对视了一眼，告死苍炎点了点头道：“事情是这样的，我们在一颗还没有加入至高议会的原始星球上，发现了一扇通往白之大地的传送门。”

　　“你有兴趣么？”

　　恶魔，邪神，各种积分来源的任务，还有珍贵的资源和知识，当然也伴随着无穷的危机。

　　左擎苍眼睛一亮，点点头道：“当然。”

　　于是之后一个月的时间里，左擎苍又隐秘地吸收了几颗无人行星的质量，大约相当于十个地球的份量，顺便完成了一些任务，大约赚了1万积分，总共拥有11万积分。

　　此时的他和告死苍炎四人依次从光门之中走出，看着脚下巨大的橙色星球，问道：“就是这里么？”

　　“嗯，我们走吧。”

　　一共五道光焰朝着脚下飞射而去。

　　“长官，发现不明飞行物。”

　　“怎么回事？”

　　“派侦察机前去交涉，这里是我们的领空，把他们赶出去。”

　　几艘类似飞机的东西朝着左擎苍五人飞去，电磁型号转化成这个星球的土著语言。

　　“这里是派坦空军，这里是派坦空军，你们现在正在我国领空，立刻通报你们的身份，如果不通报身份，我们就要开火了，再说一遍，如果不通报你们的身份……”

　　没有让飞行员接着说话，冥河之水一指点出，五十倍音速飞射而出的高速水刀便直接将眼前的飞行器一切为二。

　　“该死，他们击毁了飞船。”

　　“那究竟是什么东西，我要看他们的立体影像。”

　　但看到五人影像的他们却是齐齐倒抽一口凉气。

　　“这是什么？”

　　“外星人？神灵？恶魔？”

　　对于这个星球的人来说，左擎苍五人的样子那完全就是前所未有的古怪了。

　　没有人知道左擎苍五人到底是什么，但是空军遭到袭击，派坦国的人不可能就这么坐视不理。五分钟后，超过12架最新型号的空中战斗机朝着左擎苍五人的方向飞去。

　　而此时，左擎苍等人已经降落在派坦国国内的一处沙漠之中。

　　左擎苍看着眼前的空间门，问道：“就是这个么？”和高维战舰的登陆门不同，这个通向白之大地的传送门是直接可以看到门另一侧的景象的。

　　就好像是两个不同宇宙的不同空间被强行钻了个洞，洞口粘在了一起。和高维战舰的穿越维度是完全不同的理论。

　　同时远处的天空，十二个黑点逐渐放大，那是正在靠近的派坦国空军。

　　不息之风冷冷看了那些空军一眼，说道：“钢岩，你守在这里，别让那些土著靠近。我们先进去侦查一下情况。”

　　“交给我了。”不坏钢岩狞笑一声，一手插入大地之中，下一刻，一块长宽超过五百米的小山包在流沙中翻滚着被抓了出来。

　　伴随着哈哈一声狂笑，这巨大的山包在不坏钢岩的手中却好像塑料泡沫一样轻，被他随手一抛，便直接突破音速，携带着恐怖的冲击波朝着派坦国的空军飞了过去，巨大的阴影覆盖下来，将十二架战斗机全部笼罩其中。

　　“这是什么怪物！”

　　“避让，紧急避让！”

　　“我们遭到了攻击，需要支援，需要支援！”

　　但山包飞来的速度实在太快，体型也实在太大，就算12架飞行器提前避让，仍旧有4架被正面砸中，化为了一团燃烧的废铁。

　　还有两架被狂暴的气流掀飞，翻滚着朝地面落去。

　　“这个混蛋。”

　　“派装甲部队上。”

　　但是面对不坏钢岩，哪怕他是在场五人中最弱的一个，那也是等级十五的战争大师，何况这个诞生自地心之中的怪物拥有操控引力的能力。

　　这赐予了他坚硬无比的表皮，足以抵抗数万度的高温和超强的压力。

　　面对这样的强者，这颗星球上的武器根本不可能有效果。

　　一个小时后，整个传送门的附近已经化为了一片焦土，大量的沙子融化，结晶。

　　许许多多的金属碎片，飞机残骸掉落在地上，仍旧燃烧着火焰。

　　数十数百辆战车化为了大片废墟就这么横躺在沙漠上，他们有些被砸成了扁平，有些被撕成了几块，还有些干脆就被扭曲成了一团金属球。

　　那样子看上去就好像是被小孩子随意弄坏的玩具车一样。

　　短短一个小时内，超过三只最先进的装甲部队，三十架超音速飞行战斗器，数百吨炸弹洗地，却只是得到了一片废墟。

　　一名派坦人浑身是血，正缓缓从一辆装甲车里爬出来，看着四周围的景象，他的双眼中全是茫然和恐惧。

　　但即使是这样，求生的本能仍旧让他不断在沙地上爬动着，留下一条长长的血路。

　　直到一团巨大的阴影将他笼罩，士兵颤抖着转过身体，迎面而来的便是一条粗壮无比的石柱。

　　啪叽一声，随意将眼前的士兵踩成了一摊烂泥，不坏钢岩扭动了一下脖子，组成身体的岩块发出蹭蹭的摩擦声。

　　“这样就应该死心了吧。”

　　不过他显然太小看派坦国的决断了，如果是在市中心发生这种程度的战争，可能政府还会有所犹豫，但是在这么空旷无人的沙漠地区，政府怎么可能这么轻易地放过他们。

　　似乎不坏钢岩也察觉到了什么，转头看去，便能看到天空之中，一团二十多米长的飞行物正在朝着他不停飞来。

　　“这个体型还有速度，按照他们的文明程度，应该是核聚变打击了吧。”

　　“不过接下了这个，你们也就应该死心了才对。”

　　半个小时后，当蘑菇云缓缓消散，暴露出干枯的大地，将不坏钢岩毫发无伤的图像展露在卫星图像之中后，整个派坦国的高层一片噤声。

　　“外星人么？”

　　“根据他们的出现方式，我们有理由这么推测。”

　　“交流呢？”

　　“我们派去的12波使者全部被杀死了，他完全拒绝交流。至于一开始出现的另外四人，全部进入了那个不明物体之中。”

　　高层苦笑道：“差距巨大的高等文明，就好像蝼蚁一样看待我们，连交流都不屑么？”

　　“长官，我们应该怎么办？”

　　“联系维斯国，蓝国和塔基兰吧，这个压力不应该我们一个人承受。”他顿了顿说道：“护国卫队24小时待命，同时国内所有的核聚变武器随时待命，我们至少……应该还有鱼死网破的权利吧。”

　　整个星球的混乱暂且不提，至少在核聚变打击无效之后，虽然仍旧有大量侦测仪器扫向这里，但至少是再也没有进攻发生过了。

　　于是不坏钢岩百无聊赖地坐了下来，通过玄网联系道：“喂，你们的情况怎么样了？有找到什么么？”

　　“嗯？”没有回答，不坏钢岩愣了愣：“难道玄网无法联系到白之大地的人么？”突然间，一种隐隐约约的不好感觉袭上了他的心头。


第875章 燃烧

　　“你都跟了两个月了，那也应该明白我是什么人了。”

　　“既然会读心的话。”

　　“那就应该明白。”

　　“再跟着我，我就会杀了你。”

　　蜃宗冷冷地看着眼前的女孩，双眸中淡淡的杀意似乎能够将空气冻结。

　　白言笑着摇了摇头，似乎完全没有感觉到那扑面而来的杀意：“你不会杀我的。”

　　“噢？”蜃宗苍白的手掌不知道何时已经搭在了白言秀美的脖子上：“你就这么想死么？”

　　“你不会杀我的。”白言却没有看那双早已经染满了鲜血的双手一眼，她伸出白嫩的小手掌，在蜃宗诧异的目光下，按在着对方的胸口。

　　“我会读心，所以我知道，蜃宗你不会杀我的。”

　　“因为蜃宗你喜欢我噢。”

　　那一刻的感觉，我直到现在也难以形容，如果简单点说的话，就是整个世界似乎都变得稍稍有趣了一点。

　　……

　　就在左擎苍等人进入白之大地，想要做些什么的时候，宇宙的其他角落，也有些微弱的涟漪正在一点点酝酿着滔天巨浪。

　　“大人……大人……”

　　“嗯？”缓缓睁开双眼，将飘飞的思绪收回，带着银色面具的蜃宗转过头，看着身旁的石头人问道：“怎么了？”

　　“器材都已经准备好了。”

　　此刻蜃宗和手下的石头人们站在一座巨大的天台上，面具笼罩着他的上半张脸，只留下一张嘴露了出来，他的身体散发出淡淡的白光如同一个光人。

　　听到手下说的话，他便走到一台摄像机前，看着自己面前的镜头不断摆弄着。而在他的身后，一名脸色皮肤的类人生命被一根根金属丝线绑在椅子上，正一脸惊恐地看着蜃宗。

　　“嗯……镜头对准了么？”

　　“我的样子还算清晰吧？”

　　“很清晰，大人。”在他的身旁，是十多名石头人，正在辅助他进行拍摄。

　　“嗯……完美。”面具人点了点头，后退了几步，看着镜头的方向，突然笑了起来，将身后被绑缚着的绿皮人推到了自己面前。

　　“各位，你们好，我就是之前袭击幽冥帝国首都星的人，你们可以叫我……绝望。

　　现在，让我们来看看这是谁？唔……幽冥帝国的国王，萨瓦德三世。”

　　“呵呵，愚蠢，贪婪，懦弱，怕死，好色，残暴，这位国王几乎汇聚了一切上位者的缺点。如果我现在杀死他，恐怕整个幽冥帝国的人都会欢呼起来……但是，我并不打算这么做。”

　　就在面具人将萨瓦德三世推到幕前，并且宣布自己就是之前攻击幽冥帝国首都星的人之后。在幽冥帝国最活跃，用户最多的直播网站上，观看面具人直播的人数正在飞速上升着，不多时已经突破十万，并且上升势头越来越快。

　　绝望捏着国王的脸颊，肆意地揉动着对方脸上的肥肉，嘿嘿笑道：“前段时间，我听说了一个叫做至高议会的组织。

　　呵呵，星河神魔榜？呵呵呵呵，高维战舰？哈哈哈哈，积分兑换？

　　我那时候就在想，这是什么破玩意？这简直让整个宇宙都变得无聊透顶。”

　　绝望松开手掌，说道：“强者们整天想着神魔榜上的排名，想着金钱和资源，想着名气和声望，然后就是变强，修炼，做任务，重复重复再重复。”

　　面具人挥动着手掌，一脸不屑地说着，接着猛地将国王推倒在地，一脚踩在了对方的脸上。

　　“这就是你们整天在想的事情？除了这些事情，这个宇宙中的强者，就没有人想些别的，更加有意义，更加有内涵的事情么？

　　你们就这样被一个组织给统治了？就这么看着这个宇宙越来越无聊，越来越死板，就好像枯萎的花草一样。”面具人摇了摇头，说道：“是时候提升一下这个宇宙中，强者们的格调了。”

　　“所以从今天开始，从幽冥帝国开始，我要帮你们所有人重新定义一下至高议会的存在，认清楚那些绑在你们脖子上的狗链，到底是什么东西。”

　　……

　　“这个疯子是谁？”

　　“该死，国王不是在度假么？赶快联系秘书长，这都是什么乱七八糟的。”

　　“立刻统治国防部长，让他派‘幽冥荣光’过来，每年的这么多经费可不能白给。”

　　“还有，通知那个平台关闭直播，都是些什么乱七八糟的。这种事情平民没有权利知道。”

　　“找到国王的信号了么？”

　　“找到了，根据星河道标的标记，那就在……在通幽星的皇宫之中？怎么可能？”

　　“立刻派人去抓住那个疯子！幽冥荣光人呢？”

　　“他正在执行至高议会的任务。”

　　“让他立刻中止任务，他难道不知道自己的祖国此刻更需要他么？”

　　……

　　“大人，直播被屏蔽了。”

　　“动作比我想象的要快，关掉录像机吧。”面具男停下了动作，而伴随着他的一个响指，脚下被踩的男人已经化为了一堆粉末。

　　在镜头之外的地方，真正的国王只剩下了一个脑袋，正被一个石头人捧着脑袋，满脸惊惧地看着眼前的绝望。

　　“你到底想要什么？我不明白你这么做有什么好处？一旦引来了幽冥荣光，你绝对不是他的对手。

　　钱，女人，资源，我都可以给你，只要你现在放了我，我可以让你无罪，对了，我让你做亲王怎么样？”

　　“你忘记我刚刚说了什么么？”蜃宗笑一笑，抚摸着国王的脑袋，如同在抚摸自己的宠物：“不要紧张，我不是杀人狂，至于金钱，权利，女人什么的，我也没有兴趣。”

　　“我想要的，只是让整个宇宙为她燃烧而已。”

　　国王既愤怒又恐惧地看着蜃宗吼道：“你这个疯子！”

　　蜃宗只是笑了笑，没有再回答国王的问题，他从身旁的石头人手上接过一台迷你电脑，不断翻动着一个个直播的新闻频道，他的双眼极速上下扫射，以一种极快的速度搜集着信息。

　　突然，他停了下来，只见屏幕中的女主持人说道：“针对目前的这起恶性绑架案，帝国高层极度震怒，表示绝不会姑息罪犯。

　　具有关人士透露，幽冥荣光阁下受到帝国急招，已经暂时中止了至高议会的任务，从麦哲伦星云赶来……”

　　“蜃宗，接下来你怎么办呢？你可不是那个怪物的对手。”在只有蜃宗能够看到的视线里，黑衣人站在国王脑袋的身旁，怜悯地看着蜃宗说道：“看样子你不久就会下来陪我了。”

　　而在黑衣人的身旁，蜃宗的身旁，更多只有蜃宗能看到的人影团团将他围起来，冰冷的目光，怨毒的眼神，似乎要将他完全刺穿。

　　一对农夫男女看着他冷笑：“呵呵，我们等着你。”

　　长乐教的教众喊道：“你早就该死了。”

　　南圣门的弟子眼中充满怨毒：“接下来你打算怎么办？”

　　黑衣人在一片不停冷笑：“幽冥帝国的最强者幽冥荣光，那是神魔榜6000位的强者，你绝对不是他的对手。”

　　直到最后，一名身穿月白色长袍，须发皆白的老者一脸慈爱地看着蜃宗，问道：“宗儿，你入魔已深，再沉沦下去，恐怕永远也回不了头了。”

　　但是蜃宗没有理会他们，或者他已经习惯了这些吵吵闹闹地声音，各种各样的讽刺，抱怨，关心，提问在他的耳边响起，但他只是皱了皱眉，站在那里，静静地等待着什么。

　　“时间到了。”

　　“问个问题。”他突然转头看向一旁的国王脑袋，问道：“做梦的话，你喜欢什么样的梦境呢？”


第876章

　　就在蜃宗说完话，国王的眼中流露出疑惑之色时。

　　异变突然发生了。

　　就看到蜃宗抬起手掌，朝着国王的脑袋笼罩过去，就是伸手隔空一抓的动作，便轻松将国王的脑袋一把摄拿了过来。

　　就在蜃宗轻轻托着国王的脑袋时，对方的双眼中闪过一丝迷茫，眼前极速变换，瞬间他已经躺入了金山银海之中，四周围是无数美人朝着他的方向涌来，他的嘴角露出一丝微笑，感觉到了前所未有的愉悦。

　　看着眼前陷入迷茫的国王，蜃宗的嘴角露出一丝笑容，朝着一旁的石头人勾了勾手指。

　　砰的一声轻响，动能弹击中了后脑勺，蜃宗的脑袋如同一个西瓜一般轰然爆开。

　　但失去了脑袋的蜃宗只是稍微晃了晃，下一刻便如同无头骑士一样，晃晃悠悠地接起了国王的脑袋，按在了自己的脖子伤口出。

　　白色的血肉一阵蠕动，便将国王的脑袋完美接合。

　　下一刻，浑身上下的表皮一阵颤动，他已经变得和之前的国王越来越像，乃至于完美无缺。

　　但就在他完成所有变化，成为国王的样子之后，一杆绿色的长枪已经出现在他的背后，直接穿透了他的整个背心，将蜃宗死死地钉在了地面上。

　　但这一击的威力远不止如此，纯粹由高能高速粒子形成的长枪，足以将接触到的一切物质磨灭粉碎。

　　便看到长枪沿着蜃宗的身体倒了下来，枪杆直接将对方的身体一切为二。

　　然后继续分开楼顶天台，好像划开奶油将脚下大楼所过之处一路切开。

　　仅仅是随手放下，威力变足以毁灭一切，甚至一路下陷，将遇到的地壳全数斩开，甚至一路沉入地心。

　　而做出这一击的主人这才缓缓降落在不断蠕动的蜃宗面前。

　　那是一名浑身上下都被绿色表皮包裹，长着尾巴，双角，大约三米多高的人形生物。

　　正是幽冥帝国的绝对王牌，终极生体兵器，幽冥荣光。

　　此时的他满目寒光的看着眼前将一分为二的躯体缓缓愈合的蜃宗，说到：“疯子，你以为如此拙劣的伪装能够骗得了我么？”

　　接着他又说话，语气之中充满了冷静和残酷：“你的等级最多是只有13级的战争大师。

　　而我是17级的末日领主。

　　我看不到你有任何存活的可能。”

　　“呵呵呵呵。”低沉的笑声从国王的嘴巴中传了出来：“所谓的等级，数字这种东西，只不过是无能之辈用来限制自己的锁链。

　　整个宇宙中的强者，不应该是几个简单的数字可以描述的。”

　　“而且你确定真的没骗到么？”

　　“什么？”

　　就在蜃宗说完这句话的时候，他身上的伤口再次开裂，就好像是一层皮被剥开。

　　而随着这层皮被剥开，一个绿色的臃肿身体缓缓暴露了出来。

　　看到幽冥荣光震惊的目光，蜃宗笑了起来：“那么你还打算攻击我么？”

　　星河道标是概念武装，那是将结构概念存储起来，注入目标生物自主形成的装备。

　　概念武装，无法剥夺，难以偷取，难以破坏，似乎是一种非常强大的武装。

　　但说到底，只要连人带装备整个控制起来便行了。

　　就如同蜃宗现在所做的一样。这一刻，幽冥荣光终于明白为什么国王的坐标会显示在这里，因为国王的身体一直都在对方的体内。

　　在幽冥荣光的探测眼之中，一层层银白色的电磁场将国王从上到下完全包裹了起来，如同一只附身的恶魔一样正朝着幽冥荣光冷笑。

　　“你以为这样我就没办法了么？”

　　幽冥荣光伸手一招，一只只长矛从虚空之中浮现了出来，足以遮天蔽日的数目看的蜃宗也眉头微跳。

　　“怎么，你想要连国王一起杀死么？”

　　“无需，只需要将你剔除便可以。”说话间，幽冥荣光唤来的长枪如同怒海狂潮一般朝着国王飞扑了过去。

　　和之前足以切断一切的绿色长矛不同，这一次的长矛如同一根根透明的水晶，竟然将所过之处的电磁波动都给吸纳了一个干干净净。

　　“竟然是能够吸纳电磁力的材料……”

　　说完这句话的同时，国王的身上不断颤抖起来，那是蜃宗的力量正在被不断抽取，剥离。

　　而蜃宗的力量也因此变得越来越虚弱。

　　幽冥荣光的脸上闪过一丝淡淡的不屑：“人质，这就是你的倚仗？老实说，我现在连百分之一的力量都没有使用。

　　而你却已经落在失败的边缘。

　　这便是末日领主，他代表的是宇宙中的绝对主宰，我会让你好好了解藐视强者的痛苦的。”

　　就在他说着这些话的时候，国王身上的蜃宗的力量已经微弱到了极点，幽冥荣光也一步步踏出，伸手一揽便将国王揽在了怀里。

　　结束了。

　　就在幽冥荣光这么想着的时候，怀中的国王突然睁开了眼睛，一双充满邪意，邪恶，邪气的目光死死盯着眼前的幽冥荣光。

　　“别动噢，动一下我可就死了。”

　　“你！”幽冥荣光的脸上闪过一丝惊讶：“你，你是，不对，你就是国王，但为什么你会……”

　　下一刻他便反应了过来：“原来如此，你占据了国王的意识？”

　　国王摇了摇头说道，邪笑道：“真正的国王在睡觉，现在掌握这具身体的人是我。”

　　他摇了摇手中的炸弹控制器，说道：“只要我按下去，我身体中的纳米炸弹就会爆炸，将我，也就是你们的国王炸成一堆粉末。

　　当然，昏迷、剧烈的心理波动、血压的异常、时空变化代表的引力异常都会导致……”

　　“他爆炸？”幽冥荣光冷笑着说出这番话，手中握着的是已经损坏殆尽的炸弹控制器。

　　他接着冷笑道：“落后的算法，我只用了千分只一秒就破解了。

　　而你甚至无法看清我拿走控制器的动作。”

　　但他的面前，国王仍旧冷笑，充满邪意和凶恶。

　　下一刻，幽冥荣光的意识已经彻底终止……

　　……直到永远。


第877章

　　高维战舰。

　　早在我第一次知道这个东西的时候，就想到了他的三个有趣的地方。

　　第一点，凡人的使用。

　　宇宙有多大？不知道。

　　而要用一组坐标来代表宇宙中的位置，让高维战舰进行传送，那么这坐标会有多复杂？

　　要在瞬间使用的话，凭借普通的凡人，是不可能自己记忆和直接输入地点的。

　　幽冥帝国的国王，就身体素质而言，他比普通的人强很多。

　　但是仍旧只是凡人，所以他不可能随时随地报出宇宙中的坐标。

　　所以他需要借助机器来计算。

　　特别是国王这种人，要使用高维战舰必然提前安排，反复清扫反复确认。

　　这便是凡人使用高维战舰的缺陷。

　　我在国王卧室找到的行程记录，让我知道了他接下来三天使用高维战舰的起始点，目的地，和开启时间。

　　所以我反复布置，便是为了让幽冥荣光在对的时间到达对的地点。

　　然后，高维战舰第二个有趣的地方。

　　高维战舰之中，是没有时间概念的。

　　所以在幽冥然荣光的脑袋被突然出现的高维战舰光门一切为二之后，他的大脑思维陷入了停滞。

　　因为大脑的上半部分和下半部分被一分为二，所有的信号在进入高维战舰之后，便陷入了永恒的静止。

　　然后，幽冥荣光的整个脑袋被国王塞入了光门之中。

　　看着眼前整个脑袋消散在光门之中的幽冥荣光，国王淡淡道：“高维战舰第三个有趣的地方。

　　便是光门开启的时间是定死的。”

　　光门开启的时间，固定的时间，这早在预定的时候便决定了下来。

　　而失去思维能力的幽冥荣光，根本无法摆脱卡在光门中的状态。

　　于是五分钟之后，在无数幽冥帝国高层惊惧交加的目光中，光门消失了。

　　伴随着一起消失的，还有幽冥荣光陷入高维战舰的脑袋。

　　但这并不能决定胜负。

　　一秒钟后，幽冥荣光处于腹部的第二辅助脑苏醒。

　　国王的身体被幽冥荣光复苏的无头尸体撕成了粉碎。

　　两秒钟后，暴怒的生化兵器将整个皇宫轰成了废墟。

　　帝国高层震怒，无数狂暴的意志回荡在玄网之中。

　　“不可饶恕。”

　　“那个疯子，已经死了么？”

　　“无法确定，但现在的问题是国王的死，还有那个疯子击伤幽冥荣光的方法。”

　　“必须全力封锁消息，国王的死讯，暂时不能透露给国民。至少也要选一个恰当的时刻。”

　　“还有高维战舰的杀人方法，太恶劣了，必须全面封锁消息。”

　　……

　　不同于幽冥帝国的一片风声鹤唳，在仙女座星云遥远的另一段。

　　幽冥荣光的脑袋被泡在福尔马林溶液之中，正愤怒地看着眼前的面具男子。

　　“你！你应该已经被我杀死了才对。”

　　蜃宗托着下巴，点了点头道：“你，确定和你战斗的人是我么？”

　　“你什么意思。”

　　“无能的国王，我只是给了他一颗邪恶而叛逆的心，一点点高维战舰的有趣之处而已。”

　　“不过庸碌之辈毕竟是庸碌之辈，他所能做到的极限，也就是将你的脑袋送过来。”

　　蜃宗的笑容如同宇宙中的黑洞一般，散发着极度的邪恶与疯狂。

　　幽冥荣光却从对方的话里明白了对方的意思，骇然道：“你……你没有附身他，你洗脑了他。”

　　国王从头到尾都只是国王，只是多了一点点蜃宗的思想而已。

　　“你到底怎么做到的？什么时候做的？”

　　“嗯，就在袭击你们母星的时候，我找到你们国王说了说，我一说，他就明白了，因为我说的很有道理，所以他欣然同意了我的建议。”

　　蜃宗摇了摇头说道：“可惜，和我想的一样，你这样的生物兵器，身上必然不止一个主脑。

　　为了防止指令冲突，平时的辅脑都处于半休眠状态吧。

　　直到主脑失去联系之后，才苏醒过来代替失踪的主脑，成为了新的意识。

　　可惜啊，你们的国王就这么死了，他挺能明白我讲的道理的，好久没有遇到这么聊得来的人了。”

　　幽冥荣光咬牙切齿地看着眼前的男子，怒道：“你以为你能活多久，就算只剩下一个脑袋，我的能量也足以杀死你。”

　　“噢……你确定么？你……真的这么想么？”

　　幽冥荣光的瞳孔之中，蜃宗的倒影缓缓变化，如同一个张牙舞爪的黑影不断扩张。

　　幽冥荣光的脸色急剧变化，转眼间已经露出了恐惧，疯狂的神色。

　　“你，你……你到底是什么东西。”

　　十八个小时之后，蜃宗正不断用水清洗着自己的双手。

　　在他的身后，泡在福尔马林之中的幽冥荣光双眼无神，嘴角微微翘起，笑容中带着一丝淡淡的疯狂。

　　“怎么老是洗不干净。”蜃宗看着自己已经被洗出一节指骨的手掌，皱了皱眉头说道：“这个血迹怎么老是洗不掉。”

　　蜃宗面前的镜子里，黑衣人冷冷笑到：“那是你的心魔，你的状况越来越遭了。”

　　“何况高维战舰的杀人作用，你以为那些高层不知道么，你只是捅破了一层人人都知道的窗户纸。”

　　“算了，不洗了。”只有蜃宗能看到的视线中，他浑身上下都被一层层鲜血包裹。

　　但他毫不在意的走了出去，一边走一边说道：“高维战舰可以在宇宙中的任何时间，任何地点，杀死任何人。

　　我在幽冥帝国的皇宫中第一次使用的时候，就发现了这个有趣的现象。

　　呵呵，相比起高维战舰，也许这东西叫高维大炮更合适。”

　　“当所有至高议会统治之下的民众和强者，被人赤裸裸地揭开了这一层伤疤，不得不直视着这一层伤疤的时候，会发生什么呢。

　　就算再强的强者，进入和出去高维战舰的那一刻，都是相同脆弱的。

　　只要抓紧机会，有适当的攻击方式，就算普通人也可以重创甚至杀死末日领主。

　　当宇宙中的每一个平民，每一个强者都知道这件事情的时候，星河神魔榜又会变成什么呢？

　　长久的统治，思维的僵化，让他们太过于使用绝对力量来解决一切了。

　　这也是地球上的我，所犯的一个错误。”

　　“呵呵，所以至高议会最强的一点，同时也是他们最弱的一点。”

　　说话间蜃宗已经来到了一出房间之内，几名石头人正对着一台台计算机不停操作。

　　“大人。”

　　“嗯，怎么样。”

　　“所有的视频都已经上传到玄网上了。”

　　蜃宗摸了摸下巴，突然笑了起来。

　　黑衣人如同幽灵般浮现在他的身后。

　　“你在笑什么？为自己幼稚又疯狂的计划而得意么？”

　　“不不不，只是用高维战舰和洗脑的手法战斗，让我想起了一个老朋友。

　　不知道他现在在干什么呢。又是一件让人期待的事情。”


第878章

　　一片苍茫，无始无终，无边无际的大地之上，除了白色，仍旧是纯粹的白色。甚至连一点点风，一点点地面的起伏都没有。

　　不知道从哪里来的光亮照亮了整个大地，让白色的泥沙显得更加灼热和刺眼。

　　天空之中四道身影如同流星般划过，正是进入了白之大地的左擎苍、告死苍炎、冥河之水以及不息之风。

　　这已经是他们来到白之大地的三小时后，但是随着他们一路飞行而来，除了地面上难得看到的零零散散没有理智的恶魔，便没有再发现其他任何东西。

　　眼前的白之大地，荒凉的让人有些恐惧。

　　“再这样飞下去不行。”不息之风停了下来：“那颗原始星球在传送门开启的情况下竟然一直无事，果然是有原因的，这里的白之大地太荒凉了。”

　　告死苍炎说道：“而且在这里没法使用玄网，我们在主宇宙中失去联系太长时间的话很麻烦。”

　　是的，由于是第一次进入白之大地，四人也是进入之后在发现在这里竟然没有办法使用玄网来联系。

　　就在他们踌躇着前进还是后退的时候，突然在远处，狂暴的力量波动席卷而来，光是照耀到他们的这里的各种射线以及磁场，都已经可以和宇宙中的恒星光线相媲美。

　　“好强烈的爆炸。”告死苍炎眼中一亮：“是有恶魔在战斗么？”

　　四人对视一样，当下身体一个加速，已经再次飞行过去。

　　而四人飞行的方式，也隐隐约约透露出四人掌握的不同力量。左擎苍浑身上下看不到丝毫烟火气，直接是整个人腾空飞射，那是他直接用纠缠拟态推动自己身体的结果。

　　告死苍炎则是喷射出一道道强烈的等离子火焰，用喷射的反作用力前进，这种方法看似原始，但是因为他的身体轻的几乎没有重量，速度却是快的惊人。

　　冥河之水的移动方式就有些奇怪了，液体组成了他的身体，而他的身体现在就好像一条蛇一样游走在虚空之中，宛如四周围的空气都变成了实质一样。

　　不息之风则看上去和左擎苍类似，他的身体似乎就是一团永不停息的旋风，自由地在天空中翱翔。至少在左擎苍保留实力的情况下，他表现出的位移能力是四人之中最强的。

　　所以他是第一个到达爆炸地点的，当左擎苍三人赶到时，便看到他站在白之大地上一动不动，而在他的面前，是一个巨大的白色坑洞。

　　坑洞的上空，是一名浑身上下包裹着黑色的宛如皮衣一样的类人女子。

　　和人类女子所不同的地方，便是这个生物的表皮蓝色打底，还有着白色的条纹。她的眉骨这边也特别突出，黑色的长发如同丝绸的瀑布一样流淌下来，直到他的腰际。

　　四对蓝色的翅膀如同蝙蝠翅膀一样在她的身后张开，下巴微微抬起，碧绿色的眼眸淡淡地扫了左擎苍等人一眼。

　　当然，事实上这个距离的位置，左擎苍早就用真元波动感知到了对方的存在。

　　而和左擎苍的毫无反应不过，包括不息之风在内的三人看到眼前的类人生物都是脸色一变，双眼中惊惧交加。

　　“您……您也来到了这里了么？”告死苍炎恭敬道：“需要我们做什么吗？”

　　女人冷冷地瞟了他一眼，说道：“告死苍炎？以你们的实力……这里现在非常危险，立刻离开超过10万公里以上。”这几人的实力在大多数行星都足以横着走，但根本不可能放入她的眼里。

　　而面对女人轻蔑的口吻，告死苍炎却没有任何不悦，反而轻松愉快地向后退去：“我们这就走。”

　　左擎苍皱了皱眉，不过还是先离开了，他不是冲动的人，何况他还不清楚对方的身份。

　　在四人飞行离开之后，他才问道：“这人是谁？这么嚣张？”

　　“只是嚣张还算好的，谁叫人家有底气呢？”告死苍炎说道：“星河神魔榜114位，夜色女妖。她要欺负我们，哪怕杀了我们，那也就杀了。

　　这里可是连玄网都联系不上的。”

　　114位的夜色女妖，左擎苍双目微微一亮，他记得他看过的一个帖子，其中便说到这是可以和星空剑圣一起争夺银河系第一强者的女人。

　　一下子，左擎苍对这个女人无限好奇了起来。

　　‘星河神魔榜114位，会拥有怎么样的实力？’

　　‘我能够击败她么？如果可以的话，是什么状态下呢？’

　　左擎苍突然问道：“114位的强者，来到白之大地的目的会是什么？”

　　“捕捉邪神……大概吧。”冥河之水不确定道：“这种等级的强者，他们考虑的事情已经不是我们可以了解的了。”

　　不过就在几人猜测着夜色女妖的目的时，他们的目光中突然又有白色的光芒亮起，四个人迅速地回头，便看到一道七彩的光柱冲天而起，片刻后，大地上闪过一道道波浪，那是气浪席卷着大地上的白色泥沙，好像海啸一样四散出去。

　　惊人的爆炸在四人的面前发生着，然后一道蓝色的身影已经一路闪烁着朝四人的方向遁走过来。

　　“那是……”告死苍炎三人凝神张望，但左擎苍却是仗着真元波动的范围之广，早就已经看到来人，正是之前让他们赶紧离开的夜色女妖。

　　此刻这名星河神魔榜114位的强者，此时却是浑身上下破破烂烂，蓝血不断流出，正在一次次洞穿空间，进行连续瞬间移动的高速前进。

　　她的行动速度并不算快，但是连续的瞬间移动却让她每秒钟的位移距离都超过数千公里。

　　几乎在告死苍炎三人发现她的时候，她已经来到了他们的面前。

　　“不是叫你们赶快走了么？”夜色女妖虽然语气很差，但心意似乎是却是好的，她话说到一半，便明白了过来：“你们的速度太慢了……”她转头看了看，如同有什么凶猛的敌人正在后方追击：“哼，算了，我带你们走。”

　　说着，也不管告死苍炎怎么说话，便一手探出，一道道蓝色的光点从虚空中闪现出来，直接连接起来形成力场，将告死苍炎等人抓摄包裹了起来，便要进行瞬间移动。

　　但这一次的瞬间移动却失败了，夜色女妖愣了愣，能力发动失败，她实在太久没有遇到过这种事情了。

　　她不知道，这是左擎苍故意这么做的，他以超光速的纠缠拟态抵消了夜色女妖对于空间的干涉。

　　而就在她这么一愣的时间之中，异常已经发生了。

　　在她身后数百公里的位置，天空中出现了大面积的空白。

　　这种所谓的空白，便是大面积的空气分子不断消失，这种情况常人的眼睛不可能能够看见，但对于哪怕是告死苍炎等人来说，大面积的空气分子不断消失，天空中出现许许多多无形无色的空洞，这实在是太明显的现象。

　　何况随着这些空白的出现，各种各样的亮光和高温也随之诞生在天空之中。

　　“什么东西来了？”不息之风喊道。

　　夜色女妖冷哼一声：“追得还真紧。”她咬了咬牙，以对方的实力，这个距离她已经来不及逃走了，留下来全力对抗，然后再找机会突破，这才是最好的选择。

　　想到这里她不由得看向了身旁的四人说道：“告死苍炎、不息之风、冥河之水……”以她的记忆里，对于星河神魔榜中的每个人都不过是掌上观纹，只不过看到左擎苍的时候，她却是没有看出对方的身份。

　　不过看不出无所谓，那代表对方连神魔榜都没上，根本不值得她注意。

　　于是她说出告死苍炎三人的名字后，便直接说道：“一会打起来了，我可没时间管你们，你们尽全力逃跑吧。”

　　告死苍炎看着天空之中的异象，无形无色的空洞空间不断扩张，高温和高热转眼间已经将他们团团包围了起来。

　　他紧张地问道：“这是什么，是恶魔贵族么？”

　　“是邪神。”夜色女妖突然喊道：“老东西，我不过是借你的宝贝用一用，你不用追这么紧吧？”

　　邪神，所有白之大地中，超越常理，超越普通文明可以对付的终极敌人的称谓。那是只有星河神魔榜上的强者才能对付的超级怪兽，足以影响数到数十甚至上百个行星系的可怕灾害。

　　“夜色女妖……”空洞之中，一只近乎透明的怪物折射出隐隐约约的光线，让在场众人能够看见他的样子。

　　那是如同无数蛇、龙、鳗鱼、蚯蚓一样的长条生物聚集起来的东西，而一条条蛇所游荡路过之处，便是所有的空气分子被吞噬殆尽。

　　怪物释放出的电磁波如同万千野兽的呐喊，让告死苍炎等人光是接收到都一阵头昏脑涨。

　　“这里不是你们的宇宙，没有高维战舰支援你，在白之大地，你死定了！”说完，那团不明物体之中，数万条透明无形的‘蛇’窜了出来，所过之处，不止是空气分子，其他一切泥沙，大地，所有的物质都被直接消失殆尽，就好像被这些蛇给吃掉了一样。

　　“快闪开，这些东西能吞噬转化一切物质为热能。”电磁信号以光速传播给了告死苍炎。

　　夜色女妖本人则是在瞬间化为了一抹阴影钻入了地面之中，刹那间整个地面被一大片黑色的阴影所覆盖。

　　方圆数万公里在顷刻间化为一片战场，脚下的无边的黑色阴影，天空中是一望无际的无形空洞。

　　阴影中是这种影子一样的穿刺不断射出来，而天空中则是一条条无形的‘蛇’窜向地面，想要将地面的那些阴影吞噬殆尽。

　　战争在瞬间开始，告死苍炎等人便已经消失不见，那是直接被左擎苍转移到了数万公里之外的白之大地上。

　　而左擎苍自己，则也在数万公里之外，以真元波动俯视战场，看着眼前的一切。

　　事实上不论是邪神，还是夜色女妖，都是他早就发现的对象，十万公里的探测范围，实在太远了。

　　就算是眼前的邪神和夜色女妖，也就只有他二分之一左右的探测范围。

　　而现在邪神和夜色女妖的战斗，自然也是他故意凑成的。

　　他的目的很简单，如此难得遇到神魔榜上的高端强者，他自然要试试看对方的实力有多强了。

　　更何况这里可是白之大地，连玄网都无法覆盖的莽荒之地。

　　‘邪神的能力……吞噬物质转化能量么，倒是和我的吞天有点像。’

　　‘夜色女妖的能力，影化，将自己转化为二维生物么？但是却拥有三维视觉，能够以二维攻击三维，真是无坚不摧的能力。’

　　二维的物质比三维物质缺少一个高度，也就是说他们对于三维生物来讲，那厚度就是零。

　　所以只要愿意，他们能够攻入任何缝隙，切入任何物质的体内，遁入任何防御严密的基地，更何况阴影本身的隐秘。

　　而遇到攻击的时候，只要用厚度为零的那一面对着攻击的方向，他们甚至可以完全无视对方的攻击。

　　这是一种强大的攻防能力，但对面的邪神在战斗方式上却对于夜色女妖有着隐约的刻制，因为他可以直接吞噬夜色女妖投射二维阴影的介质。

　　相反眼前的邪神本身，并非纯粹物质的存在，反而像是一种有意识的现象。如同天上的雷霆，地上的飓风，海中的浪潮一样，甚至找不到任何超常的存在于其中。

　　于是两人的战斗瞬间进入白热化，而夜色女妖也在这时全面落入下风之中。阴影一路节节败退，苦苦支撑。

　　转眼间便是大片大片的白色泥沙被吞噬，转化的热能则形成爆炸，将一片片地皮掀开。

　　虽然夜色女妖是苦苦支撑，但是一旁的左擎苍却是看得非常认真。眼前的战斗，让他对于神魔榜114位的战斗力有了一个明确的认识。

　　与此同时，一小片指甲盖大小的阴影正从地面快速遁走，朝着战场北方不断逃遁。

　　但就在她逃离战场的时候，却突然发现左擎苍等四人不知何时出现在了他的面前。

　　“这四个废物……”夜色女妖一开始还以为对方已经利用什么空间手段逃走了，哪里想到对方竟然还在这里傻傻的看着。

　　“喂，你们四个傻了么？这邪神我都对付不了，你们在这找死吗？”

　　但面对她的话，四人没有回答，反而是天空中一道无形巨龙追了过来，那是邪神发现了她的逃遁。

　　眼看着巨龙飞扑的方向将自己和告死苍炎四人全数笼罩，夜色女妖无奈一叹：“这四个拖后腿的家伙。”

　　就在她想要替四人挡一下对方攻击的时候，却发现自己都不知道名字的那个小人物不知道何时挡在了自己的身前。

　　“你喜欢吃太阳么？”

　　夜色女妖怒道：“喂，你干什么！”

　　光速传播的电磁信号刚刚送入左擎苍的身体，邪神的吞噬现象已经正面撞来，甚至还和左擎苍轰出的右拳碰撞在一起。

　　夜色女妖怒道，看着左擎苍的背影如同在看一个蠢蛋：“白痴，这家伙不是用拳头可以干掉的。”

　　似乎和夜色女妖说的一样，左擎苍的整个右手包括手肘一下的部分在瞬间被吞噬殆尽。

　　但吞噬行为，也在这一瞬间停滞了下来。

　　邪神惊叹道：“你……是什么怪物。”

　　左擎苍说道：“人类。”

　　下一刻，无穷的光和热将众人笼罩了起来。

　　与此同时，一根根黑色的尖刺从左擎苍的背后升腾而起，疯狂而狰狞地不断窜动起来。


第879章

　　眼前邪神所拥有的能力，能够将几乎一切的物质吞噬殆尽，并转化为纯粹的光和热，形成爆炸的冲击波以及燃烧现象。

　　至于多强的冲击波，多高的温度，则是和吞噬的物质质量相关。

　　以左擎苍的身体密度，他现在的手肘下整整一整只右手的质量会有多高？那简直是超过了大部分的行星，几乎相当于大半个太阳这么高的质量。

　　而如此惊人的质量被吞噬转化，简直就好像是点燃了一颗太阳，狂暴的高温高热高压扑面而来，如同白之大地上一颗太阳冉冉升起。

　　不，就算太阳也是在核聚变之后缓缓释放出自己的光与热，而这一瞬间，却是小半个太阳的内能被一同释放了出来。

　　这区别简直是黑虎掏心和龟派气功之间的差距。

　　夜色女妖在第一时间便惨叫一声，化为了一片阴影钻入了地面之中。至于告死苍炎三人，也被左擎苍第一时间放入了亚空间内部。

　　现场唯一能够站在原地一动不动，任由狂暴的能量随意扫射的过自己的身体也只有左擎苍一人，以他目前的身体强度，已经不是单纯的冲击波和高温可以击溃的了，甚至他的眼睛就能完好的张开，眼珠不断遭受着上百万度的高温灼烧，都没有任何异常发生。

　　左擎苍低头看去，能够看到脚下的大地已经消失不见，那是被高温直接给蒸发殆尽了。

　　不过邪神将他手掌手肘吞噬掉的一幕还是让他微微惊叹。

　　“虽然知道他的能力一定会有极限，不过一口气竟然就能转化掉这么多质量，还真是惊人。”

　　更重要的，便是对方并没有到达极限，没有什么吞噬以后直接撑爆了的景象发生，而是在纯白色的高温爆炸之中，伴随着白之大地地面一层层不断被蒸发的景象。

　　无形透明的空洞仍旧在地面蔓延，伴随着吞噬大地来不断加剧爆炸。

　　“你很厉害。”邪神的电磁信号在如此可怕的大爆炸中却仍旧稳定而清晰，语气之中也充满了凝重。

　　“不过如果只是质量惊人的话，也只是让我多费一番手脚而已。”

　　“不明白么？我是现象，是天灾，是吞噬本身，单纯的物质结构，是不可能击败我的。”

　　虽然吃惊于多方的超常质量，不过此刻的邪神已经回复了冷静，带着一种高傲的语气说出了如上的语言。

　　“是吗？”左擎苍淡淡说着，与此同时，背上的一根根黑色骨刺震动的越发厉害，第二宇宙之中，黑暗之心的扩张也逐渐停止，神门三转第二转，凶神启动。

　　黑色的表皮在左擎苍的身上迅速扩张，转眼他的整个身体已经被黑色所包裹，同时在黑色的表皮上，还出现了一丝丝金色的纹路，构成了一个个古朴的几何图形。

　　与此同时，一共12根黑色骨刺在他的背上一一洞穿而出，在四周围狂暴的爆炸乱流之中疯狂抖动，挣扎。

　　被吞噬掉的右手也早已经恢复了原样，同样长出了一层黑色的表皮。

　　左擎苍即吞天状态后的第二形态，凶神。在确认了单纯的吞天状态无法斩杀眼前的邪神之后，他暂停了第二宇宙的黑暗之心，使得自己进入了凶神形态。

　　就在左擎苍完成了转变成凶神形态之后，他的本体样貌之在邪神面前出现了大约亿万分之一秒，接下来整个身体四周围便是大片的黑暗开始笼罩，那黑暗就如同一层层雾气一样升腾而起，将四周围的空间笼罩起来，也使得左擎苍的整个身体出现在一片黑暗之中，让人根本看不见其中的样子。

　　不过下一刻，这些黑色的雾气也统统消失不见，留在原地的，只有纯粹黑色的左擎苍。

　　这一刻化为凶神形态的左擎苍，其本体已经成为了物理实验之中，只有假设才会存在的理想物体——黑体。

　　在任何温度下，完全吸收任何波长的外来辐射而无任何反射的物体。

　　这种形态下的左擎苍，四周围的爆炸和他根本毫无关系，不论是高温，高热还是亮光，各种射线，都直接被左擎苍黑色的身体完全吸收。

　　看着眼前浑身漆黑的左擎苍，邪神的意识之中闪过危险的直觉，但没有给他反应过来的机会，左擎苍已经张开双手。

　　寂静之庭——奇点回归！

　　此时左擎苍展现的这一招道术，比过去单纯的寂静之庭厉害了何时成百上千倍。

　　此刻的左擎苍，已经化为了黑色的太阳，黑色的衰变射线朝着四面八方笼罩了过去，所过之处的一切在几秒钟内衰变成了纯粹的热能。

　　而转化成热能之后，汹涌澎湃的热热辐射已经如同一轮轮海啸一半朝着左擎苍蜂拥而来。

　　短短时间内便被左擎苍形成的绝对黑体所完全吸收。

　　伴随着自身温度的不断提高，凶神状态的左擎苍颜色不断变化，从红色，橙色，黄色，一直变化为白色，当他的身体变成纯粹的白时，大量的紫外线从左擎苍的体内放射出来，黑体辐射填满了四周围数万公里的每一寸空间。

　　如果说一开始的物质衰变已经让邪神的脸色大变，心神震颤的话，那么之后黑体对于人能疯狂吸收，还有黑体辐射的形成已经对他的存在产生了动摇。

　　白色的亮光缓缓消失，当左擎苍恢复吞天状态，静静地漂浮在白之大地的上空之时，邪神的踪迹已经完全看不到了。

　　眼前吞噬一切物质的邪神，左擎苍并不知道对方的名字。

　　但是从结构看来，他虽然没有物质结构，但是吞噬的空白，爆炸的热能，光线本身便可以作为一种信号。

　　如果空洞的部分成为了1，没有形成空洞的部分是0，那么意识结构便有了存在的基础。

　　吞噬本身形成的动物一样的孔洞，并不是邪神的本体。

　　方圆数万里内所有空洞和非空洞构成的结构，这才是邪神。

　　左擎苍便是以一击寂静之庭奇点回归，彻底重塑打乱了方圆数万公里的物质结构，能量分布，这才彻底摧毁了邪神的结构，消灭了对方的意识。

　　不过他在杀掉对方，彻底确认了对方的生存根源之后，也确认了另一点。像这种纯粹的意识生命，以自然现象，天灾作为信号生存的怪物，绝对不会是自然产生的，那需要的巧合和超人被一口水噎死的可能都一样低到了不可能。

　　‘人工生命么？在白之大地上，会是谁制造了这种恐怖的生物呢。’

　　左擎苍朝着地面缓缓降落下去，刚刚这一招不但方圆数万公里的一切消失殆尽，也让脚下的大地下降了数万公里的深度。

　　但即使这样，一团团的黑色阴影仍旧匍匐在白之大地的岩层上。

　　即使是寂静之庭奇点回归这种恐怖的招式，拥有打破一切物质和能量结构的破坏力，却仍旧没能将夜色女妖杀死。

　　因为夜色女妖能力的根源，超脱于单纯的物质与能量，甚至超越了左擎苍的凶神形态的空间性能，在空间和维度上都有着极高的卓越性。

　　和之前只要破坏大范围结构就能杀死的邪神不同，夜色女妖影化之后，只要依附的介质存在，她所化身的阴影便能一直存在。

　　看到左擎苍从天而降，她的蓝色躯体从阴影中缓缓升了起来，看着左擎苍的双眼中有惊讶，有震撼，有戒备。

　　“了不起。”她这么说着：“刚刚的那一招，涉及方圆五万公里以上吧。就算是一颗大型星球在这种攻击下都被打成纯粹的光了。

　　你的广域破坏力，比起圣光使者都要厉害。”

　　圣光使者，星河神魔榜排名187位的银河系强者，以超强的广域攻击能力而闻名。他和星空剑圣、夜色女妖三人也是唯有的三位进入星河神魔榜的强者，左擎苍陡然乍现的力量实在让夜色女妖惊讶异常，在他心里，可能星空剑圣都未必比对方更加强大。

　　“你这种人，真的是无名之辈？”夜色女妖摇了摇头：“不过现在也不是说这些的时候，这次你帮了我大忙，以后有机会我一定会报答你的。”

　　说完，她便要影化离开，但是左擎苍怎么可能容她就这么插科打诨地离去，拳头抬起，直接击打在身旁的空气之中，如同十多颗太阳压了过去，夜色女妖阴影上的身体便被超光速打击给压成了无数血沫。

　　不过肉身被轰成粉碎，地面上的阴影却是毫无停顿，分散成无数的箭头朝着四面八方四散出去。

　　“啊！”

　　夜色女妖的尖叫声游荡在空气之中，疯狂地叫了起来：“你这个混蛋，你知不知道这有多痛？”

　　“果然阴影才是你的本体么？你本来是二维生物？真是难以想象。”

　　“我会让你付出代价的！”夜色女妖暴怒的声音在空气中霹雳般响起：“你以为你干掉了邪神就能稳赢我？”

　　下一刻，地面中便有无数阴影从空气中激射出来，直接朝着左擎苍的四肢，胸部，腰间还有脑袋，脖子一起战去。

　　每一片阴影都是没有厚度的影刃，这个可就恐怖了，要知道就算以左擎苍现在的身体密度，那组成他身体的粒子、原子核也是有着空隙的，只不过这空隙寻常无法观察到而已。

　　但不论多小的空隙，都只是无限接近于0，而对于没有厚度，厚度为0的影刃来说，都是可以穿过的。

　　于是便看到上百道影刃毫无阻隔的斩过左擎苍的身体，身体间的电磁力，引力，强相互作用力在瞬间被切断，于是左擎苍的身体四分五裂。

　　即使以左擎苍的身体，遭到这些二维影刃的斩击，都一定会被切开一次，这和身体强度无关，这是宇宙的定律，物理的道理。

　　如果在一些魔法星球，或者佛族的地盘上，夜色女妖的这一击便会被称为蕴含切割法则，斩断万物，玄妙无比，划过一道曼妙轨迹的一击。

　　不过夜色女妖虽然可以切开左擎苍的身体，但在影刃离体之后，在强大力量的凝聚下，左擎苍的身体连散都没散开，便已经再次重新聚合了，甚至连一个愈合的过程都不需要。

　　只见遭到攻击之后，左擎苍右手伸出，隔空一捏，大气中传来一连串的雷霆炸响，左擎苍的这一捏如同是将无数星辰在这一瞬间活活捏爆，天地震动，星河粉碎。

　　而随着左擎苍这个空捏的动作，电磁场产生了强烈的变化，耀阳的电光刺目无比，转眼间刚刚逃走的那些阴影便有七成以上被直接轰爆了依附的介质地面。

　　但即使是被阳光耀眼十万倍的光芒，也无法吹散眼前的阴影。

　　而介质的爆散，也只是让阴影从地表的一层覆盖到了下一层的地面。

　　这就是星河神魔榜114位的实力，无坚不摧，足以刺穿和切割一切物质的攻击力。

　　不伤不死，即使恒星爆炸也无法损伤分毫的本体。

　　而左擎苍的这一击让夜色女妖底气更足，冷笑着威胁道：“你等着，下次遇到，我不会放过你的。”

　　左擎苍却没有在意夜色女妖的话，只见他身体一阵变化，已经再次化为凶神状态，接着张口一吸，黑体化的身体已经将天空中的光芒电磁波尽数吸了过来。

　　便就是左擎苍这么张口一吸的功夫，肉眼可见的光芒被吸入了他的嘴中，方圆十万公里的一切光芒尽数消失，成为了一片真正的黑暗世界。

　　“哈哈，你以为黑夜我就没办法了么？”夜色女妖四散的无数阴影转眼间已经离开了上千公里，这速度比起她的瞬间移动可是慢多了，怪不得她一开始是用瞬间移动跑路。

　　不过现在面对左擎苍这比邪神还恐怖的家伙，她就不敢这么做了。

　　眼看着处于黑暗中的情况下，夜色女妖形成的阴影仍旧毫无顾忌，左擎苍张口一吐，已经又让光亮重新回到了天空之中。

　　“放弃了么？”夜色女妖飞快逃遁的时候，心中不断盘算着刚才所见到的一幕一幕。

　　“竟然一击便将那邪神彻底击溃。”

　　“还有可怕的身体强度。”

　　“匪夷所思的攻击手段。”

　　“必须立刻将这件事情上报至高议会。”

　　夜色女妖咬了咬牙，想到这次自己落荒而逃的样子，便忍不住喊道：“下次再遇到，就不会让你这么好过了。

　　等着吧，我会让你跪在地上求我放过你的。”

　　就在夜色女妖这么想着的时候，她的身体突然一个停顿，所有的阴影都停顿了下来，因为他们的面前，已经没有路了。

　　“抓到你了。”

　　“怎么可能？”

　　夜色女妖抬头望天，便看到一只足有六千公里以上长度的脸庞正在天空之中望着他，两只黑色的眼睛如同两个挂在天空中的卫星一样。

　　见到这一幕的夜色女妖一时间心神狂震。

　　那是减少了身体密度，扩张了身体体积的左擎苍。身高足足超过了七万公里的巨人，正将一块巨大的如同半个北美大陆大小的岛屿放在了手心之上。

　　长达数千公里的大地都这样静静地漂浮在了左擎苍的掌心上，如同一块普通的板砖一样。

　　而没有介质也就代表着夜色女妖被困在了这片孤岛之上，无法通过地面、岩石这些介质挪移逃走。

　　“玩够了么？”左擎苍冷漠的声音在夜色女妖的心中响起。

　　后者的蓝色躯体从阴影中缓缓浮现了出来，看着眼前巨大到看不到头，甚至看不清楚边际的巨人，狠狠咽了口唾沫。


第880章 多方围攻

　　“你……你想要干什么？”

　　夜色女妖不得不心惊胆颤，要知道左擎苍现在的身高足有七万多公里，而太阳系中的地球的半径，也不过六千多公里。

　　现在的左擎苍，光是头部的大小就超过了地球。这代表他完全可以把地球当球踢也毫无违和感。

　　如此庞大的生物，光是维持其运动所需的能量和意识的强度，想想就让夜色女妖后怕不已。她相信就算是至高议会前一百的常任委员之中，也未必会有如此强大的生物。

　　‘前五十，不，也许要神魔榜上前十的强者才可以与之相提并论。’

　　就在夜色女妖这么想着的时候，左擎苍的意念一动，手中的大陆便发生了变化，大陆内部的大量岩层被不断搬运了出去。

　　这等于是要不断掏空大陆内部，让整个大陆最后只剩下一层被阴影覆盖的岩层，然后不断消减岩层，不断消减夜色女妖可以依附的介质，缩小她的活动空间。

　　‘混蛋！’

　　感觉到大地中的岩层被不断传送掉，夜色女妖发出愤怒的嚎叫，无数道阴影直接破空离去，似乎想要直接飞走。

　　看上去她似乎就要成功了，但其实不过是垂死挣扎。

　　影子便是影子，没有依附的介质便无法成型，夜色女妖射出的阴影一来到空气之中，就像是现实世界的影子一样，飘散在空气之中，形成了一大片阳光被消弱的阴影区。

　　但是越是离开大地，这阴影便越淡，超过1000公里之后，阴影便彻底消失了，而这也是夜色女妖所能离开介质的极限。

　　1000公里听上去很多，算起来也挺远，但所谓的高低，长短都是比较出来的，当他面前站着的是高七万公里的左擎苍时，哪怕延展到了极限，阴影都没能接触到任何可以依附的介质。

　　不提这边左擎苍慢慢捕捉夜色女妖的事情。

　　在白之大地四周围的大路上，这边的异象先后被无数妖魔鬼怪给注意到了。

　　没有办法，光是左擎苍一击击杀邪神的超级灾难，寂静之庭奇点回归，这一招产生的光影效果足以媲美上百个地球爆炸，他所产生的光线和紊乱的电磁波以每秒钟三十万公里的速度朝着四面八方传播出去。

　　仅仅五分钟的时间，方圆九千万公里的无数强大生命都感觉到了这个异常，而且这个范围还在不断扩散。

　　其效果就如同宇宙中观察到的天文现象一样。跟别说之后身长超过七万公里的左擎苍了，那简直比地球上的月亮还要明显，随着光线反射将自己的存在以光速传播了出去。

　　于是无数强者，怪兽，恶魔如同闻到了血腥味的鲨鱼一样，朝着左擎苍的方位赶了过来。

　　不一会左擎苍也感应到了这一点，头微微抬起，目光一扫，便能感应到数十道强大的气息正在朝着他所在的位置高速行来。

　　‘恶魔贵族、邪神……嗯？还有其他神魔榜的强者么？’

　　左擎苍的嘴角露出一丝轻微的狞笑，这次白之大地的收获，看样子比他预估得还要多了。

　　说话间，闻讯而来的强者便一一赶到了。

　　北面的一波，首先便看到一只浑身金色红色相间，如同巨大蝙蝠的恶魔飞了过来，在他的身旁还跟着十多个飞行在半空之中的恶魔贵族，显然都是一起的势力。

　　西北方向，则是一道人影如同流星般电射而来，那是一个浑身雪白，脑袋光滑，有着一条长长尾巴的生命，左擎苍甚至无法确定他到底是不是恶魔。

　　东南方向，十多只如同怪兽般的恶魔蜂拥而至，他们中的每一头都如同是老虎，狮子，狗熊，巨狼等等野兽拼接而成，身高更是大部分都超过了几百几千米。

　　当然在左擎苍的面前，他们的这点体型也是不值一提了。

　　南方方位，则是一道金光闪过，一艘浑身上下都由金属包裹起来的飞船静静停在半空之中。这艘飞船长一公里，陡然间闪现而出，显然也是用了某种亚空间航行的方法。不过他没有使用任何武器，也没有任何生物从里面钻出来，让人完全看不清楚深浅。

　　最后一个到场的，则是最引人瞩目的一个，那是西南方向一团漂浮在天空之中，笼罩了数万公里之远的乌云，是一团不断闪耀着电光，不断降下无数道雷霆的天灾。

　　“邪神么？”飞船之中，一名大约只有三十多厘米大小，长着一对翅膀的类人生物轻声说道：“不妙啊，这么多恶魔，还有邪神，想要救出夜色女妖的话很难。”

　　说话的这位，正是来自另一个星系，星河神魔榜的第155位，宇宙妖精。

　　而能够站在宇宙妖精身旁，和他相互对话的，分别是星河神魔榜103位，银月之子，一头站立起来的三头狼人。

　　星河神魔榜133位剑狱之森，一个浑身上下都被包裹在层层红色盔甲，身后背着十二个巨剑的类人生物。

　　最后的一位，呈现一个高清投影出现在三人面前，那是一团明灭不定的白色光辉，他代表的是整个一公里长的宇宙战舰，星河神魔榜第176位，永恒要塞。

　　宇宙妖精说完的同时，永恒要塞便说话了，作为在场的唯一人工智能，他拥有着最强的探测能力。

　　“困住夜色女妖的超巨型恶魔，其密度强度都超过了白矮星，普通的攻击恐怕没有效果。”

　　“这种等级的恶魔，已经可以称为邪神了吧。”三首巨狼银月之子说道：“从没见过的种类，连夜色女妖都被他活捉了，真是让人兴奋啊。”

　　剑狱之森的盔甲之中，传来了一阵阴森冷酷的话语之声：“可不止是一头邪神，另外到来的还有一只现象类别的邪神，至少三波恶魔贵族，想要从他们的手里抢下夜色女妖，就算是我们也有困难。”

　　“要动真格的了么？”银月之子兴奋地笑了起来：“这不就是我们来白之大地的目的么？”他的双眼死死盯着左擎苍化为的超大型巨人：“这个大个子就交给我了，你们对付其他几波恶魔。”

　　显然，这艘船上神魔榜的强者们，将眼前巨大化的左擎苍给当成了恶魔，事实上这也是没办法的事情。

　　左擎苍没有上神魔榜，这里是白之大地，他攻击的对象是夜色女妖，而七万公里的体型，浑身漆黑的凶神状态，自然会让会让别人以为他是恶魔，是邪神。

　　不过就在主宇宙的四位强者探讨着眼前的情况时，有人已经动手了。

　　动手的正是另一头完全有雷云组成的现象类邪神，超过数万公里的覆盖长度，这头邪神一出手便是雷霆万钧，泰山压顶之势力。

　　只见遮天蔽日的雷云之中，一只完全由闪电组成的大手缓缓伸了出来，这大手光是手掌便由亿万雷霆相互闪耀，足有数千公里之长。

　　何况手掌的后面还跟着手臂，手臂的后面还有一只在雷云之中缓缓成型的超巨大人形。

　　那看上去就如同万里雷云被抽取，被孵化出了一只通天彻地的巨人。

　　身高超过八万公里，身体上闪耀着足以媲美超新星的无穷电光雷闪，一团团足以覆盖星辰的乌云不停翻翻滚滚，收缩膨胀，在白之大地的大气中掀起了十二级的飓风。

　　这雷云巨人组成的身体甚至比左擎苍还要高大。

　　只见他张开嘴巴，无数亮到让天地色变的雷光从他的嘴巴中散发了出来，便随着的是超过五百分贝的恐怖音浪。

　　莽！莽！莽！莽！莽！莽！莽！莽！莽！

　　这古朴的呼喊之声真正称得上吞云吐物之势，掀起的风暴冲击波将地面都不断压得向下收紧、坍塌，连数万公里外的十几座山峰都在冲击波下被生生拔起，朝着天外飞去。

　　伸手，成型，怒吼一气呵成，然后巨人成型便以天塌地陷之势冲过来，所过之处简直是万物崩灭，踏破星河，威势凶猛到了一踏糊涂。

　　看到这一幕的众人纷纷吓了一大跳，永恒要塞的本体飞船都在雷云巨人带起的风暴中快速震颤了起来。

　　“这只邪神是怎么回事？怎么会有这么强的力量。”宇宙妖精大喊道：“该死，永恒要塞，快使用亚空间跳跃躲开！”

　　“能用我早用了。”永恒要塞的声音仍旧古井无波，但是透露出来的声音却是让在场众人心向下沉：“这只邪神造成了磁场极端变化，我需要时间。”

　　“可恶，他要过来了。”宇宙妖精冷哼一声：“剑森，银月，我们一起挡一挡，使用三号阵型的话，应该可以抵挡一阵。”

　　说话间，三人都已经从永恒要塞之中冲了出来，扑面而来的便是时速超过十马赫的超级飓风，一点点碎散的岩石在这样的情况下便如同电磁炮一样的威力。

　　所以一出来，宇宙妖精双翅一展，一层高浓度粒子防护罩已经在他的周身展开。剑狱之森则是一动不动站在那里，他的护甲本身便拥有极强的防御力。

　　至于银月之子，他的其中一个狼首微微一吼，便是一层白色光幕将他的身体保护了起来，不再遭受外部的任何杀伤。

　　望着眼前遮天蔽日，如同时一块大陆一样碾压过来的巨掌，三人一时间都沉默了一会儿。

　　任是谁看到这种恐怖的攻击，都不可能毫无担忧，何况亲眼所见，比起刚刚飞船中看到的却是更加恐怖百倍千倍。

　　三人的眼中流露出震撼之色，宇宙妖精却是大喊一声：“动手！”

　　随着宇宙妖精的这一声呼喊，剑狱之森身上的十二把长剑腾空飞起，化为一道包围了三人的剑阵，与此同时十二把长剑一阵波动，就好像是水银组成的一样化为液体形态，然后不断开始分裂。

　　一把剑变成两把剑，两把剑变成四把剑，转眼间已经化为成千上万的剑海将三人笼罩了进去。

　　另一边，银月之子将一颗光球向上一抛，缓缓升上了天空，同时他的三个狼首一同抬起脑袋，张开嘴巴，露出獠牙，发出了一道道嘹亮，悠远而又苍茫的呼喊之声。

　　伴随着这些呼喊之声的出现，光球之中传来了一阵阵银色的月光，这些月光甚至直接洞穿了白之大地的空间，照耀到了剑海之上，让每一把长剑都被笼罩上了一层银色的光芒。

　　这是银月之子借助了他所崇拜的神灵，神魔榜上第12位的绝顶强者，轮月之主的力量。轮月之主会将自己的一部分力量封印在一些道具装备之上，并赐予他最忠诚的手下或者信徒。

　　另一边的宇宙妖精也动手了，一连串超长咒语以每秒钟十个字节以上的速度被念了出来，这是以自身磁场调动宇宙中各种能量的魔法科技，整个主宇宙中拥有这种科技的文明很多，有些是依靠大脑，有些事依靠装备，有些是像道术那样依靠器官，还有些是特别的细胞结构等等。

　　而宇宙妖精依靠的便是背上的那对光翼，这让他能够大范围的调度方圆数千公里的光辐射。

　　整个天空唰的一暗，无穷光集中到了周身剑海之上，形成了力量，迅捷，坚固，燃烧等各种魔法加持。

　　这经过三重加持的剑阵瞬间疯狂震动了起来，组成了一套法度森严，杀机弥漫，充满了锋锐气息的恐怖剑阵，甚至远处的左擎苍目光微微扫过剑阵，都有一种表皮被刺穿的锋利错觉。

　　但就是这样，三人面对眼前扑来的雷云巨人，仍旧凝重无比。

　　“来了！”

　　“小心，随时准备退走。不要和他硬拼。”

　　可就在下一刻，涌来的巨掌已经越过他们的身体，四周围到处都是狂涌而出的电射，澎湃颤抖的大气和不停震动的声波，但这些却没有丝毫攻势，如同只是路过一样和三人组合的剑阵擦肩而过，朝着左擎苍的胸口狠狠一拳轰了过去。

　　“什么？”

　　从头到尾，认为自己是在场唯一一股属于主宇宙的势力，宇宙妖精等人都觉的自己肯定会成为被围攻的对象。也认为雷云巨人抢先出手，目标肯定是对着自己。

　　事实上这和他们的位置太近，雷云巨人要攻击左擎苍必定路过他们的位置也有关系。

　　此刻看到雷云巨人的大手直接越过了自己一方，几人都是大吃一惊，赶快朝着左擎苍的位置看去。


第881章 全部碾死

　　“怎么回事？”宇宙妖精惊讶无比：“是他们的内斗么？”

　　“没听说过邪神会内斗。”剑狱之森凝重道：“怎么样？要撤么？”

　　银月之子说道：“再看看吧。鹤蚌相争，这种难得的机会，我可不会离开。”

　　宇宙妖精皱眉道：“不过他们这一战，也不知道要多久，两边都很难被完全消灭啊。”

　　不论是横跨数万公里的雷爆所组成的雷云巨人，还是足有白矮星强度的超大型类人恶魔，在宇宙妖精看来都是以生命力见长的恐怖生物，就算他们之间内斗，恐怕也不是一时三刻可以分出胜负的。

　　其他人没有说话，但显然都默认了宇宙妖精所说的这一点。

　　另一边，就在雷云巨人攻击的时候，飞在天空中的蝙蝠恶魔和地面上如同野兽合成的狮虎恶魔也同样朝着巨大的巨人冲了过去。

　　他们每一只都可以称得上是恶魔贵族中的精英，清一色全部都拥有末日领主级别的力量，各种毒素，超低温，闪电，磁场的力量相互激荡。

　　为首的分别是一只蝙蝠恶魔和一只体长超过五千米，浑身上下长满了各种野兽脑袋的可怕怪物。

　　这两只恶魔贵族便是空中和地面恶魔各自的首领，事实上他们都是靠近这里的两只恶魔部族，他们的到来，不止是因为看到天空和地面的异常，更是因为邪神的命令。

　　白之大地上除了许许多多没有理智的野兽外，也分布了各种各样拥有智慧的族群。而现在出现在左擎苍面前的这些恶魔贵族，便来自于这两个族群之中。

　　而现在组成雷云巨人的邪神，和之前被左擎苍一手解决的邪神是相识并且相同势力的厉害人物。

　　可是虽然两只恶魔部队看上去气势汹汹，散发的力量波动冲破云层，各种元素激烈地碰撞，激荡，在大气之中散发出一道道明焰、光流。

　　但相比起七万公里的左擎苍来说，实在太渺小太渺小了，完全是普通人类和萤火虫的区别。

　　所以他甚至看都没看攻打过来的这两波恶魔一样，而是将主要注意力放在了雷云巨人之上。

　　眼看着对方以毁天灭地之势攻打过来，左擎苍一手托着夜色女妖放在身后，另一只手掌猛地捏成拳头，伴随着轰轰的巨响，将四周围的大气扯得支离玻碎后，一拳朝着雷云巨人轰击了过去。

　　这一下就看出了他和雷云巨人的不同之处，像他们这么大的身体，包含着媲美星辰的可怕质量，所以动作在常人看来往往是远慢近快，但比起同等比例的其他生命，还是会慢很多。

　　但左擎苍不同，他在常态的时候就是现在的这个质量，变大以后除了空气阻力大增以外，对身体没有任何增加负担。

　　所以这一拳轰出，哪怕轻轻用力，都直接就是上百倍音速的拳速，大气被撕裂，一小部分动能通过空气摩擦转换成的热能更是燃烧大气，释放出耀眼的红光，不但抽空了附近的水分，更在一瞬间将方圆万里，也就是左擎苍周身的温度都一下子提升了数千度。

　　为首的飞行速度最快的蝙蝠恶魔化身万丈血炎，刚刚想要朝着左擎苍烧灼过去，但这种飓风刮来，简直比宇宙风暴还厉害一万倍，一息之间便将他化身的血炎熄灭了一个七七八八。

　　他无奈现形，但是坚固还超越钛合金的身体在这阵阵风暴之下以肉眼可见的速度不断凋零，他的一块块表皮，血肉，筋骨，骨骼都被直接吹了出来化为粉碎，就好像有一把把透明无形的刮骨刀在他的身上一刀刀割掉一样。

　　凄厉的惨叫声中，他化为一道红光迅速逃遁，这才躲过了一劫。但他的那些手下和地面上的恶魔们可就没有好运了，狂烈的风暴之中，每秒钟三万多米的风就好像无数的穿甲弹一样戳过他们的身体。

　　空气在这种速度下几乎化为了实质，将他们的各种防御护罩，甲壳，肉体都吹得极速凋零，最后化为一摊摊肉眼看不见的齑粉。

　　光是左擎苍这还未挥尽的一拳，或者说这宛如行星坠落般的一拳造成的飓风和爆炸，便将那先攻打过来的恶魔贵族撕碎了百分之五十以上。

　　而直面这一拳的雷云巨人，更是在疯狂的嘶吼声中，整个拳头节节崩溃，不论是雷霆还是乌云在左擎苍这拳下都毫无抵抗之类，雷霆被撕裂，乌云被吹散，当左擎苍这一拳去到尽头时，雷云巨人从手掌到肩膀的整个身体已经被打成了齑粉。

　　吼！吼！吼！

　　疯狂的呼喊声中，浑身上下的电光猛的闪动，雷云巨人一瞬间几乎化为光人，百万度的高温中产生了闪电核聚变，如同十几个太阳同时爆发力量，雷云巨人的大脚在白之大地上猛的一踩。

　　二十级的大地震中，随着大地下陷，山峰飞天，他的另一只拳头已经朝着左擎苍的脸颊狠狠轰击了过去。

　　左擎苍仍旧是一手背在身后隔空抓住夜色女妖，另一只手闪电般伸出将雷云巨人轰来的一拳稳稳抓住。

　　拳掌相交之际，不提气浪，音啸，冲击波无穷无尽，光是高温高压形成的核爆炸便如同一瞬间引爆了几百万颗核弹头，天地间一片雪白，响亮到了极点的爆炸声反而让所有人听不到任何声音。

　　时间空间在这可怕的力量下都变得扭曲，所有人甚至能够看到逐渐移动的闪电，还有弯曲扭转的光线，这是时空在力量下被扭曲了，就如同黑洞四周围的诡异现象一样。

　　而就在这一片炽白的诡异寂静之中，左擎苍一手抓着雷云巨人的手腕，一只脚抬起踏在了雷云巨人的胸口，然后就是手脚猛地用力拖拽、踩踏。

　　咯嘣一声巨响，宛如天地被打得开裂，雷云巨人的手臂被左擎苍生生拽了下来。

　　呜！就在雷云巨人的惨叫声中，他的身体在左擎苍的一脚踩踏之下，随着手臂断裂而整个飞了出去。

　　足有几万公里长的身体被踢飞了出去，那是怎么样可怕的场景？光是撞击地面产生的动能热能都足以媲美星辰爆炸。

　　而左擎苍则是嘴巴猛地张开，两三口的撕扯之间，将雷云巨人的手臂吞噬了下去。

　　无数蓝色的电浆如同血液一样洒落在他的身上，吃掉手臂的左擎苍露出嗜血而又满足的狞笑，伴随着一声低吼之声，整个人已经再次一个跳跃朝着摔倒在地上的雷云巨人扑了过去。

　　轰隆隆一声巨响，数亿万兆吨的泥沙尘土直接在这一下撞击中被激射到了数万公里的高空之中，沙尘如同海啸一样沿着地面超四面八方涌去。

　　大地裂开，上百道缝隙瞬间横跨了几千几万公里，将大地践踏得成片成片粉碎。

　　就在遮天蔽日的末日景象之中，恶魔们只剩下了两名领袖蝙蝠恶魔、万兽恶魔和天空中长着尾巴的白色恶魔。

　　但此时他们看着匍匐在雷云巨人身上不断拉扯，撕咬的左擎苍满脸震撼之色。

　　便在雷云巨人的一声声惨叫声中，他身体的雷霆，云层，电浆不断被左擎苍撕开并塞入嘴巴之中。

　　蓝色的电浆溅射的到处都是，融化了一片一片的大地。

　　宇宙妖精看着这一幕的双眼中散发着深深的恐惧之色。

　　一直叫嚣着要干掉双方的银月之子也是脸色僵硬，一种来自灵魂深处地恐惧感将他的身体彻底笼罩起来，他的双脚双手甚至都忍不住轻轻地颤抖起来。

　　“这家伙，在吃另一头邪神么？”

　　“怪物……”

　　吼！下一刻，伴随着左擎苍的仰天巨吼，天空中的尘埃在阵阵暴风之下被一扫而空。

　　狂风袭来，猛烈的力量轰击在众人的身上，使得宇宙妖精等人都好像被吹拂的苍蝇一样飞出去了上万公里之遥，就连永恒要塞在一轮轮的翻滚之中飞了出去，直到风暴散尽才好不容易稳定下来。

　　而尘埃散尽之后，便露出了雷云巨人残破不堪，只剩下一些电浆、云气的残骸。

　　“竟然这么快就吃完了么？”宇宙妖精骇然道：“相互战斗，相互吞噬，邪神竟然还有这样的一面。”

　　剑狱之森凝重道：“光是吼叫声就足以掀翻星辰地表，毁灭一个文明了。”

　　“喂。”银月之子的声音有些颤抖，有些紧张得说道：“他好像注意过来了。”

　　三人惊惧交加的目光之中，左擎苍巨大的脑袋缓缓转了过来，纯黑色的瞳孔看向了三人，让他们感觉到整个身体一瞬间变得冰凉无比。

　　“走！”

　　伴随着一声狂吼，三人各自以极速朝着永恒要塞飞去。

　　银月之子疯狂释放着信号：“永恒要塞！快启动亚空间跳跃！”

　　“快快快快快！”

　　宇宙妖精连续空间跳跃，剑狱之森化为飞剑穿梭，银月之子更是干脆化身月光，以光速冲向永恒要塞。

　　伴随着催促之声，三人各自先后冲进了永恒要塞之中，而永恒要塞则已经半隐半显，即将穿梭遁入亚空间之中。

　　但就在这最后时刻的时候，一只巨大的手掌已经将整个天空笼罩。

　　一公里长的永恒要塞对比左擎苍现在的手掌也就是细菌一样的大小，基本上还没有靠近整个飞船已经被风暴掀飞。

　　“用全力抵挡！”

　　“绝对不能让飞船被破坏！”

　　“只要拖过三秒钟就好！”

　　宇宙妖精、银月之子、剑狱之森、永恒要塞看到那从天而降，宛如天塌下来的一掌，脸色扭曲，双目通红，狂吼声中，齐齐爆发出了自己最凶猛的力量。

　　可没等他们将力量爆发完毕，巨大的手掌已经狠狠落下，纠缠拟态之下，整个巨大的手掌瞬移到了众人的面前，便在下一刻连人带船，夹杂着无数星辰爆炸，大气碎裂的声音，朝着地面狠狠拍了下去。

　　足以让光线时空都扭曲的力量一下压了下来，发出砰！的一连串巨响，一时间激起了万重沙浪。

　　不提这边的四名神魔榜强者在左擎苍一掌压下之后身死不明的情况，那边剩余的三头恶魔贵族却是脸色狂变，看着左擎苍先后虐杀雷云巨人，秒杀神魔榜强者的姿态，全部都惊骇到了极点。

　　嗖嗖嗖三声轻响，蝙蝠恶魔，万兽恶魔，还有长着长尾巴的白色恶魔已经各自分了三个方向逃去。

　　蝙蝠恶魔直接化身微小的血炎，连肉眼都能看见的血炎却速度飞快，直接能够穿梭空间缝隙进行超光速移动。

　　但下一刻他的速度已经越来越慢，并非无法穿越空间缝隙，而是他飞行的速度越来越慢。

　　那是空气在极速回流，就如同一个扩散到整个大气的漩涡一样让他极速减速，甚至开始一点一点的倒退回去。

　　“啊！”

　　下一刻，只来得及发出一声惊天动地的惨叫，蝙蝠恶魔已经汇合着数以兆吨记的大地一同被左擎苍吸进了嘴里。

　　这一口配合纠缠拟态以及自身庞大力量的超光速吞气直接吃掉了蝙蝠恶魔之后，左擎苍已经用双眼扫向了地面。

　　身上长着数万兽头，数万兽爪的万兽恶魔已经钻入了地底上万公里的距离。

　　哼！

　　一声冷哼之后，左擎苍的声音直接毫无保留，如同雷霆般在万兽恶魔的识海之中炸响，将对方的身体整个吓了一个猛地颤抖。

　　“逃得了么，小蚯蚓？”

　　下一刻，伴随着左擎苍猛地一个跺脚的功夫，纠缠拟态之下，力量直接穿过重重岩层、大地隔空击打到了万兽恶魔的身上。

　　数万惨叫声从万兽恶魔的身上嘶吼着叫了出来，无数血肉便在不断地毁灭与再生中逐渐缩小。

　　这头万兽恶魔的生命力足以他在恒星内部游泳洗澡，但在左擎苍的一脚之下，就如同被整个恒星碾压了过去一样，好像一条小虫子一样颤抖了几下变化为一团肉沫死的不能再死了。

　　一吸一踩杀掉两只恶魔贵族后，那最后一只白色恶魔却已经停了下来，看着左擎苍的脸色难看到了极点。

　　“你！你！你！”他紧张道：“我是邪神族的库里巴斯，你不能杀我，不然必将遭到我们整个邪神族的报复！”

　　“是么？”左擎苍的脸上露出稍稍迟疑的表情，但下一刻已经张开嘴巴，一个超光速移动，一口将自称库里巴斯的战士连同他周身上千公里的大气一起吞了下去。

　　“但是你太可口了啊。”


第882章 飞速

　　随着左擎苍这一连串的吞噬消化，他体内存储的质量不但没有因为连续的战斗消耗而减少，反而变得更多更强了一些。

　　‘归根到底，还是因为这里是白之大地啊。’

　　左擎苍的双眼扫了四周围一望无际，在如此战斗中仍旧保持着地面的世界，心中也忍不住感叹起来。

　　同时手中的夜色女妖占据的介质也已经被缩小到了小山包大小，微微一闪便被他收入了虚数空间之中。

　　而伴随着他内心的感叹，黑暗之心1024种命丛的力量从他的身体之中缓缓抽离，而伴随着这道术力量的抽离，巨大的身体逐渐蜕化眼色，成为了白色的如同大理石一般的巨型人类。

　　而变形的同时，左擎苍的双眼仍旧死死盯着脚下的大地。

　　白之大地，看上去非常荒芜，非常孤寂，贫瘠的世界，但是他的面积在这里啊。

　　相比起主宇宙之中的茫茫虚空，这里可是有着和整个宇宙相比都毫不逊色，根本不知道极限是多少的大地。

　　不知道多少深，多少广的大地，计算都根本不可能计算出来的质量。

　　巨大的手掌轻轻地按在白色的泥沙之上，大量的物质被左擎苍吸收进了自己的身体上。

　　和主宇宙相比，其实白之大地的物质之丰富，简直是云泥之别，所以这种环境下，才能够诞生恶魔那种恐怖的生物吧。

　　左擎苍这么猜测着，看着眼前一望无际的大地，他的双眼中闪烁着异样的光芒。

　　下一刻，他身上的引力吸收护腕已经被轻轻取了下来，刹那间足以扭曲时间空间的超强引力猛然爆发。

　　第一秒内，方圆三十万公里的所有物质便受到这不可抵挡的引力，纷纷朝着左擎苍所在的位置飞了过去。

　　放开全力吸收的左擎苍此刻就好像一个永远不会满足的黑洞一样，疯狂地吞噬着四周围的一切，不论是电磁波、辐射、物质还是其他任何东西。

　　而且为了增快吸收的速度，左擎苍一边吸收的同时，随便找了个地方就疯狂冲刺过去，他一边冲刺一边吸收，将自身的超强引力波朝着四面八方疯狂散布出去。

　　伴随着他的这种移动，他的质量也越来越大，以一种天文数字般成长，引力波放射，影响的方位，围绕着他而产生的异象也以光速传播。

　　……

　　同时，虚数空间之中。

　　宇宙妖精四人缓缓醒来。

　　至于出现在他们面前的，则是左擎苍随意显化的人形，以他现在的力量这种随便凑点物质和能量造个人形实在太过简单。

　　而宇宙妖精四人一苏醒过来便察觉到了不对劲，他们身体的每一寸肌肤，每一个细胞，永恒的每一个零件，甚至每一个电子都被一股股力量毫不留情的压迫着，让他们根本不能有分毫动弹，甚至连每一个思考都如同在岩石中穿梭一样，艰难异常。

　　他们知道，这是他们连自己的思维都被监视了。

　　接下来各种记忆抽取，催眠洗脑，左擎苍都是驾轻就熟了，他甚至懒得审问四人，当着对方的面就做了起来。

　　感受着自己大脑中不断翻腾，不断被篡改的记忆，银月之子怒吼道：“不论你是谁！轮月之主都不会放过你的，你和你的所有朋友，情人都将在月火中燃烧，承受永生永世之痛苦。”

　　“啰嗦。”左擎苍稍稍一用力，便将银月之子击晕了过去，继续在梦境之中给对方洗脑。

　　这四名顶尖强者可是整个至高议会前两百名的存在，就算最弱的永恒要塞，左擎苍要修改他的代码来完成洗脑，都是一个巨大的工程，其中的加密解密超越了他所掌握的计算机科学不知道多少个世纪。

　　其他三个强者虽然不用改代码，但是他们哪一个不是活了几百几千年的老牌强者，这种并非单纯修炼，而是一次次生死搏杀中存活下来的强者，不用说都知道他们的意志力强悍到了什么程度。

　　左擎苍可以轻易摧毁他们的物质存在，但是要给他们洗脑，反而要花更多的时间。

　　恐怕十到十二个月都是最起码的。

　　不过虽然同样是强者，人和人的选择也是不一样的，特别是永恒要塞这样的机械生命，理智到冷酷地去衡量利益得失是很正常的事情。

　　所以他在察觉到被对方炼化是无法阻挡的事情之后，选择了投降。

　　不过左擎苍虽然接收了对方的投降，也只是答应确保对方的一部分智能，然后在对方的辅助下加速破解了永恒要塞的控制系统。

　　但相比起其他三人，永恒要塞还是太庞大了，足有一公里长的舰身停留在天空之中，还是引起了其他人的注意。

　　注意到景象的自然是居住在亚空间中的地球人。

　　左擎苍虽然救了这些残余的地球人，并且一直将他们保护在虚数空间之中，每次有所收获的时候便添加点资料到这里的数据库。

　　至于这里的人如何管理，阿月，阿瓦尔他们的成长，他已经很久时间没有关注。

　　或者说随着质量的不断增加，随着一次又一次的超光速运动，随着第二宇宙被他不断的吞噬，神门四转不断的完善，他距离凡人的差距也越来越大。

　　不能说完全无法交流，只能说看待问题的角度，感兴趣的事物都已经逐渐没有交集。

　　应该说他现在最关心的还是自己实力的增长。

　　短短一年的时间过去，引力波的覆盖范围已经达到了一光年，足足一光年区域的白之大地内，全部被绞成了一片黑暗和一片近似真空的区域。

　　而此时的他和一年前更是不可同日而语，在白之大地这种物质无穷无尽的地方，他每秒钟都能吸收五分之一个以上的太阳质量。

　　再加上路上遇到的好几波邪神，恶魔，各种怪兽，一次次的吞噬，短短一年间过去，左擎苍的质量已经超过了太阳的六百万倍。

　　这距离物质的极限密度普朗克密度当然还有巨大的距离，但是其力量已经难以用人类的思维去想象，去描述。

　　“只要这样下去，只要如此下去的话，四年之后我便绝对不用再顾忌至高议会的力量。”

　　是的，只要继续在白之大地待下去，不断借助这里的物质资源提升自己的力量，四年后的左擎苍在主宇宙之中便再无顾忌。

　　他不但没有理会银河之声的约定，甚至连星河擂台都不一定参加。

　　只要拥有足够的力量，四年后的星河擂台上所有的神魔榜强者都会露面，他直接冲上去抓人就是了。

　　就算高维战舰，他也完全可以借助几名俘虏的权限去使用，只是不能让至高议会发现罢了。

　　……

　　虚数空间之中，左擎苍的化身正在为永恒要塞之中观看这段时间的测试结果。

　　虽然已经在永恒要塞的帮助下完成了代码改写，但是没有十足的把握，他是不会将对方放出去，甚至重新回到主宇宙了。

　　说实在的，他不怕至高议会的围剿，但是拥有高维战舰，他害怕的是对方提前知道了他的情报以后逃跑。

　　在他的背后，一名大约两米高，有着一身小麦色肌肤的女人不耐烦地站在那里，女人有着一头瀑布般的黑色长发，高开叉的裙子将修长而又结实的大腿露了出来，修长的身体凹凸有致，那身材足以称得上逆天。

　　这女人正是将自己转化成人类形态的夜色女妖。

　　一年的时间过去，夜色女妖对于眼前男人的性格也逐渐有些熟悉，知道对方并不在意口头上的便宜，冷漠的就好像石头一样。

　　所以她也没什么顾忌，而是不耐烦地说道：“喂，你当初答应过我，不会永远关着我的，但现在什么意思，一个月又一个月，一个月又一个月，究竟要我等到什么时候。”

　　“星河擂台结束以后，我就会放你出去。”左擎苍冷冷地说道：“你应该感谢你的无意之举，让我没有杀死你的同时，一次次忍受你的无理。”

　　夜色女妖的身后，告死苍炎尴尬地笑了笑，他和冥界之水、不息之风这一年里也等于是被左擎苍软禁在虚数空间之中。

　　但是和天不怕地不怕的夜色女妖不同，对于见识过了随意击败邪神的左擎苍后，他们三人对于对方是敬若神明。

　　此时他们三人也各自化为了人形，事实上在虚数空间中的这段时间，他们包括夜色女妖四人，一直都被左擎苍当作老师来用，教导地球人的老师。

　　听到左擎苍说的话，夜色女妖恼怒的冷哼一声，却也知道自己拿对方根本没有办法，只能转身一走了之以表达自己的不满了。

　　他们走了之后，却是阿月走了过来。

　　“老师。”

　　左擎苍的双眼仍旧紧紧盯着眼前的屏幕，头也不回地说道：“有什么事情直接说。”

　　“有些族人想要离开虚数空间。”

　　“离……开？”

　　“是的。”阿月无奈道：“这里……毕竟太小了。”

　　是的，就算左擎苍建造了一座城市，就算这里安全无比，有着足有这几万地球人一直生存下去的资源，但是真的太小了，不止是地方太小，连人的数量也太少了。

　　这几年的地球人几乎没有什么娱乐，过的都是每天差不多的，好像山里农民一样的重复生活。只不过他们不用种地而已。

　　于是有人知道了神魔榜的强者都被左擎苍降服之后，便想要出去，去物质宇宙的繁华世界。

　　有些人是好奇，有些人是向往，有些人是厌倦了这里的枯燥。

　　当然，这和告死苍炎，夜色女妖等人在教学的时候不断诉说着物质宇宙的繁华也有关系，他们那样的宣传让地球人更加向往外界的世界。

　　“这样么……”

　　阿月看着眼前左擎苍的背影，对方看上去仍旧和三十多年前第一次看到的时候一模一样，仍旧是那样的冷酷，睿智，有着一双冰冷的眼神。

　　岁月似乎在对方的身上无法留下丝毫痕迹，连那种一切尽在的气场都没有丝毫变化。

　　便看到左擎苍微微点头说道：“可以，你让他们自己选出五百人，我路过白之大地的传送门的时候，会让他们乘坐永恒要塞离开。”

　　“这女的呢？又是谁？”

　　左擎苍说的，真是躲在阿月身后，有些害怕地看着他的一个女孩。女孩大约14、5岁，正是青春的年纪，虽然害怕左擎苍，但眼里其实更多的反而是好奇。

　　阿月的手掌在女孩的后脑勺上轻轻的抚摸着，说道：“她叫晴儿，父母在海京大战的时候死了，我收养了他。”

　　“女儿？”

　　左擎苍微微顿了顿，第一次地回过了头来，看向阿月的目光中露出了一丝奇怪的光芒。

　　这样啊，我来到这个世界，已经超过四十年了么？

　　此时的左擎苍，如果按年纪来算的话，已经超过了六十岁，而眼前的阿月也已经是四十多的年纪。和外貌没有变化的左擎苍不同，阿月虽然看上去仍旧年轻，但是一些细微的地方却仍旧留下了时间逝去的痕迹。

　　阿月也四十岁了么？左擎苍看向了对方身旁的养女，似乎和第一次见到的阿月重合了起来。

　　左擎苍淡淡道：“她也想出去？”

　　“是的，我这么小，我不想她一直被困在这里。”阿月看着晴儿的目光中透着一丝柔和：“而且有神魔榜强者的保护，我相信她不会遇到什么苦难。”

　　看了看阿月和晴儿一眼，左擎苍叹息一声，一个月前已经被完全重新再造了意识的剑狱之森陡然闪现在两人的面前。

　　“到时候让他和你们一起走吧。还有……顺便帮我完成一些事情。”

　　作为神魔榜前200位的强者，甚至不用动用自己的力量，光是凭借声望，已经足以让晴儿他们在宇宙中九成九的地方横行了。

　　半个月后，五百名地球人乘坐永恒要塞穿过空间门，来到了物质宇宙。

　　他们代表着人类除了左擎苍外，对于外星生物的首次接触，同样也是左擎苍为了完成一些布局所下的一步闲棋。

　　而白之大地中的左擎苍，仍旧肆无忌惮又漫无目的地随意行动着，不断吞噬着各种各样的物质，将自己的力量以一个匪夷所思的速度提升着。

　　直到他的面前，一个蔓延了数万光年的庞大战场出现在他的感应之中。


第883章 镇压万魔

　　仙女星座的一颗偏远的行星上。

　　身穿长袍的男子行走在空寂的街道上。街道上的灯泡一闪一闪，似乎随时都会坏掉，四周围翻滚的黑暗中，时不时有异响和惨叫声扬起，给人无比渗人的感觉。

　　男子手中拿着一个小巧的巴掌大小的屏幕，时不时地点点划划，看着目前宇宙中的各种热门新闻。

　　“幽冥帝国进入一级戒严状态，反抗组织攻占十二颗重要星球。至高议会已经派支援部队介入。目前不建议普通游客前往幽冥帝国游玩。”

　　“白之大地上，连续的邪神死亡事件已经有了新的进展。

　　来自卡帕罗星系的勇士，天才中的天才，勇者中的勇者，全宇宙最强最有天赋的耀眼新星，贾菲帕罗阁下已经承认，白之大地上连续死亡的邪神是他在修行的路程上所斩杀的。

　　不过他并不愿意以此获得名利，也不愿意接受任何媒体的采访，他表示他将在白之大地上继续修行，继续斩杀邪神，保护整个宇宙的安危。

　　据我们的最新统计，目前死在贾菲大人手里的邪神已经超过150个以上，让我们为拥有如此情操和实力的贾菲大人欢呼吧。”

　　男人看到这条新闻时，砸了砸嘴巴：“150个以上的邪神么？但后面这些话，有点假啊。”

　　“真假又有什么意义，当话语权全部掌握在一个组织的手上，当所有人的咽喉都被同一个手掌紧握的时候，是真是假，不过是他们的一句话而已。

　　是不是呢？绝望先生。”

　　随着声音的出现，一名身穿战斗服，半边脸都被金属填充物所覆盖的猩猩一样的生物出现在男人的面前。

　　“呵呵。”蜃宗笑了起来，掀开了自己脑袋上的头罩，露出了银色的面具：“这种垄断组织，终究只是历史前进的阻碍而已。如果连这也是假的，那只能说明至高议会的上层，腐化的比我想象得更严重。

　　但我现在更感兴趣的，是你们怎么会找到我的？”

　　“不是我们找你，是你在找我们。”猩猩冷冷道：“你在幽冥帝国所做的一切，都等于是在向整个宇宙呐喊，快来找你吧，和你一起搞个大新闻。”

　　……

　　白之大地上，化身七万公里，释放无穷引力的左擎苍正以纠缠拟态不断跳跃，以近光速在白之大地上横冲直撞。

　　而引力波则是以光速不断传播出去，将一切物质不断抓取过来。

　　但就在这样的情况持续了一年之后，一个横跨了数万光年之长，充斥着无数士兵，战车，飞船，强者的战场出现在了左擎苍的面前。

　　要知道以左擎苍现在太阳六百万倍的质量，他的真元波动也只是覆盖了一千万公里的距离。

　　所以数万光年的距离，那是左擎苍也只能透过远处射来的光线察觉到这一点，而且看到的也不过是过去的景象而已，因为就算是光线想要突破这数万光年的距离，那都要数万年的时间。

　　‘竟然有如此庞大的战场么？’

　　左擎苍凝神看去，便能发现交战的人马虽然已经卷在了一起，因为广大的战场而你中有我我中有你，但是还是可以很明显地看出来，一共是两方人马在交战。

　　因为其中的一方，明显是恶魔的存在，无数奇形怪状，没有理智却又嗜血好战的恶魔，在许多恶魔贵族的指挥下，朝着另一方进攻过去。

　　另一方人马的成员就比较杂了，有机器人，有巨人，有战舰，有战车，有飞行器，左擎苍认了出来，这应该是物质世界中，属于至高议会的人马。

　　至高议会和白之大地的恶魔们，什么时候开辟了这么大的战场？

　　左擎苍有些惊讶地看着这一幕，数万光年的战场，几乎每分每秒死去的战士都是一个天文数字，但更多的机器人士兵，克隆战士，人造生化兵器等等等等的战争武器一波又一波地从至高议会制造的各种机器各种工厂中冒了出来。

　　左擎苍看得清楚，数万光年的战场，至高议会不知道在其中建造了多少要塞，城市，基地。

　　依靠白之大地堪称富余的资源，他们一直在源源不断地抽取着脚下的丰富物质，用来进行能源提取，元素合成，进行各种武器的制造。

　　他们就好像一台绞肉机一样，正源源不断地将冲锋过来的恶魔们绞杀。

　　但就算至高议会的军队如此强大，好像传说中的神灵一样源源不断变出铺天盖地的军队，但他们的对手却更加可怕。

　　那是源源不绝，不断从一个个血池之中跳跃出来的恶魔，如果说至高议会的兵源、武器还是制造出来的话，那恶魔大军的那些怪物，简直就是直接变出来的。

　　他们没有城堡，没有基地，更没有工厂、飞船、战舰这种东西。

　　只有一个个点缀在白之大地上，好像是病毒一样疯狂扩散的血池，这些血池如同连接着另一个世界，正有源源不断地恶魔浑身是血的爬了出来。

　　如果是一年前，左擎苍看到如此庞大的阵仗可能还会有所犹豫，但现在的他却没有这些顾及。

　　因为在他的眼里，这些都只能是优质的食物而已。

　　不过他并不打算这么直接冲过去，因为战场的范围太大了，如果直接冲过去开始大口大口吞噬，当双方发现无法对抗的时候如果选择直接撤退，他根本不可能拦住如此庞大的部队。

　　“这样的话，现在的姿态就不太合适了。”

　　说话间，左擎苍七万公里之长的身体猛地一顿，已经停止了近光速跳跃，同时在疯狂的颤动之中，已经一点一点压缩了起来，而这压缩的速度越来越快，转眼间左擎苍已经从超级巨人，化为恒星大小，然后是地球大小，大陆大小，城市大小，街道大小，最后又成为了普通人的尺寸。

　　接着引力消除手环已经再次出现在他的手腕上轻轻一闪，疯狂释放的引力波骤然间消失，左擎苍整个人便继续朝着战场冲刺而去，一层层空间直接被撕裂，他是以亚空间飞行的超光速朝着战场飞去。

　　另一边，白之大地第三战场，位于亚门星系的一颗星球上。

　　整个星球都是一块块金属打造，应该说这颗星球本来就是人造的，因为原本位于这条轨道上的自然星球早就在一次次的大战之中支离破碎，彻底崩溃消失了。

　　无数年前，当白之大地的传送门第一次出现在这里时，整个星球遭遇到了前所未有的恐怖。

　　城市被毁灭，大陆被撕裂，无数人智慧生命被恶魔们生吞活剥，他们就好像一群群蝗虫一样洗劫了一个又一个城市，一个又一个的国家。

　　就在整个星球沉沦为地狱，智慧生命整日整夜哭泣，文明消失，万物破碎的时候。

　　至高议会的军队到来了。

　　……

　　人造星球的图书馆内，一名有着酷似人类女子脸庞的外星人正在翻阅着一份份电子资料。许多秘密而又有趣的资料，都是在玄网之中无法看到的。

　　外星人的脸庞清秀，四肢纤细，膝盖和脚踝这里都是和人类不同的反关节。

　　当阅读到星球最后的历史时，她的双眼中闪过深深的沉痛之色。

　　在他的对面，一名少年问道：“后来呢？至高议会派来的军队拯救了我们的母星么？”

　　“拯救？”女人的脸上闪过一丝讽刺之色，将漂浮在她眼前的虚拟成像给关掉了。

　　里面后半部分的资料已经毫无观看的必要，不但是因为虚假，也是因为她比谁都更清楚那一天所发生的事情。

　　面对整个地壳，地表，大气都充斥着恶魔大军的星球，面对已经被恶魔们占领并打造成了一个巢穴，一座要塞的残破星球，至高议会选择了最残酷的做法。

　　没有顾及星球上可能残余的土著势力，也没有理会身在外星的其他土著们必然的反对，至高议会的远征军选择了最激烈的手段。

　　那一天，超过三十万度的等离子火焰充斥着星球的每一个角落，耀眼的光芒在接下来十年内偏布了整个行星系。

　　破碎的星球化为了无数的流星，就好像一个个的弹力珠一样在整个星系内疯狂弹射，形成了持续数百万年的流星风暴。

　　超过一万年的文明历史在这一天终结，终结在一名强者的一念之间。

　　再次想起那个男人的背影，想起那名将整个母星烧毁的男人的名字，女人的身体便忍不住发起抖来。

　　“老师，你怎么了？”一旁的青年看到了以后，关心的靠了上来。

　　女人轻轻退开：“没什么，今天就到这里为止吧。”

　　离开图书馆，并没有选择短距离的空间传送，或者随处可见的智能飞车，女人选择缓缓地行走在眼前的街道上。

　　在烧毁了整个星球，清理了残余的恶魔之后，面对静静漂浮在虚空中轨道之上的传送门，面对着通往白之大地的道路。

　　至高议会的选择是在原有新球的轨道上，建立一个以白之大地传送门为中心的超级要塞，一颗庞大的战星。

　　也就是女人现在脚下全金属化的庞然大物，当然地表的许多部分也有树林，雪山，人工大海，但那也不过是一些小小的装饰而已。

　　以整个战星要塞为桥头堡，至高议会的大军被不断派入到传送门的另一端，名副其实的地狱，白之大地。

　　无数年来，随着这项秘密行动中投入越来越大的军力和资源，至高议会总算是在白之大地占领下了一块横跨数万光年的庞大地盘。

　　但这几乎已经是极限了，高维战舰无法的白之大地当中使用，这使得至高议会只能使用一些短距离的时空传输装置，以及亚空间飞行的飞船，而面对源源不绝的恶魔大军，这些都是由极限的。

　　女人行走在大街之上，看着路上稀少的行人，每个人的眼中都蕴含着一丝彻骨的冷漠。

　　“小姐，你参加了希望教会了么？”

　　“抱歉，我没有兴趣。”女人摇了摇头，越过对方的身子离开，不知道为什么，她感觉在她拒绝了对方以后，似乎有无数双怨毒的眼睛看向了她的背影。

　　“真是个糟糕的地方。”库尼塔摇了摇头，朝着智能飞车走去。

　　回到家里之后，她开始记录这里的所见所闻以及情报。

　　“秘密结社，希望教会的势力已经覆盖了整个战星要塞。”

　　“几乎所有的战士，后勤甚至家属都已经信仰了希望神。”

　　“目前还不知道白之大地上的情况，但目前看来，至少整个战星，都已经有了失控的危险。”

　　就在库尼塔记录着自己得到的情报，然后通过玄网发射出去的时候，她的头部突然有一道光线闪过，突然出现的高维战舰的大门直接划过她脑袋，她整个人便已经毫无反抗之力地被收入其中。

　　……

　　“西南边境线上突然出现了不明的强引力区。”

　　“好高的引力数值，是拥有黑洞能力的邪神么？”

　　“派敢死蜂小队去侦查。”

　　“报告，那玩意消失不见了。”

　　“那就找到他。”

　　耳中传来了零零碎碎的报告声，命令声，库尼塔的眼睛慢慢睁开，整个身体一震便跳了起来。

　　“放心吧，我并没有对你使用任何禁锢的手段。”

　　一个声音从前方飘入了库尼塔的耳中，幽幽地说道：“我只想和你，和你们谈一谈。”

　　感觉到自己的身体的确没有任何一样，库尼塔心中一定，便发现自己是躺在一个椅子上，四周围是数以千计的操作台，各种中层领导，指挥官，巨大的电子地图，这里是战星的作战指挥室。

　　“你！”

　　站在库尼塔面前的，以背影对着库尼塔的，真是那不断出现在他噩梦之中的男人，整个战星的主人，白之大地第三军区的最高指挥官。

　　神魔榜第七十二位，希望主神——

　　“托里尤西斯！”库尼塔的神经虽然已经紧张到了极点，但仍旧一字一字说道：“你想要绑架监察使么？”她暗中联系玄网，却发现已经连不上了。

　　“高维战舰武器化使用，你不但触犯了这种禁令，现在连玄网也连接不上，你是将指挥室搬到了白之大地上么？”

　　“不错，战星上的，只不过是我的一个替身，因为不如此做，不足以抵抗白之大地上的恶魔。”

　　托里尤西斯转过头来，义正言辞道：“我所做的一切，都是为了阻止恶魔们入侵主物质宇宙。”

　　库尼塔看着眼前看看而谈的托里尤西斯，眼中的讥讽之色越来越重。

　　“为了保护物质宇宙？你以为我会相信么？你看看你在战星做的事情，你以为我们真的什么都不知道就来到了这里？”

　　库尼塔喊到：“你私自建立邪教，秘密进行邪恶的血祭仪式，无辜的孩童和女孩被你随意杀死。以换取黑魔法的力量。”

　　“噢？看样子你的确知道了一些事情。”托里尤西斯的眼中闪过一丝意外之色：“但这又怎么样，抵挡恶魔族的大军，不可能没有牺牲。”

　　“库尼塔，菲德尔人的遗民。我知道你憎恨着我，恐惧着我，你的脑海中一次次闪现着我摧毁你故乡的场景。”

　　托里尤西斯双脚微微离地，幽幽地朝着库尼塔漂浮过去，脸色阴郁地说道：“但请你相信我，如果有选择的话，我绝对不会选择毁灭你的故乡。

　　但整个塔亚星球都已经被他们改造成了恶魔巢穴，那时的我，已经别无选择。”

　　“你在撒谎！”听到对方谈起自己的故乡，库尼塔的脸上闪过激动之色：“你为了自己的野心，为了能够利用至高议会提供的资源夸大恶魔的攻势。

　　甚至不惜摧毁了整个星球。

　　天啊，那上面还有着数百万的幸存者和抵抗军。”

　　“你连这都知道了么，看样子你的调查的确已经非常深入。”托里尤西斯淡淡道：“但你看到的只是表象，恶魔的威胁远远超出了你们的想象。

　　议会的许多高层认为这只是几个行星，几个恒星的事情，他们根本没有意识到，恶魔和白之大地是足以威胁到整个宇宙的灾难。

　　当时只有我看到了这一点。

　　所以牺牲无可避免，我为你的族人感到抱歉。”托里尤西斯深深鞠躬道：“白之大地的威胁消灭之后，我会自愿接受议会的审判的。”

　　“仅仅是牺牲么？”库尼塔看着眼前鞠躬的无双强者，脸上露出讥讽之色。

　　“你所一手创造的教会，那些狂信徒的意识是怎么回事？

　　你不但接受了他们的信仰，你还剥夺了他们的意识，你这是在谋杀！”

　　面对库尼塔的控诉，托里尤西斯微微愣了愣，这才说道：“不愧是百年帝国，我本以为替身网络的事情你们还不知道。”

　　听到百年帝国四个字，库尼塔的脸上闪过一阵错愕。

　　百年帝国，宇宙中最强的谍报组织之一，其首领传闻是至高议会的某一位常任委员。

　　本来以托里尤西斯一方大员，白之大地第三军区总指挥官的身份，就算总部派来的监察使者，他也是不怎么理会的。

　　但新一届星河擂台将近，他也不得不早做准备。

　　于是知道了对方的身份后，他选择了谈一谈。

　　如果能够得到百年帝国的支持，对于他在星河擂台中的表现将会极有帮助。

　　于是顿了顿，给了库尼塔一点接受的时间后，托里尤西斯便接着说道：“替身网络，是黑魔法中最顶尖的法术之一。但库尼塔，就算是百年帝国，又真的知道什么是真正的黑魔法么？”

　　库尼塔没有说话，黑魔法的来源以及原理，一直是整个宇宙中的一个未解之谜。

　　什么是黑魔法，那是对同一种类型的力量的称呼。这种力量的特别之处，便在于他不是改变物质世界，干涉宇宙现象进行攻击。

　　黑魔法的力量来源，是来自其他世界的，也就是所谓召唤异世界的力量进行攻击。

　　而黑魔法的另一个特点，便是他广泛的兼容范围。

　　机械，生物，能源，时空……

　　“比如九级的黑魔法毁灭之仆从，能够从异界招来等级大约是8到10级星际战士的机器人。

　　又比如十五级的黑魔法网络追寻，能够直接从异界存在的口中得知任何网络，包括玄网另一头的对话者，他的位置在哪里。

　　还有二十级的终极黑魔法，炎与魔之祭坛，能够和异界存在交换价值相等的东西。

　　黑魔法，是普遍被认为没有理智，没有逻辑，没有道理可讲的魔法。

　　但事实上呢？”

　　托里尤西斯的眼中闪过一丝自得，他对于黑魔法的研究，可能整个至高议会也无处其右者。他相信以他现在的实力，绝对可以远远超过他现在的排位。

　　“黑魔法的原理，便是召唤异界魔神的力量，这些魔神的力量无边无际，无所不能，所以才会发生很多在我们看来难以理解的现象，说到底只不过是因为我们和他们的层次相差太远了。”

　　库尼塔冷冷地打断道：“你到底想说什么？”

　　“等级二十的终极黑魔法中，有一个魔法叫做光辉而遥远的未来，他是能够预测未来的魔法。能够召唤异界魔神，告知我未来走向的魔法。

　　在这个魔法的帮助下，我了解到了白之大地的威胁，了解到了恶魔们的可怕之处。”

　　托里尤西斯缓缓说道：“然后，我选择了使用终极黑魔法，替身网络来镇压这一处的恶魔军团。”

　　“替身网络，究竟是什么意思！”库尼塔看着托里尤西斯的目光如同在看一个疯子：“你就因为一个破魔法的预言，就因为这么一个预言，牺牲了这么多人？！”

　　“你不明白，魔神的预言是绝对的。”托里尤西斯：“只要依靠我的力量，物质宇宙才可能对抗白之大地。”

　　两人说话的时候，库尼塔不停看向四周围的士兵，领导人，长官等等人物，但这些人就好像是一个个木偶一样，根本对两人的对话没有丝毫反应，仍旧是改干嘛干嘛，好像根本没看见两个人一样。

　　“别想了，我的手下，是不可能出卖我的。”托里尤西斯说道：“替身网络，能够让所有这些信仰我的子民成为我的替身，他们的一言一行都在我的控制之下。”

　　说话间，托里尤西斯打了一个响指，两人四周围的景色一阵变换，已经来到了白之大地的上空。

　　一望无际的城市，军队，战场，到处都是脸色麻木，目光冰冷的教徒。

　　“所有的信徒在替身网络的作用下，全都成为了我的替身，我可以随时随地抽取他们的意识力量，这便是群体的力量。”

　　一个凡人的力量对于托里尤西斯这种人来说也许不算什么，但是当手下有用一亿人，一兆人，一京人时，当这些人的力量汇聚到了一起的时候，碎裂星空，吹灭恒星也不是不可能。

　　何况更可怕的是……

　　两人的脚下飞速旋转，白之大地中无尽的土地上，到处都是托里尤西斯的信徒，这些信徒就好像是一个个机器人一样，每天都不断重复着各种相同的任务，而在一个个克隆人的工厂中，每天都有数以亿记的克隆人被制造出来，来入教会，接收信仰。

　　而还有很多老人小孩在被血迹，他们被拨开了皮肤，被刺上了铁针，被喂入了毒虫，甚至许许多多刚刚出生的婴儿都被丢入虫窟之中，遭受万虫撕咬之苦，只为了换取异界魔神的力量。

　　可以说托里尤西斯哪怕站在那里什么都不敢，只要白之大地上的信徒不断增加下去，他的力量便将不断突破，不断进化下去。

　　越是看得清除，库尼塔的心便越是下沉：“你这个恶魔……托里尤西斯，比起白之大地的怪物，你才是真正的恶魔！你吸收他们的意识，等于是杀了他们，你在进行大屠杀！还有那些血祭，你还有丝毫人性么？”

　　“错了。”托里尤西斯皱了皱眉说道：“我在拯救他们。如果不是我，他们一出生下来就会被恶魔撕成碎片，是我拯救了他们，成为了他们的保护神，他们为此付出一些代价有什么不对？”

　　说完，托里尤西斯双手一撕，磅礴到了难以描述的力量直接撕裂了空间，两人瞬间以超光速来到了军区最中心的位置。

　　一座足有一万多米高的黑色巨塔矗立于此，阵阵不祥的气息从中冒了出来，库尼塔的耳旁宛如能够听到亿万生灵的哀嚎和哭泣，心中一时间压抑到了极点。

　　不过作为至高议会拍下的监察使者，百年帝国的联络官员，她本身就属于没上榜，但是拥有上榜实力的存在，几秒钟后便强行压下了那股压抑的情绪，说道：“就算被恶魔杀死，也大不了一死而已，但是你做的事情比死亡更可恨百倍。

　　以他们的自由，他们的意识，他们的一生来付出代价，你不觉的付出得太多了么？”

　　“多么？”托里尤西斯淡淡一笑，看着眼前的巨塔说道：“就在这座塔下，封印了超过三千个不死类别的邪神。”

　　所谓不死类别，和现象类别的邪神那巨大的范围，违反常理的存在方式不同，这种邪神就是非常非常难以杀死，拥有强悍坚韧到了不可思议的生命力。

　　“超过三千个邪神，你知道如果他们闯入物质宇宙之中是什么结果么？”

　　听到这个回答这个问题，库尼塔的心头都是微微一窒，三千个邪神，这足以将无数星系搅乱成一锅乱粥，产生难以估计的可怕破坏。

　　可以说这三千邪神一旦放出去的话，死掉的人将远远超过白之大地第三军区所有人总和的无数倍。

　　“你明白了么？这还是不死类别的邪神，其他被我斩杀的邪神，远远超过了这个数字，你现在明白了第三军区，明白了我对于物质宇宙代表了什么么？

　　而且现在每时每刻攻击这里的恶魔大军，你以为他们是为了什么不断进攻这里？他们是为了释放他们的主人，被我镇压在这里的三千邪神。

　　没有我在这里尽心尽力的守护，物质宇宙早就乱成了一锅粥。”

　　托里尤西斯会欺骗自己么？库尼塔心中微微闪过这个想法，这有可能，但是可能微乎其微，最多是邪神的数字上有所夸张，但眼前的事实却让库尼塔有些不知所措。

　　“和平，一向是需要牺牲的，牺牲一部分人就成就大部分人的辛福，这就是这个宇宙的残酷。”托里尤西斯说道：“杀死你，洗脑你，或者将你变成我的替身之一，这并不是我的首选，那只是让我和议会和百年帝国为敌，是消耗主宇宙内部自己人的力量。”

　　“加入我吧，库尼塔，我对百年帝国充满了善意，而拥有百年帝国的支持，我会将白之大地永远拒在主宇宙之外。”

　　库尼塔陷入了沉默之中，这一次的结果，得到的情报比她想象中更重要也更恐怖。不止是战星情况堪忧，甚至整个第三军区都已经全部失控，彻底落入了托里尤西斯的手中。

　　但杀了折磨了这么多人，剥夺了无数人尊严，自由，意识的托里尤西斯，却也同样是主宇宙的守护者，如果他真的被杀死的话，真的好么？

　　不会好的，库尼塔明白这个结果，一旦托里尤西斯被杀死，甚至只是离开这里，第三军区都将必然失控。

　　一旦没有他力量的镇压，三千邪神出逃，将给主物质宇宙带了一场前所未有的浩劫。

　　‘所以……只能妥协了么？甚至……’

　　甚至至高议会了解了以后，说不定还会支援托里尤西斯，进一步帮助对方镇压魔神。

　　看着沉默中的库尼塔，托里尤西斯微微颔首。

　　但就在下一刻，一道空间裂缝陡然闪现在巨塔之前，一只苍白的手臂从中伸了出来，如同撕开了一张薄纸一样，左擎苍从中缓缓爬了出来。

　　他的鼻子微微皱了皱，双眼死死地盯着眼前好比一座城市的巨塔。

　　“就是这里了……”左擎苍能够感觉到其中磅礴的力量，超乎寻常的质量，就算是数万光年的距离，但经过几次超光速跳跃之后，他便能感觉到这里的不同。

　　托里尤西斯微微一愣，也不说话，直接隔空一掌拍了过去。

　　可怕的力量挤压下，一层层空间直接扭曲，甚至破碎，撕裂的空间缝隙直接将无数物质拉长，使得托里尤西斯的力量直接以超光速轰击在左擎苍的背后。

　　但后者，纹丝不动，只是微微转过头来看向了托里尤西斯，冷冷道：“你……想死么？”

　　“有意思，又是哪里偷偷跑进来的恶魔么？”托里尤西斯却是淡淡一笑：“竟然能接下我一招，我已经二十年没有碰到这个等级的恶魔贵族了。”

　　说话间，他的双手相互配合，一瞬间捏出了万千印诀，他慢条斯理道：“你如果能再接下这一招，我倒是可以考虑将你也镇压在万魔塔中当作纪念的标本。”


第884章 召唤

　　就在托里尤西斯说话间的功夫，强大的力量压迫下，左擎苍四周围的空间缝隙已经被牢牢闭合了起来。

　　这一刻，空间锁定，任何常规情况的空间穿梭能力全部被禁制。

　　接着便是连串的超高速咒文从托里尤西斯的嘴中响起，下一刻，耀阳的光芒在他的手印之中响起，来自异界的强大魔力透过他的身体凝结在空气之中，然后化为了三个和他一模一样的存在。

　　二十级黑魔法‘黑暗合奏’，能够完美复制施术者所有力量和智慧的终极魔法。

　　下一刻，包括托里尤西斯本体在内的一共四人共同念咒，超高速咒文如同一连串的音符一般响起，偏偏却是一种极高的频率，让正常人类根本都不可能听见的超高频率。

　　而四人的手印更是如同一连串的花朵盛开一样，带起一重又一重的虚影。

　　东方的一个黑暗傀儡大喝一声，双手高高扬起，十八级的黑暗魔法魔能抽取随之施展开来，借助替身网络的作用，四面八方都有无穷无尽的意识能量被抽取过来，注入到了另外三人的体内。

　　伴随着蓬勃的力量抽取，虚空开始扭曲，连空间都在力量的挤压下发生微微的震动。

　　西方的黑暗傀儡双手印诀一顿，如同黑洞般的时空隧道从他的双掌之间诞生，二十级的终极黑暗魔法‘虚空启迪’，大量来自高维的黑色闪电从中凝结出来，他们看上去是闪电，但其实不过是高维时空在白之大地留下的投影，这些投影将粉碎一切他们所接触到的物质。

　　北方的傀儡也同时念出了最后的咒语，二十级的黑魔法‘百万凶暴地狱’发动，一共九十九道异界大门被开启，这些通向着不同宇宙的大门，在异界魔神的引导下，全部迎来了光速大于三十万公里的世界。

　　无数十倍光速，百倍光速，甚至千倍光速的高能粒子从九十九道大门之中轰击而出，可怕的力量使得四周围的物质和时空颠倒。

　　就算是远处的左擎苍，都能感觉到对方此刻施展的力量非同小可。甚至因为时空的颠倒错乱，他已经无法准确感知到四周围的环境。

　　而下一刻，在库尼塔惊恐的眼神之中，白色的光流混合着黑色的闪电，直接化为一道粉碎时空的洪流朝着左擎苍淹没了过去。

　　惊天动地，引起了整个地面蒸发，大气化为真空，空间缝隙放大的大爆炸，只不过是攻击的副产物。

　　而在攻击的最中心，也就是左擎苍的位置，随着高能粒子每秒钟的无数次撞击，各种各样的量子泡沫，黑洞，虫洞出现又蒸发。

　　时空在这一刻短时间的失去了意义，被这双重魔法击中的目标，将会在无法感应时间，无法做出任何反应的情况下，身体被分解，撕裂，然后带入无数个不同的宇宙之中彻底蒸发殆尽。

　　同时也因为时空在这一小片范围内失去了概念，更没有任何光线甚至电磁波能穿透，也让托里尤西斯无法看清那一片混沌之中到底发生了什么。

　　不过他并不在乎，也不认为对方能够在这种攻击之中活下来，只是看了看方圆数万公里都在爆炸的冲击下逐渐被摧毁，微微有些皱眉。

　　一旁的库尼塔震惊地看着托里尤西斯说道：“刚……刚刚的黑魔法是怎么回事，就算是二十级的终极魔法，也不应该有这种强度。”

　　是的，虽然无法理解其中的全部原理，但就算只是库尼塔理解的部分，托里尤西斯刚刚一连串施展的黑魔法，其威力已经足以毁灭宇宙中的任意恒星。甚至常规的时空技术，力场技术和高维技术都不可能抵挡下来。

　　托里尤西斯拍了拍双手说道：“嗯，黑魔法是根据使用者的力量会发挥出不同的威力。说实话，当我动用替身网络的时候来发动二十级的黑魔法，就算排名前二十位的常任委员也不可能抵挡下来。

　　所以我这一次星河擂台的目标，是前十。”

　　托里尤西斯说出了一个足以让全宇宙人震惊的野心，库尼塔下意识地便说道：“不可能，前10这种事情……”

　　“不可能么？我的替身网络之中，现在一共拥有10京左右的人口。而我刚刚动用的，不过是十分之一，就这已经足以我用终极黑魔法模拟宇宙大爆炸之前的景象。”托里尤西斯淡淡地说道：“而这个人口的数量还在不断增长。”

　　库尼塔有些绝望地看着托里尤西斯，对方的力量远远超过了她的估计，不，就算是至高议会的高层，甚至是常任委员的前十位，恐怕都不会想到托里尤西斯会拥有这种程度的力量。

　　“黑魔法的根源，是借助异界魔神的力量，那些异界的魔神虽然无法来到我们的宇宙，但他们本身拥有的力量，甚至超越了我们整个物质宇宙质量和能量的总和。

　　能够借助他们力量的我，是无敌的。”

　　托里尤西斯看着眼前的库尼塔说道：“辅佐我，库尼塔，我们不但能将白之大地抵挡在门外，甚至能够完成至高议会也没能完成的事情，统一整个物质宇宙，建立一个真正大统，和平，前所未有的盛世，我将会……”

　　砰！托里尤西斯没有说话，三具黑暗傀儡已经被隔空打成了粉碎。

　　一只苍白的手掌直接按在他的脸上，伴随着几次亚空间中的超光速冲刺，直接冲到了冲破了那被蒸发掉土地的数万公里，一头撞在了地面上。

　　“你！”托里尤西斯身上的上百万个防护黑魔法同时被触动，如同一颗太阳从地面中冉冉升起，成千上百不同类型的力量同时爆发出来，狂涌的黑暗魔力如同凝结成了实质，将所有他四周围的东西以力量冲击开去，但对方却丝毫不为所动，仍旧牢牢地按住了托里尤西斯的脸庞，让他动弹不了分毫。

　　托里尤西斯睁大眼睛，透过五指的缝隙，他死死地看着眼前将他的脑袋按在地上的人，左擎苍。

　　“你这个……蝼蚁……杂种。”恼怒之中的托里尤西斯疯狂抽取着替身网络中的力量，几乎每秒钟都有上千万人在恐惧之中死去。

　　他们或是七窍流血，或是肠穿肚烂，或是浑身破裂宛如刀刑。

　　黑暗的魔力伴随着血祭流入了托里尤西斯的身体之中，让他硬是用身体体外的力场便将左擎苍的手掌一寸一寸地挡开。

　　“杂种，我不会放过你的。”

　　托里尤西斯和左擎苍目光四射，疯狂的杀意在其中涌动。

　　左擎苍笑了起来：“你说你是神魔榜前十的实力？”

　　“那神魔榜，便是太弱小了。”

　　说完，左擎苍的手掌已经猛地再次用力，超过六百万颗恒星的力量猛然爆发，方圆万里的一切物质都在这一捏之下轰然爆碎，然后以光速朝外扩散，而左擎苍的手掌也已经再次按在了托里尤西斯的脸上。

　　咔擦咔擦的响声响起，下一刻托里尤西斯的脸庞已经被左擎苍直接捏爆，化为无数的碎片飞射出去。

　　但就在左擎苍松手的时刻，对方的脸庞已经完成了重组。

　　托里尤西斯冷笑，愤怒的电磁波朝着左擎苍淹没了过来。

　　“没有用的，你能杀死的，只是我在替身网络中的替身而已，你是杀不死我的。”

　　左擎苍刚刚的那一击，替身网络中直接便是超过上千万的人口在瞬间无火自焚，但即使这样，对于十京来说也是杯水车薪。

　　就在左擎苍察觉到这一点的时候，托里尤西斯身上的一块水晶猛然破碎，一段独属于托里尤西斯的时间插入了这一片时空之中。

　　二十级的终极黑魔法，时间水晶，能够将一段独有的时间封印在水晶之中，然后在需要的时候施展出来。

　　这是类似于时间暂停却又比时间暂停更强的魔法。就如同在一本书中插入了新的页面，独属于他的页面。

　　几乎在时间水晶发动的瞬间，托里尤西斯本能猛地用力便要挣脱左擎苍的手掌，却发现对方手中力量之大，让他根本毫无挣脱之力。

　　哼。

　　‘差点忘了，时间水晶中独属于我的时间，也只能影响我。’

　　于是托里尤西斯没有继续挣扎，而是张开嘴巴，缓缓地念出了一长串的咒文。同时他从空间袋中掏出了一把把法剑，上面涂满了亿万生灵的怨念之血，无数文明的哀伤之泪。

　　同时也凝聚了恒星进化，各种放射性的核素，具有百万年都难以清除的诅咒。

　　将一把把法剑划过自己的身体，将其中的魔力融入自己的血液，嘴中在脚下虚空上形成了上百道复杂的魔法阵图。

　　托里尤西斯疯狂的呼喊道：“来自四方之怨恨，来自时流之愤怒，来自天堂之憎恨，来自地狱之咏叹，我在这里贡献出这一切。

　　只为了恳求您，位于混沌之海的伟大存在啊，我在这里向您祈祷，我在这里像您请求，请赐予我您的力量，请赐予我伟大的混沌，赐予眼前所有的阻碍以永恒的平静。”

　　黑魔法中的禁忌之术，终极魔法中的终极魔法，已经无数年都没有人施展我的黑魔法——魔神降临。

　　这一刻，经过无数年的准备和研究，终于被托里尤西斯施展了出来。

　　这一招王牌，他本来打算在星河擂台上使用，但左擎苍展现的压倒性实力让他不得不提前施展出这门魔法。

　　几乎在念完咒语的瞬间，天空中便有无数青色的大门直接洞开，无数黑色的大门在托里尤西斯体内打开。

　　沸腾的力量被粗暴地灌入了他的体内，即使左擎苍也无法杀死的肉体在瞬间异化。

　　青色的骨骼直接破开了皮肉形成骨头的甲壳，火焰形成的王冠在他的额头上升腾而起，如同燃烧着一个又一个的宇宙。

　　脚下是一道道青色的光焰，所过之处，如同道道星河，似乎能显现出无数种未来的可能。

　　上万道翅膀从骨骼上撕裂出来，他们隐藏在层层叠叠的空间之中，让人看不清其中的面目，但仅仅是翅膀边缘，上面印刻的文字便足以叫任何生物发狂发疯。

　　与此同时，时间水晶的时间在瞬间完结，巨大的警戒声在左擎苍的意识中鸣叫起来，他的身体一闪，已经推开了五千多公里的距离，但是意识中的警戒没有丝毫减弱，反而越来越盛。

　　“你……”左擎苍的双眼死死地盯着五千公里之外异化后的托里尤西斯，冷冷道：“你是谁？”

　　‘托里尤西斯’没有说话，双眼之中泛出阵阵青芒看向了眼前的左擎苍。

　　一种毛骨悚然的感觉狂涌而来，虽然没有任何依据，但是左擎苍的直觉告诉他，这一刻托里尤西斯的体内，似乎混入了什么东西，一种非常可怕，非常惊人的东西。

　　下一刻，四个青色的光点在左擎苍的身后扩张开来，如同四个青色的湖泊，将左擎苍的四肢全部吞入了其中。

　　他感觉自己的四肢就如同来到了其他的世界，别说操作了，甚至没有办法感应到了。

　　就在左擎苍被混沌光点锁定了身体之后，‘托里尤西斯’周身隐藏在无数空间中的翅膀，突然有十对翅膀缓缓张开，伴随着这些翅膀的张开，一股磅礴的力量从天而降，汇聚到了左擎苍的身后。

　　一道青色的大门缓缓打开，将左擎苍的整个身体吸入了进去。

　　下一刻，伴随着左擎苍的身体消失不见，青色的大门猛然间闭合，所有的混沌光辉亦同时消失不见。

　　异化的托里尤西斯如同经历的时光倒流，头上的火焰皇冠开始消散，周身层层叠叠的翅膀开始枯萎化为一片灰烬，骨骼退了回去，肌肉筋骨重新组合了他的身体。

　　他猛地半跪在虚空之中，大口大口地喘息了起来：“哈，哈，哈，哈，这就是……这就是魔神的力量么？”

　　就在刚刚的短短时间内，又是数十亿的人口化为灰飞，但托里尤西斯哪有时间注意到这个，他的双眼中满是兴奋之色。

　　“只要能够用替身网络召唤这股力量，我便是无敌的。就算神魔榜的前十，也绝对不可能是我的对手。”

　　但就在下一刻，他的身体猛然遭到大力轰击，无边的力量从四面八方挤压了过来，让他化为了一片片粉碎的血肉。就在他要复原的时候，又是第二重力量挤压了过来，然后是第三重，第四重，第五重的力量……

　　左擎苍摸了摸自己的肚子，心中想道：“这家伙，还真是难消化啊。”

　　‘不过那个魔法，如果命中的是我的本体的话，结果也很难说。’

　　‘果然神魔榜的常任委员，没有一个是省油的灯。’

　　‘遇到这些家伙，还是要稍微谨慎一些。’

　　然后，他便将目光看向了眼前的万魔塔。


第885章 解析

　　早在左擎苍和托里尤西斯真正战斗之前，他已经用本体笼罩了这一方天地。

　　之后和托里尤西斯战斗的，不过是他随意显化的一具分身而已，毕竟以他纠缠拟态的超光速攻击，普通人根本看不出来他真正的力量是那里攻打出来的。

　　而当托里尤西斯想要拼死战斗，甚至最后施展出了魔神降临的终极黑魔法时，左擎苍早已经将对方的所在的空间一口吞入了腹中。

　　就在左擎苍观察眼前万魔塔的时候，一层层黑色的雾气逐渐在他的肚子之中蔓延扩散出来，转瞬间便朝着不断复原、重组的托里尤西斯罩去。

　　这些雾气组成一层层的黑色扩张面，将托里尤西斯笼罩起来，这是在不断破坏、吞噬托里尤西斯的身体。

　　托里尤西斯身后的替身网络不但没能成为保护他的最强力量，反而成为了左擎苍用来摧毁整个第三军区的纽带，只要左擎苍不断消化托里尤西斯，那么他便能通过对方替身网络对于本体的补充，间接地吞噬整个第三军区中属于至高议会那一方的势力。

　　而接下来要解决的，便是眼前的万魔塔了。

　　稍稍用真元波动扫了一下眼前的万魔塔，他已经有些了解其中的构造。超过3000个邪神被封印在塔的最底层，而塔的其他部分都是用来接收替身网络的能量的，替身网络之中超过2京的力量被用来镇压这里，他们加固了这里的每一块基石，每一个线管，每一个房间。

　　他沟通和构造了一个稳定的异空间，将这三千邪神牢牢镇压于此。

　　所以直接吃掉万魔塔没用，那么现在左擎苍要做的，就是打开塔身，将那些邪神释放出来，就如同吃蛋糕前先打开盒子一样。

　　只见他隔空一掌轰出，澎湃的力量直接降临在万魔塔上，如同切开一层黄油一样，将上半部分的塔身整个掀飞到万米之外，然后轰然破碎于空气之中。

　　“你在干什么！”一直呆呆地看着这边的库尼塔大叫了起来，她虽然不知道整个战斗的过程是怎么回事，但是看到眼前的这一幕也明白，这是突然出现的不明生物占了绝对的上风。

　　“这家伙是恶魔么？还是邪神？他击败了托里尤西斯，该死，他要释放那些被镇压的邪神么？”

　　“托里尤西斯的力量，就算不依靠替身网络，在至高议会中都能排进前十。”

　　“击败了他的邪神，我能狗抵挡他么？”

　　“没时间思考这么多了。”

　　闪电般的思绪不断划过库尼塔的脑海，当她反应过来的时候，便已经站在了左擎苍的面前，脸色有些苍白，双腿有些颤抖地看着对方，说道：“这里是至高议会的第三军区的中心，支援部队马上就会赶到的。”

　　“我不是恶魔。”左擎苍有些意外地看着眼前的库尼塔，他知道需要多大的勇气才可能在这种时刻站出来。

　　但对他来说，这么解释一句已经是超级看得起对方了。

　　于是下一刻，随着他一手探出，隔空抓取，剩下五千多米高的万魔塔被凌空抓摄了起来。随着地基的破坏，无数能源管道的破裂，大面积的爆炸在地面上发生，不过左擎苍没有管这些，他只是双手做了个微微一撕的动作，整个万魔塔的表层已经彻底崩溃碎裂，露出了位于底部的万魔碑。

　　一块不但冒出阵阵黑色不详气息的石碑，万魔塔的真正主体，将三千邪神封印于其中的小世界。

　　与此同时，数十道白色的镭射光线直接将左擎苍的身体笼罩，如同温暖的阳光一样划过他的身体，射向了遥远的彼方。

　　“无……无效么。”

　　库尼塔的周身上下，十几门浮游炮静静漂浮着，作为至高议会派来第三军区的检察使者，她本身也是极强的，拥有神魔榜实力的改造人战士。

　　但面对他的攻击，左擎苍就如同过吹拂了一阵清风一样，连看都没看她一眼。

　　“混蛋，你知道不知道你在干些什么。”库尼塔怒道：“既然不是恶魔，那么你就应该明白对于主宇宙来说，3000个邪神代表了什么。

　　就算托里尤西斯在的时候，他也是几个几个邪神的去镇压，去封印的，超过3000个邪神同时出现，你就算比托里尤西斯厉害十倍百倍，也不可能挡住他们。

　　他们会将整个主宇宙变成一锅乱粥，亿万生灵将因此而丧命。”

　　库尼塔这里情真意切地劝说着，左擎苍却是在那里毫无减速地继续行动，就看到他双手轻轻一掰，便将眼前的万魔碑给掰成了两半。

　　上亿个魔法阵，万魔塔中数之不尽的高科技武器，各种炸药，动能弹，激光武器都根本没有起到什么作用。

　　就是这么一掌，一抓，一撕，一掰，左擎苍便将托里尤西斯费劲心机，布置了无数年的万魔塔给随随便便地破开了。

　　霎时间，天空中一片愁云惨淡，阴风怒号，无数怒吼，哀嚎的声音从中窜了出来，强烈的情绪充斥在空气之中，引起了巨大的电磁波波动，形成一道道紫红色的闪电横搁在天空之中。

　　“哈哈哈，我终于出来了。”

　　“托里尤西斯在哪里？给我滚出来！”

　　“嘿嘿嘿，我自由了，我自由了。”

　　“主宇宙的杂碎呢？我要吃光他们。”

　　霎那间，数千道阴森，恐怖，冷冽，阴柔各不相同的声音在天空之中响起，各种稀奇古怪的光芒，阴影，气流，肉胎，石块形成的怪物伴随着滚滚黑气，一个一个扭曲着从碎裂的万魔碑中冲了出来。

　　“遭了。”看到眼前的这一幕，库尼塔脸色大变：“来不及了……”

　　“嘿嘿嘿嘿，便是你将我救出来的么？”一个悬浮在空气之中的阴影怪兽看向了左擎苍问道：“作为感谢，让我们成为一体吧。”

　　说着，他已经化为一片阴影缠绕了上去，同时四周围更多的邪神同样扑了上去。

　　这些家伙在漫长的关押中几乎都变得疯狂无比，转眼间已经好像疯狗一样不断撕扯着左擎苍的身体。

　　有化身阴影的二维怪物，有只是单纯一个黑点的未知物质，有仅仅是情绪集合的透明野兽，更有镜子一样反射着人间万象玻璃状人形。

　　这些不死类别的邪神，几乎没有一个可以和人类传统定义上的生命搭上界，他们……

　　轰！随手将一片阴影撕成两半，左擎苍一个闪烁已经离开了上千公里：“这些邪神……几乎每一个都不符合逻辑，他们的存在似乎是违反逻辑的？”

　　单纯的阴影有了生命，没有思维的石头有了意识，并非有什么道理，后者背后有什么原理，比如说金属的机器人生命，夜色女妖的二维生物，雷云巨人那个的结构性生命。

　　眼前的邪神们，完全就是普通的阴影，普通的石头，水流，却拥有了理论上不可能存在的意识。

　　阴影被光芒驱散，或者被介质分割之后，意识又会转移到其他的介质上。

　　石头、水流、空气都是如此。

　　所以左擎苍才会说出这些邪神的存在，根本不符合逻辑。

　　“怪不得托里尤西斯要将他们封印，这些鬼东西，根本难以杀死。”

　　一些发疯的邪神围绕着左擎苍拼命攻击着，甚至一些邪神开始占据左擎苍自己的身体。

　　他身上的一个个颗粒开始飞腾、剥离、隆起。

　　“哈哈哈哈哈，和我成为一体吧。”

　　另一边，一些冷静下来的邪神则朝着四面八方飞去，想要先逃离这里。

　　“看看你都做了些什么！”库尼塔绝望地看着眼前的这一幕，她刚刚用镭射光击碎了压下来的一座小山包，马上又有空气形成的巨龙将他卷起。

　　表皮中释放出的高温冲击波刚刚将气龙撕裂，她身旁的浮游炮竟然开始攻击她。

　　将变化的浮游炮轰成粉碎后，她惊恐地看着自己的手臂，一个拇指大笑的脑袋缓缓从她的表皮中长了出来，看着他嘿嘿底笑。

　　这就是不死类别的邪神，以至高议会的科技手段也无法弄死，只能封印的可怕存在，来自白之大地的可怕灾难之一。

　　看到眼前的邪神直接失去了控制，库尼塔只能愤怒地看着左擎苍说道：“都是你，你看看你干的好事，完了，一切都完了。”

　　就在库尼塔这么说着的时候，四周围的天空中发生了异变，一片片纯粹的漆黑笼罩了过来。

　　所有的邪神们发出或是惊讶，或是压抑，或是愤怒的嚎叫之声。

　　库尼塔只觉得自己周身上下传来一阵挤压的力量整个人已经陡然间一个冲刺，宛如划过了一条漆黑的通道，最后又再一次重见天日。

　　随口将库尼塔从嘴里吐了出来，左擎苍的注意力仍旧在肚子里。

　　黑色扩张面将所有的邪神打包了起来，他虽然无法吞噬他们，但也暂时将他们全数镇压了起来。

　　库尼塔晃晃悠悠地站了起来，看了看眼前消失的万魔塔，毫发无伤的大地和天空，最后双眼直直地盯着左擎苍，愣愣道：“你……你刚刚把我们和万魔塔全都吃进了肚子里？”她的语气之中充满了不可思议，看着左擎苍的目光如同在看一个怪胎。

　　如果她知道左擎苍是先将托里尤西斯四周围的空间转移到自己的分身里，又将整个分身包裹着万魔塔四周围的空间转移到了自己的本体之中，如此嵌套了两重，恐怕她会变得更加惊讶。

　　六百万恒星之力，加上纠缠拟态的超光速打击，让左擎苍做起这种事情来简直没有一丝烟火气，真正的神不知鬼不觉。

　　这等于是一直用分身试探和用自己的主场去战斗，发现不对就再嵌套一层。

　　这让他甚至没有动用神门四转的二转还有三转就已经战胜了托里尤西斯和镇压了万魔塔。

　　‘有趣，真是太有趣了。’感应着吞天都无法吞噬掉的那些邪神，感应到他们甚至开始要突破黑色扩张面的包夹，直接洞穿了空间，将两个断裂的空间联系了起来，看到这一幕的左擎苍的心中更加惊讶了。

　　他只能在对方一面突破的时候，一面增加外层的扩张面，维持一个动态平衡的关系。

　　‘这些邪神的不死性质非常值得学习。’

　　‘还有托里尤西斯的黑魔法……’

　　左擎苍对于托里尤西斯的黑魔法，特别是最后那一招魔神降临无比地感兴趣，这和不死类别的邪神两个东西，他感觉都能再一次完善他的神门四转。

　　另一边的库尼塔却只是看到左擎苍一直低头沉思着什么，她大着胆子问道：“你把邪神全部消灭了？”她有些不敢相信这一切，她和托里尤西斯有小心忌惮到了极点，甚至足以冲击整个至高议会的三千邪神，就被眼前的这个生物随意镇压了么？

　　左擎苍抬头看了对方一眼，淡淡道：“我要闭关，别让至高议会来影响到我，其次，我救你一命，以后自然会有用的到你的地方。”

　　“是。”库尼塔连忙点了点头，却发现自己四周围的时空疯狂倒退，不，并不是时空在倒退，而是她整个人以亚空间飞行的方式破空离去。

　　‘竟然直接让我以肉体就进行亚空间飞行。’库尼塔看着眼前的空间门心中再次震惊异常。她几乎几个瞬间便回到了白之大地通往主宇宙的大门口。

　　想起对方最后的吩咐，她大喊道：“阁下将来如果有什么事情需要我帮忙的，我一定做到，这是我在玄网中的ID……”

　　在她说完这番话的时候，远处天空边便是无穷的黑暗升腾而起，甚至也朝着她所在的方向蔓延过来。

　　如果从天空中朝着白之大地第三军区看去，便能发现如同一点墨汁在军区中心点了出来，然后这一点墨汁迅速扩张，化为无比的黑暗区一点一点朝着整个军区笼罩了过去。

　　军区中心，原万魔塔的位置。

　　左擎苍直接祭出了第二宇宙的黑暗之心，整个人化为一颗黑色的巨大空洞，以凶神状态释放出自身的引力，朝着四周围的白之大地吞噬了过去。

　　黑色以光速蔓延出去，不断地吞噬着四周围的一切物质。

　　与此同时，左擎苍已经启动了人工神界。黑色的雾气将托里尤西斯笼罩，不断地吞噬着他的肉体，蚕食着他的记忆。

　　“解析托里尤西斯的记忆，分析黑魔法原理。”

　　“解析三千邪神，分析不死性质的原理。”

　　“哪怕邪神不死在现在看来不合逻辑，但也很有可能只是其中的原理我不懂而已。”

　　直接打开人工神界然后点下了这两个任务，两条长长的进度条显现在左擎苍的面前。


第886章 出现

　　托里尤西斯无法彻底解析黑魔法还有邪神不死的原因，左擎苍也不一定行，但是他拥有人工神界。

　　白愁所在的种族，可谓是左擎苍到目前为之见到过的最强大的一个种族，虽然他们不在白之大地或者主宇宙，而在多元宇宙中其他的宇宙之中，但哪怕主宇宙之中的至高议会恐怕也远远比不上他们。

　　所以左擎苍先是化身凶神状态，直接吞噬祭炼白之大地的海量物质，以保持自己力量的飞速提升，准备慢慢借助人工神界解析出这两个项目。

　　不过那两条长长的进度条，解析黑魔法是从两年开始倒数，这个左擎苍倒等的起，但是那一边的邪神不死性质的研究可就长了，整整七百八十年的岁月，正一秒一秒得开始倒数起来。

　　这样太慢了。他不可能连续七百八十年的岁月都虚耗在这里。

　　于是左擎苍的意念一动，整个人的思维已经开始一点点沉入了人工神界之中，与此同时，他本体内的各种高能粒子都开始极速运转起来。

　　超光速思维开启……

　　本来左擎苍过去也曾经使用过光速思维，那是让自己大脑中的每一个粒子都直接以纠缠拟态搬运，运行，使得思维的速度达到甚至超越了光速。

　　但是这么做需要消耗巨大的能量，就算左擎苍也不能持久。

　　不过此刻的左擎苍拥有六百万恒星之力，而且还在用凶神状态不断吞噬着脚下白之大地的海量物质。他现在却是可以长时间地维持这种超光速思维了。

　　而本体超光速思维开启之中，便能以超光速支配人工神界之中的投影，直接疯狂增加着人工神界对于邪神不死性质的解析速度。

　　一倍光速……两倍光速……四倍光速……

　　体内的质量疯狂消耗着，内能不断一次又一次被提取出来，爆发出来足以毁灭星河，踏破虚空的能量潮汐，疯狂地灌注在左擎苍的思维之中，以纠缠拟态一次又一次地增加着思维的运行速度。

　　而关于邪神解析的时间也一次又一次减少，七百年……三百年……一百年……五十年……五年……

　　随着思维速度的极速增长，黑色的空洞一收一缩缓缓震动，如同一颗巨大的心脏一般，疯狂地吸收着白之大地中的每一丝养分，黑暗以光速在扩张。

　　与此同时，左擎苍的身体随着研究的深入，一点一点地陷入最深沉的休眠之中。

　　……

　　一片暗淡无光，温度逼近零下270度的虚空之中。

　　远处便能够看到大片的流行群，以及好多颗陷入了冰封之中的死亡行星。

　　“连恒星也熄灭了么？”

　　就在这冰冷黑暗的虚空之中，一只无比庞大好像小行星一样的长方形怪兽正在静静漂浮着。无数的触手从他的身体上伸了出去，不断朝着四周围的空间探测、感受着什么，几乎每秒钟都有亿万道探测波发射出去，也有亿万道探测波反射回来被接收。

　　星河神魔榜第306位，吞星巨兽。

　　来到在这片行星系中的，还有类似的强者四名。

　　吞星巨兽的中央，月球半大小的眼珠缓缓转向了原来可以称之为恒星的东西，此刻却完全变成了一颗巨大无比的钻石。

　　“这到底算是怎么回事。”

　　玄网中传来了另一名同伴中子人的声音：“全部没有了，所有属于特拉尔文明的遗迹全部消失不见了，简直就像是……额……这是什么……

　　这是……

　　该死……

　　来了……”

　　“嗯？”吞星巨兽几人是至高议会组织起来，专门研究近几年的行星失踪情况的。这一次特拉尔文明的突然消失将他们吸引到了这里，听到同伴的呼喊，吞星巨兽一下子高度戒备了起来。

　　但接下来更让他恐惧的是，几名同伴的联系在同一刻中断了。

　　“究竟是怎么回事？”

　　亿万根触手疯狂抖动起来，不断得探测着整个行星系的情况，与此同时大量的裂纹从吞星巨兽的表皮之中出现，然后便是更多的触手中这些裂纹中钻了出来。

　　看上去就好像是他的整个身体都在不断分裂增殖一样。

　　但是不论吞星巨兽怎么施展力量，增加探测器官的数量，整个行星系中无法找到同伴的踪迹，而玄网之中不论怎么发送信息，他们也完全没有回答。

　　就在这时，吞星巨兽的瞳孔突然猛地收缩了一下：“怎么回事？”

　　恒星化为的巨大钻石，竟然不知道什么时候已经消失不见了。

　　“幻觉？不对，我非常确定这里刚刚绝对有一颗钻石星辰。”

　　“是有人用空间类的能力，将恒星转移走了？但四周围的空间结构没有任何变化啊。”

　　“到底是怎么回事？”

　　就在这时，他的身体又是猛地一颤，无数个触手转动了起来，吸收着四面八方飞射的射线。

　　“一二三四五六……十一……”

　　“十一？这个行星系的星球只有十一个么？”

　　“不对，按照记录中，特拉尔的行星系应该一共有十二个行星才对。”

　　就在他思考的间隙之中，行星的数量只剩下了十个了。

　　无法察觉，无法感知，连对方究竟是什么都一无所知。

　　如果吞星巨兽是个人的话，他此刻便一定是冷汗浸透了整个衣服。

　　“来了么？终于让我亲眼看到了，行星失踪的元凶。”

　　他立刻开始通过玄网联系至高议会，让他们打开高维战舰派来支援。

　　至高议会对于这第四等级，内星系级别的灾害也是重视异常，几乎在吞星巨兽发出消息没多久以后，已经有五位神魔榜强者准备就绪，其中甚至有以为九十位的常任委员带队。

　　“这次务必要找出行星系莫名消失的原因。”

　　“这样就没问题了。”

　　就在吞星巨兽这么想着的时候，五道大小不一的光门在行星系内，在他的面前直接降临了下来。

　　但是等了半天，打开的光门中却迟迟没有任何东西出现。

　　不祥的预感在吞星巨兽的心中不断闪烁起来，他开始用玄网联系光门的另一边。

　　“他们已经过去了？”

　　“可是……可是我这边完全没有看到他们啊？”

　　踏入高维战舰的五人，却再也没有出现，他们去到了哪里，也成为了永远的未解之谜。

　　而在十多次的尝试后，吞星巨兽发现自己已经无法离开这片星空。所有想要离开的手段，都会因为关键物质的消失而失败。

　　而到了这个时候，整个行星系的星球，只剩下了三颗。

　　“来吧！”

　　疯狂的电磁波从吞星巨兽的浑身上下散发出去，化为了无形的怒吼传递在虚空之中。

　　“不管你是什么东西，我奉陪到底，你有本事就把我一起带走吧！”

　　说话间，吞星巨兽的整个身体疯狂变化起来，如同一颗熊熊燃烧的太阳一样朝着四面八方的虚空不断增殖，不断变大，并闪烁出暗红色的光芒。

　　可即使这样，整个虚空仍旧一片宁静和黑暗，没有丝毫的变化。

　　但行星的消失似乎完全无法阻止。

　　半个小时后，吞星巨兽如同一只巨大的章鱼一样将一颗行星整个包裹覆盖了起来，属于特拉尔星系的最后一颗星球。

　　“来吧，让我看看，让我看看你到底是怎么消失的。”

　　整个身体紧紧抓住了这颗星球，所有注意力都集中在这颗星球上。

　　巨大的压力甚至让行星内部开始崩坏，碎裂。

　　然后下一刻……

　　“吞星巨兽失去了联系。”

　　“失败了么？”

　　“这次议会损失惨重，对方拥有不下于我们，甚至比我们更强的……”

　　“等等，吞星巨兽消失前发来了一份影音文件，那是他最后消失前的记录。”

　　“打开他！”

　　“这……”

　　“什么东西？”

　　“怎么会这样？”

　　……

　　四年后，前第三军区传送门外，现第一次冲击观察站。

　　四年前发生在第三军区的莫名大爆炸，还有紧接着以光速扩散的黑色区域，将第三军区的中心位置吞噬的一干二净。

　　第三军区的总指挥官托里尤西斯在大爆炸中身亡，紧接着第三军区的庞大军队也在恶魔的冲击下节节败退。

　　至高议会高层对于爆炸的真相讳莫如深，只是将这一次事件称之为第一次冲击。但具体的内幕，知晓者寥寥无几。

　　“噢！真是夸张的景象啊。”观察站的一件研究室内，几名研究人员正在观看最新拍摄到的照片。

　　“整个虚无区的半径已经超过两千光年了，他的吞噬速度还在加快。”一个看着那一大团黑影皱眉不语。

　　虚无区，是对于第三军区上莫名扩张的黑暗区域的称呼。

　　吸收一切可见光非可见光，吞噬一切物质，不反射也不放出任何辐射。

　　至高议会的研究机构花了四年的时间，仍旧对于眼前的奇怪现象一无所知。大部分人认为这是一颗黑洞，也有人认为这是主宇宙和白之大地发生的碰撞现象。

　　至于什么恶魔使用的超级武器，托里尤西斯非法实验造成的黑魔法暴走之类的传闻，就更多了。

　　只不过就在他们观察的过程中，发现近一年开始，虚无区的扩张速度正在不断加快。

　　“根据上一次的资料判断，虚无区的扩张速度已经达到了十倍光速，如果再这么下去的话，整个原第三军区的占领区都将会被吞噬。”

　　“这可不是关键，但就怕会这么无止尽地扩张下去，甚至影响到主宇宙。”

　　“天塌下来有高个子顶着，关我们什么事情。”

　　“嘿嘿，说起来还有两个月，星河擂台就要开始了啊。”

　　“真是期待，我已经迫不及待……”

　　观察站外，宇宙虚空之中，一名黑眼黑发的男子静静站立在这零下两百多度的真空环境内。

　　他的身上披了一层黑色的不明物质，如同一件斗篷一样将他脖子以下的部分包裹了起来。

　　正是经历了将近四年时间，完成了解析的左擎苍，观察站之中的废话他没有再听，而是将目光扫向了无穷远的星空之中。

　　黑魔法已经解析完毕，经过在人工神界中反复多次的演练，他在现实世界中也已经可以开始修炼起来。

　　只不过现在的主宇宙之中，能让他用到黑魔法的地方恐怕少的可怜，他自己的力量已经足以解决大部分的问题。

　　至于邪神的不死性质……

　　说是人工神界的解析，等到了最后，竟然连人工神界都无法真正的，完美的解析其中的原理。

　　不过就算如此，也让左擎苍得到和确认了许多有用的信息。

　　邪神，的确不是自然产生而是人造物。之前的雷云巨人那种现象类别的是人造物，现在被左擎苍镇压的不死类别的邪神也是人造物。

　　而且制造邪神的过程，对方显然是进行着某种实验，某种研究，但再多的左擎苍就无法了解了，而对于对方的这种手笔，他也感觉到无比的大气。

　　不过他也并非没有收获。

　　四年来，他不但完全解析了所有的黑魔法，更是从邪神的不死性质上领悟了一些有用的东西，并加上之前的积累开发出了一门新的道术，名曰不死一念。

　　虽然比不上邪神的那么莫名其妙，但也堪称是将自身生存能力发展到一个极限的方法。

　　‘不过如果要练成不死一念的话，就必须参加星河擂台了。’想到这里，他首先联系了自己四年间依次派出去的手下，那些或被他洗脑，或被他降服的神魔榜强者们。

　　不久之后，便有一道光门在他的面前亮起，左擎苍毫无顾忌地走了进去，接着出现在他面前的，便是一座金色白色相互辉映，足有数百米高富丽堂皇到了极点的大厅。

　　而在他的面前，则是八道身影正恭敬地看着他。宇宙妖精，剑狱之森，永恒要塞的人形化身，以及告死苍炎、冥河之水还有不息之风、不坏钢岩和银河之声。

　　“大人，欢迎回来。”

　　左擎苍看也没看他们一样，直截了当地说道：“我这次出关，是为了参加星河擂台的。走正规程序的话，有办法直接挑战第一名么？”


第887章 放松

　　相比其他人的迟疑，永恒要塞的回答则直接的多。

　　“不行。”

　　因为直接被左擎苍修改代码，又兼任着左擎苍在白之大地上的时候，负责传递消息到主宇宙的职责，他的地位在几人中隐隐略高那么一点。

　　而左擎苍对于永恒要塞的回答，也是意料之中。如果说一个没有登上神魔榜的人都能随意挑战神魔榜第一位的强者，那么恐怕神魔榜前列的人每天光是应付各色各样的挑战就忙不过来了，而这显然是不可能的。

　　想要拥有和神魔榜第一位战斗的资格，首先就得有常任委员的位置，也就是要进入星河神魔榜的前一百位。

　　而进入前一百位，则又是一个复杂的事情，特别像左擎苍这样没有进入星河神魔榜，只是一名雇佣兵的更是等于要将整个星河擂台赛从头到尾参加一遍。

　　首先是海选赛，这是全宇宙范围的淘汰赛，历时将近半年的时间，只有作战等级达到11级的战争大师以上的强者才可以参加。

　　海选赛是单纯的淘汰赛，一战定胜负，败者淘汰，胜者晋级，直到淘汰塞最后的前二十名，才有资格参加神魔榜排位赛，他们被称为神魔榜候选。

　　这是比赛场次最多的阶段，参加者几乎每天都要打上几十甚至几百场，考验的不但是实力更是耐力。

　　而这些候选者将和神魔榜前9501到10000位的强者们同场竞技，进行一场场循环赛，胜者胜者2分，平者各得1分，负者0分，循环赛的比分决定新一届的排名，而前二十名则可以进入9001到9500位的循环赛，在9001到9500位的循环赛的二次循环赛结束后依次排名，前20名进入8501到9000位的三次循环赛。

　　赛程安排同样激烈，几乎每个人每天都有几场甚至十几场比赛。

　　如此不停循环，每500名都有前二十人可以上升进入下一个层次的循环赛，直到进入前101到500位的循环赛，这场比赛的前20位，便能进入前一百位的决赛。

　　当然如此一来，最后星河神魔榜上的人数可能会多出10人20人，可能也会因为伤亡太多少出10人20人，就是多退少补，末尾淘汰了。

　　整个星河擂台赛就这样，往往一共便是历时几年，可谓是整个宇宙都充满狂热和热血的几年。

　　也正是因为整个擂台赛的绵长，激烈，考验的是强者们的真正实力，实打实的战斗力，任何出其不意、偏科、阴谋诡计的方法都是没可能持久的。

　　没办法，这种事关一个文明、种族，甚至一个星系兴衰的事情，再怎么重复考量都不为过。

　　而像左擎苍这样的新人要从候选一路打到第一位的话，几年的时间几乎天天战斗，算上最初的海选赛，起码也要打上几万场战斗。

　　不过了解了星河擂台赛规则的左擎苍，却是没有表现出不耐烦，甚至还微微点了点头。

　　他利用黑魔法，邪神性质以及过去经验和人工神界创造出的道术‘不死一念’，是一种非常需要名气和智慧生物的法术。

　　这门法术的开端，首先就需要有人崇拜他，敬畏他，必须对他产生类似的感情，然后散播关于他的咒语和符号才行。

　　特质的咒语和符号，利用的是概念武装的原理，只要不停念出咒语，画出符号，电磁波就会构筑一个一个最简答的结构性量子信号。

　　数量越多越好，这些信号又相互补充，将会形成黑魔法的咒文，引导异界魔神的力量贯通宇宙中的许多区域。

　　等整个法门成熟，魔力足够以后，这个时候信徒有没有就无所谓了，到了那个时候，只要拥有左擎苍符号的地方，只要有人念出他咒语的地方，他便能来去自如，一念重生。

　　而要快速获得无数人的崇拜，推广独特的符号和咒语，又有什么方法比得上星河擂台赛来的快速迅捷。

　　这场整个宇宙的盛宴关系着无数文明，无数国家，无数种族的兴衰，等于是奥运会加世界杯加科举加阅兵加世界大战。

　　虽然从头打到尾麻烦了一些，但左擎苍觉得这样增加崇拜者也比单纯的几次挑战要更有效果，花几年的时间练成不死一念，又不影响自己的力量增长，在他看来再合算不过。

　　何况他本身就有接触神魔榜前几位的打算。

　　“帮我安排报名吧，不用特意安排，就从最基础的海选赛开始就行。”左擎苍吩咐起来：“对了，要帮我准备一些网站，准备在我出成绩了以后宣传我的战绩。”

　　“呃……”

　　听到左擎苍的这番话，在场众人都有些错愕，没见过说话说的这么直接的强者和领导啊，而且左擎苍说的话和他一直以来的形象实在不怎么符合。

　　左擎苍自然懒得和他们解释，更无需和他们解释，只是着重说了一下：“具体方案我不管，反正帮我向正面引导，等我拿到第一位的时候，我希望全宇宙最起码有五成的人口是崇拜我的。”

　　这话说的……

　　对于左擎苍的实力，在场几人当然都是非常清楚，也非常佩服的。

　　左擎苍能成为常任委员，星河神魔榜前100位，他们对此肯定无比。但要说前十，甚至是第一位，那就算见过左擎苍斩杀邪神的宇宙妖精等人，都有些不怎么肯定了。

　　特别是他们作为星河神魔榜上的强者，对于左擎苍以如此‘轻狂’的口气评价神魔榜，随口就说出要拿第一的态度，也是略微不满的。

　　我们知道你实力强，但就算是你，也不可能随随便便就拿到第一位吧。那可是整个宇宙，无数星系，无数绝顶高手中的最强，一言一语都决定万千文明种族命运的存在。

　　对于他们这些一直奋斗在神魔榜上的强者，神魔榜的第一实在太过神圣，太过高大，也太过遥远。

　　但他们当然也没蠢到直接当面反驳左擎苍，反正等您进了神魔榜前100位的决赛，和那些变态们打过一场，自然就知道自己太狂妄了。

　　又商谈了一会，左擎苍断然道：“行了，剩下的事情你们自己安排，有什么事情就直接通过玄网问我就行了。”

　　“给我安排一个休息的地方。”

　　一共八位神魔榜上的强者，再加上没来得夜色女妖，银月之子都是一百多位绝顶存在，要给左擎苍安排休息的地方实在太过简单。

　　不过走之前，宇宙妖精还是忍不住问道：“大人，那第三军区的虚无区怎么办？”

　　左擎苍停下了脚步，嘴角露出一丝微笑：“如果这次星河擂台赛上能够遇到值得我使用他的对手，他自然就会离开白之大地了。”

　　言下之意他现在是将黑暗之心直接丢在了白之大地上，遇到神门一转以上才能对付的敌手，他才会使用它。

　　差不多两个小时后，一个原生态的绿色星球已经被提前清场，随着一道光门开启，大量的六脚飞行机器人从中飞了出来，他们喷射的纳米机器人在几秒钟内便覆盖了方圆一公里的大地，形成了一片富丽堂皇的宫殿。

　　甚至连大气结构也被微微改变，如同放大镜一样放打着天空中三颗卫星的景象，只为了天色更加漂亮一点，也让方圆百里都不会打雷下雨。

　　温度和湿度也被空气中的纳米机器人缓缓调整，变得更加舒适宜人。

　　至于其他各种小山、瀑布、园林的变化更是不用细说。

　　在最后由各种伪装的守卫、防御设置布满其中后，此时左擎苍才在几名侍者的陪伴下从光门之中走了出来。

　　左擎苍心中念头一动，看向了一旁的一座山峰之上，只见十几个毛茸茸的身影正拿着石器，对着天空中的他们大吼大叫着。

　　“这颗星球上有智慧生命？”

　　一旁的侍者低下脑袋回答道：“一些未开化的野兽而已，需要清理掉么？”他说的话虽然轻描淡写，但其中内容却是杀气腾腾的，如果真的清理，可能就是将整个星球的类似生命都灭族了。

　　事实上这些永恒要塞派来的侍者也并不简单，不但实力都是亲一色的等级10的星际战士，就连外貌几乎都是和人类长相类似的外星生命，而且都拥有着较为明显的女性特征。

　　他们的表皮有肉色，有白色，有粉色也有绿色，看上去就像地球传说中的精灵、魅魔、天使、女神之类。

　　宇宙妖精他们自然不指望通过所谓的女色来套牢左擎苍。就算是神魔榜的预备役候选，在许多星球上都是说一不二的存在，所谓的女性资源，真的是没人会缺的。

　　这只是宇宙中强者的基本待遇而已，只不过有些种族比较喜欢，有些种族则没有这方面需求。至于左擎苍是喜欢女色，还是没有兴趣，只是一件小事。

　　喜欢的话那接下来就是几千几万地随意挑选，不喜欢的话也无所谓。

　　左擎苍听完侍者的回答，又看了那边一眼，这些智慧生命的具体结构已经被他扫入了大脑之中。那是某种类似猫科动物进化出来的智慧生命。

　　毛茸茸的皮肤，直立的大耳朵，当然还有退化的手掌脚掌。看上去就像站起来的大猫。

　　“无妨。”左擎苍淡淡地说了一句，便向脚下的宫殿落去。

　　几个小时后，更多的地球人和外星人出现在了宫殿之内，他们有些是之前离开虚数空间的地球幸存者，有些则是现在想要出去看看的地球人，至于外星人，大部分是永恒要塞等人派过来满足左擎苍要求的人。

　　……

　　天空中，一台滑板状的飞行器正在大气之中高速迅游。

　　时不时便是一道道紫光从滑板上射击出来，撞击在树林或者山坡上，引发了一场场爆炸。

　　地面上的猫人们快速奔跑着，望着天空中的飞行器闪过一丝丝惊恐和绝望。

　　左擎苍又是一指点出，一名猫人身后的大树被切成两半，让对方身上的毛发陡然间炸起，再次加速飞奔了起来。

　　“大人，卡罗兰女士到了。”

　　左擎苍的玄网中传来侍者的声音，他点了点头继续慢悠悠地追逐着这些猫人说道：“直接用视频通讯吧。”

　　说完不久，伴随着滑板侧方射出的光芒，一道纤细的人影出现在他的身旁，那是一个金发美人鱼模样的外星人。

　　“你好，大人。”

　　“不用客套，关于我的问题，你已经明白了吧？”

　　说实话，卡罗兰并不太明白，作为一名宇宙中资深的公关员，她也算是为很多大人物尽心尽力地服务过了，其中不乏一些星河神魔榜上比较高位的存在。

　　比如夜色女妖，事实上正是夜色女妖将卡罗兰给拉了过来。

　　但虽然见过许多要打响名气，危机公关，又或者打广告，商业目的，舆论攻势之类的强者，但把调子定的像左擎苍这么高的，她还真是第一次遇到。

　　星河神魔榜第一，全宇宙一半人的崇拜……

　　听到这个要求，卡罗兰只觉得对方实在狂妄和无知到了极点，不过作为一名专业人士，她并没有直接点出了这一点，只是抱着一种尽人事听天命的态度。

　　毕竟对方给的报酬实在让她也非常眼红。

　　所以听到了左擎苍说的话，卡罗兰点了点头说道：“我们根据大人您的目标和条件，定下了一些计划。”

　　“首先我们认为形象方面，可能要阻挡住面部，采用面具的方式比较好。”

　　宇宙中有许多外星人都是人形状态的，只不过因为外貌，环境的不同，他们对于脸的审美观都不一样。左擎苍的样子在人类中算的上小鲜肉，高冷，帅气，但在其他许多种族中，就绝对是丑陋，恐怖，恶心了。

　　用面具和长袍笼罩起来，配合盔甲，战袍，殖装，那样反而更容易符合宇宙中许多人形生物的审美关，至少不会天然就让许多人讨厌和恶心，甚至这种人造的外貌改变更容易让人有代入感，感觉自己穿上去在里面一样，也就利于传播。

　　当然让所有人喜欢，这始终是不可能的。

　　“服装上面我们已经设计了几套，不过还有大人您的要求，需要传播咒语和图形，能提前告诉我们是什么样的语言和图形么？

　　以整个宇宙为范围传播，最好是越简洁美观越好。咒语也是，最好只有一个字节，强者可以通过电磁波交流，但是大部分普通生物他们交流的声波的频率等参数都是有区别的。”

　　左擎苍慢慢和卡罗兰交流着自己的看法，脚下的飞行滑板却是不停飞翔，不多时已经将十几只猫人赶到了一处死角之中。

　　整个过程虽然惊险，倒是一只死掉的猫人都没有，而左擎苍对于这些原始生命的身体参数也有了一些了解。

　　他手指一点，惊叫声中，十几只猫人已经被一股股陡然出现的黑色雾气抓到了虚数空间之中。

　　对他来说，在这个星球上做做科研，练习练习黑魔法，不断接收黑暗之心增长的质量，已经是难得的放松了。

　　那边的卡罗兰则是继续说道：“还有说话方式方面，平时可能无所谓，但是跟普通民众说话，交谈的时候，您可以需要稍微改变一下说话的方式。”

　　左擎苍歪了歪脑袋说道：“怎么改变？”

　　“您现在……嗯……”卡罗兰想了一想说道：“有些太过于高冷了。

　　你和普通生命不同，一个念头可以杀死成千上万人。这会让人崇拜，也更会让人觉得恐惧和讨厌。

　　但是普通人特别是大众，也是很好骗的。您需要更和善地面对他们，至少是让他们自以为您是和他们站在一边的，是愿意和他们平等交流的。”

　　左擎苍点了点头，缓缓降落到地面上说道：“就是用脚走走路，用手拿拿东西，经常伪装成普通生物的样子是吧。”

　　“对。”卡罗兰说道：“展现强大力量的同时，做些接地气的事情，还有热血的，励志的，正义的事情。

　　我知道这有可能不符合您的心意，但这至少能让你获得大部分人的认同，至少您在表面上要做出这个样子。”

　　左擎苍淡淡道：“我尽量吧。”说完，他一个闪烁之间，已经带着飞行滑板一起飞到了宫殿之中。


第888章 淘汰

　　“正义、善良、公正等等等等的正面言论，不论您愿不愿意，喜欢不喜欢，都是这个宇宙中大部分种族大部分智慧生物所喜欢的特征。

　　而与他相反的黑暗、自私、冷血、残忍等等的特征，就算您得到了这部分种族的喜爱，恐怕他们也帮不了您什么。”

　　是的，走黑暗路线的强者可能会得到同样自私冷血的人崇拜，但你指望一个喜欢自私，冷血，残忍，变态这种东西的粉丝给你带来什么好处，显然是想多了。

　　甚至不被他们给予美的袭击，战斗测试的交卷，你死了我才心安之类莫名其妙的攻击就算运气好了。

　　站在左擎苍面前的一团烂泥认真地说道：“所以吸引那些负面特质的种族、生命毫无意义，他们不但数量稀少，而且回报也是少的可怜。”

　　说话的的确是一团烂泥，这是一种来自仙女星系的集体生命，无数的微生物集中在一起用生物电网络形成的集体思维。

　　而现在他正形成一张烂泥做的嘴巴和眼睛，看着左擎苍，诉说着他们和卡罗兰讨论下来的方案。

　　“当然，适当的霸道、高调也是吸引人气的必备手段。”

　　左擎苍坐在一团水做的沙发上，一边听着对方的说话，一边看着玄网中长长的资料，上面是对于他接下来在公众面前各种接人待物，发表语言，吸引粉丝的明细计划。

　　详细地简直比一本字典还厚实，看得左擎苍也微微皱眉。

　　烂泥在那边接着说道：“您不用每时每刻保证这种状态，但是至少每十天能抽取一天来完成一些训练。”

　　“这些东西我都记住了。”左擎苍说记住了，当然是真的记住了，以他的对于身体的控制力，达到一些演戏、表象的伪装简直再简单不过。

　　烂泥露出了一个难看的笑容说道：“我们总得调整一下，并不是所有人的审美都和我们一样的，还有您的资料收集，我们也需要加快了。”

　　以目前主宇宙的科技水平，卡罗兰掌握的资源加上永恒要塞等人掌握的技术，很多事情都可以简要解决。

　　就像左擎苍目前手上这份说话，交谈，举止的策略纲要，便不是他们凭空想象的。

　　而是他们在输入了左擎苍平时的身体参数之后，以全息模拟图像进行模拟，然后通过上百个常规种族的调查测试才得到的结果。

　　但对于神魔榜上的强者来说，战斗才是最重要的事情。

　　所以战斗风格，华丽的招数，甚至是帅气的台词也非常重要。

　　而烂泥最擅长的也是这方面的工作，他看着左擎苍憨憨地笑道：“我设计了一些可能会比较火的招数，不知道您可不可以做到。”

　　要强者自己透露力量类型和性质，显然是非常困难的，所以虽然这么做的效率很慢，烂泥还是打算一个个设计出来看看哪个能配上左擎苍。

　　不过左擎苍眯着眼睛想了一下，却是说道：“这样吧，你先看看这几个招数行不行。”耍帅的招数，左擎苍脑子里倒是有些存货的。

　　时间，便在卡罗兰团队的努力，还做左擎苍的放松中一点一点度过。

　　……

　　实验室中，红、蓝、绿、青、黄、橙、粉、紫、金、银、黑、白、灰，一共十三道光辉依次亮起。

　　这一道道的光芒并非什么光源发射出来，而是来自一道道异界大门一样的裂缝。

　　左擎苍感受着十三道光芒中蕴含地各种不同的情感，或者如火焰般澎湃，或者如冰山般寒冷，又有如死亡一般沉默的力量，心中感慨不断。

　　这就是黑魔法的力量，和其他许多体系的力量一样，黑魔法中这有着分门别类的派别。

　　用托里尤西斯的记忆来讲，就是一共分成十三种派别，根据修炼者身体，意识，经历，甚至性格喜好的不同，在十三个派别中的修炼潜力也是不一样的。

　　而托里尤西斯作为整个宇宙中都首屈一指的黑魔法大牛，对于所有十三个派别的黑魔法都是极有研究的。

　　左擎苍虽然已经用人工神界解析了托里尤西斯会的所有黑魔法，但那毕竟是虚拟的，在现实世界里他虽然偶有尝试，但还没有真正下定决心专修其中的哪一个派别。

　　根据托里尤西斯的说法，十三道光芒，代表的是十三个不同的异界魔神的力量。

　　而就左擎苍的感觉，其中红色、黑色、灰色还有金色的力量给他较多的亲切感。

　　相反来说，白色让他感觉冰冷，厌恶甚至有些隐隐的威胁。银色、青色、蓝色三道光芒则是完全的在排斥他了，特别是银色的光芒，他基本完全无法引导其中的力量来施展任何黑魔法，这就是所谓的相性完全不合了。

　　而黑魔法便是要召唤异界魔神的力量，自然要选择最适合自己最容易引导的。

　　只见左擎苍指尖微微一挑，一团灰色的光团已经被他引导到了掌心之中。

　　十米开外的位置，一只一米五左右的猫人看到左擎苍的样子，正在不断低吼着，似是恐惧，似是警告。

　　左擎苍没有管他，嘴中几句低沉的咒文声响起，指尖的灰色光团便如同一道光剑般刺穿了猫人的胸膛。

　　十二级黑魔法，天赐神力。

　　伴随着魔法的施展，猫人的身上层层叠叠的肌肉鼓胀了起来，同时他的皮肤不断剥离，看上去就好像是被凌迟了一样，一层层的肌肤毛发都掉落了下来。

　　但在他痛苦的嘶吼声中，一层层赤色的如同岩石一样的肌肤生长了出来，很快便包裹了他的身体。

　　“激发了防护类的超能力么？”

　　神通，超能力，巫术，每个种族的称呼各不相同，但是十二级的黑魔法天赐神力，便是能够赐予普通生物超凡力量的一种强大魔法。

　　当然，被施展了魔法的对象究竟会拥有什么样的超凡力量，那就是完全找不到规律的随机了。

　　左擎苍没有用肉眼去看对方不断疯狂重组的岩石化的肌肤和骨骼，而是以真元波动细心地感受着那源源不断，如同一条长长小河般慢慢流进猫人体内的，来自异界魔神的力量。

　　灰色的力量以一种左擎苍也不能完全理解的方式改造着眼前生物的基因片段，激发出了对方从未拥有的力量。

　　看着几分钟后焕然一新的猫人，左擎苍感叹道：“魔神，到底是什么样的存在……”他可以随意使用，却无法完全魔神力量的原理，于是他试着改写一些黑魔法的作用和范围。

　　片刻后，实验室中再次响起了猫人的惨叫之声。

　　十几天的时间便在左擎苍的休闲中飞快度过，而卡罗兰的团队也终于选定了许多方案。

　　一望无际的白色房间内，左擎苍穿着一身黑色金色相间的铠甲缓缓行动着，铠甲呈现出一种优美的流线型，将左擎苍的整个身体都笼罩了起来，头盔的部分没有明确的五官标记，却在一丝丝金色的花纹中透露出一种低调的奢华。

　　但更引人注目的是左擎苍的背后，如同银河系光轮一样的虚影闪烁着星星点点的光芒，散发出如同整个星空般的神秘气息，又透露出一种掌控星河的霸气。

　　这是左擎苍做出的数个修炼不死一念的标记后，卡罗兰等人挑选出来的一个。

　　看到眼前充满帅气，威严，浑身上下却又充斥着一轮轮霸道威压的左擎苍，卡罗兰也忍不住点头笑了起来：“就外形来讲，宇宙中的大部分种族应该都算看得顺眼。”

　　“那就行。”左擎苍微微转动了一下脑袋说道：“还有半小时第一轮淘汰赛就正式开始了，那我就先走了。”

　　“大人。”卡罗兰躬身说道：“请务必赢得漂亮。”

　　……

　　星河擂台塞正式开始，当然吸引了无数人的目光。

　　但要说有多少人会将目光放在一场场淘汰赛上，那实在是有点难说。

　　至少左擎苍的第一场比赛之中，观看直播的人数仅仅只有三四个。

　　是的，整个星河擂台赛从第一场淘汰赛到最后一场的决赛都是整个玄网进行直播的。

　　不过对此左擎苍肯定是不在乎的，他只是在被冲送到无人小行星后隔空一张拍去。

　　于是刚刚出现的对手便直接晕死了过去。

　　然后就是下一场，又是另一颗小行星，又是一掌，又是对手直接晕了过去。

　　淘汰赛是节奏非常快的比赛，目的只有一个，就是将人数淘汰到最后100人。理论上其中的前二十名可以进入神魔榜，剩下的80人则是担心伤亡而准备的候补。

　　因为淘汰赛的选手间往往实力差距巨大，所以比赛的场地很简陋，赛程的安排很紧凑，强大而有潜力的选手，往往一天究竟淘汰掉几百几千人。

　　这样的淘汰赛淘汰出来的最后，他们各自淘汰的人数就是一个名次，对于之后是否进入神魔榜有着重要的参考意义。毕竟越是前面的排名，越有可能在最后的多退少补中进入神魔榜。

　　而前20名更是拥有进入第一轮循环赛，直接在神魔榜上竞争的机会。

　　第一轮的赛事很快便结束了，连续三十个小时的作战后，便是五个小时的休息时间。

　　天龙星系内，麦罗笑吟吟地从传送门中走了出来，作为本族的最强天才，天龙星系最强的S级雇佣兵，他本身的实力在非神魔榜的世界中已经是顶尖之中的顶尖。

　　这一次参加星河擂台赛，他可以说是赋予了极高的期望。要知道平时就算像上榜，各种各样繁琐的步骤考核不说，高维战舰就足以拦住大部分人的脚步。

　　但在星河擂台赛中获得上榜的资格，是会被至高议会直接赐予高维战舰的。

　　星河擂台，的确是对宇宙中无数强者来说，无比神圣，无比向往的一场赛事，许多人拼死努力数十年数百年，便仅仅是为了那么一个上榜的机会。

　　而麦罗的目标不是简简单单的入榜，而是进入神魔榜的前9000位，作为千年难遇的天才，又继承了数个超古代文明的遗迹，还得到了神魔榜上强者的亲自指导，甚至拜了对方为老师。

　　他相信要做到这点并不困难。

　　今天的第一轮比赛更是如此，随意轻松地解决对手，对着顺眼就指点几句，对于不顺眼的就享受着对方或仇恨或恐惧的目光，除了稍微有几个花了些功夫，但总得来说还是轻松到了极点。

　　而麦罗最喜欢的，便是用这种极强的实力一路碾压过去，享受着对手和旁人艳羡的目光。

　　走传送门中走出来时，看着许多唉声叹气或者一身是伤的参赛者，他笑了笑。这些人要么已经失败，要么伤势过重撑不过第二轮，他当然会俯视他们。

　　自然那些兴高采烈，满脸兴奋的参赛者，麦罗更是笑得厉害。他们属于即将被别人淘汰，或者被他自己淘汰的对手。

　　虽然知道淘汰赛的第一轮因为人数的关系，实力差距是最大的一天，但想着自己今天的比赛过程，他仍旧有些忍不住的得瑟。

　　‘我今天一共淘汰了2100人，就算入不了第一的话，也绝对是前十的水准吧？’麦罗想着，要不是遇到了几名等级13、14的战争大师，浪费了他的时间的话，他的速度绝对还能更快一点。

　　想到这里，他便迫不及待的连接上了玄网，以目前的科技手段和工作效率，第一天淘汰赛的结果应该已经统计出来。

　　但当麦罗点入星河擂台赛的状态，看着淘汰赛的榜单时，却露出了一个见鬼一样的表情。

　　“左擎苍？淘汰十万两千人？开什么玩笑。”

　　麦罗气急败坏地尖叫了起来，引得四周围的人看了过来。

　　‘怎么可能第一轮就淘汰了十万人，该死，一定是这个家伙运气太好，遇到的都是超级弱的对手。’

　　但他知道这是不太可能的，而且他也反应了过来，三十个小时淘汰十万人，那几乎是一秒钟淘汰一个了。

　　而随机战场，高维战舰传送所花的时间，差不多就是一秒钟。

　　也就是说如果没有高维战舰传送拖延的时间，那么对方的成绩会更好。

　　‘第一名的希望落空了。’

　　30个小时得到的快乐和优越感一下子烟消云散，麦罗接着看下去，第二名是自己的名字，第三名2000多人。和第一名差了100000多人，这差距实在有点大的离谱。

　　他的嘴巴里还在喃喃自语道：“十万两千人，怎么可能是十万两千人。”

　　如果是神魔榜上的强者和他有如此大的差距，那么他也不会这样，但同样的一个新人，还是名不见经传的，实在是有些打击到他了。

　　相比起大部分的参赛者只能在比赛传送点的附近休息，左擎苍拥有这么多神魔榜上的强者做手下或者说合作者，他实际上拥有的高维战舰额度其实已经非常高了。

　　随随便便的在无数人艳羡的目光中踏入高维战舰，他已经再次回到了原始星球的实验室内。

　　大门打开后的左擎苍，朝着实验室中央的人影说道：“完成了……”他还要说些什么的时候，人影的手指微微一叹，他整个人已经化为一道浓缩的残影，融入了人影之中。

　　将这枚分身收了回去以后，左擎苍便将目光再次看向了眼前的实验。而如果正在观看排名的那些参赛者知道了这次参加比赛的不过是左擎苍的一个分身，恐怕他们的表情会更加难看。

　　这个分身来自一个名叫分身化影的黑魔法，能够凝练一部分自己的魔法形成拥有固定行为模式和目标的分身。

　　左擎苍的面前，是一个正处于昏迷状态的猫人，一股蓝色的液体正顺着注射器被缓缓注入对方的身体之中。

　　这是左擎苍提炼了‘天赐神力’的效果，并将之凝练成了药剂。

　　而当药剂被注入猫人之后，对方虽然昏迷，但是神经和肌肉反应下仍旧剧烈颤抖了起来，几分钟后，一丝丝电火花从猫人的毛发上诞生了。

　　卡罗兰得到左擎苍的允许后，从门外走了进来，首先便祝贺道：“大人，恭喜，淘汰赛第一天是人数最多的一天，以您的成绩，在接下来的淘汰赛赛程中绝对都是统治级的。”

　　左擎苍点了点头，并没有说什么，对他来说，所谓的淘汰赛还没有眼前的游戏有趣。

　　随着蓝色药剂的不断注入，猫人身上的电火花也越来越多，甚至连身上的毛发都逐渐改变了颜色，那是反射的电磁波不同了。

　　卡罗兰也看到了这奇异的变化，忍不住问道：“大人，这是……”

　　“赋予普通生物一些超自然力量，不过最多也就等级八到等级九，算是无聊的时候打发下时间吧。”

　　左擎苍说的平淡，但停在卡罗兰的耳中却又是一阵惊叹。

　　随随便便就给普通生物足以摧毁一支地面装甲部队的力量，这也能算是玩玩？她苦笑一声，没有办法，强者和弱者的差距，就是如此之大。

　　几天后，左擎苍在接下来的淘汰赛中的速度没有丝毫变化，几乎每天都是超过十万的淘汰人数，排名在他之后的第二名一开始是被刺激，接下来是恼怒，然后是麻木，到了现在他已经不去看左擎苍的成绩了。

　　而玄网上对于左擎苍的报道也多了起来，当然这和卡罗兰雇佣的各种水军，工作室也有关系。

　　擂台上霸道，擂台下王道，这本就是他们定下的策略。而左擎苍每一轮都淘汰十万人，每一场比赛都是霸道无比的直接一掌将对手拍晕，这本身就是一种容易宣传的题材。

　　不过淘汰赛毕竟只是淘汰赛，作为星河擂台的预热，关注他们的人还是不太多。

　　几个月的时间便在左擎苍练习练习魔法，做做实验，参加参加比赛的过程中一点点过去，淘汰赛也终于结束，左擎苍自然也毫无疑问的获得了第一名的成绩。

　　也因为这第一名的成绩，左擎苍收到了许多著名媒体的采访请求，卡罗兰精心挑选了一下，列出了一家的名字。

　　于是这家名叫星环媒体的记者得以踏入左擎苍的疗养星球上。

　　梅里斯从高维战舰中走了出来，心中因为等待的不快都烟消云散。要知道这可是高维战舰，一般只有国家高层，战斗英雄，决定强者以及超级炸弹才有这种机会，就算是她这辈子都是第一次享用这种待遇。

　　而看着眼前美轮美奂的住宅，天空和自然环境，她的心里就更开心了，采访结束之后，才这样的星球上住几天可算得上是不错的消遣了。

　　不过工作第一，虽然淘汰赛冠军这种新闻只能算是二三流的新闻，但终究还是注重时效性的，推却了招待饭菜的事情后，梅里斯要求先见左擎苍一面以完成采访。

　　于是她被飞行器载到了一座山谷之中。

　　便看到一个简单原始的村落位于其中，许许多多直立行走的猫人好奇地看着他们，却没有做出什么过激的事情。

　　梅里斯奇怪地问了一句：“这是这颗星球上的土著么？”

　　一旁的卡罗兰点了点头道：“左擎苍阁下对于宇宙中的落后智慧种族非常关心，时常会给予他们帮助。”

　　梅里斯无聊地点了点头，她对于这种新闻可没有什么兴趣，而卡罗兰熟悉的气质和话语，也让她猜到了接下来采访的乏善可陈。

　　走着走着，便看到了村子中心正在为一只猫人治疗伤口的左擎苍。

　　此刻的左擎苍仍旧穿着为采访之类活动专门准备的华丽服装，如同蒙面的偏偏公子，来自夜色之中的贵族一样，充满着种种充满魅力的元素。

　　梅里斯却是见惯了类似的人物，稍微客套了一下就开始了采访。

　　什么种族，来自哪里，过去的经历，第一次参加比赛的感受，一系列早有准备又滴水不漏的回答让梅里斯越发感觉到了无趣。

　　本来这种淘汰赛第一名的新闻也不怎么被重视，所以最后她只是惯例似问了问：“请问你觉得这一次的星河擂台赛，自己可以打到多少的排位呢？”

　　左擎苍理所当然道：“当然是第一。”

　　“噢，是第一名啊，那么……等等……”梅里斯的双眼瞬间亮了起来，死死盯着左擎苍说道：“你说什么？”

　　卡罗兰在一边捂住了眼睛：‘该死，我们不是商量过了，这个问题回答前两百名的么？’他们还是怕左擎苍拿不到这么高的名次，到时候现在的狂妄就变成了以后的笑柄了。

　　要知道前两百名也已经是无比夸张的数据了。

　　一旁开始有工作人员阻拦梅里斯的提问，但她本人却是完全兴奋了起来：“你是说你会击败所有神魔榜的强者，拿到星河神魔榜的第一位。”

　　“你不要误会。”左擎苍摇了摇头，看向一旁的摄像头说道：“我不是说我可以击败星河神魔榜上的所有人。”

　　“我是说整个星河神魔榜上所有的生物加起来，都不是我的对手。”

　　“靠！”一旁的卡罗兰按住脑袋，发出了痛苦的呻吟声。

　　梅里斯双眼放光，看着左擎苍如同在看一个宝藏。

　　四周围的工作人员也停下了动作，看傻子一样地看着左擎苍。

　　但寂静只维持了几秒钟的时间，下一刻，整个现场都变得混乱了起来。

　　“对不起，梅里斯小姐，采访已经结束了。”

　　“等等，我还有问题。”

　　“不好意思，左擎苍阁下最近的压力有些大，剩下的问题就由我来回答吧，还有关于之前的回答……”


第889章 过关斩将

　　淘汰赛第一新人口出狂言，要吊打神魔榜。

　　神魔榜无人可挡，至小人猖狂？

　　人族少年将获神魔榜第一位？！

　　卡罗兰来来回回不停地在猫人村庄内走来走去，看着玄网中瞬间爆发出了的各种各样的关于左擎苍的标题，简直崩溃到了极点。

　　可以想象现在整个玄网的人，整个主宇宙的各种智慧生命，不知道有多少人在看左擎苍的笑话。

　　不错，就是笑话。因为没有人会相信一个淘汰赛第一名的新人，会得到神魔榜第一的位置。所有看到新闻的人，都只会将这件事当成一个段子看。

　　看着那些越来越惊悚，怎么吸引眼球怎么来的标题，卡罗兰只觉得那些媒体无良到了极点。虽然她过去也曾经这么做过。

　　当然那，这样一来左擎苍也是瞬间火了。毕竟整个星河神魔榜成立一来，敢说出这么狂妄言论的，根本没有过。

　　要知道这可是星河神魔榜，在这里参赛，是可能会被打死，可能遭到无数种族，无数强者敌视的。

　　一句话得罪宇宙中最强大的所有势力和强者，没人有这个胆子。

　　但左擎苍做了，他自然会火，也许是成为丰富的表情包，也许是成为一个红几年的段子，但绝对不是卡罗兰原先计划的那样红。

　　“先生！”她摆动着鱼尾，一团团清水托着她的身体漂浮起来，让她凑近了一旁的左擎苍，有些恼怒地说道：“您为什么要这么说？我们不是早就套过问题答案了么？”

　　“我只是说实话而已。”左擎苍淡淡地说道，在他的面前，已经跪了一地的猫人，这些猫人被一个个轮流注射着天赐神力的固化药剂。

　　他们看着左擎苍的目光，如同在看着神灵。

　　卡罗兰看着左擎苍仍旧将注意力放在猫人身上，忍不住说道：“您知不知道您这次说的话影响有多大？整个宇宙都会将您当笑话看！

　　甚至很多心胸狭窄的神魔榜强者直接就会敌视你，激动点的说不定都会下毒，暗杀，使绊子！这是无谓地增加了许多阻碍。”

　　“只要拿到第一就好了。”左擎苍随意道：“拿不到第一，我说出来的自然是笑话。拿到了第一，我便是传奇。

　　到时候，他们会敬我如敬神。”

　　说话间，他面前的猫人们一个个快速蜕变了起来，各种潜行，瞬移，隐身，火焰，风暴，射线之类的能力不断从他们身上爆发了出来。

　　他们的脸上满是痛苦之色，但却咬着牙没有发出声音，反而看着左擎苍的眼神越加疯狂，越加崇拜。

　　卡罗兰却是注意力都集中在左擎苍的话语之上，听到对方随随便便把第一名挂在嘴上，只能在心中深深的叹息一下。

　　她不可能和左擎苍斗嘴，也不会去主动指出左擎苍的错误，她只是说道：“既然如此，那我们只能改变原先的策略了。”

　　左擎苍没有说话，只是学着药剂的做法，自己引导力量，不断改变着眼前猫人们的基因片段，脸上露出了有趣的笑容。

　　……

　　天龙星系，麦罗看着玄网中的新闻报道，哈哈哈大笑了三声，看着眼前左擎苍的视频犹如在看一个白痴。

　　玄网上对于左擎苍这次的采访更是回应激烈，麦罗稍微看了看，甚至看到了排名第445位的爆裂波对于这种情况的批评，并表示左擎苍如果能进500名的，会给他一个深刻的教训，可惜他现在担心对方进不了。

　　许多不同排名的神魔榜强者也都在各地留言，发表声明，谴责之类的事情。

　　当然，最令人瞩目的，还是排名第55位的天灾首领，在左擎苍的视频下留下了两个字，狂妄。

　　越是看到报道，麦罗的心情便越是高兴，笑嘻嘻地说道：“真是自己作死，无所谓，反正这个人已经废了，也不用关注了。”

　　左擎苍虽然成为了无数人的笑话，但时间仍旧在一天一天的过去。

　　100个小时的休整之后，第一轮循环赛终于开始了。循环赛由神魔榜9501位到10000位的五百位强者，加上20名新进选手，一共是520人参赛。

　　每一个场次，两两对战，也就有超过260场比赛。一共519个场次，代表着所有人都要和其他任意一名选手对战。

　　而超过，或者如许多人预测的一样，这场比赛拥有最多观众的，属于左擎苍的比赛。

　　直播视频之中，人数在第一时间便超过了100亿，然后还在以每秒钟数十万的速度不断增加着。

　　这就是横跨整个星空的星河擂台赛，就算是第一轮循环赛，关注的人都已经远远超过任何人类的想象。

　　和淘汰赛一样，第一轮循环赛开始，各个战斗场地仍旧是随机划分的，左擎苍第一场比赛所在的地点，便是一处水下超过50万米的可怕深渊。

　　恐怖的深度足以将任何地球的潜水艇拍成碎片。

　　纯粹漆黑的环境甚至连一点点可见光的都没有，眼前只能看到纯粹的黑暗。

　　当然，这样的环境就算拍下来了，普通人也看不出战斗是怎么回事，事实上大部分星河神魔榜上强者的战斗，普通人都是无法观看的。

　　为了解决这一点，也为了以此补充神魔榜的公平公正，大赛举办方一直以来都使用着光子捕捉系统，已经超空间分析引擎和超清影像模拟系统来进行直播，当然还有各种翻译器械来转播参赛选手的对话。

　　光子捕捉系统能够捕捉并记录所有光速以下的物质运动，帮助观众了解强者们普通对战时的样子。

　　超空间分析引擎则是能绘制亚空间等超光速运动的大致情况，不过这个就真的只是大致了。不过还好的是，就算神魔榜的强者也不可能违反物理法则真正突破光速，他们只是通过瞬间移动，穿梭平行世界，寻找虫洞之类的方法进行超光速攻击，这还是比较容易直观再现的。

　　至于超清影像模拟系统，则是在得到上述所有数据后，人造所有种族可以观看的战斗画面。

　　不错，大部分普通观众根本没办法看第一手资料，只能看组委会用一个个系统修改格式，画面然后模拟出来的。

　　不过这反而更加准确和具有观赏性，甚至许多能够看懂第一手资料的强者，都会选择观看转换后的画面。

　　再加上组委会准备的解说员，基本上大部分人都能看清和看懂战斗的大概流程。

　　左擎苍静静地站立在50万米深的水下，身后新增加的披风不断燃烧着冰蓝色的火焰，为他的形象再次增加了一些分数。

　　而在他的面前，是一只类似癞蛤蟆的难看外星人。

　　当癞蛤蟆看到自己的对手是左擎苍时，哈哈大笑了起来。

　　“你就是左擎苍？”

　　“小子，你的言论我看过了，真是井底之蛙到了极点，你今天既然遇到我吞天兽了，我自然要好好让你了解一下宇宙之大，虚空之深……”

　　左擎苍静静地站在那里，随意的听着对方的有意无意的羞辱和批评，脑海中仍旧不断传来卡罗兰的千叮万嘱。

　　“大人，我知道你对于9000多名的选手没什么难度，但是你至少让人把话说完吧，对手一句话没说就倒下，和说了几句挑衅的话才倒下，那是完全不同的，而且循环赛每个场次都必须是所有人战斗完了，才随机分配下一个场子，您提前赢了也没有用。

　　还有打倒对方的招式，不要太花俏帅气的，用多了以后就不管用了，就简单有力迅捷的就行，别太用玄妙的大家看不懂的招数，以您现在的路线，可以藐视对方，看上去轻松，猖狂点的招数，第50到75号动作都不错的，还有千万千万别杀人……”

　　一堆一堆的嘱托后，卡罗兰凑近说道：“大人，这次如果您再不配合的话，那我恕我无能，只能带领着自己的团队退出了。”

　　看着眼前眼睛通红的美人鱼，也只能无奈的点了点头。

　　所以左擎苍稍稍等了‘吞天兽’说了半分钟的话后，这才一个闪现出现在对方的面前。

　　“我会让你知道你以前所在的穷乡僻壤和神魔榜的差距的……”吞天兽刚刚说完这句话，便觉得眼前一花，左擎苍已经出现在了他的面前。

　　而当他刚刚意识到这个信息时，对方已经轻轻一指弹在了他的脑门上。

　　轰隆一下水底爆破，吞天兽眼前一黑已经失去了意识，而他整个人也被一下子轰入海底，轰入地壳，被直接直接打进了地下好几万米的深度彻底晕死了过去。

　　与此同时，直播上的弹幕和下面的留言已经瞬间爆炸了出来。

　　“靠，这吞天兽太没用了吧。”

　　“竟然一下就被秒杀了，这个废物。”

　　“左擎苍的动作很帅啊。”

　　“呵呵，他就趁现在装装吧，这种货色过不了9500的。”

　　一下秒杀对手的代价，当然就是要一直等待到其他所有比赛结束了，而擂台赛战斗期间的选手，也是无法使用玄网的。

　　所以左擎苍只能懒洋洋地等到下一场次开始。

　　每个神魔榜的强者不同，他们的风格也不一样，特别是这种整个宇宙观看的战斗，各自的表现自然就不同了。

　　有打广告的，有喜欢宣传自己的，有喜欢演戏的，也有类似吞天兽这样喜欢装装逼的，当然，也会有很多人没有什么话要说。

　　左擎苍第二场遇到的对手便是这样，超过零下两百度的冰层表面上，黑色的小矮子一声不吭的冲了过来，然后被左擎苍轻轻的按在脑袋上，整个人直接被打入了地心深处。

　　组委会花了一个多小时的时间才将对方给完好无损的拯救出来。

　　当然左擎苍的观众人数也更多了。

　　可接下来的比赛，一场场下去，不论是9501位还是10000位的选手，就没有一位是左擎苍的一招之敌。

　　而左擎苍也渐渐失去了耐心，基本上看到人就是一巴掌拍飞，管对方是什么人说什么话。

　　所以当天龙星系的麦罗赢了几场比赛，正志得意满，暗暗兴奋的时候，刚从光门中钻出来的他整个人眼前一黑，便直接晕了过去。

　　他脑海中的最后一个念头，便是：“高维战舰发生故障了么？”

　　到了这种时候，就算是最外行的观众都能看出来，左擎苍的实力远远超过了神魔榜9500位的等级，无数等着看他笑话的人瞬间就觉得比赛没了趣味。

　　不过战斗的结果并不会因为观众的变化而变化，淘汰赛阶段，每十个场次会休息二十个小时。大部分选手除非必要的分数或者生死仇敌，根本不会用尽全力，而是默契般的点到为，为之后的比赛节省必要的战力。

　　但像左擎苍这样一路砍瓜切菜般过关的，何止是没有，简直是整个历史上也屈指可数。

　　当整整519场比赛过去之后，所有参赛选手望着分数榜单上第一位的左擎苍，519连胜，一场未败的成绩深深震撼着他们。

　　只有他们这些亲自参赛的人才明白这代表着何等的力量，何等的压迫力。

　　至于外界，则是新闻大肆宣扬了起来，整个星河擂台赛的目光，瞬间都被一个人给抢去了。

　　……

　　几天后，星环媒体总部。

　　梅里斯正不断观看着关于左擎苍的报道。她的手上，摆放着的是银河系分部关于左擎苍的一些资料。

　　正在她看得认真的时候，一名矮矮胖胖的外星人走到她的身旁说道：“梅里斯，你想为那小子准备一系列专题报道？”

　　“是的老板。”梅里斯站起来认真地说道：“我认为他有这个潜力，我看过他的资料……”

　　“行了行了，这就是一个小丑，有什么好关心的？等他过了这次9000位的循环赛再说吧。神魔榜每500位，实力上都是天壤之别。”总编没好气地说道：“各个专题都是排队编辑好的，怎么能说换就换？”

　　“可是他真的有潜力，如果他能进入更高的排名，比起其他平台我们的报道就更有优势了。”

　　总编冷笑着说道：“这家伙就是一个笑话，仅此而已。好了你别多说了……”他自然不会直接说出来，因为左擎苍的关系，他在黑市赌场上输了一大笔钱，这才如此讨厌对方。

　　但就在两人争论的时候，一个瘦小的外星人猛地叫了起来：“靠，左擎苍又赢了。”

　　“是谁？”梅里斯连忙问道。

　　对方说道：“是私下斗殴，他把丧尸王，冰龙王，还有音波公爵给揍了一顿，哈哈，你们快看，他还说要把这三个家伙打出屎来……靠……”说着，看着视频的他一脸惊吓的站了起来，还将周围的桌椅给撞翻了一圈。

　　“靠，靠，靠，靠，靠，真的打出屎来了。”

　　这三人全部都是排名3000到3500位的强者。

　　总编的脸色瞬间难看了起来。


第890章 骤变

　　卡罗兰来来回回不停在空气中飘来荡去，撕心裂肺一样地说道：“你……你……你……”

　　她气得浑身上下不断哆嗦起来，手指颤抖着指着左擎苍，但看到对方悠然自得，只是在不断摆弄眼前猫人的样子，最终的千言万语都化为了一句话：“你怎么能把他们打出屎来？”

　　左擎苍解释道：“只是样子像而已，他们这种存在，早就没有屎这种等级的排泄物了。”

　　卡罗兰吼道：“你知道我不是问这个。”

　　“我不会忍受几只爬虫在我面前，对我挑衅。”左擎苍淡淡道。

　　“可是他们代表的是神魔榜老牌强者们的态度，他们觉得你太嚣张了。”卡罗兰焦急道，似乎害怕左擎苍不明白这方面的意义，她补充道：“他们不可能是自己来的，一定是更高位的存在派他们来警告你。你现在这个样子等于彻底和保守派撕破了脸皮。”

　　“那又怎么样？”

　　卡罗兰的胸口强烈地起伏了几下，甩动尾巴便朝外面走去：“抱歉，这件事情已经变得越来越失控，越来越危险，我不能和您继续下去了，之前收的报酬我会退回来，这件事情我退出了。”

　　“报酬乘以十倍。”

　　伴随着左擎苍说话的声音，卡罗兰的身影猛地一顿，这一刻她觉得自己的身体似乎也跟着沉重了十倍不止。

　　“再加上十颗星球，每颗都和你脚下这颗差不多。”

　　“成交。”卡罗兰猛地转过身来，迫不及待，如同害怕对方拒绝一样的答应了下来。

　　左擎苍点了点头：“那我们继续吧。”

　　如果说左擎苍一路打穿了9501位到10000位的星河神魔榜的强者，只是让观众们稍微有些惊讶的话，那么一连击败三名在三千多位的星河神魔榜强者，那可就是真正的震撼了。

　　神魔榜三千多位代表的是什么样的水准？那是可以轻轻松松影响一颗乃至几颗恒星，影响数个恒星系的强力存在。

　　于是，对于左擎苍在接下来比赛中的势如破竹，没有人再觉得意外，反而越来越多的人开始期待左擎苍到底能在星河神魔榜上走到哪一位。

　　而神魔榜上接下来的战斗也因此变得不同，大部分选手看到左擎苍之后，几乎都是清一色的直接投降。

　　没有办法，七千，八千，乃至九千位后的星河神魔榜上的强者，在知道了左擎苍的实力后，怎么可能还有心思和他战斗，直接投降，保留实力，争取接下来比赛的好成绩，这才是上策，是理智的做法。

　　当然也有些是不甘心或者拉不下脸来直接投降的，那就是直接被左擎苍一拳一脚直接干翻了。

　　几个月后，原始星球上。

　　参加完擂台赛的分身回到了左擎苍的身上，夜色女妖缓缓走向了通往左擎苍位置的通道，意识仍旧在不断浏览玄网上的各个信息。

　　左擎苍再次登顶，5001名到5500位的比赛中，甚至没有几个选手不投降的。

　　玄网之中，左擎苍的粉丝数量也是日渐增长，加上卡罗兰雇佣的各路水军，鼓动者，策划者，随着左擎苍官方网站和一个个粉丝网站的建立，他们的凝聚力和数量也愈发强大。

　　官方网站的注册人数一度突破了100亿的数量。

　　当然，这一切都是建立在左擎苍本身的实力之上，一旦他在比赛中失败了，那么这陡然建立的帝国，也将是昙花一现，轰然崩塌。

　　铁门打开，实验室中的左擎苍轻轻滑动着手指，摆弄着眼前的几具猫人尸体。

　　夜色女妖看着这些猫人的样本，严重的神色非常复杂。

　　“你给我看到的东西，到底是不是真的？”

　　左擎苍微微回过头来，淡淡一笑道：“你是说那几本咒文？”

　　这段时间他不断在猫人身上进行的实验，并非是白费功夫和单纯的玩乐。不死一念要求使用咒文和图案，他设计的自然不会是简单的咒文和图案，结合黑魔法和概念武装的技术，通过数十万次猫人的实验，他成功发明了108种咒文。

　　有增加反应速度，运动能力，跳跃能力的敏捷咒文，有增加肌肉力量，骨骼强度等等力量型的力量咒文。

　　甚至还有掌握各种分子运动造成风，火，雷，电等能力的各色咒文。

　　这些咒文既会给修炼者增长力量，也会帮助左擎苍修炼出不死一念。

　　不过这些咒文最大的缺憾，就是必须知道这是属于左擎苍，在修炼，念咒，冥想的过程中，将咒文和左擎苍联系在一起才行。

　　所以更需要左擎苍的名气够大，也是他接下来打算以自己名义推广的福利。

　　但这个咒文还有个巨大的好处，就是他所到达的极限，足以让一个常人经过数十年或者数百年的修炼后，达到末日领主的等级，这才是真正颠覆性的。

　　而夜色女妖来到这里的目的，也是关于咒文的。

　　“你知不知道这东西如果真的推广起来，会代表什么？”

　　无需手术，不需要金钱财富，不需要材料，不需要资质，不需要老师，连一点点门槛都不需要，他会让整个宇宙所有的智慧生命都走上掌握超凡力量的路径。

　　左擎苍当然知道这些，但是那又怎么样？不论宇宙统一还是战乱，至高议会被颠覆还是更加稳固，对他来说都没有区别，他只是要修炼不死一念而已。

　　所以他看着夜色女妖，淡淡地问道：“你想说什么？”

　　“议会不会让你这么干的，这会让无数文明失控，甚至会动摇统治，他们会不惜一切代价阻止你的。”夜色女妖冷冷道：“你明不明白？如果你执意这么做，等于是和整个宇宙的高端势力做对。”

　　“阻止我？”左擎苍问道：“有人可以禁绝知识，阻止语言，阻止思想的传播么？也许一时可以，但他们阻止不了永远。”

　　“但他们可以杀死你！”

　　左擎苍哈哈一笑，没有对此说什么，而是问道：“那你来这里的意思是什么？”

　　“你要传播的话，至少也改一改吧，放缓进度，不能一下子都放出去，人人都能变成末日领主的世界，太可怕了。”

　　“不是人人都能，这也是有几率的。”

　　“他们不会在乎这个，理论上的可能，就足够让他们担忧了。”

　　左擎苍点了点头，反正他对于众生能够修炼到哪一步并不关心，只要能帮助他修炼不死一念就可以了。

　　于是在几天后，卡罗兰手下的工作室人员在各大左擎苍的粉丝聚集地以左擎苍的名义，开始发布一些简单的咒文。

　　诸如强身咒，健体咒，祛病咒，安眠咒之类能够帮助普通人维持身体健康的简单咒文。

　　这些咒文的作用虽然简单，但是前途却无可估量，因为他几乎是所有智慧生物都每天用得到的，一旦融入各种文明的日常生活之中，其影响力不可小视。

　　同时这些咒文也没有展现出什么太强的战斗潜力，应该不会让至高议会的上层太过忧虑。

　　虽然左擎苍和夜色女妖等人是这么估计的，但他们仍旧太小看咒文的威力了。

　　就在左擎苍的连番宣传之下，几周的酝酿之中，咒文的流传疯狂增长起来，玄网之上到处都能看到转帖的咒文教学，还有各种相关的讨论，记录等等等等。

　　“左擎苍的咒文你学了么？好厉害，我的原本的几个老毛病都没有了。”

　　“真的假的？”

　　“当然，左老师的咒文简直就是神迹，只要不停念就有效，我现在身体好像年轻了十岁一样。”

　　“天啊，真的成功了，我的病治好了。”

　　“相比起其他强者，左老师不但实力强大，他对于我们的帮助才是最大的。”

　　“这简直是整个至高议会历史上最伟大的发明。”

　　玄网上到处都是类似的谈话，对于咒文的神奇倾佩不已。

　　而左擎苍也一路高歌猛进地闯入了前三千名的名单之中。两件事情的相互影响，相互叠加，更是让他的崇拜者数量急剧提高。

　　官方网站的注册人数直接超过了5000亿人次，左擎苍能够感应到，宇宙中有超过1000亿人口正在使用他的咒文，引导魔神的力量帮他完成不死一念，而这个数字还在以一种不可思议的速度增加着。

　　虚空之中每时每刻都有着磅礴的力量在朝他召唤，他感觉到自己的生命正在以一种难以想象的方式转变着。

　　他甚至能够感知到一些细微的思想，意识，甚至语言。

　　“不知道左老师能不能继续挺近下一轮比赛。”

　　“当然可以，以左老师的实力，绝对可以进入前一百的。”

　　“可是前三千名已经全部都是超乎想象的强者了，他们每一个都有着足以颠覆宇宙法则的能力。你看左擎苍老师这几场也赢得很艰难啊。”

　　“是啊，毕竟是左老师第一次参赛，能进入前1500名我就满足了。”

　　左擎苍甚至隐隐感觉到了念咒者们对于他的担心，微微一笑，他自然不会将这些担心放在心上。如上所说，前3000名的强者，的确实力雄厚，许许多多独到的能力，更是左擎苍也无法做到的。

　　不过也只是让他好奇地研究一下，让分身多花了费了一点战斗时间，仅此而已罢了。

　　一切仍旧都朝着顺利的方向发展，直到一件意想不到的事情发生了。

　　实验室内，一道道立体影像不断闪现，跳跃。

　　那是左擎苍在模拟猫人的大脑结构图像。

　　在他的身后，永恒要塞的人形化身说道：“大人，您想要调整这些猫人的大脑结构？”

　　“不。”左擎苍头也不回地说道：“我只是在增加他们的可能性。”

　　“可能性？”

　　“理论上来讲，所有的平行世界代表着一切可能和不可能的概率。”左擎苍淡淡道：“猫人的大脑也是一样，一样的结构，却诞生出了不一样的思想。”

　　“换个说法，每个猫人想到的事情都是不一样的，他们有着不同的性格，不同的思维，不同的喜好，不同的回忆。

　　即使一模一样的两个大脑，也会诞生出完全不同的思维，就和一个宇宙诞生出无数的平行世界一样。

　　整个猫人一族的大脑没有任何结构上的大区别，却映射出了千千万万不同的思维。”

　　“所以？”永恒要塞有些疑惑地问道。

　　“你有没有想过，也许整个猫人族都是一个生物，不，应该说每一个智慧生物的种族都是一个个体生物，其中的每一个差别个体，也就是具体到每一个猫人，都只是整个猫族生命的不同可能性的映射。

　　只要‘猫人族’这个生物可以生存繁衍下去，他思维上的可能性会被不断填补，然后存储在遗传信息之中，终有一天，当‘猫人族’的大脑能够拥有所有的可能性时，他便达到了全知的境界。

　　这么看来，所谓的智慧种族，是不是也是一种追求‘终极’的生物之一，那么这样的生命，或者说智慧，是否又是别人的实验或者创作呢？”

　　“终极？”永恒要塞更加疑惑了起来。

　　“没什么。”左擎苍笑了笑，手一收，已经将眼前不断演变的大脑图像收了起来。

　　他转过头去，淡淡道：“有麻烦来了。”

　　就在刚才，他感应到整个宇宙的崇拜者数量，也就是使用咒文的人数正在飞速减少，转眼间已经从一千亿降低到了九百五十亿，还在不断减少。

　　唰的一声，实验室大门打开，卡罗兰和夜色女妖同时走了进来。

　　卡罗兰满脸担忧地说道：“至高议会的玄网信息管理部封锁了我们的网站，并且还下了一封文件。”

　　“嗯，我已经看到了。”左擎苍微微眯了眯眼睛，已经从玄网上得知了消息。

　　他的咒文被信息管理部认为是有害信息进行了屏蔽，并在所有至高议会的下辖星系进行了警告。

　　“最近在宇宙中流行的不明咒文，据至高议会专家组的研究，其中的部分字节会造成不明原因的辐射危害，对于修炼者，念诵着有着强烈的副作用……”

　　“今天我们的谈话内容，就是这个健身咒，最近我有很多朋友都在念这个咒，我想问一下卡卡口医生，你对于这个健身咒的看法……”

　　“史上最大骗局，左擎苍是在利用咒文收集力量，你们没看到他比赛越来越难了么？他挺不过去了，谁念了咒文，就会被他抽去生命元气！我一个同学被活生生给抽死了！”

　　随着信息管理部的警告文件下达，各种妖魔鬼怪都站了出来，许多和左擎苍有过节的人也是或明或暗的来抹黑左擎苍和咒文，可谓真的是墙倒众人推。

　　甚至许许多多以前被左擎苍击败的选手都跳了出来，进行各种诋毁，污蔑。

　　这种手段虽然下作，却很有效，所谓众口铄金，何况还有至高议会的警告文件，许许多多民众基本上都停止或即将停止咒文的诵读。

　　就在几人商量的功夫口上，左擎苍便感觉到又有数亿人的咒文和他失去了联系。

　　夜色女妖看着左擎苍说道：“想不到议会比我们想的更敏感。”

　　“现在不是说这些话的时候。”卡罗兰看着左擎苍急道：“信息管理部的人已经过来了，他们要和你谈一谈，你打算怎么办。”


第891章 封杀

　　温暖的大厅之中，十多名人形生物正聚成一团，筹光交错。

　　为首的一人头生独角，一身蓝色的肌肤如同宇宙虚空般散发着莫名的吸引力。

　　一旁的另一人问道：“瓦卡多大人，您这次不过去没事么？那个新人可是很狂的。”

　　被称为瓦卡多的蓝皮肤独角人正是至高议会信息管理部的部长，也是玄网引擎的总负责人，这一次便是由他负责左擎苍散布咒文的事态。

　　事实上在左擎苍最开始散布咒文的时候，至高议会已经有许多人注意到了这一点。但是一开始他们并没有意识到咒文的作用。

　　但这种事情也不可能永远瞒着至高议会，到了现在为止，已经有超过上百个至高议会下辖的研究机构对于咒文展开了一系列的研究和测试。

　　听到旁人的问题，瓦卡多淡淡笑道：“一个没见过大世面的土老帽而已。咒文已经被证实可以帮助使用者提升到等级11的战争领主，议会对此志在必得，控制咒文的所有版权还有流通都是势在必行。

　　玄网引擎那边也已经开启了十二个与之相关的新项目了。

　　至于左擎苍，他没有别的选择。”

　　事实上至高议会对于最初散布了咒文的左擎苍，还是愿意开出比较优惠的交换条件的。但是作为负责人的瓦卡多，却不这么想，他更愿意占有更多的好处。

　　何况是咒文这种蕴藏着无穷利益的超级金矿。

　　所以最初的谈判，他不过派了几个助理过去而已。

　　事实上最初几天的谈判也非常顺利，几名助理在他的授意下摆出一副高高在上的作态，加上一番威吓和恐吓，对方根本不敢不买账。

　　……

　　谈判桌上，浑身上下燃烧着漆黑火焰的多头生物将几个脑袋都高高扬起，看着眼前来负责谈判的银河之声说道：“差不多就是这样了。”

　　他将一份文档推到了对方的面前，说道：“你让左擎苍将这份合约签了就行，接下来所有和咒文有关的管理都将交给我们。

　　嗯，在所有的公众场合下，他都不能在谈论任何和咒文有关的事情了。

　　还有，以后所有咒文的改变和后续版本，也都归我们管理，没有我们的允许，不能转播给任何人。”

　　“这个条件太苛刻了吧？”银河之声虽然被对方那高高在上的气势压得死死的，但仍旧涩声问道。

　　那助理冷冷看了银河之声一眼，说道：“签不签是你的自由，但你要知道整个玄网的信息都是由信息管理部审核，全宇宙超过90%的渠道亦掌握在玄网引擎上，几乎所有的信息搜索都在那里完成。

　　如果左擎苍不愿意接收这些条件的话，我们将会彻底封锁咒文的相关信息，没有人会再记得他们。”

　　银河之声脸色凝重，被对方的一连串话语压得有些喘不过气来。至高议会的高层，信息管理部的高层，这些高层是他在银河系战斗的时候根本都难以接触到的。

　　对方掌握的权势，控制的力量根本都远远超出了他的想象，他感觉自己就像是板上的肉，任人宰割。

　　对方看到银河之声没有说话，便接着指了指身旁的另一个人说道：“这位是洛兰斯阁下，黑魔法学的教授，合约签订以后，他会留在这里配合左擎苍阁下一同继续研究咒文。

　　当然，他也会和左擎苍一起共享咒文后续版本的版权。”

　　说到这里，银河之声心中咯噔一下，知道根本就是对方要将所有咒文的版权全部抢过去了。

　　想想就知道，能够毫无副作用，无需材料，资源，天赋，只要念咒就能提升力量，体质的方法会有多么值钱。

　　控制咒文的人不像左擎苍现在这样随意传播，只是每年以天价卖出去，就像现在玄网上的很多修炼法门一样，天价的付费阅读，并禁止私人传播的话，那将会收到天文数字的财富，其中的好处简直无穷无尽。

　　更别说还有其他各种势力，集团可以进行利益上的交换了，这简直就是一座无限的金矿。

　　而眼前信息管理部的代表也很清楚这一点，所以他接着说道：“咒文的作用非常明显，发明者很可能遭到议会反对势力的记恨。

　　为了保护左擎苍，我们接下来对外会隐藏他的名字，让洛兰斯教授……”说着的同时，他和身旁的这位黑魔法教授相互点了点头：“由洛兰斯教授作为咒文的发明和创作者，出现在所有公众媒体的报道上。”

　　银河之声苦笑着摇了摇头，这是连最后一条路也堵上了，吃相简直比乡下的土财主更难看。

　　“那我们能得到什么？”

　　“三颗星球的所有权。”那助理的脑袋高高扬起，用眼角看着银河之声说道。

　　银河之声虽然是神魔榜上的强者，但是助理作为至高议会总部派出的官员，他平时见到的神魔榜强者哪都是前一千名的，眼前银河之声这种等级的存在，都是常常要讨好他的人物，何况这次摆明了是得罪对方的工作，他就更不可能摆出好脸色了。

　　助理接着说道：“至高议会的统治范围内，所有重要序列七星以下的星球，随便挑选。”

　　重要性七星以下，几乎就排除了所有的首都星，军事要塞，行政星球，传输中枢之类的存在。

　　而三颗星球听上去很厉害，但是和咒文所代表的财富相比起来简直是不值一提。

　　一旁的洛兰斯笑了笑说道：“这可是很高的价钱了，要知道黑魔法的咒文本身就是一种借用魔神力量的客观存在，左擎苍先生也只是凑巧发现了，没有他，这些咒文也就是晚一点出现而已……”

　　银河之声眯着眼睛冷冷地看向对方一样，洛兰斯作为黑魔法教授的同时，也是神魔榜第2323位的黑恶魔。

　　对方无论权势还是实力都远超银河之声，让他根本没有反对的底气。

　　就在这时，会议室的大门被打开，那助理冷冷一皱眉正要说些什么，看到来人后却是将想要说的话生生给吞了回去。

　　夜色女妖看了助理一眼，说道：“卡修，这条件给的太差了吧？”

　　被称为的卡修看着眼前的夜色女妖，还有对方身后的永恒要塞，剑狱之森，连续三位大人物的到来让他也紧张了起来，站着说道：“三位大人，你们怎么也来了。”

　　如果说对于银河之声他可以选择无视，哪怕夜色女妖等人就是他需要仰望的存在了，除非是神魔榜前一百位的常任委员，也就是他的老板瓦卡多这种存在才可以俯视对方。

　　剑狱之森说道：“重新谈吧，咒文的版权不会全部交给你们运作。”

　　夜色女妖说道：“让管理部的高层亲自过来谈，别派些小虾米。”

　　没说几句，几人便留下脸色难看的卡修和洛兰斯匆匆离去了，这一次的谈判也宣告破裂。

　　回到实验室内，看着眼前闭目不知道在想些什么的左擎苍，夜色女妖说道：“先等一等，我们几个现在曝光了和你的关系，议会一定会好好考虑其中的影响的。”

　　“但就算再考虑影响，他们也不会任由我传播咒文。”左擎苍睁开双眼，短短时间内，练习咒文的人数不断下降，已经突破新低。

　　“你不要冲动。”夜色女妖深深地知道对方体内蕴含的力量，也明白左擎苍是怎么一种无法无天的性格。

　　“我们慢慢交涉，再加上你的排名不断提升，然后给议会提供一下更高级的符文，他们会明白你的潜力和重要性的。

　　只要稍稍忍耐一下就行了，随着时间的流逝，哪怕只是在一部分议会高层中传播咒文，那也会是一个庞大的数量。”

　　对于夜色女妖的话语，左擎苍没有回答。他对于至高议会接下来的做法也不看好。这种大组织是不可能向个人屈服的，特别是当眼前的利益庞大到不可思议之后。

　　事实上也的确如此，哪怕有着夜色女妖等人的力保，但在至高议会的高层，以瓦卡多位代表的一些常任委员的眼里，左擎苍等人也不过是强壮了一点的家畜而已。

　　……

　　几个小时后，玄网之中，一份视频连接申请被发送了过来。

　　事实上左擎苍踏入神魔榜前5000名的现在，全宇宙已经有了许许多多他的崇拜者，又喜欢他的也有憎恨他的。

　　他自然屏蔽了所有这方面的要求，但这次的通讯显然不同于以往，只是稍微闪了闪，也不用左擎苍答应，种种画面，声音之类的信息便直接跳了过来。

　　瓦卡多的身影通过玄网直接被送到了左擎苍的面前。

　　“左擎苍是吧？你好。我是玄网引擎的负责人，不好意思直接打扰你一下，你知道的，毕竟我们负责管理玄网，总是能有一些特权的。”

　　对方一脸温和地看着左擎苍，以一种前辈提携后辈的语气说道：“我看了你最近的几场比赛，很不错，你这一次星河擂台，起码能进前五百吧，不知道你的目标是多少。”

　　左擎苍皱了皱眉，没有说话。

　　瓦卡多似乎一点也不尴尬，哈哈一笑便接着说道：“我们这边打算选一个十大杰出新秀，我打算把你排在第一名，到时候好几个宣传活动你可别忘了来参加，我会向你介绍几位强有力的前辈。”

　　左擎苍点点头答应，对方看到他配合了起来，便继续说道：“对了，我这边最近还缺点人手，信息管理部，擂台赛的专员，不知道你有没有兴趣。”

　　如果是一个普通人骤然听到这种消息，绝对是乐的狂点头答应，但是对于左擎苍来说这却算不上什么。

　　信息管理部自然是至高议会下辖的要害部门之一，其对于玄网的超高权限让他成为一个至关重要的部门。

　　但左擎苍明白，这只不过是对方想将自己整个收入囊下。

　　没有料想中感恩戴德的表情出现，瓦卡多看着眼前不冷不热的左擎苍露出一个意味深长的表情，说道：“你可能不太清楚……”

　　“我很清楚。”左擎苍淡淡道：“你，瓦卡多，排名第19位的常任委员。信息管理部的部长，玄网引擎的总负责人。

　　也是下令封杀咒文的人。”

　　“看样子你对我的映像不太好。”瓦卡多不在意的笑了笑，刚刚的温和似乎不知所作，而是以一种冷冽的目光看着左擎苍说道：“那我就直说了，你所发现的咒文，是一种危险非常大的武器，对于整个宇宙的平衡都有着莫大的威胁。

　　这种东西，必须交给议会掌控。

　　当然，我们也会有提供给你的补偿。”

　　瓦卡多也许是现在最清楚咒文影响力的高层，他清楚的明白，以咒文的优越性，其转换的利益足以主导无数文明的兴衰，只要有充足的时间去培育，那甚至是可以再创造出好几个常任委员席位的影响力。

　　而在他看来，这种东西交给眼前的左擎苍太浪费了，对方直接免费的传播方式，更是浪费、乱来到了极点。

　　“我对你提出的这些交易没有兴趣。”

　　瓦卡多冷笑：“你知道你在说些什么么？”

　　“我知道，不知道的是你。”左擎苍随手关掉了通讯。

　　谈判注定不欢而散，关掉通讯的瓦卡多阴沉着脸说道：“给脸不要脸。”

　　几个小时后，左擎苍的眼中闪过丝丝浓重的杀气，在他浏览的无数玄网界面中，已经搜索不到任何咒文和他相关的信息。

　　取而代之的，是洛兰斯发布强力黑魔法咒文的各种广告的宣传。

　　玄网引擎的人等于是直接盗版了左擎苍的咒文，然后还封杀了他。一个又一个印着咒文的地方，下面的名字全部改成了洛兰斯。这等于让他的不死一念无法修炼，因为人们没有了和咒文和他的联系。

　　他明白，这种事情打嘴仗是没用的。

　　以对方对于玄网的控制力，几乎可以将整个事情做成铁案。就算原本上千亿传播者在这种宣传下，散布在整个宇宙中也太少太少了。

　　甚至连左擎苍自己的粉丝，都开始产生了怀疑。

　　“咒文原来是洛斯兰大人发现的么？”

　　“可是不是左擎苍大人先发布的。”

　　“不会是左擎苍抄的吧。”

　　“左擎苍老师怎么会干这种事情。”

　　“可你看玄网都这么宣传了，总不会是至高议会搞错了吧？”

　　不但咒文的修炼者因为作者认知的改变，让左擎苍的不死一念修炼进入停滞，大量的粉丝也陷入了迟疑之中。

　　下一刻，玄网的联系中断了。这是比赛开始，网络被切断了。

　　左擎苍回想着刚刚看到的内容，他的眼睛微微眯起：“找死。”

　　就在这时，轰轰轰轰的爆炸声传入左擎苍的耳中，燃烧的爆裂星辰之中，他缓缓走了出来，一条巨大的红色火蛇正在附近的虚空之中环绕不休，每一次嘴巴的吞吐，都散发出足以媲美太阳风的火焰爆炸。

　　那是他这场比赛的对手，4501位的太阳蛇。

　　“左擎苍，你在发什么呆？你以为你是和谁在战斗？我可是这一轮的第一名。”

　　左擎苍看都没看对方一眼，直接轻轻的吹了一口气，便看到如同恒星表面般剧烈燃烧的太阳蛇身体一抖，已经整个冷却下来变成了蛇干。

　　“垃圾。”

　　左擎苍缓缓从高维战舰的大门中走了出来，玄网已经再次联上，一个接着一个的通讯请求已经连了上来。


第892章 见面

　　左擎苍没有理会一个接着一个，数量不断增加的通讯请求，而是在玄网上继续浏览之前的信息。

　　他直接跳转到了玄网引擎的搜索页面，这个搜索页面可以说是整个宇宙中被使用最多的页面，毕竟整个玄网的信息太多太杂，就算是神也不可能一一浏览，像这种搜索引擎便变得至关重要。

　　左擎苍直接开始搜索咒文的相关信息，每秒钟都有成百上千的页面跳出来，但一个个条目看过去，左擎苍眼中的杀意也越来越重。

　　排名最前面的搜索结果，所有咒文的内容没一个和他有关系，几乎全部都是天价的收费内容，往往需要数十颗星球的资源才能够购买其中的一条咒文，而作者也清一色的是神魔榜两千多位的洛兰斯。

　　其他的各种咒文的广告，讨论，洛兰斯的采访也是层出不穷。

　　但唯一相同的一点，就是任何一条新闻，消息之中，基本都没有他左擎苍什么事情。至于左擎苍最初发布咒文的网站，已经全部被封杀了。

　　接下来短短几天的时间过去，凭借着玄网的力量，哪怕议会没有大力宣传，咒文也火爆了起来，虽然因为天价的阅读费，修炼的人不过几十个，但是知道的人数却是比过去左擎苍推广的时候多上了几千几万倍。

　　左擎苍淡淡地着看着这一幕，随手点开一个视频，洛兰斯出现在其中，正在一栏节目中接受采访。

　　“洛兰斯阁下，您这次发布的咒文，据说可以不需要任何资源，任何指导，就可以独立修炼，让任何凡人掌握超凡力量，这是真的么？”

　　“是真的。”画面中的洛兰斯微微一笑道：“这是我花了一百一十五年研究出来的终极黑魔法，他们借助异界魔神的力量，能够无害无污染，不消耗任何本宇宙能源的情况下增长修炼者各方面的素质。”

　　“有许多人觉得您的咒文卖的太贵，您怎么看？”

　　“咒文拥有着难以想象的力量和潜力，但也正是因为如此，才不能将他肆意传播。那是对整个世界，整个社会的不负责任。”洛兰斯严肃道：“咒文的价格只是一道门槛，筛选出一些实力雄厚的修炼者，这样的修炼者往往思维成熟，本身的实力亦不可小视，不会因为力量的增长而干出坏事。”

　　他说出这番话的时候，已经不知道有多少人在底下骂起来了。

　　“靠，睁眼说瞎话啊，有钱的就是好人？没钱的就是坏蛋？”

　　“洛兰斯正是钻到钱眼里去了，但他难道没想过，只要价格弄便宜点，随着购买人数的增加，他赚的远比现在多。”

　　“你懂什么？议会不可能让这种东西泛滥，我看这价格也不是洛兰斯一个人订的。”

　　“你们这帮笨蛋就别在这里酸了，人家洛兰斯的咒文的确是划时代的发明，我看这一次的星河擂台他会提升很多名次。

　　还有本届的最具影响力人物也绝对是他了。”

　　关于洛兰斯和咒文的话题在瞬间火爆起来，甚至还轻松压过了左擎苍一路过关斩将的新闻。

　　一旁的卡罗兰说道：“大人，这几天您的曝光率，粉丝数都在持续下滑。”她的脸上浮现出焦急的神色：“许多粉丝觉得您盗版了洛兰斯的咒文，有了很坏的影响。”

　　左擎苍击败的最强者，也不过是排名三千多的人物，而洛兰斯则是两千多位的神魔榜强者。

　　左擎苍的咒文是自己的渠道小范围传播，洛兰斯则是借助整个玄网引擎的渠道，给全宇宙使用玄网的人通知了一下。

　　只要是正常人，大部分都不会认为左擎苍是发明了咒文的人。

　　可以说瓦卡多不但盗版了左擎苍的咒文，甚至是等于是将自己的盗版变成了正版，还封杀了左擎苍这个正版，是真正的空手套白狼，他现在每天因为咒文产生的收入，哪怕每天才只有几条咒文被购买并阅读，那也是每天几十上百颗星球资源的收入。

　　更别说他直接将咒文提供给了自己的许多手下，让他手下的实力也开始了提升和膨胀。

　　就在卡罗兰报告着越来越糟糕的情况时，永恒要塞的人形化身走了进来，向左擎苍摇了摇头，报告道：“没有办法，瓦卡多是议会高层，我虽然动用了各种关系和力量，但也无法知道他的行踪。”

　　是的，左擎苍这几天一直在派手下寻找瓦卡多的踪迹，但对方权势滔天，在宇宙中的行踪是绝对的机密，就算永恒要塞这种一百多名的神魔榜强者也不可能知道他的踪迹。

　　而高维战舰的存在，也让各种搜索方法成为了妄想。

　　左擎苍的眉头皱了起来，就算他比对方厉害，但找不到对方的踪迹也是枉然。

　　就在这个时候，夜色女妖走了进来，面色有些复杂地看着左擎苍说道：“我有办法找到瓦卡多。”

　　“什么办法？”

　　“20个小时后有一场酒会举行，瓦卡多会参加这场酒会。”

　　左擎苍问道：“地点。”

　　“你先回答我一个问题。”夜色女妖咬牙道：“你找到瓦卡多是想要干嘛？”

　　看到左擎苍没有立刻回答，夜色女妖立刻就有些激动地说道：“你难道想和他直接打起来？你知道不知道瓦卡多是星河神魔榜19位？

　　不说你是不是打得过他，你明不明白和他交手的后果？那是和整个议会做对，到时候哪怕宇宙之大，也无我们容身之所。

　　这几天玄网的变化，你应该已经很清楚对方掌握的力量和势力了吧？

　　咒文是很值钱，但是不值得你这样冒险。”

　　左擎苍淡淡一笑：“你放心，我只是想要和他谈一谈。”

　　夜色女妖怀疑地看了左擎苍一眼，接着说道：“我和你一起去，好好谈。能够消除误会的话，对你接下来在议会中的发展很有好处。”

　　左擎苍点点头就算默认了，但夜色女妖根本不知道几天前瓦卡多和左擎苍对话的内容，不然她绝对不会带着左擎苍去见瓦卡多。

　　事实上左擎苍也明白，他和瓦卡多根本没什么好谈的，一个要肆意传播咒文，一个要严格控制咒文的传播。

　　一个要依靠咒文修炼不死一念，一个则是依靠咒文获得巨大的利益。

　　两者的矛盾根本不可调和。

　　20个小时后，富丽堂皇的大厅之中，到处都是金色，白色的圣光所笼罩。

　　位于云海之中的宫殿遮天蔽日，以凡人的步速就算三天三夜也走不完，到处都是亭台楼阁，小桥流水，巨大的金色雕像，闪光的奇花异草，就如神话传说之中的神殿，仙宫一样，位于层层云气之中，处于时间与空间的缝隙之中。

　　只有使用高维战舰才可以到达这座宫殿。

　　而现在的宫殿人山人海，大门处时不时便有一道道光门降临，一位位在宇宙中的大人物粉末登场。

　　他们有的是某些国家的皇帝，总统，有些是名气横跨数个星系的名流，有些则是神魔榜前列的强者，有些则是至高议会的管理层人员，他们来到这里，便是为了参加一场前所未有的奢华聚会。

　　而聚会的主角，当之无愧便是星河神魔榜第19位的绝代强人，信息管理部部长瓦卡多了。

　　又是一道光门打开，夜色女妖和左擎苍缓缓走了出来，前者用眼睛四处大量了一下，便朝着一道人影快步走去。

　　那是一个浑身灰白相间，如同直立章鱼一样行走的奇异生物，星河神魔榜第99位，异界旅者。也是夜色女妖唯一一位神魔榜前百名的朋友。

　　显然能够来到这座宫殿参加聚会，并且知道瓦卡多的行踪，都是夜色女妖靠了对方的帮助。

　　“旅者，好久不见了。”夜色女妖给了对方一个热情的拥抱。

　　异界旅者的几根触手也在夜色女妖的肩膀上搭了搭以示亲热：“女妖，的确是好久不见了。”他看了看对方的身体说道：“看样子你这段时间也每白过啊，这一次擂台赛想要冲击前百名么？”

　　他看着女妖的目光带着一丝淡淡的俯视，没有办法，虽然两者是朋友，但是前一百和一百名之后，的确是一道巨大的鸿沟。

　　夜色女妖笑了笑说道：“先不说这个。这次的事情真是谢谢你。”

　　“小事而已。”异界旅者看了看夜色女妖身后的左擎苍说道：“左擎苍么？我最近可是经常听到你的名字。”

　　他看着左擎苍，忍不住问道：“女妖，他是你新收的弟子？还是手下，可真是会惹事啊，尽然连瓦卡多都敢招惹，那可是神魔榜上排名第十九位的存在，我都不敢和他做对。”

　　他的语气中隐隐有责怪之意，显然对于左擎苍最近一段时间的狂妄表现非常不满意。

　　听到他说的话，夜色女妖脸上浮现出一连串尴尬的表情，一时间不知道怎么解释自己和左擎苍的关系，看到左擎苍不以为意的表情，才微微安下心来，对着异界旅者随意敷衍了过去。

　　异界旅者看到心神不宁的夜色女妖，无奈地摇了摇头，对于见面后一句招呼都没打的左擎苍，心中的不满也是再次加剧。

　　‘我好歹也是神魔榜99位的大前辈，见到我竟然连个招呼都不会打，这个左擎苍，真是比新闻里还狂妄。’

　　‘这种人如果不是女妖罩着，恐怕早就死了几百次了。’他知道两人认识后，自然认为左擎苍的成就和力量都是依靠夜色女妖得到的。

　　一个是神魔榜上一百多位的绝顶强者，一个在星河擂台赛之前却是无名小辈，自然让异界旅者不得不这么想。

　　一路无话，他干脆先带对方朝着宫殿中心走去。

　　一路上自然有玄网的远程检测验收他的请帖，同时他虽然没有说话，却是通过玄网和夜色女妖发送信息。

　　“女妖，这左擎苍有什么过人之处，你要为他做这么多事情？他现在招惹了瓦卡多，我劝你还是不要陷得太深，不然到时候自身难保。”

　　面对异界旅者的劝慰，夜色女妖除了苦笑，也就是苦笑了。

　　宫殿虽然很大，但是拥有方便的传送设备和各式飞行器，何况这里的大部分人都是远超常人的强者，左擎苍一行前进的速度非常快，十多分钟后便来到了宫殿中央的大厅之中。

　　此时的整个大厅已经有数百人位于其中，他们三三两两地聚在一起，显然组成了各自不同的小圈子进行交流。

　　左擎苍的真元波动扫过，便发现了超过五十名神魔榜上的强者，其中有七人的实力都不差夜色女妖多少，还有两人的实力则是比异界旅者还要超过。

　　其中一位身穿白袍，脚踏祥云，如同古代传说之中的神仙一样，却长了四只眼睛，在他的双眼之上还多了一对眼睛。

　　这是星河神魔榜上的第51位，洞幽瞳。

　　还有一位位于大厅中央，如同天上的众神之王般散发着无穷无尽的力量，也吸引着在场所有人的注意力，正是瓦卡多。

　　当然他们发现别人，自然也有人发现了他们，大部分人看着左擎苍的目光都带着敌意，嘲弄，不屑，讽刺。显然他们其中的一部分已经知道了咒文的真相。

　　异界旅者说道：“这只是一场普通的聚会，常任委员也就来了三位。虽然如此，你们也应该明白，能够参加这次聚会的都是宇宙中非常有影响力的大人物，注意你的言辞，不要做什么多余的举动，那会给我和女妖都添加麻烦……”

　　他显然是在警告左擎苍，但左擎苍的动作比他想的还快，几乎就在看到瓦卡多的瞬间，他已经一步跨了出去，张嘴喝道：“瓦——卡——多。”

　　滚滚荡荡的声音如同天上雷霆般传播了出去，瞬间便将整个大厅所有的声波压了下去，也将所有人的注意力吸引了过来。

　　“这个白痴。”异界旅者的脸上露出了无比的恼怒之色，狠狠瞪了夜色女妖一眼，说道：“你害死我了。”

　　说罢，也不等对方回答，直接远远退开，显然是打定主意和对方划清界限。

　　另一边的瓦卡多原本正双目微闭，耳中听着手下的报告。

　　“咒文的效果非常理想，短短三天的时间，族中便有超过两千人获得了突破。还增加了六名战争大师，接下来是不是要增加一下……”

　　“瓦——卡——多！”

　　听着空气中传来的雷霆断喝，瓦卡多的意识微微一动，已经直接将目光扫向了声波源，也就是左擎苍的方向。

　　“食屎吧你。”

　　下一刻，根本不给他反应时间，一只洁白的拳头已经以超光速来到了他的面前，朝着他的面孔狠狠轰去。


第893章 直播

　　无法反应，瓦卡多也根本不可能进行超光速的反应，左擎苍的拳头已经狠狠砸在了他的面门上。

　　如同是被上百万颗恒星一起撞在了鼻梁上，在第一个万分之一秒内，恐怖的巨力便已经传遍了瓦卡多的全身上下，他的鼻子眼睛轰然爆裂，已经化为了数之不尽的碎片，而碎片化的身体还在以每秒钟上千米的速度朝着他身体的其他部位传递过去。

　　足以媲美，不，是行星撞击也无法媲美其万一的拳劲轰炸之下，瓦卡多即将在瞬间化为粉碎，化为最基本的微粒子消散在宇宙之中。

　　而在他的周身上下，方圆数百米，数千米，数万米的空间之中，时空也因为左擎苍的这一拳而发生了惊天动地的变化。

　　不是什么所谓的控制不住力量，力量不够集中，杀伤力无法调整，力量不够入微精确的狗屁理论。

　　就如同普通人出拳必然带起空气的流动，宇宙大帝出拳必然引起重力和磁场的变化，盖塔皇帝出拳的话那巨大的质量绝对是时空扭曲。

　　龙飞舞而带出风雨，太阳升起带来阳光，星球自传带来引力，物质运动形成时间，一切都是这么自然。

　　无需去控制，去抵制，去对抗，左擎苍的一拳击出就应该是时空溃败，万物崩灭，一切归于永恒的寂静和黑暗，这是自然而然的现象，而不是什么乱七八糟缺乏控制力的表现。

　　所以就在瓦卡多的身体崩碎的同一时间，整个时空缝隙中的宫殿也倾刻崩溃。

　　而他所在的时空，就如同一个巨大的透明的保鲜袋里被赛上了全世界的核弹头，空间如同泡沫般被撕裂，空间缝隙无限制地放大，将一切空间内的物质喷射了出去。

　　被无尽汪洋包裹的星球上，崩裂的时空陡然闪现，无数物质碎片好像流星一样喷射出来，他们开始划过海面，冲击海底，如同一颗颗流星一样蒸发大海，击碎海底。

　　整个星球超过90%的生物都在这一拳的余波之下死亡。

　　一点火星从天空中闪现出来，然后大气高速摩擦，力量转化成热能的火焰肆虐而出，以每秒钟数千米的速度朝着四面八方蔓延出去。

　　从外太空看去，那就是整个星球从一点开始燃烧，然后在几个小时后将整个被大海覆盖的星球化为了一个巨大的火球。

　　高温高压之下，蒸发成离子状的大海甚至将开始核聚变反应，逐渐将整个星球化为真正的地狱。

　　而在被冲击力排斥到近乎真空的天空之中，始作俑者的左擎苍傲然立于虚空之中，四周围的一切粒子都如同臣服的臣子一样远远围绕着他，却又不敢或者说不能靠近他周身千米之内，形成了一大片以左擎苍为中心的等离子风暴。

　　刚刚宫殿中的所有生物似乎都已经死亡殆尽消失不见，只有被左擎苍有意保护的夜色女妖站在他的身后。

　　还有则是灰头土脸，在余波之中身被打的吐血，浑身是伤的两人，第51位的洞幽瞳，第99位的异界旅者，他们正漂浮在天空的另一头，一脸骇然地看着等离子风暴中心的左擎苍。

　　“怎么可能？”异界旅者的眼睛睁大如同要突出来，死死地盯着左擎苍，嘴中发出无意义的呻吟。

　　“怎么可能会强到这个地步？”

　　而在左擎苍的面前，虚空中不断有无数的微粒子聚合起来，形成了一片不断扭曲抖动的金属块。

　　瓦卡多的脸庞从中冒了出来，他双眼喷火地看着左擎苍，满目狰狞地喊道：“左擎苍！该死，你都干了些什么？”

　　左擎苍冷冷地看着他说道：“你说我杀了太多人？其实我没有杀死他们。”

　　随着左擎苍念头扫过，刚刚宫殿之中的人群竟然都再次出现在天空之中。

　　原来他们并没有被杀死，而是被左擎苍放到了虚数空间之中，现在又放了出来。

　　只见左擎苍抬起右手，手指隔空划过天空，一道巨大的光圈随之闪现，将宫殿内的上千人都包裹在其中。

　　无形力场的保护下，让他们能够安全地在其中观看接下来的战斗。

　　看到这些人都还活着，瓦卡多稍稍冷静了一些，看着左擎苍说道：“你到底想干什么？”暴怒之后的他回想刚刚左擎苍的那一拳，也不得不承认对方的实力已经有了担任常任委员的资格。

　　“干什么么？”左擎苍回过头，看向了光圈之中不安的人群，其中不论是普通的工作人员，一方势力的大佬，某个国家某个文明的掌舵人，至高议会的管理层，又或者是神魔榜上的有名强者，此刻看着左擎苍的眼神都如同常人看到了鬼。

　　恐惧，骇然，惊吓，难以接受种种不一而足，而他们的对策也是各不相同。

　　有求饶的，一名异星系国度的王子说道：“左擎苍，你要什么东西我都可以给你，放我出去！”

　　有威胁的，一个秃头的好像猪一样的外星人正是议会的高管，他大声说道：“左擎苍，你知不知道你现在在干什么？你是想要和至高议会作对，想要和整个宇宙作对么？还不快放了我们。”

　　也有些歇斯底里，大吼大叫，疯狂咒骂，哭天喊地的。

　　对于这些人，左擎苍只是一指头弹出，点爆乐肥猪高管的脑袋，接着淡淡说道：“我对你们说的这些毫无兴趣。

　　接下来我说，你们做……”

　　就在这时，他的左手微微一动，已经将上百道瓦卡多发射的死光轻轻掐灭，如同在掐灭一根香烟一样。

　　然后没看已经逐渐成型，呆呆看着他的瓦卡多一眼，左擎苍的语速不变，接着说道：“打开你们连接玄网的设施，然后按照我接下来说的这几个网站……全部都给我上去直播眼前的画面。

　　发动你们所有能联系，能命令的人……传播扩散你们直播的消息。

　　我要让整个网络上的人……都看到现在的这一幕。”

　　几乎左擎苍每说几句，都少稍微一个停顿，止住瓦卡多连续的偷袭和进攻。

　　因为对方在一次攻击无效后完全没有放弃的意思，而是首先数发重力子大炮轰向光圈，被左擎苍用胸口挡了下来。

　　接着是上亿枚飞米级别的金属病毒暗中朝着左擎苍包围而去，也被他一口吸入彻底失去了联系。

　　最后则是瓦卡多身体虚化想要转变战场，又被左擎苍一掌震断四肢，拍了回来。

　　而这个时候，左擎苍也终于对光圈中的人群说完了话，看着他们开启各种摄像装置开始了直播。

　　瓦卡多看了看自己在零点几秒内已经恢复原状的金属身躯，冷冷说道：“怎么，你想要向全宇宙的生命直播自己怎么被击败么？”

　　“当然不是，你忘记我刚才说的话了？我只是要向整个宇宙直播一下你吃屎的过程。”

　　瓦卡多眉头猛地挑起，怒极反笑起来：“左擎苍，你根本不知道你在和什么东西战斗。”

　　“不，我很清楚我在和什么东西战斗。”左擎苍看着瓦卡多的眼神如同科学家在看自己手中的实验用白老鼠，一片冷酷和漠然。

　　“你的身体拥有宇宙中最先进的生物金属所构成，这种生物金属是以最微小的光子为依托的某种光子生命组成，就算粉碎上百万次也可以重新重组，几乎是不死不灭。

　　而你的能源来自生物金属组成的虚空引擎，他通过微型虫洞吸收平行宇宙的能源，提供给了你近乎无限的能源。

　　至于你的意识，早已经存放在了玄网的量子计算机之中，只是通过道标远程操作自己的这个身躯而已。

　　玄网之中的意识让你依靠无数的超级计算机拥有近乎无限的计算力，只要你愿意，你可以知道宇宙中绝大部分的事情。

　　而生物金属和虚空引擎又让你拥有无限进化，施展任何攻击防御的工具，等于是超强的对物质界干涉能力。

　　所以理论上来讲，伴随着玄网信息的增长，你每分每秒都在进化，都在变强，都在朝着全知全能的路上走着。”

　　左擎苍的冷静让瓦卡多心中的闪过一些不好的念头，他接着说道：“在对手的刺激下不断进化，不断变强，拥有无限的可能性，这就是你能够战胜我的信心所在。”

　　“这有什么不对么？”瓦卡多的底牌被当着这么多人的面说出来，心中恼怒到了极点：“知道这些你就应该明白，你根本不可能杀死我！只会被我击败。

　　制服了你以后，我会将你放逐到宇宙中最荒芜的监狱中，享受永远的孤寂和黑暗，在永恒的折磨中反省自己的错误。

　　那就是招惹了我！”

　　“呵呵。”

　　“你在笑什么！”

　　“无尽的知识也无法改变一个人的本性，玄网对你的曾强实在太过有限，就如同捧着一颗核弹的猴子，只会用他的重量和硬度来砸人。”

　　左擎苍淡淡道：“所以你的想法毫无可能，你的手段不值一提，你的存在，更是一坨狗屎。”

　　“闭嘴！”

　　“那你先来陪我玩玩吧。”

　　直播投影面前，卡罗兰嘴巴张大，不信道：“他说了？他真的说了我们为他设计的台词？”

　　一旁的剑狱之森苦笑道：“但他是等于是在全宇宙面前嘲讽了至高议会，我们死定了。”

　　卡罗兰惊叫道：“死不死定我不知道，我只知道继续下去的话，他的粉丝数将会迎来爆炸性的增长。哈哈，起伏神魔榜十九位的存在，谁能想到？”

　　“嘲讽至高议会么？”宇宙妖精叹道：“他根本没将瓦卡多放在眼里，这根本就是要借对方来扭转玄网上的舆论形式。”

　　银河之声说道：“连神魔榜第十九位的存在都不放在眼里，那到底是狂妄的愚行，还是自信的智为，就让我们拭目以待吧。”

　　“还没正式开始呢。”卡罗兰看着画面中一把抓住瓦卡多脑袋的左擎苍说道：“他在玩，拖延战斗的时间，增加粉丝增长的时间。”

　　……

　　遥远的星空之中，一道消瘦的人影正静静地坐在椅子的靠背上。

　　在他的面前，整整一墙壁的电视墙上，是数百个大小不同的电视屏幕，正在播放这一届星河擂台赛的比赛视频。

　　“他已经把过去每一届星河擂台赛的视频都看完了么？”

　　房间的门口处，一个好像猩猩样子的外星人沉声问道。

　　“是的，从昨天起就在看这一届的比赛了。”一名穿着白色大褂，好像医生，研究者之类的外星昆虫说道：“我还是第一次看到，光是坐在那里看视频就能变强的人，这家伙的能力究竟是……”

　　“应该是和时空有关系吧。”猩猩看着躺在座椅上，那最近一年以来越发深不可测的身影，眼睛眯起，不知道在想些什么。

　　就在这个时候，哈哈哈哈的大笑声从椅背上传来，猩猩抬头望去，便看到人影不断抖动起伏，似乎看到了什么好笑的事情，疯狂大笑了起来。

　　“怎么了？”

　　“发生了什么事情？”

　　两人看到狂笑的人影，朝着中间最大的一个屏幕看去，正是一个正在直播现场，直播的正是左擎苍和瓦卡多的画面。

　　各种各样的评论正在画面下方疯狂刷新出来，观看的人数也以一种天文数字的速度不断提升着。

　　“这是左擎苍，还有瓦卡多？”

　　神魔榜十九位的存在，在宇宙之中当然是人尽皆知，几乎大部分观看视频的人都认出了两人的身份，还有远处夜色女妖，洞幽瞳，异界旅者等人的身份。

　　此时的左擎苍和瓦卡多战成一团，或者说是左擎苍好像爸爸打儿子一样正把瓦卡多按在虚空中锤。

　　“夭寿啦！左擎苍又打人了。”

　　“这家伙是吃了火药的吧。”

　　“这次竟然是瓦卡多，竟然还完全压制了。”

　　屏幕前，蜃宗看着左擎苍的身影，露出了饶有趣味的表情。

　　“打开高维战舰到那里去。”

　　猩猩愣了愣问道：“你要卷进这摊浑水？至高议会的人随时可能会下场。这个时候打开高维战舰，等于是将高维战舰的使用者牺牲了。”

　　“没要你派人过去，就给我传送一点屎过去。”

　　“额……你……你说什么？”猩猩以为自己听错了，不可思议地看着蜃宗问道。

　　“屎啊，以你的生命层次，也许没拉过，但难道还没见过没听过么？”蜃宗指了指眼前的画面说道：“有人直播吃屎，那没屎怎么行。”


第894章

　　轰隆一声巨响，如水一样的波纹在整个星辰上空疯狂传播起来，就如同一只无形的大手在虚空之中用力搅动一样，将整个燃烧的大气都拌成了一锅乱粥。

　　瓦卡多的脸上充满了不信和不可思议，他的金属身躯被洞穿了一个大洞，整个人以超过七十马赫的速度朝着宇宙空间喷射而去。

　　一路上的空气和他的身体不断高速摩擦，产生的高温几乎将他的整个身体都染得通红。

　　他几乎是顷刻间已经将十多公里的大气层捅开了一个大洞，整个人一头撞进了宇宙虚空之中，然后还在不停地朝着远处飞去。

　　短短几分钟的交手，瓦卡多几乎越打越是心惊，因为伴随着拳掌交击的一次次爆炸，他的身体几乎在以一种前所未有的速度进化。

　　力量越来越强，速度越来越快，四周围的空间不断扭曲，似乎连时间都逐渐被冻结。

　　他已经多久没有展现出这种进化速度了，这是左擎苍带给他的无限压迫力，压迫着体内的生物金属一次次变强，一次次反弹。

　　但仍旧是远远不足，因为不论他变得多强，变得多快，左擎苍总是能以更加蛮横的力量，更加不讲道理的拳头将他再次暴压下去。

　　直到这一次被一拳轰入了宇宙空间，瓦卡多的眼睛已经闪过了从来没有过的认真和严肃。

　　“干嘛要这么严肃？”

　　就在瓦卡多愣神的时候，一道声音直接在他的电子芯片之中响起，或者说一段信息流直接传了过去，他的脑袋已经整个被一股大力轰中，整个人翻滚着朝虚空之中飞去。

　　另一边的左擎苍和直播团不知道什么时候已经也传送到了虚空之中，看着翻滚了上千米才堪堪停下的瓦卡多，左擎苍淡淡道：“弱者为何要战斗……”

　　“呀！”看到对方如此淡定的样子，轻蔑的眼神，瓦卡多就是忍不住的火从心头起，伴随着一道电磁波的狂澜，他浑身上下瞬间张开了无数的小口，整个人如同超新星爆炸一样，释放出了连太阳也黯然失色的伽马射线暴。

　　这是足以媲美恒星坍缩，黑洞生成，中子星撞击的天文灾害，他的攻击范围甚至是按光年来计算的。

　　疯狂的光爆在万分之一秒内，吞没了左擎苍，吞没了直播团，甚至连刚刚敢过来的洞幽瞳和异界旅者都惨叫着逃了出去，不得不立刻打开高维战舰离开这片死亡区域。

　　而在他们的身后，整个星辰也在一两秒钟内被光爆吞没。

　　这足以媲美太阳燃烧一百万年的能量爆发几乎瞬间将整个星球烧成了玻璃球，然后无穷的射线变以光速继续射向无穷无尽的宇宙虚空，直到他们蔓延整个恒星系，星系，乃至超星系，直到数百或者数千万年后被某个文明的天文望远镜看到，见证这一场将会跨越了无数星空的大爆炸。

　　当然那个时候他们的射线早就微弱的无害了，只是为已经充满了无数射线的宇宙之中再添加了一笔。

　　但就在如此可怕光爆轰击之下，有些东西似乎仍旧存活了下来。

　　光芒逐渐一点一点的熄灭，瓦卡多站立在虚空之中，原本挺直的背部不得不弯曲了下来，他的脸色一片苍白，嘴巴不断一张一合大口大口地喘息着，显然刚刚的一轮攻击，对于拥有虚空引擎的他仍然也是一场前所未有的消耗。

　　而随着光芒消失，左擎苍的身影也重新显露了出来并且毫发无伤。

　　不止是左擎苍自己毫发无伤，就连被一轮光圈保护的直播团众人也是毫发无伤，足以摧毁一个恒星系，破灭亿万生命的极招，竟然也没能取得任何效果。

　　看到眼前的左擎苍，瓦卡多深深地吸了一口气，不知道再想些什么。

　　“怎么，不抢攻了么？”左擎苍说道：“你在害怕我？”

　　“少做梦了。”瓦卡多冷笑一声，双手猛地一合，瞬间便又许许多多的金属圆球从他的身上脱落了下来，这一个个金属圆球快速飞射，转眼间已经布满了密密麻麻的虚空之中。

　　左擎苍能够清楚的感知到，这每一个金属圆球都再通过一个个虫洞朝着时空尽头，无数的平行宇宙中吸取着其他宇宙的能量。

　　这是瓦卡多在复制虚空引擎，要知道就算是虚空引擎可以无限制地提供能源，但是他的瞬时输出也是有上限，现在瓦卡多这么做等于是在不断提升着他的上限。

　　“本来这一招，我是打算在这一届星河擂台上使用，用来冲击前十的位置的。”随着虚空引擎不断地自我复制，自我分裂，瓦卡多的表情也越来越自信。

　　“但没有想到，这一届中竟然会出现在你这种人物。”随着虚空引擎的不断增加，瓦卡多的身体也微微膨胀了一圈，一层层的时空波动不断从他的身体上蔓延出来，似乎整个空间都随着他力量的上升不断发生变化。

　　“知道我为什么不太用这一招么？”瓦卡多冷冷一笑：“因为太过强大的力量，甚至会让整个三维时空冻结，使得宇宙空间结晶出新的三度空间，根本没有东西可以在我的身旁存在。”

　　下一刻，他的双手抱拳，高高抬起，看着眼前的左擎苍露出了一个残酷的冷笑：“再见了。”

　　笑声消失，神招乍现：暗汹涌——宇宙大崩溃！

　　无穷无尽的暗能量从瓦卡多的双拳之中蜂拥而出，耀眼的光柱因为电离子的反应而释放出来，直接刺破了黑色的虚空，洞穿了左擎苍面前的空间。

　　区域空间的暗能量密度因为瓦卡多的干涉而飞速变化，当暗能量的压力和密度比值低于-1时，它们将在有限时间内无限地扩张增长，而引力也将因为暗能量的排斥而被消弱，将会导致无数天体体系的奔溃。

　　引力被排斥，时空在这一刻似乎也失去了原本的法则，左擎苍能够感知到此处恒星系内的十多颗星球都开始了崩溃，甚至连远处的太阳都逐渐熄灭。

　　左擎苍还能感觉到自己体内的粒子似乎在这一刻纯纯欲动，失去了引力的束缚，他们似乎在下一刻就要喷涌而出，将他的整个肉身炸成碎片。

　　看着被光柱吞没的左擎苍，瓦卡多的脸上露出一丝漠然：“结束了。”

　　“虽然你足够强大，但在这种攻击下也是不可能活下来的。”

　　“可惜了，你太早遇见了我，如果你愿意多等一等的话……”

　　瓦卡多的话还没有说完，一只不断崩溃，朝着四周围迸射出高能粒子流的手掌，一只鲜血淋漓，看不到完整肌肉和骨骼的手掌，从暗汹涌——宇宙大崩溃的光潮之中伸了出来，直接抓住了瓦卡多呆滞的面门。

　　当光潮从瓦卡多的双手旁逐渐消散时，才露出了左擎苍被剥了一层皮的肉身。

　　“刚刚这一招，真的很痛啊。”

　　说话间，左擎苍身上的皮肉已经重新长了出来，看着脑袋被自己捏在掌心之中的瓦卡多，他冷漠道：“但是你，太渺小了。”

　　只见他手掌微微用力，媲美白矮星坍缩的现象便发生在了他的手掌之中，将瓦卡多的身体整个绞烂成了肉眼无法看见的光子，接着坍缩现象继续发生，释放出了不弱于刚刚瓦卡多释放出来的伽马射线暴。

　　仅仅是握紧手掌，便形成了天体坍缩的天文景象，甚至造成的余波伽马射线爆威力还在瓦卡多制造之上。

　　玄网之中，无数看到这一幕的强者在这一刻齐齐倒抽了一口凉气，如果说瓦卡多展现的是让他们绝望的实力，那么左擎苍已经强到一个他们根本连想都没想到过的地步了。

　　当伽马射线暴缓缓散去，坍缩现象逐渐结束之后，只留下来上半生的瓦卡多正在缓缓组合自己残破的身体。

　　他怒视着左擎苍，眼中的恼怒和愤慨没有丝毫减少。

　　毕竟他的本体意识在玄网之中，就算这具身体真的被抹杀了，也杀不死他。但是一具如此强大的身体，如此数量的生物金属，一次次的进化，一次次虚空引擎的吞吐，这具强大的躯壳不知道耗费了他多少资源和财富。

　　一旦失去了这具身体，他对于物质世界的干涉将会大大下降，接下来使用备用身躯的话，恐怕在星河擂台赛上的排名也会下降许多。

　　所以他没有害怕和恐惧，而是充满了愤怒和仇恨。

　　瓦卡多咬着牙说道：“左擎苍，你想怎么样？”

　　连暗汹涌——宇宙大崩溃这一招都只能破开左擎苍的表皮，他已经不指望自己能够战胜对方。

　　左擎苍笑了笑，突然看向了自己身体的一侧，只见一道光门在那里亮起，不知道是谁打开的高维战舰的大门，将一坨黄色的屎送到了这里。

　　瞬间，无数直播网站上的弹幕，评论，留言都爆炸了。大部分人根本看不明白瓦卡多的暗汹涌是怎么回事，也不明白左擎苍刚刚那一捏的深刻内涵是什么。他们只知道，也只要知道瓦卡多被彻底压制了那就足够了。

　　对他们来说，相比起刚刚的那几招，眼前被传送过来的排泄物才是真正惊爆的地方。

　　“我靠，谁送的屎过去？”

　　“竟然真的有人送屎过去？”

　　“这下左擎苍骑虎难下了，他难道还真的给瓦卡多喂屎？”

　　“他要是真敢给常任委员喂屎，那等于是和整个至高议会挑衅，别想混了。”

　　“那可未必，他现在就有常任委员的实力，价值可在瓦卡多之上。”

　　“呵呵，至高议会不会允许这种事情发生的，这关系到议会的统治。一旦这样做了等于是赤裸裸地打脸，到时候站起来闹革命的恐怕就不止是现在这个数目了。

　　等等再说，我去收个快递。”

　　无数的评论，无数的留言，观看视频的人数也因为这坨排泄物的出现而再次迎来了一波高峰。但没有人认为此刻的左擎苍会真的喂屎，那是自绝于至高议会。

　　卡罗兰叹了一口气，看着视频中的左擎苍说道：“这下麻烦了，这是两难的情况。如果真的说到做到，至高议会不会放过他的，如果不做的话，刚才说的又算什么，会掉粉啊。”

　　“这种时候了你还关心掉粉？”剑狱之森说道：“那些观众全都是些幸灾乐祸的混蛋而已，现在最关键的问题是至高议会根本不会给左擎苍做出这件事情的机会，一旦真的做，恐怕议会的人立刻就会下场阻止，这和之前的斗殴可完全是两码事情。”

　　“但是我看他不像要停手的样子啊。”宇宙妖精看着视频中的影像，脸色猛地一变：“不好，他好像真的要动手了。”

　　……

　　猩猩看着画面中的那坨不明排泄物，有些了然地说道：“如果瓦卡多真的被喂了屎，那还真是有着重大意义。不过议会的人为什么没有封杀直播……嗯，他们有自信，有自信左擎苍不会这么做，或者就算左擎苍会这么做，他们也有把握在最后的时刻阻止这件事情的发生。”

　　猩猩看着画面中的左擎苍说道：“这家伙应该也不敢真的喂屎吧，那样也太不将至高议会和常任委员们放在眼里了。”

　　“呵呵。”蜃宗笑了起来。

　　听到他的笑声，猩猩疑惑道：“难道你觉得他真的敢这么做？”

　　“世界上有很多种人，有些人会考虑大局，会瞻前顾后，会顾忌旁人的感受，上层的看法，会思考自己的行为对大局的影响，而你……就是这种人。”

　　“还有一种人，他们无所顾虑，百无禁忌，他们战天战地战自己，就像疯子一样破坏规则，践踏高层，就算你用他全家来威胁他，他最多也就皱下眉。”

　　猩猩问道：“你想说，左擎苍就是这种人？”

　　“不，左擎苍更过分。”蜃宗淡淡道：“这家伙看上去很正常，但其实是疯的。”

　　“疯的？”猩猩说道：“可就算他敢这么干，议会也不会让他这么干的，不知道有多少眼睛盯着这里，多少高维战舰的大门随时会打开。”

　　就在此时，猩猩的眼睛却陡然睁大，看着座椅上缓缓站起来的蜃宗说道：“你……成功了？”

　　“我本来以为，要看完了这一届的星河擂台才能完成，不过看到左擎苍以后，似乎就已经完成大半了。”蜃宗看着画面中的左擎苍说道。

　　……

　　另一边的虚空之中，左擎苍手指微微一曲，已经将那一团排泄物给招到了瓦卡多的面前。

　　看到这一幕的瓦卡多脸色猛地一变，有些狰狞地望着左擎苍，通过玄网私聊道：“左擎苍，你疯了么？你要是敢把这坨东西靠近我，我会杀光所有的地球人！杀光所有和你有关系的人！”

　　左擎苍却没有通过玄网和对方聊天，而是直接在宇宙空间中散发出自己的意志，以电磁波的形式横扫出去，也被收入了远处的直播之中。

　　“你在盗版我的咒文的时候，有想过这么一天么？”

　　“你知道我打开搜索引擎，输入咒文以后，看到所有的连接的作者名，都是兰洛斯，是什么样的心情么？”

　　“这些事情都可以谈，你已经战胜我了，难道现在要连整个至高议会都得罪么？”

　　瓦卡多一边发送信息，一边整个身体疯狂挣扎起来，但是左擎苍的意念所致，他的身体被重重力场笼罩，根本连动都动不了一下，已经被左擎苍按照脑袋朝那一团屎一点一点地迎了过去。

　　他脸上的怒火几乎要化为实质，看着那一团不断接近的污秽之物，玄网中的他朝着左擎苍疯狂发送着消息：“左擎苍，快住手！你疯了么？”

　　“咒文我不要了，那些版权我都还给你！”

　　“我保证再也没有人可以盗版你！我会全力配合你宣传你的咒文。”

　　“该死的快住手！”

　　可是不论他提出什么条件，不论他发送出去多少信息，左擎苍的动作都没有丝毫停止，甚至眼神之中都看不到一丁点的犹豫。

　　而眼前的这一幕，对他来说简直比毁了他的这具生物金属的身躯更糟糕，可以说如果左擎苍真的做了，至少百年之内，瓦卡多都没脸出去见人了。甚至他都没脸去领导信息部，玄网引擎这些重要部门。

　　不说彻底脱离掌控，至少也再也无法如臂指使了。

　　而他手下外围力量也绝对会迅速的分奔离析，对他手中力量，势力的打击都是异常深远的。

　　当然最关键的，还是瓦卡多自己的感受，让一个神魔榜第19位，一个习惯了高高在上，习惯了神魔之位的生物遭受这种事情，其中对于心灵，对于意识的践踏简直是空前得。瓦卡多难以想象这种事情之后，他会暴怒，羞怒到什么状态。

　　而就在他无计可施的时候，左擎苍的动作终于停了下来，左擎苍感觉到无穷光年外的虚空之中，似乎有什么东西已经盯上了自己，瞄准了自己。

　　“左擎苍。”

　　那是一个年轻的声音，一个高高在上如同神灵般的声音，带着一丝不耐烦，一丝桀骜，通过玄网直接传入了左擎苍的意识之中。

　　“停手吧。”

　　“在这样下去，我们大家脸上都不好看了。”

　　“都不好看？”左擎苍冷笑了起来：“那他们借用权势欺压我，要我将咒文的版权贱卖给他们的时候，他们的脸上就好看了？

　　他们盗用我的咒文，在玄网上抹黑我的时候，大家的脸上就好看了？

　　他们控制搜索引擎，在上面宣传那废物的时候，议会的脸上就好看了？”

　　上面和接下来的整个对话，左擎苍都毫无保留地传给了直播那边，他从开战起就一改风格，不再向过去那样速战速决，说到底也不过是为了这一场秀而已。

　　事实上如同他愿意，一个念头就可以处理掉眼前瓦卡多的身体，但是这毫无意义，做好这场秀，增加自己的粉丝数，完成不死一念的修炼，这才是他目前的目标。

　　“那只是瓦卡多的自作主张，你这次既然击败了他，以后自然不会发生这种事情了。”

　　“所以就当作一切都没发生了？”

　　“我们会给你应得的补偿。”

　　与此同时，各大直播平台上也是炸开了锅，各种评论，尖叫源源不绝。

　　“原来咒文竟然是左擎苍发明的。”

　　“被高层压迫，然后一个人单枪匹马杀进去，打得高层吃屎，简直帅呆了，咒文在那里，我要去看看。”

　　“那洛兰斯也真不是个东西，竟然就这么抢别人心血。”

　　“哈哈，估计他现在一边看直播，一边气得吐血了呢。”

　　“不过接下来就该结束了吧，可惜看不到瓦卡多吃屎了。这种狗东西借用权势巧取豪夺，欺压下层，真是应该吃一辈子的屎。”

　　“废话，议会高层都来干预了，怎么可能让瓦卡多吃屎。”

　　就在这时，面对议会高层的左擎苍已经再次开口说话了。

　　“我来到这个世界，大约是十八岁开始修炼，算上各种时间流速不同的宇宙，大约60多年了。”

　　“你知道我修炼的目的是什么么？”

　　对方虽然震惊于左擎苍只修炼了六十年的这个消息，也奇怪左擎苍为什么会说起这个，但还是顺着问道：“是什么？”

　　“只有四个字，永不妥协。”

　　下一刻，左擎苍猛地用力，已经将瓦卡多的整个脑袋朝着那团排泄物狠狠按去。

　　同一时刻无数的人朝着左擎苍发来信息。

　　“你疯了么？快住手。”夜色女妖急道：“议会的人会发疯的。”

　　卡罗兰：“够了大人，这样下去局势会失控的。”

　　“左擎苍！我是常任委员代表会的，立刻住手，不然你将承受整个议会的怒火。”

　　“我是信息管理部的副部长，立刻停止你的行为，不然你将遭到终身封杀。”

　　“左擎苍，这里是星河擂台大赛管理委员会，你想要被取消参赛资格么？”

　　“至高议会银河系第四臂悬分部现在正式下达通知，左擎苍，如果现在不立刻停止你的极端行为，我们将开除你的雇佣资格，取消你所有的权限。”

　　“这里是……”

　　“这里是……”

　　“这里是……”

　　与此同时，上百道高维战舰的光门在左擎苍的四周围数千数万米的空间内一起打开，各种或张狂，或愤怒，或照耀，或狂暴的气息从中席卷而出，每个人都只是倾泄了一点点能源，掀起的波动几乎就带来了一阵阵时空风暴。

　　“住手！左擎苍！”

　　最初的那个代表至高议会高层的年轻声音说道：“我代表整个至高议会，代表整个宇宙现在命令你立刻停手，你想和全世界做对么？这是你最后的机会！”

　　伴随着四周围狂暴的力量波动，左擎苍捏着瓦卡多的手掌真的停了下来，他能感觉到四周围的那些光门之中，起码超过70道都来自于常任委员级别的力量，和他手掌中抓着的瓦卡多几乎不相上下。

　　看到他停了下来，无数关注着视频的强者眼中流露出失望，轻蔑，不屑种种的表情。

　　而左擎苍的脸上仍旧看不到一丝惊慌，他只是重复地说道：“全世界……全宇宙？”

　　“你说你能代表全宇宙？”

　　年轻地声音如同高高在上的生灵，带着一丝冷漠，一丝淡然：“当然，我是这一次事件的负责人，议会已经给了我处理整个事件的最高权限，我在这里做出的决定，不会有任何人反对。”

　　“那我问你，你可以代表那颗恒星么？”左擎苍一指远处逐渐熄灭的太阳说道，就在对方愣神地时候，他又问道：“你可以代表这些星星么？你可以代表这颗星辰上死掉的原始生物么？你可以代表这片虚空么？

　　或者你为什么不问一问，他们愿不愿意被你代表？”

　　年轻的声音之中蕴含着怒气，一字一字质问道：“左……擎……苍，你可能不知道你是和谁在说话，我是……”

　　“我没兴趣知道。”左擎苍说道：“倒是你应该知道，你代表不了任何人，更代表不了这个宇宙，这种人过去没有，现在没有，未来也不会有。”

　　下一刻，左擎苍的手掌继续用力，一把将瓦卡多的脑袋朝着眼前按去，也就在这个时候，上百道高维战舰的光门同时大方光明，难以描述，难以测量，难以记录的光线在瞬间将所有的视频变成了一片白茫茫，各种高温，低温，电能，磁能，动能，热能，各种锋锐，震荡，碾压不同的力量从光门之中蜂拥而出，朝着中心位置的左擎苍狠狠轰炸过去。

　　超过七十名和瓦卡多差不多实力的人物，超过三十名只是略逊于瓦卡多的强者，他们同时发力，同时通过高维战舰将自己的力量传输到左擎苍的身旁，那会是怎么样的一种情况？

　　简直是天崩地裂，虚空破碎，荡尽一切，所有的物质在这一刻都被轰击地无影无踪，甚至连虚空中最后的一点光子都看不到，绝对的黑暗和寂静之中，一切陷入了终结的零度，时空被洞穿，万物被笑容，天地间一片混茫，似乎没有任何事物可以存在下去。

　　议会上百位高手的联手一击，几乎打得整个恒星系破碎，万物溃灭，将方圆数光年的位置都变成了永恒的黑暗区。

　　上百个黑洞陡然生成搅拌在一起，时间空间都陷入了混乱之中，三维空间一片混乱，似乎是陷入了宇宙大爆炸之前的混沌状态。

　　似乎是一瞬间，似乎是一千年，当这片黑暗区在整个宇宙四大基本力地维持下归回常态时，已经一无所有，不……仍旧有一个人站在那里，将瓦卡多的脑袋牢牢地按在屎堆之中。

　　直播团也从亚空间中被释放了出来，接着下一刻，便看到瓦卡多的身体随风飘散，化为无数的微粒散落在虚空之中。

　　“你……你……你……”那年轻声音看到这一幕，似乎是气急败坏到了极点：“左擎苍，我本念你天资卓越，给了你一次又一次机会，你反而如此不知自爱，不知轻重，如今变本加厉，侮辱高层，侮辱议会……哼哼。”

　　说道最后，已经是一连串的冷笑：“你还有遗言么？”

　　“这种杂碎，侮辱了又怎么样？”左擎苍说道：“至高议会，我本来还以为有什么高人，说到底不过是一棒子蝇营狗苟，碌碌无为之辈相互勾结而已。”

　　“你……你好大的胆子，左擎苍，你知不知道……”

　　“闭嘴！垃圾。”左擎苍轻喝一声，狂暴的力量直接将对方的思维输送冲击了一个七零八落，再也难以成声。

　　那个声音似乎气到了极点，疯狂尖叫了起来：“狂妄，简直是狂妄，不知天高地厚，给我杀了他！”

　　刹那间，整个虚空再次猛地变化，刚刚只是随意出手的众多强者，看着可以活下来的左擎苍也都认真了起来，各种各样的可怕气息从一扇扇高维战舰的大门之中散发了出来，恐怖的压力笼罩在左擎苍的身上，整个空间似乎都震颤了起来，发出了咯吱咯吱的声音。

　　太多太强大的力量不断散逸过来，让整个局部虚空的平衡都将被打破，就算是看着直播的普通观众都能感觉到接下来的一击，恐怕将会是前所未有，惊天动地的一击。

　　“你们还在等什么？一起出手吧。”左擎苍傲然站立在虚空之中，看着眼前不断闪烁的光门说道：“都不动手，那就我先来了。”

　　只见左擎苍一步踏出，接着就是一连六步踏出，每一步踏出的同时，都是一拳击出，每一拳击出之后，拳劲都是散成15道冲击波朝着光门轰炸过去。

　　一共七步，七拳，一百零五道拳劲射入一百零五道光门之中，瞬间便是无数的惨叫，爆炸发生的光门的另一边。

　　整个至高议会的统辖区域之中，瞬间就有105个超级大爆炸发生，如同数百万颗超新星同时爆炸，要将整个宇宙的黑暗驱除、点亮一样。


第895章 变革

　　一连踏出七步的左擎苍，如果散布死亡和破坏的神灵，一连七拳轰出，无数星河震动，亿万星辰荡灭。

　　要知道就算是伽马射线爆这样攻击，就算是超新星爆炸这样的攻击，又或者是白矮星坍缩这样的现象，就算他们的破坏力再大，蕴含的能量再多，宇宙法则本身便限制着他们。

　　他们无法以超光速进行破坏力的传播，哪怕是一光年的距离，他们都是老老实实的过一光年才能到达。

　　所以他们的威力虽然惊人，但破坏力也就恒星系，数个恒星系这样的情况。

　　但左擎苍的这七拳不同，他是直接隔着高维战舰轰炸了过去，那等于是以超光速的威力将破坏力延伸到了上百个星系的范围，如同在整个宇宙的范围内点燃了无数的烟花。

　　这是超越了一切本宇宙宇宙灾难级别的终极天灾。

　　“该死！十六分区失去了联系。”

　　“卡罗多星系总部全军覆没。”

　　“第十三宇宙舰队无法观测到了。”

　　无数人呆呆地看着屏幕，看着如神如魔的左擎苍做出的惊天破坏。

　　一名观察员捧着脑袋，眼神之中充满了恐惧：“灾难鉴定，超星系级！破坏力难以估算，影响范围跨越星系，必须立刻要停止高维战舰！”

　　之前和左擎苍说话的年轻声音在玄网之中疯狂呼喊起来，如同一道台风般扫过了无数人的通讯器。

　　“关闭高维战舰，立刻关闭高维战舰！别让他在往里面攻击了！”

　　一百零五道包围着左擎苍的光门一一关闭起来，在众人紧张的目光下，左擎苍却是没有丝毫动作，就这么眼睁睁地看着光门关闭起来。

　　他甚至没有看那些光门一眼，而是将眼神转向了直播团的方向，将自己的面孔暴露在无数人的面前，暴露在全宇宙的面前。

　　他缓缓说道：“想要我的力量么？想要超越我么？”

　　“那就去找咒文吧，寻找我的咒文，找到他们，修炼他们，掌握他们，我把宇宙中所有的秘密都藏在了咒文之中。”

　　轰！如果说刚刚一连串的镜头给众生万物带来了不可磨灭的记忆的话，那么左擎苍的这番话如同是烈火喷油，火上加油，瞬间将整个宇宙都给点燃了！

　　吼！

　　我要寻找咒文！

　　上次复印的咒文呢？

　　快点，快点去买那些收费的咒文！

　　咒文咒文咒文！

　　瓦卡多气急败坏道：“怎么回事！快点关掉直播，封杀所有的直播，这个该死的左擎苍！”但是现在已经没有人回答他为什么至高议会一直没有封杀直播了。

　　他们实在高高在上太久，太久没有像今天这样，被人从王座上拖下来打一顿了。

　　玄网引擎的力量开始发动，无数直播的网站被关闭，被封杀。

　　但是玄网实在太大，其中的信息量实在太多太多了。

　　过去左擎苍的咒文只在一小部分人手里传播，这还比较容易封杀，但是刚刚一连串的直播已经吸引了太多的人群，宇宙中超过六成的人都加入了其中。

　　他们传递，观看，复制，下载各种各样的视频直播，他们四处寻找咒文的存在，将过去不知道，或者不重视的咒文迅速抄录下来。

　　更可怕的是那些脱离玄网的物理网络，每个文明都不可能只有至高议会的玄网这一个媒介，许多他们自己文明内部使用的物理网络，这些网络是不和玄网连接的，就算玄网引擎也无法触及其中。

　　咒文和直播的内容在其中的传播，这才是玄网最无可奈何的。

　　更何况别说那些平民了，甚至议会内部自己的高层人物都在拼命收集咒文，研究咒文，简直大势所趋一般难以阻止。

　　年轻人猛地靠在了椅子上，他是一名浑身灰色，头伸双角的外星人，他虽然外表看上去年轻，但实际的岁数已经超过了千年。

　　正是神魔榜第12位的轮月之主，宇宙中无数轮月教徒所崇拜，崇敬，信仰的神灵。

　　此刻的他看着屏幕中不断跳动的数据，他已经明白，至高议会已经无法阻止左擎苍对于咒文的散布了。

　　这一天，整个宇宙都已经知晓了咒文的存在，整个宇宙都在疯狂的寻找咒文的内容。

　　轮月之主明白，不论他们找到了没有，不论他们修炼了没有，不论他们变强了没有，反抗的种子已经在他们心中生根发芽，名为野心的火焰被点燃了。

　　这一天，至高议会一共发布了三条通告。

　　第一条，代号‘黑魔王’的左擎苍被正式通缉，他们取消了对方的一切权力，以一千万兑换点数通缉对方，所有人所有种族所有文明必须在遇见对方的第一刻击毙对方。

　　第二条，咒文被禁止传播，所有修炼咒文者以叛国罪处置。

　　第三条，星河擂台照常进行，黑魔王左擎苍被取消资格。

　　虽然至高议会尽可能消弭左擎苍造成的影响，但谁都知道，这种影响不可能被消除了。被通缉的左擎苍无人可以抓捕，咒文的传播根本难以阻止。

　　而左擎苍一连七拳，不但是造成了横跨无数星河的大爆炸，更是当场抹杀了超过九十位神魔榜的强者，其中大部分更是前一百位的至高议会常任委员，这简直是史无前例的毁灭性灾难。

　　而剩下的星河擂台赛也没有人关心了，所有人都在四处寻找或者传播，贩卖或者购买左擎苍的咒文，瓦卡多过去大肆贩卖的咒文，大肆造势的咒文反而造成了推波助澜的作用。

　　……

　　绿色星球上，密密麻麻的战舰已经将左擎苍的这颗星球彻底包围了起来，这些战舰组成的阵列形成了强大的引力波，不但恒星系内的各大行星开始倾斜，移位，甚至连恒星本身都开始破碎。

　　为了避免高维战舰被再次利用，这些战舰全部都是在几光年外被高维战舰送入战场，然后他们通过亚空间飞行完成剩余的路程。

　　绿色星球上的左擎苍似乎对此真的毫无办法一样，没有施展出任何攻击战舰的手段，任由战舰的数量，规模不断增加。

　　但不论他们的数量如何增加，质量如何增加，他们眼前所包围的这颗绿色星球都无动于衷，似乎丝毫不受外界的影响一样。

　　几个小时后，战舰的数量似乎达到了一种引力所能容纳的极致，数亿万战舰的身上同时亮起了光点，密密麻麻的战舰主炮朝着绿色星球的方向射去。

　　激光炮，粒子炮，电磁炮，三种类型的大炮，数万种不同型号的炮击同时发射了出去，足以毁灭一切星辰的力量横扫而过，时空被洞穿，引力，电磁力等等力量都被绞成了一锅乱粥。超过一亿度的高温将眼前的一切蒸发殆尽，如果灼烧空间一样朝着绿色星球灼烧过去。

　　绝对的光明带来绝对的黑暗，当足以扰乱任何监控仪器的光爆消失之后，甚至有超过三分之一的舰队都因为受不了攻击余波的关系而变成了一堆残骸。

　　但在刺目的光芒逐渐消失之后，重新回归众人视野的绿色星球仍旧毫发无伤的出现在众人的面前，别说星球的表面了，甚至连大气层都没有遭到任何的破坏，就好像根本没有遭到亿万宇宙战舰的炮击一样。

　　“失败了，炮击毫无效果。”

　　“目标星的外围虚空中有一层防护罩，他把所有的攻击都挡下了。”

　　“换部队，准备下一批。”

　　……

　　星球上，整个天空已经变成了一片昏暗，密密麻麻的黑色那是无数舰队和舰队的残骸遮蔽阳光所造成的现象。

　　看着天空中的黑暗景象，卡罗兰的心中显得前所未有的害怕。

　　没有人能够在这样的阵势下显得心安理得，何况卡罗兰这种只比普通人强一些的工作人员。

　　“议会已经取消了我们所有人使用高维战舰的权限。”一旁的银河之声苦笑道：“我们现在已经是瓮中之鳖了。”

　　“没……没有办法逃走么？”卡罗兰心中一颤，紧张道。

　　“逃走？”银河之声摇了摇头：“高维战舰能够在至高议会统辖的所有区域瞬间移动，而我们最多做亚空间的超光速飞行，摆脱掉对方的攻击是不可能的。”

　　是的，现在最大的问题，就是左擎苍表现出惊人的战斗力后，至高议会已经取消了所有和他有关系人的高维战舰使用权限。

　　像夜色女妖，剑狱之森，宇宙妖精这些神魔榜上的强者更是被直接取消了资格，登上了通缉榜单。

　　而知道了左擎苍正面作战能力的强大，议会没有再派出任何个体力量强大的战士前来，而是开始用无穷无尽的机械、生物等自动化部队对左擎苍进行永无止尽的骚扰。

　　这是一种高维战舰带来的技术差距，哪怕左擎苍正面战强大，至高议会却可以在一种对方一直打不到他们的情况下攻击对方。

　　“现在的情况，就是至高议会不打算跟我们正面决战，这让大人的实力再强也没有可以发挥的地方。”宇宙妖精说道：“他们的打算很明显，就是不断攻击，不断尝试，不断消耗大人的力量。”

　　“而且你们想过没有。”宇宙妖精严肃道：“我们所占据的这个星球，他的资源也是会耗尽的，当这里所有的资源，能源全部耗尽后，我们怎么办？

　　大人的力量虽然强大，但是真的能这样一直支撑着消耗下去么？”

　　“混蛋。”剑狱之森咬着牙说道：“这种只能防守和逃跑，不能反击的感觉，真是让人难受。”

　　“没有办法，这就是技术带来的绝对差距，现在的我们，只能挨打不能还手。”

　　“总有办法的……”

　　“那就直接一直亚空间飞行，往至高议会的各个重要基地打过去？”

　　“哼，那可是亿万光年的距离，等我们到哪里的时候，都是不知道多少万年以后了，而且一路上仍旧会遭到议会的不断打击。”

　　“那躲起来？”

　　“躲么？”

　　“是啊，宇宙这么大，理论上来讲，只要不往外发射和反射电磁波信号，就算是议会想要寻找我们，都等于是大海捞针。”

　　……

　　“躲起来？”

　　实验室内，左擎苍转过头去，看着眼前的夜色女妖问道：“为什么？”

　　“只要躲起来的话，议会就无法发现我们，可以避免让他们这么一直围攻下去……”

　　“不用多说了。”左擎苍抬手制止了夜色女妖的回答，说道：“我是不会躲起来的。”

　　“可是……”

　　“没有可是。”左擎苍说道：“如果我愿意的话，我有一万种方法可以反击或者躲开他们的攻击，但是只要我在这里，便是一面反抗整个议会的旗帜。

　　既然我无法让整个宇宙的人崇拜我，那就让整个宇宙的人害怕我。

　　只要我仍旧在这里对方议会的攻击，只要议会仍旧拿我没办法，便会有无数的人修炼我的咒文。”

　　夜色女妖不解到了极点：“为什么？到底是为了什么要让这么多人修炼咒文，这一切究竟有什么好处？”

　　事实上从时间最初开始她就不理解左擎苍的目的，他不明白对方对于传播咒文为什么如此执着，如此看重，甚至不惜和至高议会全面看战，直到现在还不断承受议会的攻击。

　　左擎苍淡淡一笑，并没有多说，夜色女妖只能叹了口气离开实验室。

　　而实验室内的左擎苍则是再次闭上了眼睛，他的脑海之中瞬间展现出了一幅无比辽阔，无比宽广的空间，那上面密密麻麻好像星辰一样的光辉不是星星，而是每一个修炼了或者正在修炼咒文的人。

　　他能感觉到修炼诵读咒文的人正在以一种爆炸性的速度增长，而随着修炼人数的增长，无数的信息，有修炼者的低吟，有对方零零碎碎的记忆，有四周环境的样貌，有风的流动声，有水的滴答声。

　　无数的信息朝着他的大脑汇聚过来，左擎苍甚至能感觉到庞大的虚空在自己的面前触手可及，他似乎只要念头轻轻一动就可以跨越无数星空，来到修炼着身边。

　　这种感觉，就好像整个宇宙都在他的一念之间一样。

　　“快了……”

　　“就快要成功了。”


第896章 反转

　　耀眼的光芒在星空之中闪过，当光芒消失后暴露出了完整的星球表面。

　　“第一百三十三次攻击失败。”

　　“引力波参数回归正常。”

　　“增加当量，准备下一次攻击。”

　　指挥室内，轮月之主看着眼前闪烁着的画面，双眼中闪过大量的思绪。

　　“到目前为止，左擎苍都只是默默防御，没有施展出任何反攻手段么？”

　　“是的。”一旁的手下说道：“应该是黔驴技穷了吧？再怎么说，就算他的力量再强大，都不可能横跨星空的，宇宙法则的限制，便是他最大的弱点。

　　只要拥有高维战舰，我们便能对他形成绝对压制。”

　　“的确如此，只能挨打不能还手的情况下，就算是他又能支撑多久呢？”

　　“只要一直攻击下去，一定能够找到他的弱点，找到击杀他的方法。”

　　“是这样么？”轮月之主看了看眼前的两名手下，眼神之中满是淡漠，咒文的传播实在太过泛滥，就算是他眼前的这几名手下，都有在偷偷修炼咒文的。

　　但即使轮月之主也不可能揭穿这一点，何止是普通的工作人员，就算神魔榜上的强者，又有哪一个不在研究咒文的秘密，研究左擎苍强大的关键。

　　“准备下一次攻击吧。”

　　看着开始忙碌起来的众人，轮月之主的心中一声叹息，看着玄网之中的无数频道默默不语。

　　直到现在，常任委员前十的绝顶强者么仍旧没有出声，甚至到现在为止他们都没有任何一个来询问和左擎苍有关的事情，就好像平时所有的小事一样，将一切权力都交到了轮月之主的身上，让对方来安排。

　　就在这时，通讯亮起。

　　一名完全通体白色，如同纸折一样的人影出现在轮月之主的面前，看着眼前的轮月说道：“小月亮，到底什么事情，是星河擂台赛又开始了么？”

　　“不，不是的。您最近都没有看新闻么？”轮月之主看着眼前的人影，星河神魔榜的第五位，神秘的前十位常任委员之一，遥远的启明星，玛迪利。

　　“什么新闻？”

　　于是轮月之主仔细地将左擎苍所做的事情缓缓讲述了一遍，直到讲到最近对于左擎苍的围攻时，这才被对方打断说道：“无需多言了，不过是些鸡毛蒜皮的事情罢了。”

　　轮月之主争辩道：“可是……”

　　“行了，不用说了。”他看着轮月之主摇了摇头说道：“轮月，我和你说过很多次了，高维之下，皆是蝼蚁。

　　没有使用高维战舰的权限，不懂得高维作战的原理，终究就只能是蝼蚁而已，就算你说的左擎苍，也不过是强大一些的蝼蚁罢了，呵呵，无限度地增加自己的能量和质量么？愚蠢至极。”

　　从第一届星河擂台赛结束以来，至高议会的前十名常任委员便一直位立于整个宇宙的顶点。也就是在那一刻，他们得到了对于高维战舰的最高使用权限。

　　他们一开始并没有意识到这代表了什么，但随着对于高维战舰的研究和应用的不断深入，他们彻底对高维战舰着魔了。

　　最强……无敌……这是代表着宇宙极致的力量，他们这么认为着。

　　帝国的将军也好，万能的神明也好，又或者曾经横行宇宙的罪犯，统治无数文明的皇帝，一心研究的教授。

　　不论他们原先的工作，原先的身份是什么，他们都逐渐将越来越多的心思放到了对于高维战舰的研究上。

　　他们出现的时间越来越少，闭关不出的时间越来越长，下方的权力也越来越多。

　　随着时间一年又一年过去，他们的存在变得越来越神秘，人们接触他们的时间也越来越短。

　　但事实证明，他们的付出是值得的。

　　时光飞逝，无数文明诞生或毁灭，无数星辰诞生或爆炸，唯有这前十名常任委员，他们的名次从来没有发生过变化。

　　高维战舰，赐予了他们强大无比的力量。

　　玛迪利接着说道：“左擎苍就保持监控变形，没有掌握高维战舰的力量，他就算想要找到我们都不可能，跨越一个星系都要几百万年，这种人再强又有什么样。”

　　“高维之下，皆是蝼蚁么？”听到玛迪利说的话，轮月之主无奈地叹了一口气：“可是咒文怎么办？这种东西持续传播下去的话，恐怕会威胁到整个议会的统治。”

　　“这的确是个问题。”玛迪利想了想说道：“算了，你将收集的咒文都给我看看，我会花点时间破解其中的内容，想办法从根源上解决这东西。”

　　玛迪利非常自信，事实上他也的确有理由自信，作为研究高维战舰无数年的绝顶强者，他相信宇宙中其他百分之九十九的战力体系对他来说都是小儿科般的玩意。

　　就像咒文这种东西，他自信他自己也能随手做出来，只不过过去他从没想要去做这种东西而已。

　　听到玛迪利说的话，轮月之主放心的点了点头，接下来将咒文传给了对方。

　　而似乎就像玛迪利所说的那样，面对议会连续不断的围攻，不论是怎么样的攻击，左擎苍都没能做出任何反击，逐渐的，议会开始将一部分他们进攻的画面传播到了网上。

　　他们要宣传议会的权威，他们要高速整个宇宙的人，哪怕你的力量再强大，哪怕你的实力再高深，没有高维战舰，便始终是一条任人宰割的鱼而已。

　　看着画面中一次次遭受攻击，却始终毫无还手之力的左擎苍，的确有相当数量的人开始有这种想法。

　　“就算左擎苍也只能任人宰割么？”

　　“可恶，明明有这么强大的力量，就因为没有高维战舰，连反抗的机会也没有么？”

　　“宇宙太大了啊……真的太大了。”

　　“仔细想想，左擎苍那一次之所以能造成这么大的破坏，说到底也还是因为高维战舰的关系。”

　　“的确是这样，如果不是当初至高议会自己在左擎苍面前打开了高维战舰，也不会让对方造成了这么大的破坏。”

　　这一刻，无数人再次意识到了至高议会真正强大的地方，只要掌握了高维战舰，议会便是无敌的。

　　一个又一个月过去，议会对于左擎苍的围攻仍旧在继续，而左擎苍只能挨打不能还手的局面也越发让无数人感到心寒。但议会内部却是越发安定下来。

　　“是啊，没有高维战舰，他就算想要袭击我们都不知道要花多少年了。”

　　“最棒的是在他到达目的地之前，我们就已经能通过高维战舰直接撤走了。”

　　甚至议会的许多中高层都直接将左擎苍这边当成了一个武器实验基地，再没有人把他当成巨大的威胁，因为不论你的敌人多么强大，当他根本打不到你时，你都不会害怕的。

　　……

　　黄金色的王座之上，蜃宗静静地坐立于此。

　　猩猩模样的反抗军领导走了出来，看着王座上的人影，只觉得铺天盖地的压力席卷而来。

　　“这个家伙……自从看了我们买下的咒文后，变得越来越奇怪了。”

　　虽然他自己也尝试过修炼咒文，但对于身体的增幅以他这个层次的人来说，那是微乎其微的。可眼前的神秘男子，在阅读了咒文以后，便陷入了一种奇怪的状态。

　　就在猩猩走神的时候，王座上的蜃宗突然抬起了头来，看着他问道：“有什么事？”

　　“额……”猩猩愣了一愣说道：“是左擎苍的事情，局势已经完全被议会牵着鼻子走了。再这样被围攻下去的话，我怕左擎苍撑不了多久了。

　　这种人，不应该死在议会的手上。”

　　“哼哼，你想救他？”蜃宗好奇地看着对方问道。

　　“是的，但是除了动用我们提前准备的高维战舰权限，我想不出其他的办法。所以我来到这里，是想问问你有没有什么好办法，就像你过去几年做的一样。”

　　“办法么……不需要。”蜃宗淡淡地叹息道：“咒文的真正作用，我大概已经有些明白了，如果我估计的没错的话，左擎苍并不需要帮助，事实上相比起来，恐怕还是至高议会更需要我们的帮助。”

　　“什么，帮助至高议会？”

　　……

　　实验室内，左擎苍缓缓地在半空中漂浮着，五颜六色的光芒正从四面八方的虚空之中衍伸出来，好像一个个彩带一样朝着他的大脑汇聚过去。

　　下一刻，无穷无尽的星空在左擎苍的脑海之中展开，他感觉自己的思维不断延伸，不断被拉长，整个人的意识沉入了一个前所未有的境界之中。

　　时间，空间，一切似乎都变得不再有一样，一秒钟可以是无限，眼前的一切似乎永远都不再变化，如同时间已经彻底静止了一样。

　　紧接着，越来越多的信息传入了他的意识之中，有火焰灼烧木头的声音，有兵器撞击的声音，有飞船划过大气层的爆响，有许许多多烹饪制造的美味感觉，有身体被无数手掌抚摸的温柔，有妻离子散的绝望，有攀登高峰的辉煌……

　　而最多的，还是孤独，百万年，千万年，亿万年静静漂浮在虚空之中的孤独。

　　伴随着虚空中无穷无尽信息的注入，左擎苍的眼睛缓缓恢复了神采，当他的视线重新聚焦到实验室中时，已经是十天之后了。

　　‘这就是不死一念的感觉么？’

　　作为这门终极黑魔法的创造者，左擎苍本身也是第一次修炼完其中的力量。

　　他感觉此刻自己的力量能够横跨无数光年，来到无穷远的星河之外，他的念头如同在无数星系的上空盘旋，聆听着哪怕最细微的声音。

　　紧接着，他的双眼露出了惊讶之色：“竟然有人做到了这一步么？”

　　他能够清晰的感觉到，修炼咒文的无数人中，有一个人不但境界高深，他甚至在反推咒文的力量，想办法让自己的意识去接触那些异界的魔神。

　　……

　　永恒的黑暗区，一颗彗星正在高速飞行着。

　　彗星的内部是无数大大小小的金属房间。

　　而在其中的一间内，玛迪利盘膝而坐，苍白的身体中正不断散发出金色的光辉。

　　“咒文的确是很有意思的东西，借助黑魔法的力量，竟然能够一点一点将手无缚鸡之力之人变成毁灭星空的强者。”

　　“但就算这门黑魔法的开创者左擎苍……不，不止是左擎苍，大部分研究这门黑魔法的人都没有意识到，黑魔法本身并不是关键。

　　真正最值得研究，最应该关注的，是那些异界魔神本身。

　　他们就好像太阳一样无私的奉献着自己的力量，他们是比零点真空能，比质能转换更高级的能源。

　　只要能够反转咒文，想办法接触到那些异界的魔神……”

　　玛迪利不愧是神魔榜前十的存在，几个月的时间里，他不但研究出了咒文的一部分原理，甚至准备反转咒文，准备接触异界的魔神，他准备……

　　“捕捉魔神，如果能够将那些异界的魔神，捕捉一部分过来的话，咒文的增强速度又会快到哪个地步？”

　　在玛迪利的认知中，魔神应该是和太阳，和恒星一样的没有意识的一种自然资源，如果能够通过反转咒文准确开发出这种前所未有的资源的话，这可比单纯的利用咒文增强自身伟大的多。

　　可以说是小刀和核弹的区别。

　　而在高维战舰的权限下，他也很有信心完成这一点。

　　“拥有高维战舰的我，就算魔神的力量失控了也没有关系。但一旦得到了这份伟力，对于我接下来在高维战舰上的研究非常有帮助。

　　特别是魔神无距离限制的传输原理，只要能解析出这一点，也许就能加快高维战舰的破解进度。”

　　就在玛迪利这么想着的时候，他身上的金色光芒愈加耀眼了起来，他感觉到自己的意识如同冲天的火箭一样，不断朝着遥远的虚空深处飞射出去，直到洞穿了一层又一层的时空，来到了一处充满金色光辉的地方。

　　“我成功了！”看着眼前的一切，玛迪利惊喜地大叫了一声。


第897章 无敌（1）

　　魔神的力量，是一种非主宇宙世界的强大能源，这些能源散布在无尽的多元宇宙，只要按照黑魔法上面记载的种种方法，也就是所谓的法术，便能利用这些巨大到不可思议的能源做到种种常人看来如同奇迹般的事情。

　　这是无数次研究下来，玛迪利得到的结果。

　　也是许多黑魔法学派的资深教授支持的理论，但是过去再强大的黑魔法师他们的手中都没有玛迪利如此丰富的资源，更没有能够横跨星空，将整个宇宙囊过于掌中的高维战舰。

　　于是现在，玛迪利通过高维战舰的反向逆转，找寻着魔神能源的来源。

　　当他一头扎入那金色光辉的海洋时，感受着空间中无所不在的魔神之力，感受着这前所未有的能量层次，他惊喜地大叫了起来。

　　“成功了。”

　　“我成功了。”

　　“这种程度的能源，只要掌握这里的力量的话，高维战舰的权限也一定可以提升的。”

　　但不知道为什么，看着眼前的金色海洋，玛迪利总是有一种诡异的熟悉感。

　　不过魔神之力带来的惊喜比玛迪利想象中的还要打，不，应该是远远超过了他过去对于魔神之力的估计，这些惊喜让他放下了心中诡异的熟悉感，开始使用各种探测射线和波动查探附近的情况。

　　可就在这是，一道温柔的意志如同太阳照射下的光芒，洒在了他的心底之中。

　　“你又来了么。”

　　“什么？”玛迪利惊叫一声：“谁？你是谁？谁在说话？”他心念一动，以光速游弋的思维波已经激发了出去，但是周围空空荡荡，除了金色的光辉便是金色的光辉，根本看不到任何生命的存在。

　　“我……是……谁？”那声音犹如幽灵一般徘徊在玛迪利的心头，说道：“我……已经不记得了，我是谁这种问题毫无意义。”

　　思维激烈沸腾运动，但即使这样散发出去的思维波仍旧没有反射回来任何信息，这一刻玛迪利明白，只要附近数百万公里之内，的确没有任何传统意义上的物质，波动，辐射等等的存在。

　　甚至连金色光辉本身，亦同样处于一种非物质性的状态。

　　‘三种可能……一种是我的思维波出现了问题，一种是这个宇宙的规则已经和主宇宙不同，第三种……则是两者兼有。’

　　同时玛迪利也意识到了一件事情，声音的存在，并没有敌意，反而似乎是一种可以交流的存在。

　　于是他试着激荡自己的思维波动，朝着四周围散发出了信息。

　　“那你在这里干嘛？你是在这个宇宙诞生的么？”

　　那个声音沉默了一会，这才在玛迪利的心头再次响起：“我并非这个宇宙的生命，我非常确信这一点，我已经忘了我为什么在这里，我……只记得，我在等待，一直等待……”

　　玛迪利忍不住问道：“等待什么？”

　　“我不记得了……”

　　玛迪利叹息道：“那你到底记得什么？”

　　“孤独……永恒的……孤独……”

　　随着这个声音的感叹，玛迪利彻底失去了对方的感应，不论他怎么呼喊，怎么波动，都再也没能接收到对方的任何信息，整个金色的光焰之中，只剩下了他一个人这么静悄悄的带着。

　　就在这一片寂静的时光之中，似乎是一瞬间，似乎又是永远，已经有无数的时光直接一晃而过。

　　就在这时，他感应到自己的前方似乎有剧烈的思维波动泛了起来。

　　“成功了。”

　　“我成功了。”

　　下一刻，他鬼使神差地说道：“你又来了么？”

　　……

　　主宇宙，彗星实验室内。

　　玛迪利的双目微微一张，便有一丝丝金色的光芒从中蔓延出来。

　　“怎么回事？”

　　“为什么所有的探测手段全部失效了。”

　　是的，玛迪利虽然找到了金色光辉，也就是金色魔神能源的来头，并且成功借助高维战舰的力量找到了过去的大门。

　　但是现在玛迪利发现，不论自己使用任何主宇宙的探测手段，甚至是他引以为傲的思维波动，也根本无法从门的另一边得到哪怕一丁点的反馈。

　　“不，并不是完全没有反馈。”

　　玛迪利得到的唯一反馈，便是孤独，一种孤胆，冰冷，孤寂到了极点的感觉。

　　他不明白为什么自己明明没有得到任何反射的信息，却会得到这种孤寂的感觉。

　　数天后，玛迪利看着眼前高维战舰打开的光门默默不语。

　　什么左擎苍，星河擂台，甚至神魔榜都已经被他抛在了脑后，相比起这些事情，眼前高维战舰固化的大门，那个宇宙，那个金色魔神力量的源头，这才是他现在最关注的事情。

　　他用一种入迷般的眼神看着眼前的光门。

　　一切探测手段都没有效果，不论是各种材料，飞船，外星人，植物，动物，矿物，或者是射线，波动，一切东西在到达光门的另一边后斗彻底失去了反应。

　　玛迪利虽然知道了一些性质，但也不过是皮毛，可毫无疑问，门的另一边，那金色魔神的源头拥有着不可思议的力量。

　　终于，玛迪利缓缓伸出了自己的手掌，朝着眼前的光门一寸一寸的移了过去，直到他的手掌在光门前停下。

　　下一刻，他的眼中闪过一丝决绝，手掌猛地朝着光门伸了过去。

　　一瞬间，他的整个手掌便被光门吞没，物质上的连接几乎被切断，但依靠手掌上的思维波动，他隐隐约约终于感觉到了门另一边的景象。

　　千分之一秒的时间都没有过去，玛迪利的表情立刻变得无比狰狞，恐怖的能量潮汐从他的每一个毛孔中释放了出来，将整个彗星实验室蒸发成了尘埃。

　　高维战舰的光门瞬间被关闭，玛迪利颤抖着看着自己的断掌处，当他看到伤口上那一抹淡淡的金色时，他突兀的笑了起来：“原来如此，原来是这样……”

　　“现在的我……”

　　“不……从今以后的我，我的力量，都是无敌的。”

　　就在无比的信心充斥着玛迪利胸口的时候，一声轻笑从他的耳边传来。

　　“无敌么？那就让我看看你的力量吧，井底的小青蛙。”

　　下一瞬间，玛迪利只感觉到一股无可违逆的意志从天而降，接着眼前五光十色的光芒亮起来，他已经来到了一片茫茫虚空之中。

　　凭借对于高维战舰的把握，他立刻明白自己来到了宇宙中的那里。

　　银河系的中心，靠近银心大黑洞的位置。

　　远处一条横跨星空看不到尽头的巨大光带正散发出灿烂的星光，那是无数物质被以光速吸入黑洞造成的燃烧现象。

　　而就在离他大约一百多公里的虚空之中，身穿黑袍的男子正静静地立在虚空之中。

　　“左擎苍？”玛迪利冷笑了一声：“你刚刚盗用了高维战舰的权限，将我送到了这里？哼，加入了反抗组织么？不过那种内奸使用的权限，作为神魔榜第五位的我，随时都可以禁止掉……”

　　他不知道左擎苍在修炼不死一念，更不知道不死一念横跨虚空的强横，自然会以自己的认知来推测，刚刚是左擎苍不知道从那里得到了他的行踪，然后利用反抗组织掌握的高维战舰权限将他移动了出来。

　　但此刻的他从门的另一边得到了足以超越整个主宇宙的东西，他的自信心爆棚到了一种前所未有的程度，何况他本来就掌握着高维战舰的极高权限，根本没有将左擎苍放在眼里。

　　甩了甩手，原本的伤口已经愈合并完成了再生，玛迪利说道：“你是打算和我战斗么？”

　　“呵呵，你知道你是在面对什么样的存在么？”

　　“不，并没有所谓的战斗。”左擎苍看了看玛迪利一眼，下一刻，又是几道人影被他从遥远的虚空之中拉了过来。

　　“只是一次清理行动而已。”

　　左擎苍闭上眼睛，他的思维在虚空之中飞速扩散，随着修炼咒文，诵读咒文，研究咒文，观看咒文的人越来越多，他的力量所能到达的范围也越来越广，不止是这样，随着咒文在时间上的连续性，他发现自己似乎看到了过去，现在，未来。

　　……

　　阎魔天子，或者说独孤峰正默默地朝眼前走着，一个老者站在他的后面，老者有着非常长，长的直接拖到地上的白胡子，这些白胡子纯白而柔软，如同一团烟气一般在空气之中漂浮不定。

　　老者的身后，还有另一名国字脸的中年男子，男子一身墨绿色的制服，脊背挺拔的如同一杆标枪，牢牢地跟在两人身后。

　　老者看着眼前独孤峰的背影，问道：“阿峰，你要去哪里？”对方此刻获得了最强之位，但脸上却看不到丝毫的欣喜和愉悦。

　　独孤峰停下了脚步，脑海中瞬间闪过了无数的回忆。

　　此从跟随三才跨过时间长河，来到了天子的总部后，他才明白自己过去的世界是多么的渺小。

　　世界，是由时间组成的，时间如同一条不断向前奔涌的河流，过去，未来，现在都处在河流上不同的位置。

　　而因为选择，因为概率，时间又被分成了无数的分支河流。

　　普通的势力占据山脉，占据岛屿，占据大陆，占据星辰，占据的是空间上的资源。

　　而天子的创建者，名为百年帝国的势力，他们占据的是时间。

　　一万年前，地球第一次毁灭后的一百年，这隐藏在迷雾中的百年，一直没能流传下来任何记录的百年，便是百年帝国所占据的时间。

　　百年帝国将这一百年划为了一百个片区，每一年为一区，所有的成员在这一年的地盘中做着自己想做的事情，直到一年过去后，将一切信息收集打包，然后传送到一年前的年初，他们重复地在自己的一年领域内生活。

　　于是，他们拥有了可以无限重复使用的时间，无限重复使用的资源，当然还有无限的寿命。

　　每一年都在独自发展，但第一年发展的结果又影响到了第二年，第二年又影响到了第三年的结果，一直到第一百年，百年帝国以一种常人难以想象的方式占据了时间发展着，他的每一秒，每一分，每一个小时如果记录下来并以第三者视角观看的话，那就是时刻在变化，在不断创造新的平行宇宙。

　　而为了能够创造出一个绝对安全，一个让百年帝国永不坠落的领域，百年帝国制造了毁灭地球文明的举动。

　　在百年帝国创建前的一天，地球上所有的势力被捣毁，于是没有任何人可以阻止百年帝国的建立。

　　而在百年帝国未占领的第101年，他们同样毁灭了地球上的一切文明，甚至包裹他们自己。

　　至于天子，则是百年帝国在101年毁灭后唯一留下来的遗产，帮助他们监视未来的一万年，一万年，便是百年帝国设立的一个安全警戒距离。

　　于是无论过去还是未来，再也没有任何生物可以干扰甚至威胁百年帝国的存在，他们便永久地活在这一百年内，就如同一截河流被前后断开保护了起来，成为了百年帝国私有的领域。

　　而现在，阎魔圣子独孤峰历经沧桑，凭借惊人的天赋在百年帝国不断晋升，他从第一年领域一路飞速发展，在心理年龄的第十三个百年的时候，来到了最终的百年领域，成为了百年帝国的核心人物。

　　而此时，经过一千三百年的锤炼，他也终于想起了一些本来已经被他忘记的小事。

　　“左……擎……苍。”他看向身后的老者：“这个名字，你们还记得么？”

　　老者愣了愣，这才说道：“是一万年后的那名绝世高手么？殿下，您怎么想起了他来。”

　　“突然想起来了而已，有些事情虽然小，但总要解决的，不然就像一根刺一样长在心里。”独孤峰说道。

　　此时此刻，过去在月亮上留下印记的左擎苍，那个庞然大物的身影在他面前已经不值一提，但就如同儿时的愿望，过去的梦想一样。

　　他曾经派人杀死婴儿状态的左擎苍，但是他明白时间线没有收束的情况下，那只是创造了一个没有左擎苍的平行宇宙而已。

　　他也曾经好几次以实力战胜不同状态下的左擎苍，但他仍旧明白，这些失败左擎苍的平行宇宙中，仍旧不是对方的最强状态。

　　‘但是现在的我不一样。’

　　‘我已经成为了百年帝国的最强者。’

　　‘我的武道，我的意志，一千三百年的锤炼，这一刻的我，是无敌的。’

　　‘不论是过去，现在，还是未来。’

　　‘一千三百年的锤炼，就让我来战胜最强的你吧。’

　　无数的信息和网络不断交汇，以最高指令下达的任务开始运转，当独孤峰再次踏出这一步时，他已经来到了一万年一百年后的地球。

　　‘这应该距离我离开已经过了二十年以上，左擎苍，不要让我失望……’

　　但映入他面前的，却是空无一物的茫茫虚空。

　　‘地球……呢？’


第898章 无敌（2）

　　星辰当然也是有轨迹的。

　　像地球就是和其他几大行星一起围绕太阳旋转，那是在以一种螺旋上升的方式在银河系内部运转，包裹整个太阳系都是在不停的运动。

　　而要找到地球，当然不是像普通地图导航那样，随意在地图上上标记一下就行的，而是必须知道整个地球的运行轨道，并且能够精确计算出他在当时的运行地点。

　　但这一点对独孤峰来讲，实在太简单，他体内的携带式时间穿梭机便已经能够帮助他自动化完成这一过程，百年帝国无数年科技的发展早已经超过了宇宙中大部分文明的想象。

　　可现在的问题是，本来应该站在新大陆上的他，眼前出现在却是一片漆黑的茫茫虚空。

　　没有大地，没有蓝天，别说人类了，连整个地球都没有了。

　　‘怎么回事？传送坐标出现失误了么？’

　　‘可是时间穿梭机不可能犯错才对。’

　　‘究竟是怎么回事。’

　　独孤峰眉头一皱，体内强横的武道意志已经透体而出，以电磁波的形式在光速下朝外飞速传播。

　　地球上的武道之路，由练气至练神至练虚，而成为百年帝国最强者的独孤峰早就已经超越了武道练虚的限制，达到了一个前无古人后无来者的地步，他自己所开创的武道之路。

　　而在武道意志的探索下，他立刻发现了眼前奇异情况的源头，星空还是那片星空，但物质却发生了变化。

　　‘时间机器没有错误。’

　　‘地球的确应该到了这里。’

　　‘真正的问题，是地球消失了。’

　　‘到底是谁干的？’

　　将整个地球给弄没了，想到这种事情的发生独孤峰眼中便露出一丝寒光。

　　与此同时，无数的念头在独孤峰的脑海中不断翻腾，就在这时，一股强横到了不可思议的力量从天而降，直接拉扯着他的身体，以一种不容拒绝的意志将他拖向了虚空深处。

　　“左擎苍？”看着眼前的黑衣人，独孤峰深深的吸了一口气，他又扫了一眼另一边的玛迪利，还是将注意力放在了左擎苍的身上。

　　“好久不见了，独孤峰。”左擎苍看着眼前的独孤峰，他能感觉到对方看上去还是人类，但其存在本身已经完全不能用生物来形容。

　　那感觉就像是看到无数静止的画面被强行粘在了一起一样，时间的法则似乎已经无法作用在对方的身上了。

　　随着左擎苍的这句话，无数的信息直接传送到了独孤峰的脑内，大约一秒不到的事情，他已经清楚了现在的情况。

　　广阔的宇宙，星河神魔榜，至高议会，以及现在如同神魔般肆虐整个宇宙的左擎苍。

　　但即使如此，独孤峰眼中的自信仍旧没有丝毫减少。

　　也许至高议会占据了无比庞大的空间，也许左擎苍的力量足以推动星辰，破灭银河。

　　但我独孤峰，我阎魔圣子也绝对不弱，不，应该说掌握了时间之秘的我，更加强大。

　　我……是无敌的。

　　……

　　我……是无敌的。

　　这一点，在帕罗萨斯出生的时候，他已经明白了。

　　他长得很普通，在整个星罗族中甚至是属于丑的那一批。

　　他的智商并不高，别说发明创作各种前进的武器，或者修炼学会高端的术法，他甚至连星罗族的通识教育都无法合格学完。

　　他的运气更是差到了极点，出生之前，他已经父母双亡，是的，他是从母亲冰冷的尸体中自己爬出来的，他没有朋友，没有亲人，十岁之前的他，都好像生活在地狱之中，是的，对他来说整个世界，整个宇宙都是地狱。

　　但他仍旧是无敌的，因为就在他出生的那一天，他已经拥有将整个母星分解成微粒子的能力。可他无法完美地控制自己的力量，十天大的时候，因为饥饿而愤怒的他，便一口气吹飞了他所出生的城市。

　　六个月大的时候，因为做了噩梦的关系，睡梦中的他将整个星罗母星化为了尘埃。

　　随着年纪的增长，帕罗萨斯的控制力逐渐增长，但相比起他本身力量的增长而言，这一切简直是不值一提。

　　被他看一眼的人会陷入精神死亡。

　　被他接触过身体的人会成为宇宙中的尘埃。

　　他呼出的空气能将一整只宇宙舰队变成废铁。

　　他发出的声音能将太阳撕裂成黑洞。

　　甚至所有靠近他的东西，不论是光，是钢，是风还是山脉，河流，大海，都会被磅礴的力场拉长成一根意大利面条。

　　他的童年只有毁灭，绝望和杀戮，在十岁之前，他甚至没能和任何生物完成一次完整的对话，因为在对方说出第一句话之前，就会因为帕罗萨斯的出现而崩溃。

　　当时的星罗人政府想尽了一切办法，去依旧拿帕罗萨斯毫无办法，他们甚至连让对方受伤都做不到，连正常的检查和侦测都无法完成。

　　永恒的怪物，破灭的神王，不死的邪魔，人们恐惧着他，害怕着他，无时无刻不想将这怪物中的怪物杀死。

　　但在帕罗萨斯面前，一切宇宙定律都如同失去了作用，强弱的对比变得毫无意义，因为不论是能够毁灭星辰的武器，还是修炼无数年，能够以个体对抗宇宙舰队的强者，在帕罗萨斯面前都和玩具无异。

　　于是，人们只能使用了最后的手段，他们破坏了整个星系大部分的人造设施，所有的种族成员全部一同撤离，他们放弃了故乡，将整个文明的废墟留给了帕罗萨斯。

　　他被流放了，被一个人流放在这孤独的星系之中。

　　数千年过去，数万年过去，不知道多少个日日夜夜在帕萨洛斯的眼前闪过，终于有一天，随着星河神魔榜的诞生，星罗人的一部分后裔想起了这传说之中的存在，想起了他逼迫他们离开家乡的恐怖。

　　当他们再次回到这里，看见的已经是一个看上去普普通通，但却连一句完整的话也无法说出来的帕罗萨斯。

　　这一天，传说随之开启。

　　神魔榜的第一位，终焉之恐怖，帕罗萨斯于斯登场。

　　黑暗中的宇宙帝王缓缓睁开了双眼，他的面前不知何时已经变成了茫茫虚空，还有左擎苍，玛迪利，独孤峰等三人。

　　玛迪利震惊地看着帕罗萨斯，他虽然极力压制，但是眼中还是产生了不可抑制的恐惧。

　　“帕罗萨斯大人……”

　　“我刚刚应该在锻炼身体，是你把我拉到这里来的么？”帕罗萨斯直接将目光看向了左擎苍。

　　左擎苍看着对方纯银色的流线形身躯，构成一个一米多高的小个子形象，完整的四只手臂还有两只脚，除此之外便在身上看不到任何器官的存在。

　　但就是这样简单的形象，却好像霸占了整个虚空，如同来自太古洪荒的史前巨人一样站在那里，光是他看向左擎苍的这一眼，便直接造成了上百处的空间坍缩。

　　“哼……你将举起整个河系称之为锻炼么？”左擎苍的眼中也露出了一丝兴奋之色：“我本来以为所有星河神魔榜上的人全是垃圾，现在看来还是有个能打的。

　　看样子过去所有的星河擂台赛全部隐瞒了你的实力么。”

　　那是当然的，玛迪利对此深信不疑，不，应该说所有神魔榜前十的强者都明白，帕罗萨斯是不同的，他的强大是超脱了天赋，智力，武力，勇气，运气的存在，他的实力根本和整个星河神魔榜都不是一个次元的。

　　他加上高维战舰，便是整个至高议会的最终保障。

　　“你要和我战斗？”帕罗萨斯的表情平静到了极点，对他来说，左擎苍，玛迪利，又或者宇宙中的任何一个贫民都没有丝毫区别。

　　这就像是一个巨人生在了蚂蚁窝里，他们之间的差距是根本无法弥补的。

　　正因为明白自己的无敌，所以帕罗萨斯从没有期待过任何战斗，或者说他从出生起就没有真正战斗过。

　　相比起用拇指碾死一两只蚂蚁，其他任何事情都显得更有趣味。

　　左擎苍的嘴角露出一丝残酷的笑容：“稍等几秒，还有一个老朋友也要过来。”

　　……

　　什么是无敌？

　　是高人一等的智慧么？

　　不是。

　　是万事在胸的谋略么？

　　不是的。

　　那是无人可挡的勇武么？

　　也不是的。

　　那是无物不破，无物不挡的武器么？

　　更不是了？

　　那究竟是什么？是天赋？是背景？是传承？是力量？是意志？是数量？总不会是运气吧？

　　运气么？那也许可以称之为最强，但仍旧不是无敌。

　　蜃宗从王座上缓缓站了起来，他将目光放在玄网中的一大片视频上，那是一颗被反抗军占领后，完全由他打造和规划的星球，上面有茂密的丛林，有冰冷的雪原，有连绵起伏的山脉……

　　无数的强者在这颗星球上日日夜夜的厮杀，直到最后决出一名最强者，然后再开启下一轮的杀戮大赛。

　　这一场场的厮杀之中，拥有者来自各个星球，各个文明的强者。

　　他们中有些事至高议会也在抓捕的凶恶通缉犯，有些是某个国家严密守护的天才科学家，有的是帝国皇室的优秀继承人，有些则是天赋惊人的强者学徒。

　　这些来自宇宙中各个不同角落的精英因为蜃宗的命令而被汇聚在一起，为了活下去而展开了最原始的厮杀。

　　“他们的确很优秀。”蜃宗缓缓地说道：“他们中的有些人在智商上比我更高，有些人的魅力远超于我，有些人的修炼天赋千年一遇，有些人甚至比我更有毅力，更理智，想得更多。”

　　一旁的猩猩说道：“相同条件下，也许他们的成就会在你之上。”

　　“呵呵，相同条件？”蜃宗冷冷道：“世界上永远没有相同条件这么一回事情，就算是真正的神灵也无法做到绝对的公平公正。

　　他们也许有的比我聪明，有的比我更有毅力，有的比我更有天赋。

　　但现在的我用一根手指就能碾死他们全部。”

　　“什么是强？什么是弱？”蜃宗叹息道：“能打死你的就是强，被你打死的就是弱。

　　其他所谓强者应该坚毅，应该谦逊，应该怎么怎么样都不过是臆想罢了。

　　强者被称之为强者，只因为他能打死大部分人，和他是光明磊落，还是侠肝义胆，还是阴险毒辣，还是小鸡肚肠都没有关系。”

　　猩猩问道：“你的意思，就算用基因改造手术将一头猪变强了，只要他能杀死那颗星球上的天才们，那猪也是强者了？”

　　“当然。聪明又如何，武勇又如何，历史上的胜利者从来不是最聪明的，不是最坚毅的，更不是最武勇的。

　　历史上的最终胜者，他们唯一的相同点，就是他们是最后的胜利者，活到最后的人。”

　　猩猩疑惑道：“你是想说保命能力？”

　　“保命？呵呵。”蜃宗眼睛看向了无垠的虚空深处，如同撞开了无数层的空间，直接照射在了左擎苍的身上。

　　“真正无敌的，是命运啊。”

　　他的双眼飞速闪烁，大脑中不断流转过星球上无数次厮杀的一幕一幕，智慧，武勇，天赋……所有的素质就算再高也没有用，就算你比我天赋好一百倍，结果仍旧可能是你被我超越，被我斩杀。

　　能够影响胜负，影响强弱的因素实在太多了，不是天赋好的就一定会赢，不是人多的就一定会赢，不是实力强的就一定会赢，更不是崇高的就一定会赢，肮脏的就一定会输。

　　所有影响胜负的因素汇总在一起，便是命运。

　　哪怕天赋本身，也不过是命运的一部分。

　　只有能够掌握命运，控制命运，超越命运的人，才是无敌的。

　　蜃宗张开了手掌，好似早就知道了一样，任由左擎苍用霸道的力量将他的整个身体包裹，朝着虚空的深处挪移了过去。

　　他如同拥抱太阳一样拥抱向了左擎苍的力量。

　　他的脑海中闪过了这段时间所有星河擂台赛的资料。

　　“我的双眼看穿了过去，我的双手操纵着未来。”

　　“我看穿了命运，掌握了命运，随后超越了命运。”

　　“我……是无敌的。”


第899章 无敌（3）

　　伴随着力量隔空传递，跨越虚空，无数光年外的蜃宗直接从天而降，来到了左擎苍的面前。

　　他的嘴角翘起，终究还是在下一刻大笑了起来。

　　“左擎苍！”

　　“蜃宗！”

　　如同是烈火烹油，又如同是一点火星滴入了火药箱之中。

　　两人见面的第一时间，目光便牢牢地撞击在了一起，虚空之中似乎有刀山火海亮起，杀意，杀气，杀念冲天而起，如同洞穿了千千万万的时空，似乎连远处的银心都因此而微微黯淡了一下。

　　下一秒钟，如同山呼海啸般的磅礴力量已经狠狠碰撞到在了一起。

　　左擎苍的拳头跨越了一百公里的虚空，直接以一千万颗恒星的重量，以超越光芒的速度轰炸在了蜃宗的脸上。

　　空间被撕裂，一切物质在这绝对的力量下都被扭曲成了面条。

　　‘接下我这一拳吧，蜃宗，如果连我这区区一拳都接不下的话，那接下来的战斗，便没有你出场的份了。’

　　‘来吧！来吧！’如同灵魂般的颤栗在蜃宗的意识之中不断泛起：‘左擎苍，让我看看这么多年过去，你到底又有了什么长进。’

　　左擎苍的拳头在此刻也彻底消失不见，绝对的力量和质量让任何物质都难以存在下去，他的拳头已经变成了一片纯粹的黑暗，如同一头诞生自上古洪荒吞食天地的魔兽，朝着蜃宗的脸颊轰了下去。

　　拳头还未真正落在蜃宗的脸上时，他的整个身体已经被撕成了粉碎，然后就如同遇到黑洞一样不由自主地朝着左擎苍的拳头冲去，他的身体在被拳头吞噬，在被那绝对的黑暗撕咬。

　　当左擎苍的这一拳去到尽时，他的前方一光年以内的虚空已经成为了真正的真空状态，一切能量、物质都消失不见，而这绝对的黑色真空还在以光速朝着远方蔓延。

　　恐怕要在数百年之后，这一拳的力量才会在数百光年外的宇宙虚空之中消散，将沿途的一切事物吞噬，留下一条看不见的宇宙轨道。

　　随着左擎苍的这一拳击出，在场众人几乎都变了颜色。

　　玛迪利的眉毛高高挑起，以一种如同见了鬼一样的表情看着左擎苍，对方这一拳的质量，他甚至没能看出来到底到了什么数值。

　　超光速，超黑洞的一击，他甚至连探测都无法探测，但眼前造成的攻击余波，已经足以说明这一拳的威力了。

　　阎魔圣子先是一愣，接着微笑了起来，眼中的危险气息不断攀升，增加。他的眼中看不到丝毫的恐惧，唯有的只是熊熊燃烧的战意。

　　帕罗萨斯仍旧古井无波，静静地看着眼前造成超星系天灾的左擎苍，虽然有些意外，但却仍旧不至于惊讶。

　　蜃宗，在场众人没有任何一个觉得他能在刚刚的那一拳下活下来，现场甚至没能找到他留下的任何痕迹。

　　玛迪利第一个说道：“左擎苍，你想要和我们开战么？”

　　相比起左擎苍的回答，阎魔圣子却是先一步站了出来说道：“我不知道你们两个是谁，也没兴趣知道。但是左擎苍，必须由我来击败。

　　我等这一战已经等得太久了。

　　至于你们两个，滚远一点，不要妨碍到我。”

　　说着，他扭动了一下脖子，嘴中带起一丝狞笑，脚踏虚空，朝着左擎苍的方向一步步走去。

　　但是被他这么一说的玛迪利心中怒火狂燃，作为星河神魔榜的第五位，他什么时候被人说过这种话，恼怒之下也不管眼前的左擎苍了，直接抬起手指，朝着阎魔圣子隔空一指点了过去。

　　不说玛迪利在门的另一边所得到了力量，光说他本身作为神魔榜上排名第五位的战士，他自己的实力也可谓是绝顶。

　　那是能够自由黏连空间的恐怖能力。

　　‘无间地狱！’

　　只见随着玛迪利的这一指点出，阎魔圣子如同变成了一个纸片人一样，整个人从头到脚被连成乐一个环形，那是他周身上下的空间被强行粘在了一起，成为了一个类似与莫比乌斯带的东西。

　　处于这一招无间地狱之下，别说战斗了，甚至连移动本身都成为了一种奢望，被攻击者将会处于一种永远无法移动，无法战斗，甚至因为空间连环，连光线声波电磁波都无法传递的情况下，而无法说话，无法通讯，更无法视物。

　　所谓无间地狱，便是在其中永久沉沦，直到耗尽能源，化为宇宙中的一粒尘埃。

　　一指解决了阎魔圣子独孤峰，玛迪利再次看向了左擎苍的方向。

　　“帕罗萨斯大人，这个家伙似乎在玄网上进行直播。需要我们停止么？”玛迪利的眼神中流露出危险的气息，虽然不知道左擎苍究竟要干什么，但就这么直播给全宇宙的人看，终归是让他心头不快的。

　　面对玛迪利的问题，帕罗萨斯摇了摇头：“如果他能够击败我，那么就算禁止了直播也没有意义。如果他不能做到的话，那么直播了也没什么。

　　不过我的攻击范围太大，对付他，我怕控制不住。”

　　帕罗萨斯说话的时候，仍旧是一副冰冷的表情，就好像他的身体里完全没有任何感情一样。

　　但玛迪利却听了出来帕罗萨斯话语之中的意思，对付眼前的左擎苍，他已经不能留手了。

　　惊异地看了左擎苍一眼，玛迪利又看了看自己刚刚完成再生的手掌，突然笑了起来：“既然如此，大人，不如就由我先来试试他的……”

　　他的思维波动只传出来了半截的时候，一只洁白晶莹手掌已经从虚空之中涌现了出来，轻轻地按在了他的脑门上。

　　‘跟我玩地狱？’

　　‘你根本不知道什么是真正的地狱。’

　　下一刻，犹如实质般的武道意志如同泰山般挤压在玛迪利的身上，无关乎肉体的强度，无关乎身体外层成千上万层的粘合空间的防护。

　　玛迪利的第一个想法是怎么可能？阎魔圣子怎么可能破解了他的无间地狱，他能感觉到自己的无间地狱根本是完好无损的。

　　但下一刻，无边的震撼和恐惧已经笼罩了他的心头。

　　阎魔圣子的这一击直接扣击着玛迪利的心灵，那是意志和意志的碰撞，灵魂和灵魂，意识和意识的较量。

　　这是独孤峰1300载修炼后，彻底牺牲了一切物理攻击，从练虚的顶点返还练神，全所有的力量集中在心神打击上的一掌。

　　无心炼狱！以无边的修罗恐惧直接震慑对方的心神，摧毁对方的意志和意识。

　　“你空有一身力量，但心不定，意不坚，神气离散，凭什么和我战？”

　　又是连续三掌隔空击出，无心炼狱的力量直接碰撞着玛迪利的心神，虚空中如同有啪哒啪哒的破碎声响起，玛迪利已经抱着脑袋疯狂惨叫了起来。

　　不理会一旁看上去已经精神濒临崩溃的玛迪利，阎魔圣子独孤峰转过头来，看着左擎苍说道：“轮到你了。”

　　左擎苍摇了摇头：“我把你们四个抓过来，不是要和你们玩单打独斗的。”

　　他低下头来，看着自己的手掌说道：“我……太强了。”

　　“你们明白么？如果我愿意的话，亲自出手，那只要花上几个月的时间，便可以将大半个宇宙的生物杀光。”

　　“我的念头能够轻轻松松地在一瞬间跨越河系，在无数光年外降临，扫描。”

　　“但当我拥有了这梦寐以求的力量之时，我感觉到的只是无尽的空虚和寂寞。”

　　“可就在后来，我就感觉到了你们四个人的气息，这个宇宙中除了我以外最强的四人。”

　　“于是我就突然有了一个想法，你们四个一起上的话，能不能战胜我呢？”

　　“帮我排遣一下我的寂寞。”

　　“开什么玩笑。”阎魔圣子的双目喷火，眼中闪过无数的恼火之色：“我来到这里，可不是为了和这些垃圾联手的。

　　我一个人就足以击败你了，左擎苍。”

　　左擎苍笑了笑，没有说话：“不过后来我发现有个更好的办法……宇宙中还看着这里的各位，都来围攻我吧。

　　神魔榜上的强者也好，隐藏起来的绝顶高手也好，我就在这里，在银河系的中心等待着你们的围攻。”

　　说着，他的指尖有一点小小的黑光亮起，那是来自白之大地的黑暗之心的气息。

　　下一刻，白之大地的黑暗之心猛地剧烈收缩，消失，并在瞬间传输到了银心的位置，和这里原本的黑洞重合了起来，两个黑洞一下子撞击在了一起，而整个银星的所在都正在被黑暗之心疯狂吞噬着。

　　看到这一幕的阎魔圣子脸色数变，就连一直古井无波的帕罗萨斯也睁大了眼睛，双目之中闪过丝丝神光。

　　“如果一个月的时间里你们都无法杀死的话我，我所投下的黑暗之心将会将整个银心吞噬殆尽，然后以超光速朝着四周围吞噬而去。”

　　“他会在两个月内吃光整个银河系，并在接下来的五年里的时间里吞噬成千上万个河系，将大半个宇宙都摧毁殆尽。”

　　毁灭宇宙，就算是在疯狂的人也没有想过真的要做这种事情，因为宇宙太大了，就算是高维战舰不断倾泄武器，要将整个宇宙覆盖一边都不知道要多少时间。

　　但左擎苍闲杂真的在做，凭借不死一念和神门四转带来的力量很认真地在做这件事情，而且看上去还非常靠谱。

　　“这个家伙！”阎魔圣子的眼神之中也狠狠震动了一下：‘他究竟想要干什么？我认识的左擎苍绝对不是这种想要毁灭宇宙的疯子……’

　　……

　　与此同时，整个玄网上已经吵翻了天，无数的咒骂，恐惧，哀嚎，不信，不屑甚至左擎苍都能听得清清楚楚。

　　有些人恐惧连天，害怕世界末日到来。

　　有些人根本不信，认为左擎苍疯了是危言耸听。

　　更多的人则是感觉没有末日来到的紧张感，以一种看戏的心态看着眼前的一幕幕。

　　但这些只是普通人的反应，大部分普通人在事情没到眼前之中，总是无法真正认识到问题的严重性，而当世的许多强者，却在短时间内就明白了左擎苍所作所为有多么的恐怖。

　　“帕罗萨斯大人你在现场？”

　　“确定了么？”

　　“左擎苍所言属实么？”

　　“根据我们的计算……”

　　宇宙中的各大势力，特别是至高议会再得到帕罗萨斯的确认之后，立刻全面行动了起来。一个个讳莫如深，甚至叫不出名字的部门不断出现，一个个常任委员被通知，被传送。

　　高维战舰前所未有的大功率使用了起来，无数国家和文明在第一时间发现自己的权限竟然都被暂时停止然后征用了。

　　与此同时，另一边的战场上。

　　帕罗萨斯看了看黑暗之心的方向，没有多说什么，他也从来不喜欢多说什么，因为行动就是他的语言，拳头就是他的呐喊。

　　只见他一步跨出，直接以肉身破碎了无数层空间，来到了左擎苍的身后，接着一拳击出。

　　空间，这可能是宇宙中最坚固的东西了，就算是中子星塌陷，黑洞撞击都只能扭曲他，而无法破碎他。

　　但这一刻，在帕罗萨斯的面前，空间如同一层层纸张一样被轻易的撕裂，撕碎，他直接将肉体推动到了超光速的状态，带着无限大的动能和热能一拳击出，如同宇宙大爆炸的一拳直接在左擎苍的背后炸开。

　　而面对帕罗萨斯的这一拳，左擎苍的反应亦是超光速级别的，凭借超人的能源储备，他的大脑早就进入了超光速运转状态，所以他能够反应过来帕罗萨斯的这一拳，甚至还能以量子传输重组身体。

　　所以当帕罗萨斯击出这一拳的时候，左擎苍的背后已经重组成了正面，并且同样击出了一拳，和帕罗萨斯银色的拳头撞击在了一起。

　　整个宇宙在这一拳中似乎都变的黯然失色，刚刚两个黑洞相撞的场景似乎都无法和这一拳的风情相媲美。

　　一秒钟的时间内，方圆数光年内，所有的物理法则几乎消失殆尽，空间不在，时间不存，虚空之中一片混沌，十大维度被一拳压了回去，就好像电磁力、引力、弱力、强力都被两者的拳劲力道排斥出了这片领域。

　　上百万个量子泡沫，黑洞虫洞被打了出来，倾泄而出的力量朝着平行宇宙狂涌而去，一瞬间不知道摧毁了多少物质。

　　无数个不同宇宙的文明都在接下来几年几十年几百年不等的时间里观察到了这次宇宙中的超级大爆炸，并且惊异于其中蕴含的可怕能量。

　　阎魔圣子闪现在好几年之外的虚空之中，瞪大眼睛看着眼前的这一幕。这是超乎人类想象的一击，甚至达到了主宇宙中所能容纳的力量上限，因此甚至倾泄到了其他时空去。

　　与此同时，他的身旁有一道光门亮起，帕萨洛斯脸色如常地从中走了出来，他的左边的两只手抓着仍旧不停颤抖的玛迪利，右边的两只手，却只剩下了一只，还有一整个手臂的手肘以下，都是如同被野兽撕咬过的痕迹，好像被人生生撕了下来一样。

　　同一时刻，蜃宗的声音在他，还有玛迪利，帕罗萨斯的脑海中响起。

　　“三位，左擎苍并没有骗你们，现在的他，的确是强过头了。”

　　“所以我现在和你们说要联手的话，你们应该不会反对了吧。”

　　“我们四个，要一起拯救宇宙。”


第900章 无敌（4）

　　拯救宇宙，这四个字对于在场的四人来说是何等的陌生。

　　要知道在在场四人的人生经历之中，他们的存在，他们的经历从来和拯救没有什么关系，不论是蜃宗、阎魔圣子，还是玛迪利、帕罗萨斯，他们的一生都可以用尸山血海来形容，他们带来的往往都是毁城灭国，种族灭绝。

　　他们最擅长的，也许就是带给自己的敌人永恒的绝望和黑暗。

　　想到自己现在竟然要拯救宇宙，阎魔圣子首先就有些忍不住想要发笑，但看着眼前被一拳打成绝对真空，又是一片混沌的虚空，他却怎么也笑不出来。

　　最实际的人还是帕罗萨斯，他听到蜃宗说的话以后，直截了当地点了点头说道：“我一个人打不赢他。”

　　听到这句话，在场的蜃宗和阎魔圣子还没什么反应，至高议会的总部已经是一片震惊。

　　帕罗萨斯是谁？那是统治亿万星河的宇宙帝王，是整个宇宙中唯一拥有超星系力量，理论上来讲可以借助高维战舰将一个星系粉碎的究极强者。

　　他是至高议会的最终底牌，是无数人认为绝对不可战胜的战胜。

　　竟然连这样的怪物都说自己一个人打不赢左擎苍，这是什么样的震撼。

　　“怎么可能，连帕罗萨斯大人都不行么？”

　　“左擎苍这家伙，到底是什么怪物。”

　　“该死，难道我们的宇宙真的要被这种怪物毁灭？”

　　一种深深的恐慌感笼罩了下来，看到这一情况，留在总部坐镇指挥的轮月之主，这名神魔榜上第12位的神灵立刻说道：“你们在干什么？”

　　“别自乱阵脚了，我们可是至高议会，代表宇宙中一切生命的意志，统治诸天万界的最高存在。”

　　“就算帕罗萨斯大人一个人无法解决左擎苍，难道神魔榜上的上万强者，星空中的亿万种族联合起来，也无法解决他么？

　　何况他根本无法使用高维战舰，他的权限已经被我们彻底锁死，现在只是我们餐桌上的肉而已。”

　　随着轮月之主的这番话说完，他所特有的激励灵光飘散在空气之中。

　　整个至高议会的总部是一处大约比地球大上三倍左右的星空要塞，上面密密麻麻不知道布置了多少宇宙大炮，黑魔法，超能秘术，空间力场等防护手段，恐怕就算星系破灭，宇宙回缩，虚空热寂，他都能在这宇宙的末日中撑到最后一刻。

　　而随着轮月之主的僵化和他散发的激励灵光，整个要塞的人员全部如同打了鸡血一样将刚刚的失落，绝望，恐慌全部扫除一空。

　　但是看着这番现象的轮月之主本人，他的双眼中却仍旧是一片阴云。

　　玄网之中他和许许多多人仍旧处在联系之中。

　　“查出来了么，左擎苍刚刚抓走帕罗萨斯大人的，究竟是用谁的权限施展的高维战舰。”

　　“还没有……”玄网之中，被摧毁了化身后便一只以信息状态生活的前玄网引擎总负责人瓦卡多冷冷道：“事实上我调查了整个高维战舰的使用记录，没有任何一条记录指向帕罗萨斯。”

　　他的语气之中透着一丝惊疑不定：“他抓走帕罗萨斯大人的手段，恐怕不是高维战舰……”

　　轮月之主的脸色更加难看，同时他也已经联系上了帕罗萨斯：“大人，以你的经验来看，需要多少人才能将左擎苍击杀。”

　　帕罗萨斯的回答很简单，也让轮月之主的眉头更皱：“不知道。”

　　回答完以后，他便将目光看向了一旁虚空之中，将整个空间变成黑色的墨汁一样，如同从墨汁一样的虚空中一点点挤出来的蜃宗。

　　“你说我们四个联手，能拯救宇宙？”

　　“觉得讽刺么？”蜃宗笑了起来，看向了左擎苍说道：“眼前的左擎苍……已经不是普通的生物了，那是无数质量，信念，杀意和扭曲所组成的怪物。

　　想要战胜他，只有我们四个联手才有点希望。”

　　“四个？”阎魔圣子不屑地看了一旁仍旧颤抖个不停的玛迪利一眼说道：“这种废物也算？”

　　蜃宗柔声笑笑：“呵呵，玛迪利先生的力量也是必须的，不是么？”

　　随着他这句话说完，玛迪利的手上还是放出黄色的光芒，那光芒很快就将他的身体整个笼罩了起来，片刻后当光芒消失，他的双眼释放出道道电光，整个人已经安然无恙的出现在虚空之中。

　　他看了看自己的手掌，似乎也没有完全理解自己的身上到底发生了什么事情。

　　但已经没有时间给他们四人争论了，只见眼前的混沌之中有耀眼的白光闪过，下一刻大片大片的混沌便好像雾气一样收缩起来，很快变变成了极小的一点，最后消失不见。

　　左擎苍如同雄霸天地，崩灭万物的神上之神，魔中之魔，他张开双臂，便有无数的黑色气焰在他的体外翻腾不休。

　　“你们四个，还有说废话的时间么？”

　　“看样子我刚刚的出力还是稍稍软弱了一些。”

　　“不过你们四个的话，我百分之一的力量应该接的下来吧？”

　　怎么可能？刚刚的战斗，竟然连百分之一的力量都没有施展开来？除了蜃宗以外，另外三人的脸上都是明显的不信和怀疑。

　　但下一刻，是否相信已经没有了关系，因为左擎苍已经以实际行动证明了自己所言非虚。

　　创世纪——无限之星！！

　　原本足以覆盖整个星球的神招，在此刻左擎苍神门四转和不死一念的推动下，其威力直接达到了真正堪称创世纪的地步。

　　四分之一个银河系在瞬间消亡消失彻底不见，所有的恒星，行星，卫星全部在这一个被左擎苍挤压到了自己的掌心之间，然后瞬间爆炸。

　　密密麻麻的光子流如同在宇宙中点燃了一个超级大烟花，数亿度的高温，亿万倍大气压强的物质冲击波，毁灭性的电磁波将一切物质蒸发成了基本粒子。

　　这一刻在银河系中心爆发出的能量，相当于四千亿颗超新星同时塌陷都不止，而随着引力改变的光速传播，接下来几百万的时间里银河系将逐渐变成一片无数星球脱离轨道，好像碰碰车一样乱飞的天灾区。

　　而在无限之星的冲击波扑面而来之前的千分之一秒，蜃宗已经首先做出了反应。

　　“阎魔圣子，玛迪利，你们两个挡前面！”

　　“哼，我凭什么要听你的。”

　　“你怎么不去挡！”

　　数万条话语以光速在空间之中来回激荡，完成了交流的阎魔圣子和玛迪利两人也在剩下的万分之一秒内挡在了蜃宗和帕罗萨斯的面前，狂暴的物质冲击波撞击在他的脸上，胸膛上，肚子上，大腿上。

　　如同四千亿个太阳同时爆炸，又如同置身于宇宙大爆炸的几十亿度的高温之中，玛迪利身上的所有装备，衣服，道具都在第一瞬间被气化。

　　他的双眼爆开，身上的每一寸肌肤都在气化，蒸发，整个身体几乎在接触无限之星的第一个瞬间便支离破碎。

　　但是他的身旁，另一个同样抵挡的阎魔圣子却一脸风轻云淡的抵挡住了眼前的冲击波。

　　“该死啊。”空间粘连的能力不断使用出来，但什么空间，什么断层都无法阻止无限之星的力量蔓延，那是连空间也能破碎，连时间也能扭曲的可怕力量。

　　甚至在这种力量的作用下，随着冲击波的冲击，玛迪利甚至感觉周身的时间都变慢了。

　　“混蛋。”愤怒的嘶吼在他的心中不断响起：“我……我星河神魔榜的第五位，遥远的启明星玛迪利，竟然还不如一个不知道哪里冒出来的野小子么？”

　　“啊！！”

　　伴随着他的愤怒，狂暴的力量从体内的每一个分子，每一个原子之中被压缩了出来，直接通过元素衰变释放的大量能量硬是暂时缓了一缓眼前无限之星的冲击波。

　　与此同时，蜃宗的意识思维以光速朝着三人传播过来。众人的交谈如同几台超级计算机的代码瀑布刷新一样，在万分之一秒都不到的时间内全部完成。

　　“玛迪利，你不用和阎魔圣子他比防御力，这个宇宙中，至少目前来讲，就算左擎苍也暂时无法攻破他的防御，这是他的能力特性，你无需烦恼。”

　　“不过你这样下去想要和左擎苍作战也是不可能的，接下来我来指导你怎么使用门另一边的力量。”

　　“你怎么……”玛迪利难以置信道。

　　“我当然知道，但你却不清楚。你所得到的力量，是位立于整个多元宇宙之中，十三位最强大的存在之一，名为绝望与希望之涡的不祥，所创造出来的惊世力量。”

　　“绝望与希望之涡？”

　　“无所不在，无所不知，无所不能，是为终极，而绝望与希望之涡所赐予你的力量，便是追求终极的假想之一……”

　　“假设如果世界上真的可以达到无所不在，无所不知，无所不能的终极，那么我们所在的多元宇宙，其实已经拥有一位我们所不知道的终极。

　　因为在达到终极的那一刻，他必然是已经出现在过去现在未来所有的时间线上，他无所不在，当他达到终极的那一刻，不论他真正的出生是什么时候，他都等同于多元宇宙诞生的那一刻诞生。

　　所以如果终极真的能够达到，那么他已经存在。

　　而你从门的另一边所得到的力量，目的只有一个，寻找终极。

　　一切被这种力量所侵蚀的物质或者生物，比如说你，都会陷入一种前所未有，不可逆转的超时间加速状态。

　　要么死在侵蚀之下，要么展现出终极的特质，被感染的物质只有这两种结果，其中的滋味，想必你已经了解了吧。”

　　“原来如此么。”没有歇斯底里，没有失魂落魄，玛迪利知道自己绝对不是什么无所不知，无所不在，无所不能的终极，那么他的结果很明显了。

　　便是死亡。

　　“所以伤势什么的，只要第一时间死不掉，我都能加速复原，我力量的飞速进步，也是因为这样么？”

　　“不错，现在的你，并不是现在的你，事实上你的时间，已经来到了千年之后，你所拥有的，是千年之后你所拥有的力量，你的身体，是千年以后已经康复的身体。”

　　“所以要拜托你，用这个力量拯救宇宙了。”

　　“拯救宇宙么？”玛迪利的脑海中全是嘲讽。

　　“我竟然，也会有拯救宇宙的那么一天么？”

　　伴随着金色的光芒越来越盛，他的脑海中突然想起了很久很久以前，久到他都已经忘记的岁月。

　　那是老师的声音，那声音已经变得模糊，样貌也已经记不清楚。只记得漫天的硝烟将天空笼罩，震天的炮火声已经成为了永恒的背景。

　　但当时的对话，此刻却好像惊雷一般闪现在他的面前。

　　“玛迪，长大以后的话，你想做什么呢？”

　　“那还用说么，当然是做英雄拯救世界了。

　　我要杀光所有的坏人，让大家可以永远不再为了活着担忧，每天都可以安安稳稳的睡觉，不会在半夜被恶梦和枪声惊醒。”

　　“很好的梦想，但你知道么，英雄，代表的便是牺牲。”

　　曾几何时，儿时的梦想变成了遥不可及的空想，现实将我们的棱角一点点抹平，周遭人的嘲笑让我们耻于梦想，被所谓的成熟代替，于是幻想被社会残酷地撕碎，理想被世界无情地碾压，梦也永远成为了梦。

　　“我最终，成为了我过去最讨厌的人么？”

　　“那正好就会用接下来的命做改变了。”

　　无限之星的冲击波如同无穷无尽，四千亿恒星爆炸的威力几乎无坚不摧，哪怕时间在力量质量的挤压下变得缓慢，仍旧将玛迪利一点一点的杀死。

　　“果然还是不够么？”玛迪利的眼神之中闪过丝丝的沧桑：“一千年以后的我，连左擎苍一招都接不下来么？”

　　“那就一万年！十万年！一百万年！”

　　吼！

　　伴随着狂涌的思维波动，玛迪利的身上燃烧起了金色的火焰，伴随着火焰的燃烧，他的生命时间亦飞速流逝，他身上的气息猛地升腾而起，眼前的无限之星因为他力量的提升和伤势的超高速恢复，竟然已经无法在损伤他一丝一毫。

　　“左！擎！苍！”

　　愤怒的嘶吼化为澎湃的电磁波爆射而出，伴随着那耀眼的金光散发出来，玛迪利如同一颗金色流星一般冲刺了出来，他的身影一道利箭，伴随着高维战舰的一次次跳跃，直接切开了眼前无限之星带来的冲击波，来到了左擎苍的面前。

　　“一百万年也好！一千万年也好！一亿年都无所谓！”

　　他身上的每一根头发都在不断分解，化为金色的流光消散在虚空之中，双眼中的眼白眼球全部消失不见，只留下无尽的金光暴涨出来，每一个分子每一个原子都在不断衰退，消失，化为最纯净最耀眼的光芒。

　　“我！”

　　一字说出，但因为能量潮汐的过于狂暴，电磁波的疯狂增加，将他接下来的话语传递的信息全部吞没，一个字都没能完整的传达出去，使他接下来的每句话都只有自己才能听见。

　　轰！金色的火焰再次升腾，玛迪利的整个身体几乎全部变成了金色的光，携带着跨越了亿万年的力量朝着左擎苍狠狠砸了过去。

　　轰轰轰轰轰轰轰轰！

　　下一刻，两道身影猛地撞击在一起，前一秒他们还出现在银河系的中央，下一刻他们已经来到了某颗恒星的表面。

　　拳头和拳头撞击在一起，整个恒星被霸道到了极点的力量直接熄灭。

　　下一秒两人又再次跳跃，来到了某颗文明星的大气层内，伴随着拳头再次交击，狂暴的力量爆炸出来，直接碾碎了大气层，然后碾碎了大陆版，然后将地核捣了个万碎，将一颗星球好像一个西瓜一样生生砸爆。

　　“还不够！还不够！还不够！”看到左擎苍稳稳地将自己的拳头一个接着一个的接了下来，玛迪利再次一声狂吼，金色的流光如同日冕一样直接暴涨出了数光年的距离，他的下半身彻底消失殆尽，每一个毛孔都喷射出足以融化白矮星的高温，整个人一头撞进了左擎苍的怀里。

　　双拳敲打在左擎苍的胸膛上，他自己的肚子也被左擎苍一膝盖砸了个对穿。

　　肋骨被直接扯了出来，但拳头也直接将对方的下巴打得冲天而起。

　　两人间瞬间便进入了最惊险的近身搏杀阶段。

　　每一次肌肤的冲击，肌肉的碰撞，骨骼的冲击，都发出如同行星撞击一样的爆炸。

　　空间中到处都是密密麻麻的裂纹，透露出其他平行宇宙的气息，宛如这个宇宙都开始难以承受两人之间的搏杀。

　　“你怎么还不死！”

　　“为什么还不死！”

　　已经只剩下骨骼的双手猛地将左擎苍环抱了起来，玛迪利的头颅高高扬起，然后猛地砸下，如同仙女座撞击银河系一样，他们身上的每一个原子都宛如同星辰爆裂般释放出无穷的光和热。

　　无可比拟的闪亮光芒之中，一个巨大的时空隧道逐渐生成。

　　“给我从这个宇宙里滚出去啊！”

　　伴随着头颅的再一次撞击，玛迪利竟然硬是将左擎苍的半个脑袋都撞入了那时空隧道之中。

　　“成功了么！”

　　“加油啊玛迪利！”

　　“一定要干掉他！”

　　“得救了！”

　　玄网上，山呼海啸般的声音不断响起，所有人看着被玛迪利一击击撞入时空隧道之中的左擎苍，全部都疯狂呐喊了起来，为玛迪利而沸腾。

　　“加油啊！快让他滚出去！”

　　但下一刻，左擎苍原本一点一点被挤压进时空隧道的身体猛地停了下来，再也无法寸进。

　　与此同时，冻彻骨髓的声音在玛迪利的脑海中响起，在他绝望的目光中，时空隧道被左擎苍张开的手掌一点一点的掐灭，如同掐灭了一颗蜡烛一样。

　　“一千亿年的时间，便超越了我百分之一的力量，玛迪利，星河神魔榜的第五位，遥远的启明星，我记住你的名字了，这一战已经足够你自豪一生了。”

　　“那么下面就是……百分之十。”

　　前所未有的威压从虚空中降临下来，如同有什么东西破碎的声音在整个虚空中传播出去，这一刻，整个宇宙中的每一个生命都前所未有的感觉到，在不死一念的传播下感觉到，什么东西，什么可怕的东西来了，宛如食物链最顶端的神魔一样，从天而降了。


第901章 无敌（5）

　　在无数人恐惧的目光之中，左擎苍的表皮上陡然间出现了大量的黑色粘液状的东西，这些黑色的粘液不断蔓延出来，很快便将左擎苍的大半个身体覆盖起来。

　　与此同时，大量的检测报告汇聚到了至高议会总部的要塞内，来到了轮月之主的面前。

　　“这是……”

　　“大人，银河系中央的黑洞停止扩张了。”

　　“是左擎苍做的么？”

　　“这和他身体上的变化又有什么关系？”

　　就在无数人的猜测和讨论之中，解放了10%的战斗力，左擎苍已经进入了神门第二转，凶神。

　　“什么？”

　　玛迪利吃惊地看着眼前的这一幕，浑身漆黑的左擎苍身上传来一股难以抵抗的吸引力，将玛迪利的身体拉成了长条，然后一点一点地吞噬进入了左擎苍那深不见底的黑暗之中。

　　“啊。”

　　玛迪利疯狂挣扎起来，但不论他的身体发挥出多大的力量，根本都无法挣脱左擎苍的束缚，只能眼睁睁的看着自己的身体一点一点消失在黑暗之中。

　　就在这个时候，一道光门在左擎苍的脑后闪现，阎魔圣子一步踏出，一指点向了左擎苍。

　　显然刚刚的交流之中，四人已经达成了一致，至高议会将高维战舰的权限也给了出来。

　　伴随着阎魔圣子的这一指点出，无边的恐惧扑面而来，这是阎魔圣子收集了上千年的恐惧。

　　要知道百年帝国对自己所在的这一百年内有着几乎百分百的控制权，这让他们的成员永生不死，也让他们几乎每个人都有了各种各样的死亡体验。

　　而阎魔圣子收集的，便是数十万人一千年下来经历无数次死亡，无数次意外，无数次绝望所产生的负面情绪。

　　这是连阎魔圣子自己都不愿意接下的攻神极招——无限恐怖，现在却化为汇集到这一指之间，犹如万千恶鬼一般扑向了左擎苍的身体。

　　天地间宛如响起了千万人的哀嚎和悲鸣，看着这一招无限恐怖毫无保留般全部命中，阎魔圣子的眼中却没有任何轻松。

　　因为左擎苍中招之后仍旧好像毫发无伤一般，照样挺直了背脊，傲立在虚空之中。

　　“怎么可能，竟然毫无反应。”

　　“这家伙，真的还是生命么。”

　　这一刻，阎魔圣子甚至怀疑眼前的左擎苍是不是改造了自己，将自己变成了类似机器人的存在。

　　同时，左擎苍的声音在阎魔圣子的脑海中响起。

　　“练虚反练神，另辟蹊径，不错。”

　　左擎苍说完这句话后，一只手仍旧抓着玛迪利不放，另一只手却是以相同的姿势相同手法朝着阎魔圣子的额头一指点去。

　　以左擎苍的出手速度，阎魔圣子根本躲无可躲，直接就感觉到一股无边恐惧从天而降，涌入了他的意识之中。

　　竟然是同样的一招无限恐怖，而且是左擎苍以不死一念为基础，直接吸纳了上百个河系，无数生命之恐惧的无限恐怖。

　　阎魔圣子的意识几乎在瞬间崩溃，陷入了彻底的疯狂。

　　但崩溃只持续了一秒钟的时间，下一秒内，阎魔圣子的双眼已经恢复了清明。

　　看到这一幕的左擎苍也微微一愣。

　　之前他已经察觉到普通的攻击似乎对阎魔圣子并没有效果，这才以牙还牙，凭借更强的攻神手法打击对方的心神，但想不到竟然没有丝毫效果。

　　但左擎苍不愧是当今宇宙第一人，就在他一手攻击阎魔圣子的同时，另一只控制玛迪利的手掌一收一放，已经以超光速抓住了玛迪利的脑袋，吞噬了起来。

　　可以想象一旦意识被吞噬，玛迪利便真正死的不能再死，绝无任何翻盘希望。

　　但就在左擎苍抓住玛迪利脑袋开始吞噬的这一刻，一道银色的身影同样以超光速撞破了时间空间，一拳打在了左擎苍的魔爪之上。

　　那是通过高维战舰追击过来的帕罗萨斯。

　　本来他借着高维战舰施展的一拳是要和阎魔圣子一同围攻左擎苍的，但面对以超光速思考，超光速行动的左擎苍，就算两者间的攻击配合只间隔了千万分之一秒，那都足够左擎苍见缝插针，在两者的攻击间隔内打个时间差了，在他面前，根本不存在围攻这种情况。

　　而面对开启了凶神状态的左擎苍，帕罗萨斯第一时间便感到了不对，拳掌相击的瞬间，他的手臂一下就被吞没了大半。

　　不过眼看着左擎苍要一口将帕罗萨斯吃掉的时候，耀眼的白光从帕罗萨斯的整条手臂上不断泛起。

　　自爆？能够举起一个河系的帕罗萨斯，他自爆一条手臂是何等的威力，甚至左擎苍的身形也微微一顿，手臂涨大了一圈，这才缓缓复原，容纳了这一击的力量。

　　而帕罗萨斯也趁着这个机会和阎魔圣子一起带着玛迪利一起远远退了出去。

　　看到这一幕的左擎苍也没有追击，微微一笑，直接打了一个响指，整个世界在瞬间陷入了永恒的寂静之中。

　　寂静之庭发动！

　　方圆一光年内的物质在瞬间崩溃，然后化为了最基本的光和热，将一切都在这一刻归于了无。

　　但这次三人并没有硬挡，而是微微一闪便跳入了高维战舰之中。

　　“逃得了么？”

　　冷冷一笑，左擎苍已经发动不死一念追了上去。

　　两批人马一追一逃之间，便是在跨越无数的虚空。

　　刷刷刷三道光门亮起，帕罗萨斯等人一头冲了出来。

　　密密麻麻的宇宙舰队在帕罗萨斯出现后的瞬间便齐齐开火，于是当左擎苍出现之后，便是迎头而来的舰队齐射，而帕罗萨斯三人已经再次一头钻入了光门之中。

　　整个过程几乎没有任何停顿，根本没有询问攻击的结果，三人已经再次穿梭虚空，来到了宇宙的另一头。

　　只见他们不断从光门中进进出出，帕罗萨斯等人也在倾听着轮月之主的报告。

　　“三十二号舰队全军覆没……”

　　几乎帕罗萨斯三人每一次跳跃后出现的地方，全部都被至高议会布置下了重重伏击，但是面对进入凶神状态下的左擎苍，他们根本连拖延时间都做不到。

　　“蜃宗，你到底还要多久。”

　　蜃宗的脑海连着玄网，眼中不断闪过直播的战斗画面。

　　“好家伙，竟然用自己的视角直播么。”听到帕罗萨斯说的话，蜃宗回道：“给我顶半小时。”

　　“半小时？”重伤濒死，似乎随时都会燃尽生命之火的玛迪利说道：“我看再过十分钟，我们就会被那个疯子一口吃掉。”


第902章 无敌（6）

　　轮月之主咬着牙说道：“其他人呢？他们还没有准备好么？”

　　看着至高议会手下的舰队和各个成员国的部队一个接着一个地被左擎苍毁灭，他的心不断下沉。

　　手下人说道：“大人……他们似乎……”

　　轮月之主心中又是一沉，从玄网看去，果然他最担心的事情发生了，神魔榜上的各大强者们，之前左擎苍刚刚说出毁灭宇宙的宣言时，还是摩拳擦掌，战意蓬勃的强者么，此刻看着直播中那宛如世界崩塌，宇宙毁灭的战场，全部都沉默了。

　　除了一少部分人，大部分至高议会的战士们，已经彻底失去了战意。

　　那根本是不同次元的战斗，他们冲上去别说增加胜率了，甚至连拖延时间都不可能做到。

　　这不是勇气与否的问题，而是已经没有意义的问题。

　　轮月之主本身也已经意识到了这一点，这个时候，他们对于这场战斗的胜负的影响已经是微乎其微。

　　就在这个时候，一道高维战舰的大门在战场上开启了。

　　“什么？有谁过去了？”

　　“快点查一查连接记录。”

　　“额……是……”

　　就在这个时候，一个声音在轮月之主的脑海中响了起来：“轮月，让你的人都撤开吧。”

　　“我明白了。”轮月之主点了点头，看了看那画面中的声音，忍不住说道：“如果是他也上的话……说不定……真的可以……”

　　与此同时，左擎苍凭借着超光速思维，一次次的追击都离着逃跑的三人越来越近，就在下一刻，阎魔圣子三人再次跨越高维战舰的大门走出来时，一只巨大的手掌已经朝着他们笼罩了过来。

　　这一刻，左擎苍再一次显示出了自己雄霸宇宙，虚空第一的绝对实力。

　　仍旧是超光速打击，让阎魔圣子三人根本反应不过来。

　　一连三掌，分别印在了三人的脑袋上，阎魔圣子毫发无伤，帕罗萨斯的脑袋上裂开一道巨大的裂纹，整个脑袋几乎被一分为二，玛迪利更是整个人的上半身都消失不见，死的已经不能再死了。

　　同时方圆数光年的距离都化为一片混沌，所有的电磁力，引力，强力，弱力都因为左擎苍三掌的爆发而被抵消、增强、搅动，各种基本粒子如同煮成了一锅乱粥，也使得一切宇宙法则在这里不起作用，甚至颠倒错乱。

　　阎魔圣子看了看一旁逐渐熄灭火焰的玛迪利，还有被一掌打得几乎失去意识的帕罗萨斯，吐出一口气问道：“蜃宗，你如果再不出来的话，我可不能保证自己能拖上多久。”

　　“坚持，强援已到。”

　　“说什么强援……”就在阎魔圣子抱怨着的时候，在他的身旁便发生了堪称神迹的一幕，本来应该已经死去的玛迪利，他的脑袋再一次飞速的长了回来。

　　本来陷入意识空白的帕罗萨斯，他的双眼随着脑袋上的巨大裂纹被飞速填充起来，也很快再次恢复的神采。

　　“治疗？超快速再生？不……都不是……这个玩意……”对于时间长河了解异常的阎魔圣子一下子就看出了其中的不同：“这玩意，是回到过去啊。”

　　“完全不遵守能量守恒，不符合量子理论，即没有的回流，也没有新的平行世界诞生……妈的，又是哪里来的怪物。”

　　就在阎魔圣子思索着这些的时候，高维战舰的光门中缓缓走出一个人影，那是一个通体紫色，四肢如同触须一样的怪物。

　　神魔榜第二位，时光领主。

　　时光领主看着左擎苍，笑了笑说道：“哼，全宇宙最强的四人，这句话我可不能当作没听到啊。”

　　看着完全恢复了的玛迪利和帕罗萨斯，这时的左擎苍却没有再次动手，只是看着眼前四人说道：“不错，拥有时光倒流能力的你，的确足以和他们并列，称之为宇宙五强了，不过你如果不使用这种能力的话，就算我也无法轻易找到你，现在你是打算和他们一起与我战斗么？”

　　“左擎苍，你如果只是想要毁灭某个国家，消灭某个种族，甚至是破灭至高议会，我都可以不管，但是毁灭宇宙这种事情，我不能坐视不理。”

　　左擎苍淡淡一笑：“也好，我正好还要找你。”

　　随着两人的交谈，另一边的阎魔圣子在玄网之中狂吼道：“喂，时光倒流这种大杀器为什么现在才用出来，还废话这么多干嘛？我们三个一起上，暂时缠住左擎苍，你把他倒流到他十岁之前的时候。”

　　“白痴，能这么做我早就这么做了。”时光领主在玄网中毫不留情地骂道：“我的能力最多只能让一片区域回到三天之前，而且对于质量有着极高的要求。

　　越是大质量物质的时光倒流，对我的消耗就越大。

　　像左擎苍质量这么高的聚集体，我根本无法使他时光倒流，甚至光是对他使用能力，我自己就被反噬死掉了。”

　　“好了三位，给你们一点提醒。”蜃宗的声音再次响起：“左擎苍用的不是高维战舰，而是某种他自己修炼出来的能力进行长途作战。

　　我还没看出来这能力的具体原理是什么，但是刚刚布置的光门已经得到了一些结果。

　　虽然微乎其微，但是距离超过一亿光年以后的长距离跨越，他的速度并不是瞬时的，大约会有万分之一秒到千分之一秒的消耗。”

　　“知道了。”

　　说话间，战斗再起，这一次却又是和刚才的情况完全不同，随着时光领主时光领主的加入，这一次战场虽然仍旧是在宇宙中连续不断地到处跳跃，但是玛迪利和帕罗萨斯却不再是毫无反抗之力。

　　轰隆一下巨爆，一片混沌之中的玛迪利直接被光门吞噬，来到了127亿光年外的宇宙另一端。

　　超过一百亿光年的距离，就算是左擎苍施展不死一念的力量降临，也足足花了十分之一秒的时间。

　　这对于常人来说，十分之一秒的差距只不过是连一个眨眼都没有的功夫，但对于帕罗萨斯、玛迪利等人来说，十分之一秒已经足以让他们抹平和左擎苍只见的反应差距。

　　只见光门不断闪烁，每一次只要遭到左擎苍的暴力攻击，都会将玛迪利和帕罗萨斯传送到时光领主的面前接受时光倒流的治愈。

　　然后在十分之一秒内，也就是左擎苍赶到之前，时光领主会被高维战舰再次送到一百亿光年的宇宙另一端。

　　如果捉迷藏一样的战斗中，阎魔圣子、帕罗萨斯和玛迪利战成了一团，他们虽然总是会被轻易地击溃，但凭借着时光领主回到过去的能力，却一次次站了起来。

　　而在直播外的角度来看，等于是无数个他们在宇宙中战斗，因为他们战斗的破坏和映像正不断以光速在宇宙之中传播，直到亿万年后才会被无数文明用天文手段看到。

　　这已经变成了一场破坏影响到了亿万年后的战斗，他们的力量横扫虚空，甚至会对亿万年后路过的飞船，文明产生可怕的影响。

　　而这样的战斗中，阎魔圣子却是从头到尾没有受过伤，凭借对于几乎所有攻击免疫的能力，他哪怕反应速度有时候跟不上，也能一次次通过高维战舰直接投放下去，挡在帕罗萨斯，玛迪利或者时光领主的面前。

　　连续几次将玛迪利或是打爆或是吞噬，却又看着他出现在自己的面前，左擎苍冷冷一笑道：“死缠烂打可不是什么好习惯。”

　　说话间，他再一次一指点出，这一次的目标是光门之中刚刚一头撞出来的阎魔圣子。

　　噼里啪啦的恐怖爆炸之中，空间破碎，时间静止，左擎苍的这一指，等于是将时空全部绞烂，力量所过之处，宇宙的法则全部消失，化为最终的混沌。

　　阎魔圣子的身体顿了一秒钟，便要再次移动时，却发现又是一道指劲打了过来。

　　连绵的攻击一次次击打在他的身上，时间静止便是没有时间，空间破碎便是没有了空间，处在一片无之中的阎魔圣子遭到一连串的暴打，整个身体几乎无法移动丝毫，完全陷入了一种僵直状态之中。

　　蜃宗心头一跳：“破解了么？”

　　下一刻，邪恶的笑意从他的嘴角散发了出来。

　　“那是当然的，现在的左擎苍，怎么可能连阎魔圣子的能力都破解不了。”

　　阎魔圣子所在的百年帝国，其领域体现在时间的占据之上，他们将一百年划分成一百个地盘，抽离了时间中的一部分延续性，只留下自己要传播的信息在时间之河中流淌。

　　而阎魔圣子的终极武道，称之为一秒之生，那是将自己的人生按照秒来划分，每一个秒的时间都变成了独自的一个阎魔圣子。

　　这一秒死了，下一秒仍旧活着，这一秒的阎魔圣子，只不过是将自己的所有记忆传递到了下一秒的阎魔圣子，但是其他的信息却被阎魔圣子以无上武道，练虚之力从时间的长河之中剥离了。

　　所以不论受到什么样的伤害，都只是这一秒的阎魔圣子受伤，下一秒的阎魔圣子仍旧是毫发无伤的。

　　每一秒的阎魔圣子都是永远在这一秒之中的不断轮回，他们接受上一秒的记忆，然后传递给下一秒的自己现在这一秒的记忆。

　　一秒之生，把握现在，永生不死，万劫不灭，理论上不死不灭，即使寿命耗尽也只是无法将这个状态延续到更后面的时间线上，却永远活在无数个秒内，一种几乎永远无法被杀死的神级武功。

　　为了练成这门武功，阎魔圣子几乎磨灭了自己所有的物质干涉能力。

　　但这一刻，左擎苍直接以破碎时间空间的连环击打，将阎魔圣子给打蒙了。

　　就在蜃宗察觉到这一件事的时候，他已经通过玄网将信息传给了玛迪利三人。

　　“时光领主你全力防守。”

　　三人都是作战经验丰富到了不可思议的战士，几乎在玄网中的信息以量子信号的超光速传递到他们脑海中以后，时光领主已经立刻释放出了自己的时间结界。

　　方圆百米之内的虚空，都被一层紫色的淡淡光芒笼罩了起来，宛如一个球体。

　　就在这万分之一秒的时间后，左擎苍已经以不死一念跨越亿万光年的距离，再次追击到了他们的面前。

　　解决了阎魔圣子，剩下的战斗便再也没有肉盾和搅局之人。

　　左擎苍直接用黑色的手掌一把去，如同星辰大小的手掌铺天盖地的涌来，以一把捏爆地球的气势将三人狠狠一抓一握。

　　三人的身体在瞬间被吞噬殆尽，但就在下一刻，已经在时间结界的作用下恢复了过来。

　　“就算是死，你们也要给我撑住。”

　　听到蜃宗的声音传来，时光领主骂道：“我看我就算死了也撑不住了，这怪物到底是哪里冒出来的。”

　　说话间，黑色的手掌如同将四周围变成了一片绝对的黑暗，不断地吞噬着三人的身体，而三人的身体又在时间结界的作用下复原过来。

　　持续地消耗下，时光领主的样貌正以一种肉眼可见的速度不断老化，萎缩。

　　“该死，我撑不住了，到底有没有办法，不行我就要撤了。”

　　蜃宗却是笑了起来：“放心吧，又有帮手来了。”

　　说话间，四周围的黑暗猛地一颤，左擎苍的手掌竟然在下一刻崩溃了。

　　“嗯？”左擎苍微微一呆：‘没人攻击……刚刚……是我失手了？’

　　‘怎么可能？’

　　另一边的蜃宗喊道：“快动手，攻击他。”

　　“就算你这么说……”玛迪利无奈地摇了摇头，根本不觉得自己的攻击能有效果，事实上自从左擎苍开启凶神形态以后，他们根本连破防都做不到。

　　但在蜃宗的催促下，他还是和帕罗萨斯一左一右冲了上去。

　　金色的光焰被拳头甩在身后，如同一道划破宇宙空间的彗星一样，携带着亿万年后的力量狠狠轰击在了左擎苍的脸颊。

　　足以将大半个银河系举起的可怕力场凝结成了一点，在高维战舰的帮助下直接实线了降维打击，以超光速轰炸在了左擎苍的肚子上。

　　瞬间，玛迪利的眼睛陡然睁大。

　　“什么？”

　　只见被他一拳轰中的左擎苍，陡然间脸颊炸裂几寸，瞬间便爆射出了无数足以媲美太阳黑子的微粒子光流。

　　同时帕罗萨斯的拳头亦狠狠印在了左擎苍的肚子上，轰然凸起的后背，显示出这一拳的霸道力量毫无保留地在左擎苍的内部释放出来，直接将左擎苍整个人打得旋转着飞了出去。

　　两人简直不敢相信自己的眼睛，呆呆地看着眼前的这一幕。

　　蜃宗喊道：“别发愣了，要攻击就趁现在。”

　　两人对视一眼，瞬间一个加速已经追上了不停飞射的左擎苍。

　　两人一左一右，狂暴的杀气几乎将四周围的空气都冻结成了绝对零度。

　　玛迪利身上的金色气焰排山倒海般疯涨出来，帕罗萨斯四周围的力场几乎凝结成了实质，他虽然没能停滞时间，但每一拳都直接将四周围的空间给挤压得支离破碎，他的身体浑身上下不断爆射出白色的光芒，整个人宛如变成了一个光人。

　　这是他疯狂压榨着自己身体中的每一个分子，每一个原子，衰变衰变衰变，宛如燃烧自己身体的质能反应一次又一次地瓦解着帕罗萨斯的身体，不断向四周围爆射出密密麻麻的光子和微粒子，发光的同时，也将他的质量以一种极速不断消减，只为了将释放出来的能量全部轰炸在左擎苍的身上。

　　死死死死死！

　　为了整个宇宙，为了活下去，为了所有的文明，所有的种族，为了所有我爱的人和我恨的人！

　　怎么能让你毁灭宇宙啊，你才应该给我去死啊！

　　吼！

　　金色和白色的光芒如同两个太阳般冉冉升起，两个人几乎压榨掉了自己所有的潜力和战力，赌上了一切的疯狂攻击充斥着左擎苍身体的每一寸皮肤。

　　轰！玛迪利的一拳砸在左擎苍的脑门上，下一刻帕罗萨斯的拳头已经打在了左擎苍的下巴上。

　　接着又是噼里啪啦的震动连续传来，千万下超光速打击已经将左擎苍的身体全部笼罩，每一拳几乎都将他身体的一部分粒子打了出来，不断地消减着他的能量和质量。

　　四周围的空间不断震荡，破裂，露出了密密麻麻的黑洞，但黑洞却又在接下来的拳劲下蒸发，湮灭。

　　霸道的力量以一种完全不讲道理的方式轰炸在了左擎苍的身上，至少看上去打得左擎苍毫无还手之力。

　　“可以！”

　　“这样可以！”

　　“只要一直这样下去的话，可以杀死他的！”

　　两人双眼中的战意旺盛地如同地心火焰，看着眼前突然毫无还手之力的左擎苍，心中都升腾起了前所未有的希望。

　　直播前，无数的呐喊声充斥着玄网之中，宇宙中无数的人都在为了战斗的两人加油呐喊。

　　大街上，数十万人看着大屏幕中的两人疯狂喊道：“加油啊！”

　　有人哭喊着说道：“一定要成功啊！”

　　战舰中，残存地战士虎目圆瞪，手掌不知不觉捏得发白。

　　“坚持下去，坚持下去！”皇宫内，一众大臣和帝王激动地颤抖起来。

　　政府的会议室中，总统和秘书一起摇旗呐喊。

　　至高议会的总部，轮月之主下意识的静止了身体，双眼死死盯着处理过的能被人观看的战斗画面，突然大喊道：“他的质量变化了么？”

　　“在……在减少了。”一名观察员激动地大喊了起来：“他的质量在减少，速度还在不断加快。”

　　“就是这样。”轮月之主也跟着激动地挥了挥拳头：“帕罗萨斯，玛迪利，坚持下去。

　　有效果的！

　　这样一直打下去的话，说不定……能赢。”

　　轰轰！

　　一前一后的两拳如同两个中子星撞击了过来，直接打得左擎苍黑色的胸膛和后辈出现了大面积的凹陷和裂纹。

　　但下一刻，就在两人再次出拳的时候，左擎苍黑色的手掌将两人的拳头一前一后牢牢地抓在了手里，双人正要挣扎之间，却发现自己的身体已经不能动弹丝毫。

　　“到此为止了。”

　　“好好感受一下，什么是宇宙最强的力量吧。”

　　“合道。”


第903章 终结

　　“合道。”

　　伴随着左擎苍的意志，恐怖的力量从天而降，在不死一念的支撑下瞬间覆盖了整个星系。

　　以己心代天心，以我身化万物。

　　神门四转的究极形态，哪怕左擎苍自己都无法破解的终极力量，‘合道’终于降临。

　　黑暗消散，新形态的左擎苍重新出现在所有人的面前。

　　黑色的长发飘散在虚空之中，此时左擎苍浑身上下的肌肤都散发着淡淡的白光，那是他的身体每分每秒都不断朝体外释放着大量的电磁信号和光子流。

　　更显眼的则是一道白色的光环从右肩连到左肩，凝聚在了他的脑后。

　　此时的左擎苍，进入了合道状态，整个人都处于一种量子交感的形态下，整个星系内的一切，都已经变成了他的一部分。

　　而之前种种不可思议的攻击，让他的攻击无效化，或者让帕罗萨斯等人攻击有效化的存在，亦同时失去了作用。

　　蜃宗看着这一幕，脑海中缓缓翻过反逻辑族的资料。最近几年，他们可是在宇宙中搞出了好几次历史谜案。

　　“将万物归于一，一切都在同一个意识的掌控之中，连反逻辑族都无法进入这个领域么？”

　　……

　　屏幕前，轮月之主问道：“发生了什么事情？数据有变化么？”

　　“没有，没有探测到任何变化。”工作人员奇怪道：“他好像什么都没做。”

　　“怎么可能？”

　　就在这时，屏幕上又出现了惊人的一幕。

　　面对进入了合道状态的左擎苍，玛迪利三人根本毫无反抗之力，不，应该说他们不止是没有反抗之力，而是连反抗的可能性都只是为零。

　　只见原本还在战斗中的三人都齐齐停了下来。

　　玛迪利浑身上下的金色火焰缓缓消失，看了看自己和左擎苍说道：“原来如此，我就是你，你就是我么？”

　　“合道的力量，真是奇怪的感觉。”轮回撤去了自己的时间结界，以一种和左擎苍同样的口吻说道：“那么我来了。”

　　说着，他一步踏出，整个人已经一头朝着左擎苍撞了过去，就如同一滴水融入了大海一样，整个人瞬间融合了进去。

　　接着是玛迪利也一头撞了过去。

　　“怎么回事？妈的，到底发生了什么？”看着这一幕的轮月之主狂怒道：“帕罗萨斯，到底是怎么回事？发生了什么？你们到底在干什么？”

　　“轮月之主么？”帕罗萨斯的声音从玄网之中传了过来：“他们已经死了，现在我就是他们，他们就是我。”

　　是的，当左擎苍发动合道成功以后，整个星系都已经变成了他，不论是星辰上的石子，烟尘，风云，雷电，或者恒星，卫星，彗星，黑洞，又或者是各种智能生命，动物，植物，所有的一切都变成了左擎苍，他们等于是在量子交感下和左擎苍合而为一，万物一体。

　　下一刻，帕罗萨斯也直接投入左擎苍的身体之中，和对方合二为一。

　　‘结束了。’

　　左擎苍的视线投向四面八方，这一刻整个星系中所有的生物全部将目光射向了他所在的方位。

　　左擎苍能闻到空气的清新，能够感觉雨滴落在自己的身上，能够品尝到舌尖的美味，能够看到宇宙中无数的场景。

　　他是所有人，所有人都是他，他可以控制一切，只要他愿意。

　　……

　　看着画面中的帕罗萨斯、玛迪利、轮回三人接二连三地被左擎苍活活‘吃掉’，至高议会的总部简直是被一片绝望所笼罩。

　　轮月之主坐倒在座椅上，眼中全部都是颓丧和绝望。

　　“怎么会这样？”

　　“这个宇宙真的要完了么？”

　　与此同时，整个至高议会统治的无数星系内，世界末日一般的氛围扑面而来。

　　到处都是自杀，狂欢，疯狂，各星球、文明的犯罪率几乎每分每秒都在飞速提升。

　　有人自杀，有人疯狂玩乐，有人肆意屠杀，也有人乘坐飞船，想要逃亡到茫茫虚空之中。

　　就在这绝望的情况下，轮月之主的脑海中想起了蜃宗的声音。

　　“轮月在吧？”

　　轮月之主没有回答，他此刻心若死灰，脑海中几乎一片空白。

　　蜃宗只能再次说道：“喂，我有能够击败左擎苍的方法。”

　　轮月之主眼睛一瞪，站了起来问道：“你说什么？”

　　“多余的你不要管，给我连上玄网，我要让整个宇宙所有的人都能听到我的声音。”

　　“这……需要时间。”

　　蜃宗步步紧逼道：“你最多只有十分钟，现在的左擎苍只是对眼前的环境感到比较好奇，一旦他适应了以后，我的攻击根本不可能命中他。”

　　“还有，派出你们剩下的所有军队，攻击他。”

　　下一刻，轮月之主已经再次动用自己的力量发出了激励灵光，足以控制宇宙中绝大部分生物之心灵的力量蔓延出去，将整个要塞笼罩。

　　原本陷入疯狂，绝望，恐惧的众人重新回过了神来，在轮月之主的命令下开始操控玄网，发动各种隐藏着的网络后门，全面入侵了宇宙中的各种设备，只为了让蜃宗的信息传递到宇宙中的每一个角落。

　　一颗现代化的星球上，到处都是数千米高的摩天大楼，金属要塞。

　　各种各样的外星人好像是密密麻麻的蚂蚁一样挤在大楼或者要塞的走廊，大道，马路上面，他们或是疯狂地捶打地面，或是颓然地坐在地上，也有许许多多行色匆匆，一脸焦急的人正在走来走去。

　　正在这时，所有路上的屏幕，投影，广播全部响起了蜃宗的声音和映像。

　　“各位，宇宙已经到了最后生死存亡的关头了。”

　　“不用我说你们也知道，那个想要毁灭宇宙的疯子，整个至高议会已经没有人可以阻止。”

　　“所以，我们现在需要你们的力量，议会需要你们的帮助，帮助我们阻止那个疯子毁灭宇宙。”

　　道路上的人听到这话纷纷站了起来，看向了大屏幕，看向了投影，看向了个人终端。

　　“说什么我们的帮助……”

　　“那种怪物连帕罗萨斯都不是对手，我们有什么用……”

　　“这家伙究竟是什么来头？”

　　宇宙空间站，星际战舰，宇宙要塞，大地，天空，海底，无数的人此刻看着玄网中的蜃宗，眼中有怀疑，有麻木，有不以为然，有不屑等种种的感情。

　　蜃宗接着说道：“你们还在犹豫么？看看现在左擎苍在干什么！”

　　画面中，是合道状态中的左擎苍随意吞噬，分解，甚至控制至高议会的舰队们自相残杀。

　　议会不断派去的军队根本毫无效果，因为只要一进入左擎苍所在的星系，这些部队不论是生物，是机械，还是其他任何什么东西，便都成为了左擎苍身体的一部分，而合道的范围随着量子交感的提升正不断扩张着。

　　如果一直这么下去的话，左擎苍的意志将笼罩整个宇宙，将万物重新归于一。

　　“你们就这么想要等死么？”蜃宗说道：“如果不想等死的话，就把你们的手举起来，将力量支援给我，只要汇聚了整个宇宙所有生物的力量，就能击败左擎苍，阻止宇宙毁灭。”

　　对于蜃宗不断诉说的话语，宇宙中大部分人的反应首先都是不信。

　　“开什么玩笑，举手就行，当我是傻子么？”

　　“都这种时候了，至高议会到底在干什么。”

　　“疯子。我们快点上虚空战舰，如果开去议会也没有探索过的黑暗区的话，说不定能躲开左擎苍的攻击。”

　　至高议会的要塞之中，所有人将目光看向了轮月之主。

　　“大人，他说的是真的么？”

　　“不知道。”说话间，轮月之主缓缓举起了自己的右手：“但我们只能相信他了。”

　　与此同时，相同的一幕在宇宙中的各个角落中发生。

　　首先是至高议会的各个下属设施之中。

　　“喂，你真的把手举起来啊？”

　　“这不是没办法了么？而且议会已经下令了，所有人都要举手吧？”

　　“切，都要世界末日了，还听议会的话干嘛……好了好了，我举手就是了。”

　　大街上，逐渐有人举起了手掌。

　　“傻子才举手呢。”

　　“我才不会举手，这人明显在胡说八道。”

　　“不对啊，我感觉好像有什么东西联系上我了。”

　　有人举起手又放下手。

　　“真的，怎么感觉就好像是天线一样。”

　　“我靠，我没手，我只有触须啊，怎么办？”

　　随着这种实实在在的感觉的传播，还有至高议会下达的一个个命令，宇宙之中越来越多的人举起了手掌。

　　绿色的星球上，银河妖精缓缓举起了自己的手掌。

　　“你！”剑狱之森惊讶道：“你不怕他报复么？”

　　“都这种时候了，如果宇宙毁灭，那我们活下去也没什么意思吧？”

　　“说的不错。”夜色女妖同样举起了自己的手臂说道：“千万别耍我啊，混蛋。”

　　左擎苍亦抬起了脑袋，双眼中一丝丝白光游走不断。

　　“蜃宗，你想干什么呢？”

　　虚空中，蜃宗双腿盘膝而坐，在他的脑袋上，一个巨大的光球正随着宇宙中越来越多人举手，或者只要有这么一个想法，这颗光球便不断扩张，越来越大，其中的光芒也越来越璀璨，越来越炽热。

　　所有的生物，都拥有意识的波动，当波动足够强大的时候，便能影响物质，就如同武道练虚一样。

　　而当宇宙中大部分的生物脑海中想着同样的事情，怀着同一个希望的时候，前所未有的庞大力量被聚集了起来。

　　那是希望，是留恋，是光明，是无数人对于存活下去的渴望。

　　‘这就是我的能力……’

　　‘将我想要的未来置换过来……’

　　‘根据看到的现在，寻找到可能的未来，将获胜的那个未来和现在的我进行置换。’

　　‘不过这招，真的可以击败左擎苍么？’

　　‘放心吧，你还不相信你自己么？’

　　‘那就开始吧。’

　　下一刻，巨大的高维战舰光门矗立在虚空之中，伴随着蜃宗的动作，汇聚了无数人希望与意志的纯白力量以一种难以想象的速度涌入光球之中，并在下一秒中来到了左擎苍的面前。

　　“嗯？”

　　看到眼前的白色光球，看到这足以媲美月亮，却又耀眼一百万倍的纯白力量，左擎苍首先想的是让‘我’，也就是光球停下来。

　　但下一刻，他便意识到光球并没有变成我，汇聚了宇宙生物意志，让亿万兆生命的意志如同溪流一样汇聚在一起形成的洁白力量，他们的源头既超越了量子交感的范围，他们的份量也超越了合道状态所能万物归一的份量。

　　“哼，就算让你击中了又如何。”

　　现在的左擎苍，自信就算是宇宙爆炸，世界重启，都已经完全无法伤他分毫，整个世界一切可以在这个宇宙被复制的现象，就不可能伤害到他的身体。

　　于是他冷冷一笑，伸出单掌便要将这股力量空手接下。

　　但当白色的光球压上他的手掌时，他的脸色骤然变化。

　　“怎么可能？”

　　近乎全宇宙的生命，那是比天上星星还要疯狂的一个数字，那是只要时间足够，就能繁衍遍宇宙中每一个角落的海量天文数字。

　　下一刻，直播中的画面骤然消失，只有无所不在的白色光芒充斥着每一寸空间。

　　“爆炸了么？”

　　“成功了么？”

　　“真的有效果么？”

　　无数人死死地盯着眼前的屏幕，焦急地等待着结果。

　　轮月之主问道：“怎么样？到底是什么结果？”

　　“没有反应，左擎苍的反应消失了。”

　　“物理图像呢？”

　　“空无一物，什么都没有了。”

　　“炸死了么？”

　　画面中，白色的光芒仍旧在扩散，直到三十分钟后才开始缓缓消散，在这个过程中至高议会动用了所有的力量去寻找，但仍旧没有找到任何属于左擎苍的踪迹。

　　“成功了。”

　　“他消失了。”

　　“哈哈哈哈，得救了。”

　　轮月之主坐了下来，深深地呼出一口气。

　　狂欢，在如同阳光一样在整个宇宙中散布起来，所有人都兴奋地跳了起来，喊了起来，为了眼前的结果而欢呼。

　　“赢了！赢了！我们赢了！”

　　“哈哈，我们拯救了宇宙！”

　　但就在下一刻，一道纯白的人影在画面中再次闪现了出来，并缓缓组成了左擎苍的样子。

　　无数的白光从左擎苍的双眼、耳朵、鼻子、嘴巴之中射了出来，就好像有万千灯光在他的体内一样。

　　“什么！”轮月之主站了起来喊道：“怎么回事？”

　　“是不死一念。”蜃宗，或者说来自于未来的蜃宗说道：“拥有不死一念的左擎苍，是无法被杀死的。”

　　“怎么会这样？”本来以为一切恶梦已经结束的轮月之主坐回了位置上，双眼之中已经彻底绝望。

　　“把我送过去吧。”

　　他下意识地将高维战舰的光门从蜃宗面前打开。

　　与此同时，重新复活的左擎苍整个人几乎已经被白色的光芒吞噬，六欲分魔章的第六分神因为左擎苍的一次死亡而全面爆发，原本被抑制的潜力疯狂增长了起来。

　　而左擎苍的第六分神，便是一切人类想象的尽头。

　　根源，原始，一切之因，一切之果，所有世界所有宇宙的源头，这就是关于第六分神的设定，也是宇宙中大部分生物所能想象到的穷极。

　　而所有练习六欲分魔章之后，只要能修炼到第六分神的强者都会联系上他们所想象的那个究极生命体，六欲分魔章的传播者……

　　“十三位魔神中的最强者，白。”从高维战舰的大门中走了出来，蜃宗看着眼前逐渐被白光吞噬的左擎苍，笑了笑说道：“贵为无色无相之源的你，为什么会如此看中这个贫乏而没有意义的宇宙呢？甚至以分神的形式出现在别人的大脑里，影响别人的思维？”

　　前五个分神，左擎苍还能压制，甚至控制，但是到了第六分神后，他不但无法控制，甚至被反制反过来影响而不自知。

　　面对提问，蜃宗眼前的‘左擎苍’，或者说白并没有说话，身为绝对理智生物的他，根本不会做任何多余的事情。

　　眼前的蜃宗没有任何威胁，对他来讲就如同石子，灰尘一样，所以他会像对待石子，对待虫豸一样，直接无视。

　　“哼……高傲的魔神。”

　　蜃宗的身影一个闪现，已经朝着‘左擎苍’冲刺而去。

　　‘左擎苍’目光一闪，蜃宗的身体即将自我分解。

　　但就在分解之前，青色的光芒在蜃宗的身上亮起，那是借助黑魔法所带来的另一位魔神的力量。

　　没有分解，但无穷无尽的白光朝着蜃宗笼罩了过去，却被他身上的青色光芒一一拆解了出来，虽然艰难但蜃宗仍旧冲刺到了‘左擎苍’的面前，一把抓住了他的脑袋。

　　降临这个宇宙后第一次的，白说话了，纯粹好奇地问话。

　　“有意义么？”

　　“当然。”

　　下一刻，蜃宗的能力发动，与此同时他的双脚首先粉碎，青色的魔神之力亦开始在白色的魔神之力的压迫下节节败退。

　　无数的未来在蜃宗的面前闪现，青色的力量越来越微弱，他的小腿、大腿、甚至手臂、肩膀都逐渐开始分解。

　　“啊！”

　　能力持续发动，狂暴的意志朝着四周围的虚空不断探去。

　　突然，就好像破开了什么，蜃宗的眼前出现了一个闭目沉睡的男孩。

　　“左——擎——苍！”

　　“嗯？”男孩微微动了动，下一刻已经被蜃宗一把抓住。

　　“给我醒过来！”蜃宗疯狂吼着，他的下半身几乎已经消失不见，脸庞也在以一种肉眼可见的速度加速分解，而身上的青色光芒越来越弱，几乎就要熄灭。

　　“蜃宗？”男孩睁开了眼睛，看着眼前的男人：“没有意义的，就算赢了，也不会有结果的。”

　　“那至少也要赢一次！”蜃宗抓着他的脖子，眼睛盯着他狂笑道：“跟我回去，把他从我们的宇宙里赶走。”

　　“我是不可能的可能，是你从无数未来中找到的唯一胜机，但就算是我回去，过程也许会改变，但结果是不会变的，一切都太晚了。”

　　“你能看到这些的话，那就应该明白，就算我死了也一定会带你回去吧？”

　　“那你就应该明白，你回去并不是重复历史，而是在原本就要战胜他的历史上，第二次战胜他，那将会成为一切的关键。”

　　一声叹息，左擎苍的身体开始缓缓长大。

　　而直播的画面中，白色的光芒逐渐消退，又一个左擎苍从原本左擎苍的背上一点点长了出来。

　　……

　　大街上，红发红眼的大喊笑了起来，在他的背上，一只绿色的鹦鹉呱呱叫道：“嘎嘎，嘎嘎，开始了，终于开始了。”

　　红发大汉站了起来，无视周围的人群，一步步朝着大屏幕的方向走去：“等的我骨头都痒了，终于可以开始了么。想不到最后竟然是用两个凡人引发了这一切。”

　　鹦鹉叫道：“你早就没有骨头了，痒什么痒啊。”

　　……

　　金色的宇宙，门的另一边，小孩模样的惶煌之灾嘴角露出了一丝微笑：“反逻辑终究还是建立在逻辑的前提下，没有逻辑的世界，反逻辑亦毫无意义，掌握了合道的左擎苍，的确已经可以无视反逻辑生命。”

　　金色的光芒闪烁，一个女声说道：“万物的意志，众生的信念，一切都已经完成了。白宇宙，终焉降临，而你也已经决定参与其中了么？”

　　“终极必然是存在于非常之道理之中，白宇宙蕴含着靠近终极的秘密，我又怎么能不去呢？倒是你，不去么？”

　　“我相信终极早已经存在，我们现在的所作所为，终究只是终极的未知想法所造就，我所要做的，也只会去做的，只是寻找和证明他的存在。”

　　……

　　无数泡沫来回翻腾，每一个泡沫中都是一个个不同的宇宙。

　　就在这样一片无数泡沫飞来飞去的海面上，一声狂笑划破了无数的虚空。

　　“哈哈哈哈哈哈，演员早已经准备就绪，而现在连舞台都已经准备好了，你没有感觉到迫不及待么？”

　　看着眼前疯子一样的青发青年，他身旁皮肤微黑的男子皱了皱眉道：“终于要来了么？如此剧烈的坠落，银是不会坐视不管的。”

　　“那又如何，距离最终的计划只剩下一点点了，就算他也已经无可奈何。”青发青年狂热道：“神性遭到了人性的污染，天使在坠落，神灵在哭泣，世间最猛烈的毒药被我们降下，一切都如同白之大地所记载的那样，白宇宙已经不再触不可及。

　　席卷整个多元宇宙的风暴即将来临，永恒的混沌即将到来，而终极，便位于其中！”

　　……

　　如同天国一般的世界，高高的云端之上，无数光芒所洒落的王座之上。

　　那是一道广阔无比，如同撑起了整个天地的肩膀。

　　那是宛如掌握了整个世界，掌握了最强力量，掌握了世间一切道理的身影。

　　散发着淡淡的银光，他缓缓站了起来。

　　银色的光芒瞬间刺穿了虚空，撒向了无数的宇宙。

　　在王座和男人的面前，白愁激动地说道：“超越一切宇宙的超常世界诞生了！”

　　“游戏，开始了！”

　　……

　　当宇宙之中的白光散尽之时，左擎苍缓缓从虚空之中一步步走了出来，他的怀中，蜃宗闭上了眼睛，如同已经失去了呼吸。

　　“如你所愿，我将实现你最后的愿望。”

　　下一刻，蜃宗的身体化为无数的光子消散在虚空之中，左擎苍抬起了右手，一颗星球在他的掌心之中诞生，那是两千年前，属于过去的地球。

　　同一时间，另一颗地球在他的左手之中诞生，那代表未来，属于两千年后的地球。

　　两千年前，本应该死去的人被复活。

　　两千年后，将要死亡的人也不再死去。

　　历史被重新编制，改变，那是左擎苍以轮回的力量为基础，所做到的真正回到过去，改变未来。

　　于是无数的时间线破碎，又有无数新历史所属的平行世界诞生。

　　（全书完）

