

女人就要狠

作者:一个女人


内容简介：

　　新新女性的标准——开得起好车、买得起好房，斗得过小三、打得过流氓。

　　能够重新活一次的紫珊立志要成为新女性之楷模。

　　只是她有一个疑问——这样的话，姐还要男人来做什么。

　　要不要让他们通通离姐远一点？！


第001章 重来的机会

　　紫姗睁开眼睛，入目的一切是那么熟悉，熟悉得她眼睛都有些刺痛。她眨了眨眼睛，嗯，这里好像是她的家，怎么会不熟悉？

　　刚刚睡醒的她有那么一点点的迷糊，轻轻地甩了甩头后心里依然有着一种奇怪的感觉。

　　不等她去细想，其实她也不认为有必要细想时，电话响起来打断了她的思路。她伸手在沙发上拿起电话，一手揉着自己的脖子轻轻地说了一句：“您好。”她虽然不是都市原住民，可是并不妨碍她成长为一个有素养的女人。

　　“你下午打电话找我什么事儿，我正在开会不方便听。”电话里传来的是熟悉却又遥远的声音：“你还打了三次电话，知道不知道让我在老总面前很难堪啊。好了，回去再说吧，我就到家了，正好有事要和你说。”

　　电话中的人也不等紫姗说话就把电话挂掉了，而紫姗呆了半晌才喃喃地道：“家？”她终于发现为什么有种奇怪的感觉，这里早已经不是她的家，应该说，在两三年前就不再是她的家了。

　　她因为太过震惊游目四顾，完全没有去想电话中那人不耐烦的、责怪的语气：“不可能，不可能，怎么可能呢？”她按了按沙发，的确是她当年亲自挑选的沙发，是她一直喜欢的紫色。

　　忽然间脑子里传来一阵疼痛，使她在抱住头的刹那间也明白她绝不是在做梦。在她醒来之前她在做什么？她用力地回想却什么也想不起来。

　　能确定的只有一点，那就是她在醒来之前，绝不是在这座房子里，也不会是坐在这个沙发上，更不可能接到那个男人的电话，听他提起“家”这个字眼来。

　　头痛过去后她发现手上电话是她几年前用的摩托罗拉，根本不是后来所用的索爱，而且沙发上有一张纸，一张有些皱皱的、A4大小的纸张。

　　她缓缓地伸手拿起那张纸来，看到上面的一行行字迹，她的眼睛湿润了，回忆就像是闸门后的水，在沉重的闸门打开后迫不及待地、轰隆隆地奔流出来。这张纸，她永远也不会忘掉，而今天她更不可能忘记。

　　只是，这一切都已经过去了，不管她有多少个午夜梦回哭得肝肠寸断，悔得以头撞墙，那些做错的决定都已经无法改更。就如，眼前？！

　　这怎么可能呢？她有些迷糊地看着手中的纸。

　　纸是医院的诊断书，上面清清楚楚地写着她有先天性心脏病。上面的很多术语她看不懂，就算是现在她还是看不懂，但是医生的话她却还记得——她的心脏里面有些地方没有长全，使其无法完全封闭。

　　不过并不是很严重，所以多年来并没有什么特别的感觉，可是她怀上孩子之后，心脏的负担变大才让她的病症显现出来，但也没有引起她或是身边人的注意来。

　　加上后来生完孩子的几年里，她又是工作又是孩子地忙活，繁重的负担使她的心脏越发地不好，时常会有些气喘胸闷之类的，有时候嘴唇还会有些微的青紫，不过只要休息一会儿就会没事儿。

　　所以，她一直都没有往心里去。如果不是前几天因为接了老家的电话，一下子晕倒在地上她还不会去医院检查。

　　晕倒的她没有等救护车来，就被楼下的医生给救醒过来，但是她还是听从医生的叮嘱去了医院，而她之所以会睡倒在沙发上，是被诊断书上的“先天性心脏病”几个字给吓到了——她记忆中是这个样子。

　　先天性的病在她原来以为那是很严重的病，而且还是心脏有问题就更为严重了，医生还告诉她，要尽快地去医院做手术更让她吓得不轻。她在拿到确诊书后马上就给丈夫打电话，可是一直打不通。

　　丈夫，那个时候，他还是她的天、她的地，她所有的一切，因而她遇到这么大的事情，第一个想起来的人就是他。哪怕只听到他对她说几句话，也能让她平静不少，可是在她最需要他的时候，不要说是人连声音也听不到。

　　从来没有想到身体会有这么大毛病，猛然间她被吓得六神无主，回到家后坐在沙发上只知道发呆，想等着丈夫回来商量什么时候去医院做手术，就在等待的过程中，她不知不觉地睡着了。

　　紫姗看着手中的纸，看了又看，忍不住又拧了自己一下，痛得让她哼出了声，确定自己真的是清醒着，她，回到了几年前？看向桌上摆放的日历，她的眼睛瞪大了，真的回到了几年前！

　　回到了那个让她后悔过无数次、痛恨过无数次的那一天——也许，一切还都来得及？

　　她猛地把纸重重地抓成一团，合上眼睛，为的是不想让眼泪流出来。多少年了，她已经习惯面带微笑，越痛她就要越笑，绝不会让泪水流出来。

　　她不坚强的话，软弱给谁看？不，就算是她死也不会再让人看到她的泪水。

　　现在她需要好好想一想，接下要如何做。时间并不多，她现在的心情很激动、心里也很乱，有着太多的不可置信，而那些实实在在、曾经在她生命中过去的岁月，留给她的酸甜苦辣也全部涌了上来，要想冷静还真不是容易的事情，就算她知道现在必须要冷静。

　　不为其他的，为了她的孩子，为了她此时还只有几岁的心肝宝贝，她也要冷静。

　　想到孩子，紫姗猛地站了起来。对，女儿，她的女儿！现在女儿是活生生的，她的女儿是活生生的！她双手抱住自己，泪水再次涌上来差一点滚出眼眶，嘴唇颤抖间她对上天喃喃地感恩：“老天有眼啊，老天有眼。”

　　为了她的女儿，也不能让一切重来。她把确诊书重新展开，缓缓地坐回沙发，拼命地告诉自己——能够重新来一次是上天的恩赐，绝对不能浪费了这样的好机会，曾经做错的，绝不可以再错。

　　忽然，传来门锁轻轻转动的声音，随后门打开进来的是一个高大英俊的男人，就是她紫姗的丈夫凤大勇。

　　大勇看到沙发上看着自己双眼一眨不眨的妻子微微皱起眉头，心头涌上来一股厌恶。他已经再不能忍受这个女人，实实在在是不能再忍受了。他受够了她的一切，她的啰嗦唠叨、她的不成熟、不长进，她的举止、她的打扮——总之，就是厌烦了她的一切。

　　“你打电话找我什么事情？”就算是厌恶透了眼前的女人，他还是没有忘掉就是她陪着他自一无所有走到现在的，因此他没有忙着说自己的事情而是问了一句。他向来是个知恩图报的人，眼下当然也是。

　　紫姗看着年轻了不少的丈夫，嗯，看来一切是真的，她真的回到了多年前，到了现在她才真正地相信了。

　　“没有什么重要的事儿，”她把沙发上的确诊书轻轻地往身后推了推：“你不是说有事要对我说，是什么事儿？”就算是已经知道他要说的是什么事情，在问出嘴的刹那间她的心还是缩成一团。

　　她无法原谅他。

　　大勇没有想到紫姗这次说话如此简单，没有问他路上好不好走，没有问他渴不渴、饿不饿，没有问他公司是不是有事儿……，这次一点也不啰嗦直接就问他有什么事情要说，猛然间他的嘴巴好像被什么东西堵住了，准备好的话有些难以启齿。

　　当然，他来的路上已经想清楚了，不，应该说是在他“出差”三天的时间里，已经想得很清楚了，就在进门前，他也没有感觉到那些将要说出口的话，有什么难以开口的，可是现在他硬是说不出那些要开门见山的话。

　　“哦，对了，你今天是去医院拿结果的，怎么样？”不由自主地他问出这么一句话，为的就是想让自己能缓过一口气来，不管怎么样，他今天肯定要把话说清楚的。

　　虽然他是个知恩图报的人，但却不会为恩情而把自己的一生都搭上，他也是人，他也有权利去追寻自己的幸福。

　　紫姗听得一愣，记忆中的凤大勇可不曾问过她这么一句，而是直接就把事情摊开，然后告诉她——我要离婚。怎么回事，眼下和原来发生的一切有些不同呢？

　　她看着凤大勇：“去过了，没有什么大不了的，只是需要做个手术而已，你坐吧。”她看着把衣服挂好后僵立的丈夫：“你还是先说你的事情吧，你忙，时间紧，动手术的事情，我们要去医院和大夫谈的。”

　　凤大勇咳了两声坐到妻子的对面，左右看了看：“手术啊，这年头的手术就好像吃感冒药，明后天我抽个时间找个好的主刀大夫。”妻子晕倒的事情就这样打发了过去，因为他原本就不是要关心她。

　　可是接下来还是不知道要如何开口，他看了看左右：“我一会儿去接宝宝，我们出去吃顿饭吧。”话说出口他真想给自己两记耳光，要知道他今天晚上可是没有时间陪紫姗和宝宝去吃饭的，他今天这是怎么了，总是说错话。

　　他忍不住看一眼妻子，总感觉今天的妻子有些不对劲儿，才让他接二连三地说错话。

　　紫姗没有想到他要陪女儿和自己去吃饭，想到他今天晚上要陪的人忍不住讥讽地一笑：“你，真的有时间陪女儿吃饭？”现在的他还是很疼爱女儿的，只是这份疼爱后来变得薄了而已。


第002章 你不配

　　凤大勇听到妻子的话猛得抬头看过去，心一下子提高了，难道她知道了？随后他就生出些恼怒来，是对自己的恼怒，他原本就是要和她说个清楚的，她知道与不知道有什么可怕的，自己居然心头一惊。

　　虽然如此他还是仔细看了看紫姗，可是在妻子的脸上，他看不到半点的异样，按照他对紫姗的了解，如果她真的知道了是不可能这么平静地坐着和自己说话。

　　这个女人已经没有光华、没有才能了，只能巴巴地挂在自己身上，怎么可能知道了以后还能安之若素？她肯定会哭闹得满世界的人都知道，让所有的亲戚朋友来为她撑腰，为她鸣不平——这么做才是紫姗。

　　看到凤大勇几次看向自己，又飞快避开的目光，紫姗不知道他现在再想些什么，只是对于凤大勇不像记忆中那样开口直言，让她等得有些不耐。

　　没有人比她更清楚眼前这个男人是如何的铁石心肠，而她也用尽了她所有的一切，真正是所有的一切，也没有挽留住眼前的这个男人。她对着那张英俊的，让不少女子一见就会心生好感的脸，生出几分厌恶来。

　　她不想再等下去，反正就是那么一回事儿嘛。于是，紫姗开口说道：“你是不是要和我谈你与小柳的事儿？”他不说，那她就代他说出来好了，就算是说再多无关的话，这个男人今天回来也是为了永远的离开。

　　对吃了秤砣铁了心的男人来说，留他只会让他更讨厌你，甚至是恨你，能恨你到骨髓里去。

　　当然，她不是因为怕了，而是不想再把自己害了，更不能再把女儿害了！因此，她代他开口说出那句他含在嘴中却迟迟没有说出口的话。

　　凤大勇脸色大变：“你、你……”真的没有想到妻子是知道的，他原来一直以为妻子不知情，他一直以为妻子笨到了家，愚到了家，最后连那丝怜悯他都懒得再给她，因为一个傻子是不需要他人的可怜——傻子自有傻子的开心与快活。

　　现在，他才知道原来傻的那人不是妻子而是他。妻子只不过是假装不知道而已，他忽然心头一跳，看向妻子目光闪了闪，她为什么要假装不知道，为什么知道了还能对他嘘寒问暖，为什么不知道多向自己要些钱防身之类的？

　　纷乱的念头在他的心头滑过，他的脸色变换几次后终于定下来：“是，我要说的事儿就是和小柳有关。”既然妻子已经知道，倒也省了他很多的口舌，而且妻子现在的样子也不像是会一哭二闹三上吊的，好像也能让他省不少的麻烦。

　　“小姗，”他忽然不敢再直视妻子的眼睛，随着他开口承认小柳是他婚姻中的第三者，目光就不由自主地飘到了一旁，落在那株富贵竹上没有再直视妻子的眼睛：“我……”

　　紫姗打断了他的话，声音平静得很：“你要谈离婚的事情可以，但请你不要再叫我小珊。”迎着凤大勇有些错愕的目光，她一个字一个字地对他说：“你，不配再叫我小珊。”

　　凤大勇听到紫姗的话愣了愣，随后便是不以为然，这才是他的妻子紫姗，在无关紧要的事情上有着天大的本事对你纠缠不休，反而对一些真正应该面对的大事视而不见，头发长见识短的家庭妇女，也难怪自己和她没有什么话说，因为无法沟通啊。

　　不就是一个称呼嘛，也值得如此郑重其事，不过，这些想法也只是在他心头闪过并没有细想，让他愣在当场的是妻子的态度：“你，你答应离婚？”他不能相信紫姗会如此轻易地答应，如此干脆地放过他。

　　紫姗的脾气不是这样的，紫姗的性格也不是这样的。

　　紫姗看着他，目光平平静静地看着他的眼睛，就仿佛要看到他的心底深处去：“我不同意，你就能和小柳断个干净，从此回来和我好好地过日子吗？”

　　凤大勇被问得有些狼狈，妻子没有责骂他一句，甚至没有恶言相向，但是却让他生出极为难堪的感觉来，此时此地他能答的只有一句：“对不起，小珊。”他真的不能离开小柳，不止是感情上还有其他方面，他都离不开小柳。

　　紫姗看着他再次重申：“我再说一遍，你不配再叫我小珊，如果你再这样称呼我，那我看只能等你想清楚了自己是谁，再来找我谈离婚的事情。”

　　“好，我叫你紫姗可以了吧？”大勇不想在此事上和妻子争执，因为不值得：“你，什么时候知道我和小柳的事情？”

　　妻子再次提醒他不能亲昵地称呼她，凤大勇忽然生出一种奇怪的感觉来，就好像他的脸被硬生生地剥下去了一层，还感觉自己过去十年记忆中的某些东西，也被硬生生地夺去了一样。

　　此时他想起来，小珊是他和紫姗热恋之后的亲昵称呼，除了她的家人外也只有他这么唤她，除了这种难堪让他有些呼吸困难外，他更为在意的就是妻子为什么知道了他和小柳的事情，还能等到他今天摊牌才叫破呢。

　　紫姗没有理会他的话：“离婚，你已经拿定主意了，我不答应又能怎么样？寻死觅活吗？对于一个把心给了其他女人的男人，你认为你值得我舍掉性命、舍掉孩子吗？”

　　如同刀子一样的话，再一次剥掉了凤大勇一层脸皮，也让他心中生出些古怪的感觉来。妻子没有死活不离，他反而全身上下都有点不舒服。

　　原本准备好的话此时一句也派不上用场，他长长吸了一口气后也只能说：“对不起。”不管怎么说，妻子开口答应自己离婚总是好事，他何必想得太多呢，想想，这些年来紫姗的确帮他很多，到时候多补偿一些给她也就行了：“嗯，你有什么要求尽管提出来。”

　　这话一出口他又后悔了，这次后悔得更重，恨不得把自己的嘴巴缝起来，要知道，他凤大勇现在拥有的一切都是他一点一滴挣来的，如果妻子狮子大张口要他一半身家怎么办？要补偿的话，他看着来就行了，无非就是一个钱字，由自己来掌握数字才是上策。

　　做了多年的生意，他怎么能犯这样的错，把自己置于任人鱼肉的地步呢？尤其是在紫姗早知道小柳的存在的情况下，他无疑是在寻死路啊。

　　猛的一道亮光划过他的脑海，使他刹那间想通了妻子为什么在知道小柳和他的事情后，还一如既往地待他。她是在暗中安排布置一切，想让他措手不及，不能把名下的财产及时转移，以便能在他手中得到极大的好处。

　　原来是他一直小看了妻子，向来自以为聪明、认为妻子笨到家的他，才是那个真真正正的大笨蛋！他猛地站了起来，紧紧地盯着紫姗就如同是要扑向猎物的狼。

　　“你、你，”他呼呼地喘着粗气，忽然间想起现在在谈离婚，如果和妻子闹得太僵对他和小柳都十分的不利，于是他缓了一口气：“小珊，我告诉你说……”

　　不等他说话，紫姗淡淡地道：“离婚我答应了，我的要求也不会很高，只是，你要如何安排宝宝？女儿虽然不大但现在的孩子早熟，骗是肯定骗不过的，我不想她受到太大的伤害，你明白吗？”

　　曾经她以为维持一个表面上完整的家，就是对女儿的保护，就是让女儿免于受到她婚姻失败的伤害，但是现在她无比清楚地知道，她原来错了。

　　现在能做的就是把伤害降到最低，事情已经发生，是她这个做母亲的有眼无珠看错人，想一点不伤害孩子那是妄想，而她能做的就是让女儿以后的路走好，而不是去遮掩、以谎言来欺骗自己和女儿。

　　听到妻子提到女儿，凤大勇就如同圆鼓鼓的皮球，被人一下子扎破泄了气般软软地跌坐在沙发上，他真的很爱很爱女儿，说那是他的心肝宝贝也不为过。如果可以的话，他真的不想伤害女儿一丁点儿，可是现在他所做的就是在伤害女儿。

　　想到小柳那柔软的腰肢，再看了看妻子的脸，他的心还是硬了起来，同时有了丝明悟：“紫姗，不要拿孩子来说事，不管我们离不离婚，我都是孩子父亲，会给她最好的一切，现在你就答我一句，你是不是真的答应离婚？”

　　凤大勇此时怀疑妻子是在用孩子要挟他，以退为进让他自己说出暂时不离婚的话来，再加上他以为紫姗在谋算他的钱财，所以此时他没有了半分愧疚，把话说得底气十足。

　　紫姗盯着凤大勇，心中三分的厌恶马上变成了十分，再无法做到和他再心平气和地说话，当下不再客气地站了起来，指着凤大勇的鼻子她大声地斥责：“孩子，你不要对我提孩子！你现在还有脸提孩子，你爬上小柳的床时，想没有想过你已经在伤害宝宝。”

　　“宝宝有多么地依赖你，宝宝有多么地敬佩你，宝宝最骄傲的就是她有一个最好的父亲！可是你现在却在想些什么，居然能说出那样肮脏的话来，我不是你，我不会和你一样有那等肮脏的心思，我所做的只会为女儿好，不会想到去利用女儿。”


第003章 找错人

　　凤大勇被妻子骂得有些抬不起头来：“紫姗，我不是一时嘴快……”

　　“住口。离婚是你提出来的，不管你改不改变心意，这几天约个时间再商量一下，我们把离婚协议书弄好签完字，马上去民政局办理手续，你不想离都不成！”说完紫姗再次指着门外：“现在我有事儿，你正好也有约，不用我找扫帚送你了吧。”

　　凤大勇看着紫姗，感觉自己有点不认识她了，紫姗什么时候变成这样的一个人了？她就算是生气也只会和人讲道理，不会对人大呼小叫的，她常说有理不在声高，今天怎么如此的激动？

　　还有，被妻子指着鼻子往家门外赶，让他心中很不舒服的同时，还有一点的气恼，只是，嗯，现在他是来谈离婚事宜的，所以不便发脾气。

　　事实上凤大勇自己也不知道为什么不直说出自己的不满来，至少这处房子可是用他的血汗钱买来的，照着原来，如果妻子敢这样赶他出去，他一定走了再也不回来——到小柳那里住下正好。

　　可是今天，他偏就是说不出一句气话来，就算他认为紫姗无权赶他：“这里还是我的家，我也去接宝宝……”他再次提起女儿来，想借此而留下来。

　　在他和小柳打得火热后，稀罕的第一次对这个家没有厌恶感，不再是恨不得马上离开而是真的想留下来。留下来当然不会在这里过夜，他只是想、只是想在家里陪着女儿吃顿饭。

　　那些在这个家中，和妻子女儿一家三口人欢乐吃饭情景涌上心头，让他情不自禁的心头一热，他甚至想着吃完饭还可以和紫姗带女儿出去散步。

　　“既然都谈离婚的事情了，我也不方便留你，慢走不送啊。”紫姗打断凤大勇的话，几步跨到门口，直接把门打开示意凤大勇马上离开。

　　她再也不想和其在一个屋檐下多待哪怕一分钟，和其同呼吸一个封闭空间里的空气，让她都生出恶心感来。

　　凤大勇看着紫姗，完全没有想到事情会是这样的结果：“紫姗……”就算刚刚有些不好意思恼怒，现在他也不应该再忍了，可是他真的不明白为什么心中没有怒意，倒是生出一缕不舍来。

　　环顾这个家，他想起太多太多的事情，那些美好快乐的时光统统地回到他的脑海中，他深深地吸了一口气：“我真的不想和你成为仇人，至少，我想，我们还可以是朋友。”

　　紫姗瞅他一眼：“走，不要让我说出不中听的话来，我不是在意骂不骂你，而是因为骂你这种人会脏了自己的嘴巴，百分之二百的不值。”她没有被凤大勇眼中的不舍而打动，反而微微抬高下巴指着门外再次赶人。

　　凤大勇的话让她更生气，什么叫做可以成为朋友？！她李紫姗嫁给他凤大勇十年多，可不是为了有一天和他做朋友的。

　　至于凤大勇难得的好脾气、还有他眼中的不舍，在紫姗眼中更为可笑。因为她很清楚地记得，曾经的这一天凤大勇回来开口就要离婚，说是已经爱上小柳，然后不顾她怎么说、怎么哭求，他丢下一句“离也得离，不离也得离”转身就要走。

　　没有半分的感情，十年多的夫妻，她自问没有做过任何对不起凤大勇的事情，也没有做过对不起凤家的事情，为什么，当她苦苦求他的时候，他不曾想过不要成为仇人，还能做朋友呢。

　　原本事情不是眼下这样子的，而相谈的结果就是她因为太过激动而软倒在地上，在失去意识前听到的是凤大勇一句：“还会装死了，小姗你真是长本事啊，不要以为这样就能留住我，我赶时间先走了，回头让律师给你谈离婚的事。”

　　就是因为凤大勇的这句话，她气得晕死过去，可是醒来后看到的却是一脸不耐烦的凤大勇，还有那个好脾气的医生。

　　“好了吧？那我先走了，真是麻烦。”她记得凤大勇看到她睁开眼后，丢下这句话就把她一个人丢在了医院里扬长而去。

　　是的，她知道凤大勇有多么硬的心肠，而这一次，她不再哭求，这一次，她顺了他的心如了他的意。为的不是他，为的是让自己还有最起码的尊严，旁人不爱自己了，至少自己还要爱自己。

　　凤大勇看着紫姗，大手搓了又搓最终站起来走到紫姗身前，想伸出去握紫姗的手：“你，是不是恨我？我……”

　　“恨你？不，凤大勇，我不恨你。你走吧，离婚的事情明后天你打电话来约时间谈。”紫姗话说完就把凤大勇推出门去，“嘭”的一声关上了门。

　　她早已经知道恨一个人就是把他放在心中，而凤大勇是她想在人生中删掉的人，永远不想再记住的人，恨他？他真的不配。

　　凤大勇没有想到自己会被扫地出门，错愕地瞪着门好一阵子他才转身走向电梯。他得到了他想要的结果，紫姗很痛快地答应离婚，可是他却没有一点高兴的劲头，反而有种说不清道不明的感觉。

　　他以为紫姗离不开他，以为紫姗会要死要活，他还准备了一些很凶狠的话，为的就想让紫姗明白——他已经不爱她了。可是现在是什么情况？紫姗早已经不爱他了吗？尤其是最后一句不恨他，更让他心里很难受。

　　心情低落的他，连小区保安和他打招呼都没有应一声。那个保安还是他为其找的工作，在外人的眼中他向来是个好人。

　　步出小区看到停在拐角处的车，他忍不住回头看了一眼小区，想到紫姗推他出门的情景他的心抽了抽，就算是自车中下来的、一头大波浪的小柳对他招手，都没有让他心情好上哪怕一点点。

　　和小柳坐到酒楼的包厢里，他也没有回过神来。当小柳得知紫姗答应离婚后的，雀跃地抱住他时，反而让他生出一丝丝的烦躁来。

　　心情不好一直延续到回家，回到他和小柳的家。小柳要好好的“奖励”他，那蛇一般的身子缠住他时，他不要说兴奋了连心情都没有好转半分。最终他推说有事要做去了书房，坐在电脑前烟抽了一根又一根，快到黎明他才睡着。

　　他也没有想什么，就是一想到紫姗的态度他就烦躁得难受，而梦中也反反复复的都是紫姗那句——我不恨你。

　　凤大勇之所以在意这句话，是因为以他对紫姗的了解，知道紫姗所说是真的。

　　紫姗晚上睡得也很晚，只有一小部分是因为凤大勇，更多的是因为重新得来的机会让她激动不已，尤其是在抱住女儿柔软清香的小身体时，她被幸福感淹没了。值了，只要女儿还在什么都值了。

　　凤大勇再也不是她生活的全部，再也不能因他而由自己亲手毁掉自己的后半生，尤其是，她不会再让人毁掉她的宝贝女儿。

　　紫姗现在的女儿才上幼儿园，对父母之间的巨变根本一无所知，她只是奇怪妈妈今天为什么这么用力地抱着自己，不过她很高兴地亲在妈妈脸上：“妈妈是想我了吧？我也想妈妈了。”

　　童稚的笑容让紫姗的泪水涌了出来，能再次看到女儿甜甜的笑容真的别无所求了，她连连点头抱住女儿的小身子：“是，妈妈想宝宝，妈妈想死宝宝了。”

　　她曾经夜夜痛哭女儿的离去，对女儿的思念没有随时间逝去减少，反而是越来越强烈，她以为再也见不到女儿，可是现在女儿活生生在她的怀中，让她喜极怎么也控制不住自己的泪水。

　　拥着女儿紫姗睡得虽然晚了些，可是睡得很香甜，因为她人生最大的遗憾已经没有了，早上不需要闹钟，六点半钟紫姗就醒了过来，轻轻地亲了亲女儿的小脸，便起床给女儿准备早饭。

　　她的心情很好，已经有多久没有过这么好的心情了？她已经不记得了，但那些苦痛并不重要了，重要的是眼下。

　　能为女儿做饭，都让紫姗在脸上挂着幸福的笑容，陪着女儿吃完饭，牵着女儿的小手下楼送她去幼儿园，一路上和女儿说说笑笑，并不急于赶路。她真的很想给女儿请一天假，就是怕凤大勇会来谈离婚的事情，她才依依不舍地和女儿在幼儿园门口说再见。

　　弄得那个可爱的丁老师取笑她：“也太难分难舍了吧？”

　　重新回到家，紫姗在书桌上铺好纸，开始细细地想离婚的细节。当初结婚一切从简，可是离婚的时候有太多的事情一定要先说个清楚，不能马虎半点。

　　至少，应该是她的、应该是女儿的，不能不争取的，她不贪心，但也不能太过清高地表示钱财不重要。她很清楚要活下去没有钱还真是不行的，自己当然要去赚，可是不能因为自己要赚就可以让凤大勇省下他应该拿出来的部分。

　　门铃响起，紫姗把笔扔在桌子上看一眼墙上的钟表，还不到九点呢。这个凤大勇真是一刻也等不了吗？不过早些把事情说清楚也没有什么不好，她倒也没有生出什么悲喜来。

　　打开门，看到的却不是凤大勇那张讨厌的脸，紫姗看着门外站着的一个中年妇女，打扮极为时髦贵气，一眼看过去并没有面生的感觉，虽然她真的在此前没有见过此人。

　　紫姗在心里呻吟了一声，看到女儿后太过激动，完全忘了在今天还有一件曾经让她惊呆的事情发生。

　　“小珊，你就是小珊吧？”中年贵妇的声音很好听，平平稳稳的声音里带着三分的兴奋：“我……”

　　紫姗猛得打断她的话：“对不起，你找错人家了，我不叫小姗。”话说完看也不看中年贵妇一脸惊讶的神情，她把门重重地摔上了。


第004章 拣垃圾的

　　紫姗关上门以后半晌才发现自己的手在颤抖，原来再来一次，那些心底深处的伤痕依然在。曾经的今天，满是伤心、满是眼泪的她打开门后看到这个贵妇，是真的不知道此人是谁，而现在，她当然很清楚她是谁。

　　这人真的不是外人，这人在她的梦中不知道出现过多少次，曾经的岁月中也不知道被她流着泪唤过多少声，只是，这人从来不曾出现过。

　　而现在，就在她全没有准备的时候，在她是为伤心伤神、最为失败的时候，这人出现了。只是，没有带给她一丁点的高兴。嗯，就算是原来的今天，在看到此人时她心中也没有涌出太多的高兴来。

　　可能是失望的次数太多，也可能是不再祈盼，或者是她早已经习惯。

　　说此人不是外人，因为此人和她骨血相连，但，紫姗不认为她是亲人，因为此人在她自幼到大的岁月中从来不曾出现，是完完全全的陌生人。她，是紫姗的母亲，确切的来说是生母。

　　紫姗从来没有见过的生母，只存在于父亲与大爷、小叔和姑姑口中的生母。

　　她，是奶奶一手带大的，她的童年里不存在妈妈这个角色。

　　不知道为何紫姗眼前出现了奶奶的样子，可是她早已经去世多年，忽然间她有些奢望，为什么老天不曾让她回到儿时，回到奶奶的身边。

　　那时候的阳光很温暖，那时候的树木是翠绿的，那时候的树阴很凉爽，那时候在她的记忆中有一栋矮矮的土房，土房有一窗不大的棂子窗户，窗户那边坐着奶奶，窗户这边的下面蹲着玩耍的她。

　　“丫头，在不在？”

　　“在，奶奶。”

　　每隔一段时间奶奶总会问上一句，她也总会答上一句。

　　是的，很平凡，没有什么特别的故事，可是，却是她记忆中最为深刻的景象——比这个更深的就是奶奶那满面的、深深的皱纹，还有那双饱含着慈祥的眼睛。

　　她，再也不能看到奶奶了。

　　她的记忆中没有母亲，因为有奶奶，她也没有成长为一个怪僻的女孩子。

　　现在，她长大成人，现在她为人妻为人母，现在她已经不需要母亲了，可是，那个在她梦中无数次出现过的人，就这么突然地出现在她的生活中，事先并不曾对她打个半个招呼。就好像，曾经她消失在她的生命中也不曾留下只言片语一样。

　　敲门声再次响起来，可是紫姗却慢慢地转身走回去。她不再是曾经今天的她，所以这一次的结果和原来不会一样。

　　这位母亲有的是钱，可是除了钱之外也只有钱。

　　敲门声急了起来，伴随着人的呼喊，好像是凤大勇？紫姗皱了皱眉头，忽然间想起来，对，就在她生母来的今天，凤大勇也来了。

　　好吧，婚总是要离的，为了她自己、为了她的女儿，凤大勇这个男人让他有多远就滚多远的好。生母她来不来是她的事儿，可是认不认下这个妈却不由她了。

　　紫姗过去再次把门打开，看着门外的凤大勇：“进来吧。”

　　凤大勇却先向贵妇伸手相让：“您，请。”看来两个人有过交流了，嗯，她当然没有忘记凤大勇为什么改变心意忽然不再坚持离婚了——就是因为她多了一位有钱的妈。

　　可惜的是，这次她不会再如他的愿。紫姗看着贵妇杨国英淡淡地说：“您，请便。”直接拦下了杨国英，不许她进门。

　　凤大勇回头半嗔半劝地伸手想拉开紫姗：“紫姗，你怎么和长辈说话呢？这么大老远地来看你……”他脸上还带着歉意的笑对杨国英点了点头。

　　紫姗打断了他的话：“拿开你的手，要离婚了不要拉拉扯扯的，你要记住，凤大勇，自昨天你提出离婚开始，你就是你、我就是我了。”毫不客气地甩开凤大勇的手后，看一眼杨国英她又加了一句：“还有，这里哪有长辈？这是你的长辈？”

　　“你的长辈你请到你和小柳的家去，和我有什么关系？我的家我不想让谁进就不让谁进。”她看着杨国英：“你要认亲的话要认清楚门。”说完，她再次甩上了门。

　　曾经，这位母亲给了她一大笔的钱，然后告诉她了一件让她极为伤心的事情，而她，不想再经历一次，不想再失望、也不想再伤心，更不愿意再去想。总之，从前她没有妈，以后她也没有妈。

　　凤大勇却马上要拉开门：“紫姗，你这是做什么？她是你妈，再有不是也是你妈。”

　　的确，原来她和杨国英会母女相认就是因为凤大勇的相劝，就是因为凤大勇的“识大体”，但是现在她不会再为凤大勇所骗，因为她很清楚凤大勇现在眼中闪烁的光是什么——贪婪，赤裸裸的贪婪。

　　凤大勇根本不是想让她有个妈，也不是想解开她的心结，更不是好心地想让她们母女相认，他所做的一切只为了一个字——钱。他看上了杨国英的钱，而且后来他的飞黄腾达也的确是因为自己的愚蠢。

　　这次，紫珊不会给他这个机会。

　　凤大勇打开门紫珊没有拦着他，而是紧跟上一步把凤大勇一把推了出去：“你不想进来就出去，不过离婚的事情要赶快点儿了，你不急，相信你的那个小柳也会着急的吧？我听说，她有三个月的身孕了？”

　　这年头，有个身孕就要结婚那当然是个笑话，再说那个小柳可是打过不止一次胎了。这些，当然是紫珊在重新活这一次之前知道的，在她认了母亲，给了凤大勇所有的钱之后才知道的。

　　杨国英的脸色变了变，看着凤大勇皱起眉头来：“你外边有女人，还要和紫姗离婚？”

　　凤大勇结结巴巴地分辩：“事情是这样的，你听我说……”他对杨国英极为尊敬，不过不是因为杨国英是紫珊的妈，只是因为杨国英的钱，他对人向来没有什么尊敬，能让他弯腰的只有两个字——钱与权。

　　紫珊翻了个白眼：“你们慢慢聊啊。”她再次把门关上了，对两个人不理不睬。

　　凤大勇不想离？这要看她答不答应了。这种男人，她是一分钟也不能和其生活在一个屋檐下。

　　用了那么久、搭上她女儿的性命才认清这个男人的本性，现在就算太阳打西边出来，她也不会再和凤大勇一起过下去。

　　人，错一次可以原谅，但是如果错两次，那就是死也只能怪自己笨，怨不得任何人、更怨不得老天了，而她紫珊不算聪明却还没有那么傻。

　　紫珊收拾了一下，想出去买几件衣服，这些年来，她习惯性地把钱都花在凤大勇和女儿的身上，而她自己是能不花就不花，最新的一件衣服都是三年前买的了。原来，她认为凤大勇要谈生意、要出去见工友，所以要打扮得体体面面。女儿？那是她的心肝，花多少钱她都不会觉得多，当然是什么好就买什么了，宁可自己再省点。

　　所以，她的化妆品只有一瓶乳液，她的首饰？没有，一件都没有，结婚时买的那两件仅有的金首饰，也为了凤大勇的生意清洗后送礼了。

　　现在，她要做一件早应该做的事情，那就是善待自己。她如果不能好好地爱自己，又如何去好好地爱女儿？爱自己的人才会更知道爱身边应该爱的人，而不是盲目地去爱所有的人。

　　也没有要特别收拾的，因为她的衣服数来数去就那么两件。正要出门的时候电话响了，看了看号码只是一串数字，并不是她认识的人。

　　看着这个号码紫珊笑了，现在的她当然知道这个号码的主人是谁，就是凤大勇的那个心爱之人——小柳。如果凤大勇没有被她赶出去的话，现在小柳的来电正好被凤大勇知道，但是可惜得很，凤大勇不在这里。

　　“你好，小柳，我是李紫珊。”她按了接听键。

　　那边的人明显的一愣，然后才开口：“我，想见见你。”她倒比曾经来电话的时候还要直接了，可能是因为紫珊接电话的淡定吗？

　　紫珊知道小柳为什么会电话来，想过曾经自己的窝囊，她点点头：“好。时间，半个小时以后，地点，步行街西头的真爱咖啡厅。”她不喜欢喝咖啡，但是她喜欢那里的安静。

　　这次是由她安排了时间地点，原来却是小柳趾高气扬地叫她什么时候去哪里，要见也要听她的，不听那就不用见了。反正，她无所谓的。

　　小柳明显地又是停顿了一会儿才道：“我不太方便，能不能……”

　　“是吗？我也正有事要情忙。”紫珊淡淡道：“再见。”她还真是没有心思和一个小三多做纠缠，很干脆地挂了电话。其实，把时间用来逛街，给自己和女儿买些东西不比对着小柳要强太多？她现在可不喜欢虐待自己。

　　拿乔？小柳以为自己是谁，又以为凤大勇是谁？

　　原来的小柳在紫珊看来那是生死大敌，可是现在小柳在她眼中还真的不算什么，不过是要拣她扔掉的垃圾的女子罢了。


第005章 不用遮掩

　　小柳的电话并没有给紫珊造成哪怕一点的困扰，她的心情也没有因此有太大的波动。如果说紫珊的心情一点不受影响那是不可能的，怎么说她的生活被毁掉，也有小柳一半的功劳。

　　不过，现在的紫珊想明白了，她不会再次让小柳如愿。做妻子的把自己的生活弄得一团糟，是所有的小三都喜欢看到的吧？小柳和凤大勇不管错了多少，她的生活她要努力地越过越舒坦，越过越精彩。

　　因此，挂掉小柳的电话后紫珊还是照原计划出门，在她打开门以后发现门口空无一人，显然杨国英和凤大勇走了。按她对两个人的了解，应该是两个人一起走的，现在应该还在一起。但是，关她什么事儿？因此紫珊按下了电梯的按钮，看着电梯的门打开。

　　此时电话又响起来，看一眼还是小柳的电话，紫珊很干脆地挂掉走进电梯，接小柳的电话，她就要等电梯重新上来，她的时间很宝贵，岂会为小柳而浪费？她现在要下楼，小柳就是有天大的事情，也要等她可以接电话的时候，这座电梯里是经常没有信号的。

　　出了电梯，小柳的电话几乎是马上打了过来，看起来再重新来一次小柳的性子还是那么急，很多时候、很多事情都是需要一点耐心的，显然小柳是不懂得这个道理。

　　“什么事儿？”紫珊这次连“你好”都省了。

　　“我，准时到。”小柳的声音在电话中传过来，能清楚地听到她磨牙的声音，似乎她气得不轻。

　　紫珊无声地微笑：“那好，我只有半个小时的时间，到咖啡厅后你如果迟到，就恕我不久侯了。”说完她再次把电话挂掉，不想再听小柳说什么。原来是小柳约她，同样是小柳定的时间地点，还硬是迟到了半个小时，这次，紫珊可没有那么好的耐心，也没有那么多的时间。

　　至于小柳生气，更让紫珊有些啼笑皆非，但是有什么关系呢？人家要生气就生气呗，反正也不碍她什么事情，反而让她心情好了那么一点点，踏出去的脚步也轻快了那么一点点。

　　她并没有着急去做公车，也没有拦出租车，而是沿着马路向步行街而去。阔别多年啊，能重新来一次，紫珊不止是想好好地善待自己和女儿，连对这记忆中最为熟悉的街景都生出莫名的感情来。

　　她，很享受的在街道上，仔细看着身边的每一朵花、每一棵树，感受着它们的生命力，原来的她来去匆匆，为了凤大勇、为了家忙碌的从来不曾仔细地看过，其实，就算是人造景观也是不错的。

　　如此漫步到咖啡厅时，已经过去了快四十分钟。不过紫珊并不在意，因为急着要相见的人又不是她，且对小柳这样的人迟到她也没有丝毫的愧疚，耽搁她一点时间有什么呢。

　　小柳看到紫珊推开咖啡厅的门就站了起来，脸上闪过了气恼之色却又飞快地压了下去，这里是公共场所，又是比较高雅的地方，她可不想在这里闹出什么笑话来。她堆起了笑容，前移两步迎向紫珊：“珊姐。”

　　她把姐字咬得极重，提醒着紫珊比她年龄大的事实。

　　紫珊点点头，指了指对面：“坐吧。”她一面说着一面坐下，对尾随在身后的侍者道：“来一杯柠檬水，谢谢。”她不喜欢喝咖啡，这里的茶又不地道，所以她向来选择水。

　　只是她的话落在小柳的耳中就另有一番意思了，在心中讥笑紫珊就是个家庭妇女，除了围着锅台孩子转什么也不懂、不知道。小柳的目光落在紫珊的衣着上，下巴更是微微抬高了几分，她，凭什么和自己相比。

　　“你到底要什么样的条件？”小柳坐下后抢先开口。因为紫珊进来后的举止让她有种被压一头的感觉，所以她才会先发制人：“珊姐，有句话虽然由我来说很不入耳，但也是大实话。大勇哥不爱你了，他爱我，你揪住大勇哥不放，对你来说并不是好事，何必非要和自己过不去呢？”

　　“你放过大勇哥就是放过你自己，你还有大把好时光，外面也还有很多的男人可供选择……”她开口就是一副高高在上的劝人口吻，就好像是战胜的将军在面对败军之将一样。

　　紫姗打断了她的话：“人的脸皮可以有厚度，但是如你这般厚的还真少见，废话少说，你到底约我出来做什么？”

　　小柳被咄咄逼人的话噎住了，过了半晌她收起了脸上的所有的表情：“我就是想看看你，看你为什么明知道留不住大勇哥的心了，还要死死霸占他的人。”

　　正好此时侍者端来了紫珊要的柠檬水，紫珊站起来端起杯子就把一杯水泼到了小柳的脸上：“清醒了没有？”

　　小柳气急败坏的跳起来：“你——！”

　　“我什么？你不要忘了你是什么身份，我现在还没有和凤大勇办完离婚手续，你还是一个见不得光的、见不得人、不光彩的小三。离婚，是我和凤大勇的事情，我和你谈不着，如果你要和我说你这些做小三的心得，我也没有那个闲功夫奉陪。”

　　紫姗完全不理会一旁侍者呆滞的脸，盯着小柳淡淡地道：“还有，凤大勇和你说了什么不关我的事儿，但是你眼中的宝只是我眼中的草——凤大勇现在他不想离都不成，知道吗？姐，不要那种垃圾。”

　　“还有，不要再趾高气扬地出现在我在面前，做小三前你就应该知道，你一辈子都在我面前抬不起头来。”她又补了一句给小柳，然后想想和这种人说这么多做什么？浪费她逛街的兴致。

　　小柳在侍者及左右被惊动的客人的鄙夷目光下，恨不得有条地缝给她钻进去，可是紫珊的话让她无法忍受：“我爱大勇哥，大勇哥也爱我，我们没有错，我的爱是真实的，我为什么在你面前抬不起头来，你根本不懂得爱……”

　　抓起小柳面前的咖啡又泼到了她的脸上，紫珊慢慢地放下杯子：“不要跟姐提爱，因为你不配。说道理呢，你这种人根本不会懂的，不过你以后会懂的，只要你嫁给了凤大勇——比你年轻漂亮的大姑娘，你往外看看有多少？”

　　“到时候有人也会对你说我爱他、他也爱我，我们相爱我们没有错的时候，你千万要记得成全人家哦，因为你懂得爱嘛。”紫珊看着妆花得一塌糊涂的小柳，笑得很和善：“你抬不起头来，因为不管是在现在还是将来，只要你出现在我面前，就会有人知道你是个小三，破坏人家家庭的小三。”

　　“就算你结了婚，人家也不会忘了你是个小三，就算你生孩子，人家也不会忘了你是小三，就算你有了孙子，人家还是会记得你是小三。”紫珊忽然想起一个笑话，顺手拿来用上感觉用得很棒，心情当下更好了。

　　小柳乍着双手不是不想动手，而是在围观的人的目光下，她真的不敢动手，不用以后，现在她就知道作为小三来说，她其实还是被很多人所鄙夷、所瞧不起的，就算现在的人们一切向钱看。

　　紫珊对着侍者一笑：“给你们添麻烦了，对不起。账单，这位小姐结。”她说完也不理会小柳，转身就向咖啡厅外走去。

　　曾经，她在一间咖啡厅里苦苦地哀求小柳把丈夫还给自己，可是得到了什么？小柳那微笑、小柳脸上的骄傲得意，小柳软绵绵的刺得她心千疮百孔的话——这次，她岂会让一切重来呢。

　　一个拣她不要的垃圾的女子，也有资格到她面前来猖狂吗？

　　迈出咖啡厅看着川流不息的人群，紫珊心头是一种平静，多年来不曾得到的平静，其实，只要肯爱自己，这点事儿算事吗？根本不算事儿，原来的她实在是太傻太傻了。

　　向前走了十几米远，她忽然听到背后传来高跟鞋的急促响声，转身就看小柳追了上来，使得紫珊微微地皱起眉头来，不知道这个小柳又要做什么。原来，可不曾有过这么一出的。

　　小柳追上来：“你凭什么这样侮辱我？我已经给大勇哥打电话了……”

　　紫珊听到这里转身就走，再也不想多看小柳一眼，从前的她，为什么会和这样一个女子纠缠呢？嗯，就如网上流传的一句话——不要和愚蠢的人吵，她会把你的智商拉到和她一样的水平，再用她丰富的经验打败你。

　　小柳却不肯放紫珊走：“大勇哥马上就开车过来了，事情已经挑明再也不用遮遮掩掩……”她也是急了，因为凤大勇居然还要让她再等上一等，用凤大勇的话来说，短了让她等上一两年，长了让她等上三五年——她哪里还等得起？她不要再等。

　　“不用遮掩了？”紫珊听到后左右看了看，看到有个小贩正在用扩音器卖背心，她几步冲过去：“大哥，借用一下，二十元钱。”

　　也不等小贩答话，她伸手就夺过了扩音器来：“小柳，你是说不用遮掩了吗？那好。”正好此时凤大勇走了过来，紫珊看着急奔过来的他：“那你怀了我法律上丈夫的孩子，这个事儿你要不要先向我道个歉，咱们再谈其他的？”


第006章 十五元两件

　　扩音器的声音不算很大，可是步行街上几米之内的人都听得清清楚楚，要怪就怪步行街这个地方人实在太多了，所以只是几句话马上吸引了很多的人回头。

　　小柳的脸白了。

　　她认识李紫珊的，虽然她因为和凤大勇的关系避免和李紫珊过于太多的接触，但是李紫珊的为人、性格、脾气她还是了若指望，其中一半是凤大勇告诉她的，剩下的就是她观察与听来的。

　　但是眼前拿着扩单器，挺立在人群中间的那个人，根本就不是她所认识的李紫珊！李紫珊是很好脸面的，李紫珊从来不喜欢出风头，只喜欢缩在人群之中不被人注意，更不会做出任何会被人称之为“疯狂”的举止来。

　　总之，李紫珊就是一个木头人，一个没有生气的、按着即定程序或是被人拉一拉她才会动一动的木头人，眼前当着步行街上的人山人海，大声喊出那些话来，引起围观的人，怎么可能是李紫珊。

　　李紫珊，面对她的时候只应该哭，或者说就算发脾气也不会在大庭广众之下。如果不是吃定了李紫珊这个女人如同面团的话，她岂敢找上门来谈？她难道就不怕人家当众扇她几记耳光吗？她还是知道自己做了什么好事的。

　　她害怕了，她想退缩了，她现在发觉自己来找李紫珊是个极为错误的决定，她真的害怕围观的人知道李紫珊口中的小三是她，她想趁着无人知道的时候偷溜。

　　紫珊看到小柳居然向后退去，用手一指她：“小柳，穿着一身粉红衣裙，裙摆在膝上，挽着粉色包包的——说的就是你，你约我见面让我和法定的丈夫离婚，说我那个法定的丈夫爱的人是你，”她说到这里顿了顿又指向人群中呆呆站着的凤大勇：“凤大勇，你要不要说一句？”

　　“小柳让我识相点赶快离婚，早点离婚对我来说是好事，让我不要拦了你们相爱的路，我原来以为，离婚这事是你和我谈的，怎么说十年多的婚姻是我们两个的，就算有小柳这个介入者，可是婚姻在法律上认定的人还是我们两个。”

　　“现在，她要代你来和我谈离婚的事情，要不我们就在这里当着大家的面儿说个清楚明白，签了离婚协议马上去民政局？”看到小柳向凤大勇那边扑过去，紫珊笑了笑：“小柳，我在咖啡厅说过了，离婚是我和凤大勇的事情，你却非要追上来，说我欺负了你要让凤大勇为你做主。”

　　她猛地攥起拳头来挥了挥：“凤大勇，小柳来你是不是知道的？而你着急地赶过来是不是要帮她找我算账？我就在这里，我等着你们，过来啊。小柳，你为什么又要想走呢，你不是追着我不放，现在过来啊。”

　　凤大勇和小柳的身边空了出来，虽然说步行街上人山人海，可是无人想被人误会自己是那个负心的男人，或者那个破坏人家婚姻、嚣张到极点的小三，因此，他们两个人非常的醒目，很多人都把他们看得清清楚楚。

　　小柳哭得一脸泪水：“大勇，不、不是的，我、我只是想和紫姗姐谈谈。”

　　旁边一个老大姐看不过眼去，开口道：“你要和人家谈，谈什么？谈你把人家的家庭拆散，还是谈你如何勾引人家老公的？你要点脸吧。”

　　凤大勇的脸皮青一阵紫一阵，轻轻地推开小柳看向紫珊：“有事回家去说，不要在这里丢人现眼……”他的大丈夫之气又发作了，完全忘了自他提出离婚之事后妻子完全变了一个人，再也不是那个任由他摆弄的女子。

　　紫珊看着他：“丢人现眼？我以为你们两个不知道什么叫做丢人现眼呢。好吧，你说我在这里丢人现眼，我真的不知道我做了什么事情丢人现眼了，逛街丢人现眼吗？至于和你的小三相见，也是她约的我，她都不怕见我这个为人妻的，不认为在我面前丢人，我见她倒成丢人现眼了？”

　　凤大勇从来不知道紫珊如此的牙尖口利，一时间愣在那里不知道要说什么好了。

　　“你偷偷和人相好不丢人现眼，我说出来就丢人现眼了？又不是我背叛了你。”紫珊很平静地看着小柳和凤大勇：“这场婚姻里的确不是一个人的错，我有错，但是，大错不在我！不要再对我说什么丢人现眼，因为你们欠我一句道歉。”

　　看着凤大勇的眼睛，紫珊想到十多年的共同生活她轻轻地吐出一句话来：“凤大勇，你摸着良心说，我这十多年来有什么对不起你的地方！丢人现眼，这四个字我还给你。”

　　“大家，对不起，打扰你们了，不过就是一点小事罢了。人这一辈子，总会有些坎的，踏过去也就算不得什么了。”她说完把话筒还给了小贩，这时才发现他居然是个长得不错的大小伙子，说他是大小伙子，是因为他的年纪应该不算小了，可是在脸上看不出他的确切年龄来：“谢谢，打扰你了，对不起。”

　　小贩接过话筒来，把二十元钱塞还给紫珊：“说得好，这钱，我不要。”看看自己的背心，他道：“要不，你挑两件背心？”他拿话筒来道：“现在的姐姐妹妹们站了起来，自己的人生自己做主——背心一件十元，两件十五元了，花色任意挑任意选了。”

　　紫珊被小贩逗得笑了起来，也不管僵在原地的凤大勇和小柳，伸手拿起一件白色小黄花的背心来：“这一件吧。”这个小贩还真会做生意。

　　凤大勇就在众人都善意地笑小贩，并且很多人过来打算看看打折的背心时，他大声道：“紫珊，是我错了，我，不会离婚的，我以后会好好地补偿你。”

　　紫珊倒没有想到凤大勇现在还有勇气开口，回头看他一眼：“婚，离定了。”她是不会再把自己和这个男人拴在一起，直到把自己变成一个连自己也讨厌的人。

　　小柳的眼泪不流了，猛地捉住凤大勇的胳膊：“大勇哥，她都这样对你了……”

　　凤大勇再次轻轻地推开她，想了想紫珊的亲生母亲，他缓缓地道：“小柳，我们错了，不能再错下去，我对不起你，只有下辈子再还你了。”看到紫珊头也不回的身影，他咬咬牙道：“我发现，我爱的人始终是紫珊不是你。”

　　“我和紫珊共历风雨十多年，那些甘苦与共的日子是我们爱的见证，也不是任何人能够替代的。我，只是犯了一个男人都会犯的错误，小柳，对不起。”他暗中使了个眼色给小柳。

　　可是小柳完全被凤大勇的话惊呆了：“不、不会的！大勇哥，我怀了你的孩子，是家里老人一直想要的孙子，是男孩儿啊。你爱的是我，大勇哥，你爱的人是我。”说着话泪如雨下，她想去抱住凤大勇。

　　几年的青春啊，她不能就这样浪费了，而且她很清楚，自己不一定再能找到一个如凤大勇这般功成名就的男人。是的，她想要过好日子，她不想要什么甘苦与共，她只是想过好日子，不用吃苦、不用奋斗，就可以过上的好日子。

　　她绝不能这样让凤大勇在身边离开，那不止是一个男人，那是她将来幸福的生活。

　　紫珊却转身来厌恶地看向凤大勇：“姐的牙刷与男人绝不与人共用，你省省吧。戏，你就不用再费心演了，不要忘了她肚子里有你的孩子。在和我一起的时候你不是个男人，作为我曾经真爱过的人，我真的不希望看到你一直不是男人！”

　　“不要再让我鄙视你。”紫珊说完拿起小贩给她包好的衣服，转身就向人群外走去。不离婚？现在可不是他凤大勇说了就算的时候，她李紫珊也不需要他凤大勇的施舍。

　　他不爱了，她，也不爱了。在被他狠狠的伤了之后，她哪里还可能爱他，连恨他她都感觉很浪费自己的精力。

　　紫珊那句“牙刷与男人绝不与人共用”，狠狠地砸在了凤大勇的脸上，让他比刚刚更加的狼狈，看着周围人的指点，听着传来的指责，他瞪了小柳一眼：“还不回去？！”事情，全被小柳给毁了。

　　他第一次发现小柳这人的不可爱，不体贴，对小柳生出了一点厌恶的心思，就好像，在很久前他对紫珊生出厌烦来时差不多。当然，他没有察觉到，只是在生气小柳坏了他的好事。

　　要知道，那可是好多的钱啊，可以让他少奋斗几年，可以让他的事业再让一个新台阶。

　　小柳却恨上了紫珊。从前，她对紫珊有种隐隐的高高在上，甚至是可怜她的。同为女人怎么可以活成那个样子？不知道享受生活，没有一点女人该有的吸引力，天下没有一个男人会喜欢一根做家务的木头。

　　现在，她被紫珊狠狠地摔在了地上，摔得灰头土脸，那高高在上的得意自然没有了，全化成了恨。

　　她定要让李紫珊知道什么叫做后悔，凤大勇她定不会放开，定要让凤大勇心甘情愿地为她离婚、心甘情愿地娶了她。

　　紫珊此时已经步入友谊商厦，对于小柳是不是恨她根本没有放在心上，因为凤大勇根本就不是她在意的人了，她现在只在意她的女儿、还有她自己。


第007章 打上门

　　凤大勇把小柳弄回了家就匆匆地离开，这让小柳的眼泪差一点涌出来，从前，凤大勇自她这里离开，都是一步三回头的，为什么那个明明已经被凤大勇嫌弃的女人，却能勾了凤大勇的魂呢？

　　小柳不甘心地跟了出来，叫了出租车跟在凤大勇的车后，就算她猜到凤大勇是要去做什么，可是到底要亲眼看到才能确定，其实，为的就是一个万一的希望——如果她猜错了呢？她的大勇哥根本不是要去见那个李紫珊呢。

　　紫珊已经在商厦里出来，新买的裙子很好看，虽然说花了她不少的钱，可是她认为很值。当然，她不是买了一件，她买了好几件衣服呢。

　　她现在要学会的第一件事情就是善待自己，赚的钱再多如果自己一分钱也不舍得花，把它存到银行去，那也是死的。她，不要再苛待自己。

　　没有忘了她的心肝宝贝，给女儿挑了几件漂亮的衣服。买完衣服的紫珊心情大好，现在她才知道为什么有那么多的人喜欢买东西了。把自己打扮得漂亮，至少自己看上去就开心——多精神啊，她都要不认识自己了。

　　衣服买完她看时间还早，便去做了头发，至于皮肤嘛，那却不是一时半会儿就能好起来的，她决定找家好点的美容院。

　　女为悦己者容？NO，她为了自己而美丽，不为任何男人，女人一样可以漂亮得让人双眼发亮。

　　她做好头发后，心情大好的她把东西送回家，又出来买好了菜才去接女儿宝宝，她，今天晚上要好好地烧几个菜，好和女儿大吃一顿来庆祝。

　　紫珊却不知道自己出现在幼儿园前时，把不远处的凤大勇看得眼珠子差点掉下来，他一直在等着紫珊出现，可是等了半晌也没有看到，直到有人和紫珊打招呼他才注意到那个亮丽的、吸引他目光几次的背影，居然是他的妻子。

　　如果不是今天有大事要找紫珊商量，他还真的会盯住那个亮丽的女子。一看就是位妈妈了，可是自有成熟女人的韵味儿，不管是穿着还是发式，都恰到好处地展现出一个女子的成熟气质。他，很想认识一下这位优雅的女士。

　　吃惊的他看着妻子，真的是紫珊！他从来没有想过紫珊有如此知性的美，到此时他才想起来，紫珊向来的素养都极好，不止一次有人到他家中做客夸过紫珊了，可惜，他从来没有发现过，只当是人家的客气话。

　　被围裙包起来的人，也能如此吸引人？他摸了摸下巴，心底不知怎么的就是一热，急步向紫珊走了过去，这个时候幼儿园的孩子们正好出来，看到女儿他笑着拍手：“宝宝，来这里！”

　　女儿听到了、女儿也看到了，女儿对着他甜甜地一笑就看向了紫珊，伸开小手臂就扑向紫珊的怀里：“妈妈。”凤大勇看得心里有点泛酸，不过孩子都是好哄的，女儿也和他很亲的——最近可能是他和女儿没有怎么玩耍的缘故，女儿才会和他有些疏远。

　　紫珊没有想到凤大勇在幼儿园门口出现，微微地皱了皱眉头：“时间晚了，有什么事情你明天过来吧，我呢，也想好了，只要明天你准备好、能答应我的条件，我们马上就可以去民政局。”

　　凤大勇有些尴尬地搓搓手：“这事儿不急，不急，不要守着女儿说了，明天再说明天再说。”他伸手去抱女儿：“宝宝，想吃什么？告诉爸爸，爸爸带你和妈妈一起去吃好不好？”

　　宝宝五周岁多了，如果不是生日太小今年她都可以上一年级了。听到爸爸的话她没有马上回答，而是看向紫珊：“妈妈想吃什么？”

　　紫珊从前没有发现女儿的变化，可是现在她却知道女儿的不同，她记得女儿就像其他的孩子一样是家中的小公主，所以在这个年纪的时候大都是以自己为中心的，怎么会问出这么一句来？

　　她亲一亲女儿的小脸蛋：“你喜欢吃什么妈妈就喜欢吃什么。”

　　宝宝被亲得咯咯笑起来：“妈妈喜欢吃什么宝宝就喜欢吃什么，嗯，妈妈快说嘛。”她开始撒娇，知道这是她的大杀招，妈妈是肯定抗不住的。

　　“去吃比萨吧，好不好？”紫珊知道女儿喜欢吃什么，她吃不惯中餐之外的任何东西，如汉堡之类的不算是讨厌，但是说不上喜欢，但是她的女儿却不同，最喜欢的就是汉堡、寿司之类的东西。

　　宝宝到底还是小，她高兴地在紫珊的脸上大大地亲了一下：“好。”孩子很容易满足的，一个比萨就能让她绽放出最美最纯真的笑容。

　　凤大勇抱着宝宝没有放开向车上走去：“走，我们去吃比萨，然后回家爸爸和你玩公主大战恶龙……”女儿笑了起来，笑得那么幸福，使得紫珊心里酸酸的。

　　一个拥抱、一个游戏、一个亲吻都能让孩子感到幸福，宝宝要的真的不多、不高，可是，她原来却忽略了，或者说是她想错了。孩子要的不是钱，要的也不是一个到处是冷意的家。

　　她，要好好地补偿孩子，把从前没有做到、没有做好的，统统地都要做到、做好。

　　凤大勇知道只要哄好了女儿，紫珊就算是再不情愿也不会当着女儿赶开他的。得逞的他更是用尽了全身的力气哄女儿，让宝宝一个晚上都在笑。

　　可是，紫珊还是感觉到一点，宝宝很不喜欢凤大勇的车，刚刚还笑得前仰后合，打开车门的刹那间，宝宝的笑容就不见了，反而还皱了皱小小的眉毛。

　　宝宝长得很漂亮，继承了两人的优点，当然，在世上每个妈妈的眼中，自己的孩子都是漂亮的。在宝宝皱起她的小眉头时，紫珊看到了另外一种可爱——那个小表情能迷倒世上所有的人！

　　但是，她作为妈妈还是很担忧：“怎么了？”

　　宝宝摇了摇头：“妈妈，晚上抱着我睡，嗯，还要给我讲故事。”她早已经和父母分开睡，也早已经习惯了，只有偶尔撒娇的时候才会挤在凤大勇和紫珊中间，这么做能让她有种小小得逞的欢乐。

　　因为，她是妈妈最宝贝的，爸爸才不是妈妈最宝贝的。

　　紫珊捏捏她的小鼻子：“好。”她现在真的狠不下心拒绝女儿任何的要求。

　　凤大勇马上在前座回头：“爸爸也来陪……”话没有说完迎上紫珊冰冷的目光，他摸了摸鼻子转回头去：“回家喽。”他，无论如何也要挽回李紫珊的心。

　　原来，他是为了杨国英的钱，现在嘛，他倒真的有那么三分心甘情愿了。

　　没有吃一点东西的小柳，看着凤大勇一家三口消失在楼道门口，气得她一拳狠狠地打在座椅上，引得司机回头看了她两眼。那样的幸福的一家人，刺得她眼痛、心痛。凤大勇不是说对李紫珊早没有感情了，和她没有一句话可以说吗？那刚刚说说笑笑的人是谁？

　　她拿出电话来。

　　紫珊刚把房门关上，叮嘱宝宝记得先洗洗手，然后再换家居服，就听到凤大勇的电话响了起来——就摆放在桌子上，他人在厕所里。

　　凤大勇有个毛病，就是进了厕所如果不是很快的出来，那就要半小时以上。好像是肠胃的问题，但是他不喜欢看医生，除此之外也没有影响到其他，就一直听之任之。

　　电话却不停地呼，一遍又一遍。紫珊终于看了一眼，便敲了敲厕所的门：“你的电话响了。”

　　小柳追得好紧，就好像生怕她再把凤大勇抢回来一样，让紫珊心中感觉十分的好笑，凤大勇这种男人，谁爱要谁要，她是绝不会再想和其有任何的关系。

　　凤大勇急急地冲出来，看一眼电话尴尬地一笑去阳台上接了，紫珊不在意地和女儿坐在沙发上：“要不要看动画？”

　　宝宝却看向阳台那里：“不看。”然后回身和紫珊玩了起来，玩得疯起来一把把紫珊都推倒在沙发上，不小心连紫珊衣领的扣子都打开了一颗，不过，母女二人都很开心，没有谁去理会凤大勇在和谁讲电话。

　　“你跟踪我？！”凤大勇猛得提起的声音把紫珊和宝宝都吓了一跳。

　　这个时候门被敲响，“咚咚”之声很响，使紫珊的眉头马上挑了起来，没有先开门而先把宝宝送回房里：“你看一会故事书，妈妈马上回来。”

　　门被敲得更响了，仿佛要把门拆掉的样子，在晚上，这么大的声音肯定打扰到了邻居。

　　紫珊把女儿的房门关好，几步过去猛得打开房门，外面站着的人果然是小柳，可是不等她说话，小柳看到紫珊穿着家居服，衣服领的扣子打开了一颗，头发乱糟糟、脸上红扑扑的，马上一掌甩过来：“你不要脸，以为你用肉体就能留住大勇哥？！”

　　紫珊完全没有防备，在原来经历的一切里，她虽然被小柳打过却不是现在，所以小柳的一掌狠狠地落在了她的脸上，马上就火辣辣地痛起来。


第008章 有个单位叫110

　　“大勇哥早就不要你了，你不知道吗？三年前就不要你了，三年前你无耻，你今天竟然还不死心、不要脸地勾引大勇哥……”小柳还在骂，她指着紫珊的鼻子骂得就好像她被紫珊抢走了男人般。

　　紫珊抚着火辣辣的脸，看着对面的小柳没有大怒着扑过去，好像是被打得呆了、也好像是被小柳吓到了。可是看她的神色又不像是被吓到的样子，她只是有些意外地看着小柳，带着一点沉思。

　　在这种时候，李紫珊在想事情？小柳瞪着紫珊，心中的愤怒因为一掌消掉了不少，可是偏生紫珊脸上的神色又让她的怒火翻腾起来，李紫珊是故意的。

　　凤大勇已经急急地奔过来：“小柳，你做什么？”他也没有想到小柳会打人，看向妻子没有发现妻子有暴怒的迹象，心里微微地松了口气：“还不回去。”他只想息事宁人，所以不停地向小柳使眼色让她离开。

　　孕妇嘛，情绪是经常不稳的，可是这样的大惊大怒可是对胎儿很不好的，凤大勇可是找了极有名的先生给算过，小柳肚中的孩子绝对是个男孩子，而且还会是个富贵命的男孩子——这是他凤家的根啊，容不得有闪失。

　　小柳看向凤大勇，看到他还穿着那身进来的衣服，连领带都没有解下来便知道自己误会了李紫珊，她的心中生出的几分愧疚和不好意思，却在紫珊那思索的目光中消失的无影无踪。该死的，她还在装。

　　她知道自己刚刚是气急了，出手的确是重了些，可她到底是个女子，平常又不是做什么粗活的人，力道能有多大？至于到现在李紫珊还捂着她的脸吗。

　　凤大勇见小柳不走皱起眉头来，看看邻居们打开门走出来就要过来问上两句的样子，他皱起眉头来：“还不回去，你胡闹起来没有完是不是？”

　　小柳听到凤大勇如此斥责于她，看到紫珊还捂着脸不动当下火气就冲到了脑门上：“你就会装可怜，现在听到大勇哥这样骂我你就开心了是不是？你就是想要这样的结果，是不是？”

　　紫珊此时放下手来，脸上清晰的掌印让邻居们吸了一口气，张阿姨刚想开口问紫珊有没有事，就看到一直默不作声的紫珊扬起手来，“啪啪”两声甩在了小柳的脸上。

　　凤大勇一看急了，一把推开紫珊使紫珊撞到了门框上，冲过去扶着小柳怒瞪紫珊：“你做什么？”

　　紫珊看着他没有说一个字，只是拿眼看着他，脸上没有怒气、眼中也没有怒气，就那么平平静静地看着他，让他在自己的眼中能看到他那张丑陋的脸。

　　张阿姨皱着眉头上来：“好像是你抱着的这个女人先动手的吧？我说大勇，我们做邻居可有些年数了吧，你妻子被打你就在一旁看着，这个女人挨打你就打妻子？你先给阿姨说说，这个女人是谁？”

　　凤大勇的脸色变了变，看了一眼紫珊：“阿姨，我们自家的事儿。”他看向小柳：“你没有事儿吧？先进屋再说。”他不想再在门口由着两个女人闹下去丢人。

　　紫珊这个时候已经拿来了拖把：“站住，这里是我的家。”她看向小柳：“两个巴掌是还你的，这样我们两不相欠我才好有话问你——你知道是不是？是凤大勇告诉你的？”

　　小柳哪有时间理会紫珊的话，此时她哭倒在凤大勇的怀里：“我不活了，我不活了。”她从来没有让人打过呢。

　　凤大勇也没有理会紫珊的话，只是让小柳不要再哭闹，一来丢人二来也让邻居看笑话。

　　小柳看哭了半天，凤大勇的脸色虽然越来越难看，可是就不肯为她动手去报仇，她终于推开凤大勇扑向紫珊：“你敢打我？你打，你打，我就知道你想打，最好是向肚子这里打。”她知道怎么样能让凤大勇的火气上来。

　　只有凤大勇向李紫珊动了手，他们夫妻才再也没有回头的路。

　　紫珊举起拖把就把小柳戳了回去，她现在可是占着天时地利人和，所以小柳扑过来根本连衣角也摸不着她半片，这就是紫珊的聪明之处，她经历过那么一次人生后，性子虽然大变不肯凡事再忍让为先，可到底不是个真正泼辣的性子，当真打起来她还不一定是小柳的对手。

　　现在，一根拖把就能让她立于不败之地，她也不再问什么只等着小柳累了再说。

　　凤大勇却再也忍不住，看到紫珊又举起拖把来戳向小柳时，他大步过去两手握住了拖把，把声音压得低低地呵斥紫珊：“李紫珊，你真的想把孩子打下来吗？你就不能让她三分，她可是有身孕的！”他担心小柳肚中的孩子。

　　紫珊没有想到凤大勇能当着几个邻居的面儿对自己发难，不禁对此人的无耻认识更上一层楼，却不想就在这个时候，小柳逮到机会扑过来，一把抓住紫珊的头发就狠狠地往下扯，一绺一绺的头发被小柳硬生生地扯了下来。

　　疼痛，却没有让紫珊大喊，因为她不想让宝宝听到，此时的凤大勇转头呵斥小柳：“你疯什么？！住手，住手。”可是他只是喝问却没有去拉小柳，而是生怕此时的紫珊气上头，再用拖把伤到小柳，双手更加用力地握住了拖把。

　　紫珊放开了拖把，一把推开疯婆子一样的小柳，一掌抽在凤大勇的脸上：“这是你欠我的，”又一掌甩过去：“这是你欠女儿的。”

　　她看着凤大勇怒火熊熊的眼睛：“你三年前不就对我说你不行了吗？你外面养个女人、你又有了孩子——反正你这样的贱男人我也不想要，无所谓再问你，但是，我还是高看了你，还是把你当成了人，你居然连……”

　　她是真的没有想到，凤大勇连她和他这两三年的夫妻生活、那么隐私的事情都告诉给了小柳！是的，凤大勇已经三年多没有碰过她，三年来，紫珊每天都在寻医问药，为了保护凤大勇的面子还不能打听得太过明显，所以她找到每一位有名气的医生，都是费了极大的心力。

　　为的，只是想让凤大勇健康，为的，只是想让凤大勇不再那么自卑而易怒，想让他再重新找回男人的信心。可惜的，凤大勇从来就没有丢掉男人的信心，她知道了，不过却不怎么在乎了，反正人都不要了。

　　说凤大勇有多么的对不起她，又何止是一件事？十件事、百件事，无非也就是离婚罢了，既然打定主意离婚，再算那些老账没有什么意思。她想要的是一个全新的生活，有些迫不及待地想和女儿好好地过每一天，好好地补偿女儿曾经失去的一切。

　　但是，她从来没有想过，她和凤大勇那么隐秘的夫妻生活，他都无耻地告诉给了另外一个女人。

　　小柳骂她三年无耻，那就表示她曾经为了让凤大勇恢复男人之风，所做的一些不能宣之于口的事情，小柳都知道！紫珊原本放下了，不管曾经她做过多少的傻事，那是因为她不知情、那是因为她作为一个妻子而做的努力，但是，现在她如何能平静？

　　凤大勇马上明白过来，清楚了刚刚紫珊问的那话的意思，他被打了两记耳光的怒火消退不少，避开了妻子逼视的目光答不出一个字来。

　　紫珊看到这里心底的怒火再也无法收拾，举起手来又打过去，她不喜欢打人，今天还是她有生以来第一次打人耳光，可是除此之外她真的不知道如何宣泄她心中的怒火。这个男人，何止是无耻？！

　　凤大勇避开了，他把拖把丢下抓着还在挣扎的小柳：“我们、我们先走了，你冷静冷静。”

　　小柳却恨极紫珊，因为凤大勇的关系她不能再打到紫珊，便盯着紫珊大骂：“我当然知道，我知道你有多么的下贱……”

　　紫珊不想再听下去，拿出手机拨打110：“对，我们这里玫瑰花园，二十一楼二单元402室，嗯，有人来打我，一男一女。”

　　小柳的骂声没有了，凤大勇瞪大了眼睛：“李紫珊，你疯了！”派出所离他们小区太近太近了，不用几分钟警察就会出现在这里，就算是他们离开了，警察也会找到他们。

　　紫珊看着小柳，再瞄一眼地上的头发：“我没有疯，你们疯的结果自然要由你们自己来承担，我看你们是忘了有个单位叫110，相信以后你们不会再忘记的。”

　　她看向张阿姨，知道这是个好心的人：“麻烦张阿姨去陪陪宝宝，我想还要一会儿才能进去，有些事情，现在还不是时候让孩子知道。”

　　她看着邻居们，神色坦然：“我们在办离婚。”不是她的错，她有什么不可以面对大家说的？

　　小柳的脸色变了：“大勇哥，不，不，快想办法，不能让我爸妈知道的，我、我以后怎么见人？”

　　紫珊看着她没有说一个字，原来她不知道有事找警察，但是现在她知道了。她不在乎，因为她不认为自己有什么可丢人的，至于凤大勇好脸面——那关她什么事儿？凤大勇真的要脸面，就应该管好他的小三。

　　她，当然不是平白挨打不还手的人。


第009章 孩子小就不懂？

　　凤大勇看看邻居，他知道这个地方他是住不得了，反正，他原本就想把房子卖掉的，这几个要看笑话就看去吧，以后他一走再也没有来往，倒也不必有太多的担心。

　　可是警察那里却不是那么好摆平，就算他现在有些钱了、也认识一些人，可是眼前的事情他很清楚谁理亏，到了派出所脸可就丢大了，到时候，只怕是他的生意圈里的朋友都会知道。

　　眼前能把事情压下来的办法只有一个，那就是让妻子紫珊一会儿对警察不要提及小柳打人的事情，不要提小柳和他的关系，事情就还有挽救的余地。

　　“紫珊，不过是小事儿，你何必闹得这么大？”凤大勇看着紫珊：“你不为我想也要为宝宝想，一会儿见到警察还是大事化小、小事化了吧。”

　　紫珊没有开口，已经进屋的张阿姨又冲出来：“你现在知道大事化小了，这个女的把我们紫珊打成这个样子——凤大勇，你们两口子十年来不容易啊，紫珊为了你、为了这个家真是让人无可挑剔，做人要有良心的。”

　　张阿姨推了一把紫珊：“大勇的事情怎么也好说，有些人不能太过便宜她，这年头真是无法无天了，抢了人家老公还敢追到人家门上来打人！这事你如果忍了，以后就有得你受了。”她和紫珊两口子是老邻居了，人呢也有些热心肠，看不过眼才会对紫珊说这么几句话。

　　紫珊点点头：“我知道的，张阿姨。”

　　张阿姨却深知紫珊的脾气，生怕她还是只要凤大勇张嘴就不会说一个“不”字，再次使个眼色：“定不能这样算了，反正警察也要来了，你不说会落个报假案，到时候就是你的不是了。”

　　她说了两句才转身去看宝宝，对紫珊也不是没有怨言的，如果不是紫珊把个凤大勇供到了天上去，也不会落到今天这步田地。用她的话来说，男人都是贱骨头，就不能让他把尾巴翘起来，不然一准翻天。

　　可是紫珊从来听不进她的劝去，如今被外面的女人欺到脸上来，她看一眼小柳想到自己家的那位，在心里哼了一声——如果他敢这么做，先把他废了再说其他。

　　凤大勇听到张阿姨的话那叫一个气，可是这个时候要先哄下妻子来，所以瞧着紫珊不停地说好话：“紫珊，小柳是不对，我让她给你道歉……”

　　“就道歉？”紫珊看了一眼地上的头发。

　　凤大勇看看小柳：“那，要怎么样？”骂小柳两句还成，打小柳他可是下不去手的。

　　紫珊抿了抿嘴唇：“我能怎么样，我这不是在等110嘛。”

　　小柳抬起头来：“李紫珊，你、你不要太过分了。”

　　紫珊看着她：“过分？你跑到我家门前来胡闹，惊扰到邻居不说，而且还出手伤人打了我，扯掉了我这么多的头发，嗯，我想一会儿可以问问，要不要做个什么伤情鉴定。柳云，你要知道，打人打得严重了也要坐牢的。”

　　小柳盯着紫珊，目光如同刀子样恨不得在紫珊身上捅出几个透明窟窿来，可是她同样知道警察来了的后果，被带到派出所去她以后怎么出来见人？她的亲戚朋友同学同事会怎么看她？

　　权衡利弊后，她抬头看看凤大勇为难的脸色：“大勇哥，为了你，我、我……”她忽然抬手给自己了几个耳光，然后看向紫珊：“可以了吗？”

　　紫珊淡然地看着她：“什么可以了吗？”

　　“你还想要怎么样？”小柳大叫：“我都打了自己你还不能放过我和大勇哥吗？”

　　紫珊真的很想问问她，她又什么时候放过自己和宝宝了？不过现在她不想和小柳多说，侧耳听了听她笑了笑：“好像，警车来了。”

　　凤大勇急得放开小柳，上前去抓紫珊的手：“她都打了自己，也向你赔了不是，你就不要再为难她了。”

　　“谁报的警？”两位民警走了过来，看了看众人：“谁打人？”

　　凤大勇笑着上前递烟：“那个只是误会，辛苦你们，先到屋里坐下喝口水。”

　　警察推开凤大勇的烟，不要说两个人不吸烟，就算是吸也不可能当着众人的面儿接凤大勇手中的烟：“你报的警？”

　　紫珊开口了：“是我报的警。”她把小柳来了之后的事情一说，又有邻居们做证，事情自然很快就说得清楚明白。

　　警察把小柳请走了，因为她违反了治安条例。

　　凤大勇看着紫珊怒道：“你、你现在高兴了？”

　　紫珊点点头：“当然，我当然开心了，有人打到我门上来，她得到应有的惩处，相信以后再做事会有点分寸，我和孩子以后不必担心再有人来胡闹，为什么不开心？”

　　听到紫珊的话，凤大勇气得一口老血涌到脑门上，可是却说不出一个字来，只能急急地赶去派出所，看如何才能把小柳保出来，能不能让此事压下不要弄出更大的麻烦来。

　　紫珊和邻居们说了几句话，并没有就小柳的事情多说什么，道了歉后就关上门去看女儿，自家的事情当然不必对旁人说太多，是好是坏是甜是苦也只是自己的事情，把伤口亮给大家看并不能减轻痛楚，也不能让伤口加快愈合，那她还是自己处理伤口的好。

　　谢过张阿姨送走人后，回过头来抱住宝宝，看到女儿眼中的不安，紫珊长长地吸了一口气：“宝宝，有些事情也许妈妈应该和你好好地说一说，可能你现在听不太懂……”

　　“妈妈，我们班上的彤彤说，她以后要跟着爷爷奶奶，因为她的爸爸妈妈离婚了。”宝宝看着紫珊，稚嫩的声音落在紫珊的耳中，却好像有把刀刺到了她的心里：“你和爸爸是不是也要离婚了？”

　　孩子早熟得让人吃惊之余，也极让人心痛，紫珊抱住宝宝，把她的头轻轻地按在自己的胸前：“宝宝，对不起。”

　　宝宝伏在紫珊的怀里过了好一会儿：“妈妈，宝宝不喜欢爸爸了，”她的泪水滚落下来：“因为他在车里亲亲小柳阿姨，根本不理宝宝、不亲宝宝。”

　　紫珊猛得扶住宝宝：“什么、什么时候的事情？”她不相信自己听到的话。

　　宝宝被紫珊吓到了：“好久好久之前了，爸爸说宝宝什么也不懂，不用担心什么，妈妈，你、你怎么了？”

　　紫珊把宝宝拥在怀里，心中只有自责——原来，在很早之前她就失职了，让宝宝面对那丑陋的事情。

　　最该死的就是凤大勇了，他居然当着孩子就和小柳亲热，以为孩子不懂什么——他真的爱宝宝吗？他真的疼宝宝吗？紫珊心里第一次涌出要杀了凤大勇的念头。

　　就在这个时候电话响了，紫珊按了接听键那边就传凤大勇的咆哮：“派出所不让我给小柳做担保，要通知小柳的父母、要通知小柳的单位！李紫珊，算我求求你，你来派出所说两句话成不成……”

　　紫珊对着电话轻轻地道：“凤大勇，你给我去死。”她不是个会大吵大闹的人，再加上有孩子在她也不想吓到宝宝，可是一腔的怒火还是让她很温柔地把要骂的话骂了出去。

　　如果现在凤大勇在她面前，她真的不能保证自己会做出什么来，凤大勇如何对她无所谓，两个成年人嘛，婚姻走到绝路不能说完全是一个人的错，她当初选了凤大勇那么现在就要接受这个结果。

　　怨不得旁人，因为人是她选的，十年多的路也是她走过来的，是苦是痛她都认了。但是，孩子的事情她不能容忍哪怕丁点，凤大勇所为真的让紫珊怒了。

　　把电话挂上，紫珊回身抱起孩子来：“是妈妈不好吓到宝宝了，以后都是妈妈去接宝宝，你就不用再看到小柳阿姨了。”

　　宝宝环着紫珊的脖子，认真地在她脸上亲了几下：“妈妈，你不要伤心，爸爸走了，可是宝宝不会离开你，”她说完很担心地伏在紫珊的肩膀上：“妈妈也不会离开宝宝是不是？不会像彤彤的妈妈一样，从此再也不要宝宝了是不是？”

　　小小的孩子到底承受了多少的压力，一天天的都在过什么样提心吊胆的日子？

　　听着宝宝的话，紫珊的心痛得流出泪水来，曾经的她是个多么不合格的母亲，拥紧了女儿的身子，她轻轻地、坚定地说：“妈妈不会离开宝宝的，永远也不会。”

　　从此，她是孩子的伞，为宝宝遮风挡雨，而孩子也是她的支柱，只要宝宝在她身边，有再多的苦与累她都能坦然面对。

　　哄得孩子入睡之后，紫珊还是睡不着起来去冲了澡，心里头还是有一股无名火，她不知道孩子口中的很久很久之前有多久，是宝宝三岁还是四岁？她再小，凤大勇他们做得多了，她会不懂？瞧瞧电视上天天在演些什么，现在的孩子真的不是什么也不懂！

　　她真的没有想到凤大勇和小柳无耻到这样的地步，他们的所为对宝宝来说是一辈子的伤害，会不会留下什么阴影，她现在真的不知道，可是那伤害却是明晃晃的。

　　门铃响起，紫珊皱起眉头在模糊的猫眼里看了看，当下拿了钥匙、提起拖把猛得打开门，对着门外的凤大勇劈头盖脸地就打了下去！不打他，她就枉为人母，不打他，怎么对得起小小的宝宝。

　　她从来没有做过泼妇，可是今天晚上她真的不介意做一回泼妇，为了不惊扰到女儿，她特意把门关上了。不能再让女儿受伤害，这是紫珊现在唯一的信念。

　　只要敢伤害她的女儿，她李紫珊不止是不介意成为泼妇，她还会成为一只猛虎。


第010章 一个馒头

　　凤大勇自派出所回来，就是想找紫珊好好地谈一谈，实在谈不成，他也做好花大钱的准备，看看能不能托托人什么的，最好不要让小柳现在的单位和她的父母知道。

　　要知道，小柳在单位停薪留职到他公司工作，就已经让她的父母极为不满了，好在他很大方地给了小柳丰厚的薪水，才让她的父母不再总是唠叨小柳。如果被小柳的单位知道她有这等丑事，单位还会给她留职？

　　她的父母非气出点毛病来不可，到时候小柳肚子里的孩子也瞒不过了，小柳和他的关系也瞒不住了。他要如何面对小柳的父母，以后又如何上门说什么结婚呢。

　　他对紫姗很生气，但是因为杨国英的关系他还是把大半的火气压了下来，当然还有一点儿其他的原因，就是他的愧疚，虽然不多，但他还是知道自己对不起紫姗，而小柳今天晚上的确做得太过分了点儿。

　　尤其是他和紫珊已经三年多没有夫妻生活一事，小柳居然也拿出来说，也实在是让他不知道对紫姗说些什么才好，此事，的确是他的不应该。

　　骗紫姗也就罢了，不应该把此事对小柳说得那么详细，瞒小柳是不可能的，因为事情原本就是小柳让他做的嘛，可是他实在不必把细节也说给小柳的——当时，他也只是说出来图一乐呵，并没有想太多。

　　反正在他的心里，小柳是他的自己人而紫姗已经是外人了。但是今天被紫姗的目光那么一扫，他还真的有点心虚。

　　他不会承认，他会回来还因为紫姗骂了他又挂断他的电话，让他心中非常的不安，当然是因为杨国英，如果真把紫珊惹火铁了心要马上离婚，他岂不是鸡飞蛋打？那可是一笔不小的数目！

　　凤大勇来到家门前还是有些忐忑的，在门前转来转去好久，几次停在门前抬起手来最终还是没有勇气按下门铃，后来他都想好了要如何哄紫珊，如何向紫珊说几句软话，就当是他认错了——多少年了，从来认错服软的人可都是李紫姗。

　　他想好要说的话，又带上一脸的笑才按响门铃。已经知道紫珊有些不同的他，当然知道会看到紫珊的冷脸，却完全没有料到紫姗会冲出来打他。

　　这还是紫珊吗？

　　紫珊的出身不错，家中不缺吃喝花用，虽然不是什么几代富贵的人家，但是她个人的修养极好，就算是再生气也不会太大声地说话，气得过了也就是个不理人而已。说起来，有点像原来所谓的大家闺秀。

　　现在穿着睡衣拿着拖把，对着他穷追猛打、一脸狰狞的人真是他共同生活了十多年的妻子？凤大勇一边躲着一边小声道：“紫珊，你听我说、听我说啊。”

　　他可不想再被人看一次笑话了，所以他不敢大声说话，可是，可是紫珊打得他好痛啊！非常的痛。他也想把紫珊手中的拖把抢过来，可是平日里文文静静的紫珊发起疯来力气大得吓人，他抢了几次都没有摸到拖把的边儿不说，还被紫珊狠狠地打了几下子。

　　紫珊终于打累了，收起拖把恶狠狠地盯着凤大勇的眼睛：“滚。”

　　凤大勇摸着身上的痛处：“行了吧，紫珊，你打也打了，有什么气都出了，现在能坐下来好好说说事情了吗？小柳的事儿……”

　　紫珊指着电梯那边：“滚。”

　　“我不是说小柳做对了，她的确做得有点过分了，”凤大勇上前两步，指着胳膊上的红肿：“你看……”

　　紫珊一拖把打中他的头：“滚。”拖把是旧拖把，她一般是三四个月才换一次拖把的，不过拖把被她洗得很干净——再干净也是拖把啊，那些布条四散开打在凤大勇的脸上、耳朵上、脑后，总之，四面八方全是拖把的布条。

　　凤大勇把拖把夺过来扔在地上：“你，够了啊，我不是打不过你……”他真的恼了，赔小心也这么久了，被打得全身都痛，李紫珊还没完没了了，女人当真不能宠，现在是蹬鼻子上脸不知道自己是谁了。

　　紫珊怒气冲冲地跨上两步：“你打，我知道你很有种，你是男人嘛，你打啊。”她如果不是因为宝宝还需要她，真的很想很想把这个男人杀掉，就算是同归于尽她也不想再让这个男人活在世上。

　　因为女儿，她只能拿拖把来出出气。

　　看到紫珊目光里恨意，看到紫珊一步一步逼过来，凤大勇哼了一声：“我不和你一般见识。”他说完转身走了：“你先冷静一下，明天我再来找你谈。”

　　小柳的事情谈不妥也就算了，可是杨国英那里却不能放松的。

　　紫珊看着凤大勇走了，立在空荡荡的楼道中，静静地站了好久好久，泪水差一点涌出来她才弯腰低头拣起地上的拖把来。她，不能流泪，为了这么一个男人尤其不值。

　　当初，她是怎么看上凤大勇的？当初，凤大勇不是这样的男人。

　　她和凤大勇是先恋爱后结婚的，还经历了一场家庭风波才能走到一起，曾经她以为得到的就是全世界的幸福。

　　他们两个人吃过苦，吃过很多很多的苦。

　　恋爱的时候因为家里的人反对，紫珊不得不离开家，和凤大勇住在一间狭小的出租房里，为了证明凤大勇的实力，为了证明她的眼光，他们两个人开始在工余时间尝试着创业。

　　创业的钱开始是他们两个人的积蓄，当然大部分都是紫珊的，因为凤大勇有弟妹要养每个月要把工资的大半寄回家，后来嘛，就是他们两个借的钱了。因为当理想很丰满的时候，现实总是很骨感，所以他们一次又一次的失败，钱自然就越来越少。

　　在那个冬天的某一日，他们手中的钱只余下五角，而距他们发工资的日子还有七天。那天的中午，凤大勇买回来两个馒头。

　　那个时候的馒头虽然也是一元钱四个，但是个头很大。再大的馒头一个也不够一个人吃饱的，何况凤大勇的饭量向来很大。

　　凤大勇说一人一个馒头吃吧，吃完到晚上就会有办法的，可是到了晚上，他们两个谁也没有借到钱。

　　紫珊可以回家去吃饭，可是她没有。回到出租屋里，凤大勇拿出了一个冷馒头：“你吃吧，女孩子饿着了对身体不好。”

　　“你中午没有吃？”紫珊看着凤大勇：“你、你饿着肚子去上得班？你、你受得了吗？”

　　凤大勇憨憨地一笑：“我平常吃得多积得多，饿上一两顿没有关系。再说，你是我的女朋友，我不能让你吃好穿好过好日子，我、我怎么再能让你饿肚子。”

　　紫珊就是在那一刻真真正正地认定了凤大勇，死心塌地地跟定他，不管以后有多么的苦、有多么的累，她从来没有过一句怨言，全是因为那一天的那一个冷馒头。

　　她需要的从来不是锦衣玉食，她需要的只是一份真正的情义，一个真正把她放在心尖上的人，而凤大勇曾经做到了，虽然结婚的时候他连一只戒指都不能买给她，可是她认为自己已经是世上最幸福的人。

　　也因此，十多年的婚姻生活里，她无怨无悔、甘心情愿地付出，就算凤大勇不耐烦了，就算凤大勇不给她好脸子了，她都没有想过其他。因为她认定凤大勇的心中有她，只有她，那些不耐烦、那些不好听的话，只是凤大勇在外面累了的表示，都是凤大勇无心之失。

　　紫珊真的不知道，为什么当年的那个凤大勇会变成现在的凤大勇，可是她已经不想去追根究底，因为人的心变了就仿佛换了一个人，原本的那个人已经死了。

　　那些曾经真真正正发生的事情告诉她，凤大勇不再是从前那个饿着肚子把馒头留给她的男人了，那个知道疼她、爱她、把她放在心尖上的凤大勇已经死了。

　　紫珊关上了回忆的门，那些过去的事情想再多遍也不能改变凤大勇什么，而她绝不能让自己再活在过去，原本她就是犯了这个错，一直活在过去，一直当凤大勇还是原来的那个凤大勇，才会让女儿在花样年华里死去。

　　她不能骗自己，更不能留恋过去。

　　拿着拖把紫珊打开了门，家里的灯光给了她一种温暖，全身的冷意都被灯光驱散，现在她也很好，有家有女儿，不再是寄人篱下，不用再看人的脸色过活，不用在晚上委屈地哭红自己的眼睛。

　　很好，现在很好——她不停地如此告诉自己，让自己在心底生出气力来，因为她要走的路还很长。

　　紫珊躺到女儿身边，看着女儿的小脸心里渐渐地平静下来，不知不觉地睡着了，直到宝宝的小手在她的额头上滑动，才让她醒过来。

　　“妈妈，你是不是累坏了，还是病了？”女儿的眼中全是关心与担忧：“你从来不会晚起的。”孩子虽然很小可是已经很懂事，也知道疼妈妈了。

　　她已经穿好衣服，另外一只小手里拎着她的小手袋。紫珊抱过女儿来：“妈妈很好，只是和宝宝一起睡太舒服了，才会睡过头的。”她看向床头的钟表：“咦，还不晚，妈妈带宝宝去肯德基吃早点吧。”

　　她说着话拿过宝宝的小手袋打开：“你这么早拿手袋要去做什么？”

　　“我想去给妈妈买早点的。”宝宝很认真地看着紫珊：“妈妈真的没有事儿？”

　　紫珊点头：“当然没有事儿。嗯，宝宝要给妈妈买早点啊——是不是取了你小猪里头的钱？那妈妈就让宝宝请早点喽。”

　　“好吧。”宝宝转着眼珠子：“等见到爸爸我把钱再讨回来。”

　　紫珊笑着捏她的鼻子：“我知道，你个小财迷。”宝宝自小就很会存钱，不像旁的孩子一样胡乱买东西——到她手里的每一分钱她都会存起来，除了买学习用品外绝不会再拿出来，就算天再热，她也不舍得买冰激凌之类的。

　　这一点，紫珊真的不知道女儿像谁，不像她，因为她向来对钱看得很淡，也不像了凤大勇，因为他对自己向来很大方。

　　“走喽。”宝宝有些不好意思起来，拉起紫珊开门出去，可是步出电梯门时她退了一步：“爷爷、奶奶。”


第011章 不是大事

　　宝宝本能地退到紫珊身后，小手也抓住了紫珊的衣服，虽然开口叫人可是小身体已经贴近妈妈，本能地表现出生份来，孩子都是敏感的，知道有些人对他们的笑脸并不真诚，对他们的夸奖并不衷心。

　　紫珊看着等在电梯那里的几人，有些许的吃惊：“爸，妈？小刚，小梅？你们怎么来了？”她真的没有想到此时此刻能看到凤大勇的家人。

　　离婚是凤大勇的主意，自然他的家人他早就摆平了，不会来城里的。

　　想起从前凤大勇拿定主意的时候，她可是曾打过电话给公婆，希望他们两个老人家能劝劝凤大勇，可是，公婆两人并没有劝凤大勇，只是说他们老了儿女的事情做不了主，让紫珊有什么事情和大勇好好商量。

　　哪一次请都请不来的公婆，现在却突然出现在她的面前。原本紫珊会向公婆求救，是因为她和公婆的关系一直不错，反正她向来是这样认为的。

　　婆母马珍笑了笑：“有些日子没有看到宝宝和你们了，正好攒了一些鸡蛋拿给你们，顺便看看你们。”她的年纪五十岁刚刚出头，可是常年的劳作已经让她满脸都是皱纹，背也早早的驼了，看上去如同是七十岁的老人家。

　　马珍是个很传统的妇女，在家里除里干活就干活，里里外外、大大小小面前从来没有她说话的地方，不论大小事，凤家无人问她的意见而她也从来不会开口说一说自己的意见。后来紫珊为了表示尊重，凡事都会问一句婆母，但是马珍也只是笑呵呵地说：“你们说好就好，说好就好。”

　　她也不太会说话，听她开口答紫珊的话就能听出来。

　　送鸡蛋是因为她认为自己养的鸡下的蛋好，所以经常会积攒一下，有时候会送进城来，有时候也会让紫珊和凤大勇回老家里自己拿回来，总之，是一番老人家的心意，很淳朴的。

　　公公凤跃进瞪了眼马珍：“不会说话就不要说。”他看着紫珊：“我们来看看你们——还没有吃饭吧？小梅正好买了。”

　　紫珊看看公婆和小叔子、小姑子，拉着宝宝的手一同进了电梯。她是恨极了凤大勇，婚也是离定了，也不会再让凤大勇进她的家，可是，公婆一家人这些年来待她还是不错的，相比那些和公婆不和的人来说，她从来没有过那样的烦恼。

　　此时，就算是要和凤大勇一刀两断，她也没有把老人家拒之门外的理由。

　　打开房门让老人家进来，看着小刚和小梅去厨房拿东西，紫珊抱着宝宝缓缓地坐下来，看看公婆的脸，她深深地吸了一口气后开口：“爸、妈，我和大勇正在办离婚手续。”

　　不是她的错，而且事情也瞒不了，不管凤大勇说没有说，不管公婆来的目的是什么，紫珊认为也应该第一时间说清楚，表明自己的立场，不然，以后岂不是更尴尬？

　　公公凤跃进抬头看她一眼：“我会说说大勇的……”

　　紫珊马上打断了公公的话，自嫁入凤家她还是第一次如此没有礼貌：“爸，离婚的确是大勇的意思，不过我也想明白了，我们两个人已经没有感情不如离了的好。”

　　她说完紧了紧胳膊，担心地看了一眼宝宝，孩子并不是什么也不知道，如此敏感的孩子就算她不说，也应该感觉到了。早晚要让孩子知道的，可是这一刻她依然是心疼的、愧疚的，为孩子受伤而心疼，为不能给孩子一个完整的家而愧疚。

　　宝宝抬头看了她一眼，虽然没有说话却依在她的怀中，小手也环住了她的脖子。

　　马珍急急地开口：“紫珊，不为旁的也要为孩子想想，哪就走到那种地步了……”却在凤跃进的目光下住口，目光也移向了厨房：“我、我去看看他们，笨手笨脚的不要打碎了碗。”

　　凤跃进拿出旱烟来，紫珊张了张嘴最终还是没有再说什么，她自有了宝宝后，也曾经细声细气的向公公说过吸烟的害处，尤其是二手烟对孩子的伤害，可是公公从来就没有把她的话放在心上。

　　这次，她感觉还是算了。

　　“紫珊，女人家要有女人家的样子，什么叫做感情没有了？这些年来大勇他也养了家，也没有亏待你们母女两个，看看你婆婆那才叫女人。”凤跃进吸了一口烟：“你原来很不错，如今这么要强就是不肯给男人个台阶下，就不像女人了。”

　　紫珊知道凤大勇家的情形那是个一言堂，家里大小事情都是凤跃进一个人说了算，从前，她尊重老人家凡事也就从了，不看其他就看老人家那劳累苍老的样子，看在他们把凤大勇养育成人，能让她有这么一个好丈夫的份儿上，她没有理由招惹老人生气。

　　但是今天，她不想再听老人的话了，不能再按老人的话去做。

　　“爸，我已经拿定了主意。”紫珊看着凤跃进：“他在外面有了女人，那女人还怀了他的孩子，昨天晚上那女人还来家里大闹打了我，爸，紫珊没有法子再和他过下去。”

　　凤跃进把旱烟在烟灰缸里敲了敲：“我知道，是大勇做错了。不过，你也要体谅他一点儿，他不就是想要个儿子传宗接代嘛……”在他的眼中，宝宝不是他凤家的人，只有男孩儿才是他凤家的人，女孩子就是给人家养的。

　　紫珊猛地站了起来：“爸，离婚是我和大勇的事情，您还是不要操心了，我去给大勇打个电话，让他过来接你们二老。”

　　她抱着孩子进了屋，打完电话心情也就平复了下来，想想二老到底是凤大勇的父母，难不成还能真的公公道道？谁家的孩子不是心头肉啊，公公的话虽然听着生气不过也在情理之中。

　　只是，她和凤大勇离婚就和凤家没有关系了，自然也不想再听公公说些凤家长子要断了香火，没有了长孙的话。重男轻女嘛，这在农村很正常，听了多年这种话，现在她不必再听下去了。

　　当然，不管凤大勇做过什么，她也不会把气撒到老人家的头上，自房里出来，看到婆婆要摆饭马上接过来：“我来吧，妈，你坐下。”

　　凤跃进的脸色不好看，却也没有再说紫珊什么，吃完饭宝宝被小刚和小梅带到阳台去玩了，紫珊和婆母收拾碗筷——不让马珍做她不肯。

　　洗好了碗紫珊出来，凤跃进又吸了一袋烟才说话：“紫珊，我们进城一趟也不容易，宝宝今天不要让她去幼儿园了，我和你妈带她出去玩玩。”

　　紫珊有些犹豫，因为宝宝不太喜欢和爷爷奶奶在一起。

　　小刚抱起宝宝来说：“嫂子，我们知道是大哥的错，可是你们的事情我们也插不上嘴，就让我们和宝宝玩玩吧，以后只怕要见宝宝就不容易了。”

　　紫珊看看女儿：“有什么不容易的，不管如何宝宝始终是爸妈的孙女，小刚和小梅你们的侄女。”想想她问女儿：“要不要跟爷爷奶奶出去玩儿？”

　　“嗯。”宝宝很痛快地答应了。

　　紫珊也就没有什么可担心的：“你可不要累到爷爷奶奶，要听叔叔和姑姑的话，不要乱吵着要买东西知道吗？”她叮嘱了宝宝后，对凤跃进和马珍笑了笑：“爸妈，你们也不要太累了。”

　　凤跃进点了点头站起来向外走去，马珍搓了搓手：“那我们，就走了。趁着天凉快，就公园里转转。”

　　小刚抱起宝宝：“嫂子，我们中午不回来吃饭了，一会儿大哥来了你和他好好谈，不，你好好骂他！如果能不离婚还是不要离的好，你这么好的大嫂我们可是不舍得。”

　　紫珊笑了笑没有答话，有些事情注定是不能回头的，所以她真的不能答应小刚。

　　小梅什么也没有说，只是看了一眼紫珊就和小刚跟着父母出门了。

　　紫珊送走了他们回来坐下，知道这是凤家的人想让自己和凤大勇好好地谈一谈，希望他们能回心转意再过下去，但是，她知道这是绝不可能的，她无法再接受凤大勇。

　　门铃没有响，凤大勇拿着钥匙打开门进来的：“爸妈走了？”

　　“没有，和宝宝去玩儿了。”紫珊看着他很平静，拿出她早已经准备好的离婚协议书：“你看看，如果没有异议我们签完字就可以去民政局了。”

　　凤大勇坐下没有看离婚协议书：“我给你在省人民医院预约了时间，下周三你去那里住院检查做手术吧，这事儿，不能再拖了。”

　　紫珊看着他：“谢谢。不过不用你费心了，我会自己安排的。你看看吧，我没有多要你的钱，该我的我也不会少拿。”

　　凤大勇看着她的眼睛：“紫珊，我错了。”他说完忽然起身猛地跪倒在紫珊的面前：“再给我一次机会吧，我只是想要个儿子，真的，我……”

　　紫珊被他弄得一愣，然后马上站起来避到一旁：“你起来说话。”她真的没有想到凤大勇会跪下。

　　“紫珊，我真的错了，”凤大勇眼里全是悔意，就差流下眼泪来了：“男儿膝下有黄金，我现在跪下就是因为我知道我错了，你原谅我这一次好不好？我保证不会再有下一次，等到小柳的孩子生下来，我就再不会见她……”

　　紫珊皱起眉头来：“你不签字？”她打断了凤大勇的忏悔，很认真地问他。

　　“不签字。”凤大勇见不能打动紫珊很干脆地回答，答得斩钉截铁：“绝对不会签字，我不要离婚。紫珊，我知道错了，为了孩子……”

　　夫妻两人要离婚，只要一方不肯离这事就麻烦大了，绝不是一两个月就能离得成，他要的就是时间，有了时间他总会想到办法哄得紫珊回心转意。

　　紫珊不再理会凤大勇任他跪在地上自说自话，拿起手机拨打电话：“喂，林浩，我是李紫珊，对，老同学，嗯，不用客套了，我找你就是想你帮我打个官司，啊，不是大事，离婚而已。”


第012章 要挟

　　凤大勇听到紫珊的电话，自地上爬了起来：“紫珊，你真的不为孩子着想？”他没有想到现在的紫珊如此难哄，换成是他提出离婚之前，不要说是他跪下了，只要他肯低头认个错，紫珊肯定扑在他怀里哭开了。

　　紫珊不理会凤大勇继续和林浩说话：“行，好的，嗯，明天见。”她挂上电话回头看着凤大勇：“就是为了孩子着想，所以这婚非离不可。”她说得极为认真，就是想让凤大勇知道她想要离婚的坚决。

　　她绝不能让事情重新再上演一次，最终的结果她会如何还在其次，重要的是她不能再眼睁睁看着女儿死在她的怀中！不，凤大勇到底是个什么样的人她已经看得很清楚了，跪一跪她就会心软那是从前的她，不是现在的她。

　　“我跪下你都不成？”凤大勇难以相信地看着紫珊：“李紫姗，你还要我怎么样你才肯原谅我？你也知道我只是想要个儿子……”

　　紫姗打断他的话：“一跪就能解决所有的事情？那好，只要你肯签字离婚，我也给你跪下行不行？还给你磕三个响头谢谢你放我们母女一条生活，能给我一个重新活过的机会。”

　　凤大勇现在才知道紫姗是打定主意非离不可，紧紧地盯着紫珊：“我不会答应离婚的，官司打起来要很长的时间，说不定，还要我们分居两年以上，我会让你看到我的诚意，紫姗。我们，好不容易才走一起的……”

　　不想听凤大勇提起从前，紫珊有种他不配提起、不配想起那些属于他们两个人的过往的感觉：“时间我有的是，只要能和你离婚，多久我都等得了，多久我也耗得起，只是，凤大勇你误我一次，难道还要继续害我才成？你，不要让更加地瞧不起你。”

　　她说到这里微微地皱起眉头来：“还有，当初也是你非要离婚不可，如今却死活不要离，凤大勇，你心里在想些什么不要以为旁人不知道，世上并不是只有你一个是聪明人，你我心知肚明你不舍得的不是孩子、不是我，也不是这个家。”

　　“杨国英的钱，我一毛也不要，你也给我死了那条心。”紫姗的声音略略地提高了三分：“而且，那到底是我的亲生母亲，只要我见到她把话说得清楚明白，你以为你还能得到什么好处？凤大勇，你的心不在我这里、不在这个家里，看在十几年的感情上让我们好和好散吧。”

　　就在几天前，凤大勇曾对紫姗说“我们好和好散”，如今却是紫珊对他说“好和好散”。凤大勇的脸有些挂不住，也没有想到变得木讷的妻子会突然聪明起来，他摇摇头，再摇摇头，拿起离婚协议书来一把撕掉：“紫珊，我是绝不会离婚的，不是为了你那个亲生母亲，我只是知道错了。”

　　他不能承认，也不会承认，不然岂不会白跪了？

　　紫姗淡淡地道：“那，只能法院见了。”她看着凤大勇：“我刚刚和律师通过电话，你也听到了，说实话，你怎么也是孩子的父亲，如果可以的话我真的不想和你对簿公。离婚协议书很简单，电脑上还有一份呢，打印出来你签了我们去民政局大家都省事。”

　　她没有提小柳，和凤大勇谈离婚到现在，她都没有提起小柳什么来，就如她说，离婚是她和凤大勇两个人的事情。

　　凤大勇看一眼地上撕成两半的协议书：“你真的要请律师？”

　　“如果你不签字，去法院那是没有办法的办法。”紫姗看着凤大勇：“你不会认为，我会让一个错误持续下去吧？”

　　凤大勇把撕破的协议书又拿了起来：“好！你既然是铁了心要法院，那就不要怪我了。”他说到这里偏过脸去：“告不告随你，但你以后就再也见不到宝宝了，一切随便你。是要一个和和乐乐的家，一家三口好好地过日子，还是到法院去闹得人尽皆知，让宝宝年纪小小就受到伤害。”

　　紫珊的脸色猛得一变，再也无法淡定：“你说什么？！”

　　凤大勇没有转过脸来看紫珊：“如果你非要离婚的话，以后就再也见不到宝宝了，紫珊，为了孩子你就给我一次机会好不好？我真的知道错……”

　　紫珊盯着他的眼睛：“爸妈是你特意叫来，为的就是把宝宝带出去，然后用来要挟我？你居然拿孩子来要挟我，你还是不是人。”

　　凤大勇后退一步：“紫珊，你不要误会，我只是不想你在气头上做错决定，我们十几年感情啊，想想过去我们一起风风雨雨走过来容易吗？我是做错了，可是我知道错了，紫珊，看在十几年的感情上，你就原谅我这次吧。”

　　“你想想，闹到了法院受伤害最大的还不是宝宝？我让爸妈把宝宝带走也是为了孩子好，不想她被你伤害了。”他振振有辞，可是目光躲躲闪闪不敢看向紫姗：“原谅我这一次，宝宝当然就会回到我们身边。”

　　紫珊上前一步扬起了手来，真的恨不得把凤大勇这张脸打得他爹娘不认得，在公公婆婆来的时候，在他们提出要带孩子出去走走的时候，她真的没有想到这是凤家一家人设下的圈套。

　　宝宝，那是她的命根子啊。

　　凤大勇后退了一步，差一点跌倒在沙发上，不过他马上挺了挺胸：“紫姗，我不是怕你、也不是打不过你，只是我一个男人不打女人，你、你也不要太过分了，昨天晚上我已经让着你了。”

　　紫珊没有打下去，瞪着他任由他把话说完：“马上打电话，把宝宝给我送回来。”

　　凤大勇坐下：“你原谅我这一次，我就让爸妈把孩子送回来。”他知道，紫珊舍不得孩子，他也知道，就算他不签字紫姗告到法院也是可以离婚的——所以，他早早做了准备。在昨天晚上见识到紫姗的疯狂后，他知道要说服紫姗是较难得，为了以防万一他把父母叫了来。

　　他打算一跪让紫姗心软，自然也就不必说出这些威胁的话来，他的爸妈也只是来城里走了一趟，只是来看看他们夫妻罢了，想不到，最后他还真的用上了，幸亏是早有准备。

　　哄不行，那就逼吧，反正，他就是不要离婚，至少眼下他是不离的，当然也没有打算要和紫姗白头到老，不过就是晚离一些日子罢了。

　　紫姗看着他：“你，真的不把孩子还我？”凤大勇垂头不再说话，意思已经很明显了。

　　“好，你好。”紫姗气得一面拨打电话一面道：“凤大勇，十几年来我居然到现在才知道你是个什么样的人，只能怪我自己眼睛瞎了。”

　　电话接通，她长吸一口气努力让自己的声音显得平平静静：“你好。林浩，还是我，不好意思还要打扰你一下，我的孩子，被丈夫家的人抱走了，威胁我如果离婚的话就再也不让我见孩子的面儿。”

　　凤大勇听到紫姗的电话一点儿也不怕，因为他是孩子的亲生父亲，抱走宝宝的是孩子的祖父母，都是血亲，此事就算是告官，相信警察是不会管的。

　　紫姗听着电话泪水差一点涌出来：“嗯，好，嗯，我知道了。好，谢谢你，再见。”她挂断电话看向凤大勇：“你真的不肯把孩子还给我是不是？”

　　凤大勇翻看紫姗写的离婚协议书，并不答紫姗的话，他笃定紫姗是没有任何法子的，找律师？就是找法官也没有法子——那些把孩子判给母亲的，到时候父亲把孩子偷或是抢走，法院就是下了通知父亲就是不理会，法院也不是没有法子嘛。

　　“凤大勇！”紫姗真想拿起什么东西来，砸凤大勇个脑袋开花。

　　凤大勇看着离婚协议：“我又不会害宝宝，爸妈也很疼宝宝的，只要，你肯答应原谅我，我们还是一家三口。”

　　紫姗盯着他：“你不要后悔！”

　　凤大勇忽然皱起眉头来：“紫姗，你这写的都是什么？”他指着离婚协议上的一条：“二十万元，你以为我凤大勇的是开银行印钞票的嘛，居然开口就向我要二十万元——这里房子归你和宝宝还不行，你还问我再要二十万？”

　　他实在没有想到紫姗会狮子大开口，向来李紫姗都是清贵的，都是不把钱当成一回事儿的，现在，李紫姗却在离婚协议书上写明，房子归她和孩子，还要再要二十万元钱！

　　一面说着他一面翻了翻：“这还没有完呢，后面还有多半页呢，啊，这里还提到了钱，一年你要二万四？！你要当贵太太可以，可是我凤大勇却没有这份钱。”

　　房子可以给，紫姗跟了他十多年，创业开始的时候他用了紫姗不少的钱，而且他们欠下的那些账务，也是紫姗和他一起埋头苦干了三年才还清的，这房子给她，他认为也不亏。

　　可是给了房子还要再给一大笔钱，他是不会做这个冤大头的，他凤大勇的每一分钱都是血汗钱，都是身上的肉啊。

　　紫姗看着他皱起眉头来，这个凤大勇一面说着不离了，还拿孩子来威胁他，可是连个脸都没有转的功夫，他就和她计较起离婚协议书的钱数来，他哪里是不想离！


第013章 智斗

　　“凤大勇，”紫姗抱起胳膊来看着他：“你先给我个明白话，你这到底是想离还是不想离？想离，我们现在就说说离婚协议的事儿，如果不想离的话，那你就可以回去等法院的传票。”

　　凤大勇脸上一红，知道自己太过急躁了，实在也是紫姗要的条件太过离谱，不然他也不会忍不住和她计较的，当然，眼下还是要哄好紫姗，现在当然是不离的。

　　他把离婚协议书放下：“当然不离。我看看这上面的东西，只是感觉有些不像你写的，你向来不是一个看钱太真的人，也不可能提出这么离谱的条件。紫姗，我们十几年的感情了，不管怎么说，离婚是件大事我们再慎重考虑考虑怎么样？”

　　紫姗看着他：“孩子呢？”

　　“你答应不离，我马上打电话。”凤大勇拿出手机来：“就等你一句话。紫姗，你也知道我很疼宝宝的，如果不是你一意孤行……”

　　紫姗面无表情的走过去，伸手自凤大勇的手中拿过手机来。

　　凤大勇原本看紫姗伸手以为她要握自己的手，心里还是生出不少的高兴来，他就知道紫姗是离不开他的，可是他的高兴连两秒钟也没有持续就被一盆凉水浇灭了。手机被拿走他也没有去夺回来：“你就算是拿我的手机发短信还是打电话都不管用，爸妈他们现在只有听到我开口，才会把孩子送回来。”

　　紫姗看一眼手机：“打电话？我有手机的。”她说完狠狠地把手机摔在地上，然后把座机线拔下来拿起座机扔进卧室，接着把卧室的门锁上转过身，看到凤大勇已经站了起来，她到厨房里用手机拨了凤跃进的手机。

　　响了好久才有人接听：“喂，紫姗，宝宝很好，我们中午不回去吃饭了。”不是凤跃进的声音，却是马珍接的电话，话说得有些颤抖。

　　凤大勇皱着眉头跟进厨房：“不管用的，除非你答应我不再离婚。”

　　紫姗不理他对电话那头的马珍道：“你听好了，凤大勇把什么都说了，我知道宝宝是被你们抱走藏起来要挟我，如果你们不在两个小时内把孩子送回来，我就去派出所报案，说你们偷我的女儿！”

　　“妈，不要怪我，是你们先无情的。”她深吸一口气：“偷孩子可是会坐牢的，你们想想清楚。”

　　凤大勇急了，上前伸手就要夺紫姗手中的电话：“给我！”他知道父母都是农民，再说下去可能真的会被李紫姗吓住：“偷什么偷，那是宝宝的爷爷奶奶，警察也管不着。”

　　电话那里马珍已经吓到，隐约听她对人说：“紫姗要告、告官，说我们偷了宝宝。”话音一落凤跃进的咆哮就传了过来：“你吓谁，我们是宝宝的爷爷奶奶，你要告就告好了。”

　　紫姗后退两步躲开凤大勇，右手背到身后对凤大勇也对凤跃进地说：“不要忘了，宝宝的法定监护人不是爷爷奶奶，而且我这个母亲不知道孩子在何处，在孩子失踪后就可以报案，到时候警察会传召你们的。”

　　“你们不把孩子带到派出所，你们就是把孩子拐卖了，到时候，就不是偷不偷的问题了。”她对电话里一字一字地道：“进了派出所，把事情说清楚的话你们也是有错，不说清楚你们就等着去看守所吧，到时候，少不了要惊动村里……”

　　凤大勇听到这里当真急了，首先他也不清楚爷爷奶奶是不是监护人，可是报案的话当然对他们凤家不好，把事情闹大了，真的传回村里他们一家人会被人怎么看？当下他一手去抓紫姗的胳膊，一手去抢紫姗手中的电话。

　　“给我电话。到时候我们把事情说清楚，孩子当然可以由我这个爸爸抱走！爸妈也不会有什么事——李紫姗，你不要吓爸妈，他们年纪大了身体不好。”

　　紫姗却早已经在防备他，向旁边一跨右手自背后挥出，手里握着一把明晃晃的厨刀：“就算你们把事情说清楚，在派出所里能由着你们说了算吗？还有，凤大勇，只要警察传了宝宝的爷爷奶奶到派出所，到时候市报和电视台的记者也会到。”

　　“你不要忘了，我是这市里的人，我在这里长大、上学，有的是朋友、同学，正好，我就有同学是主编是记者，你不把孩子还给我，就等着上报纸、上电视吧。到时候，让全市的人都看看你凤大勇的嘴脸，也让大家都评评理这事儿你凤大勇做得地道不地道！”

　　凤跃进傻了，他在电话那头除了喘粗气外什么也说不出来了，他真的不懂法，认为自己是孩子的爷爷抱走孩子当然不违法，可是听紫珊的话却有些有道理——反正进派出所不是好事，反正他不能让村子里的人知道他进派出所。

　　在村里人看来，进派出所的当然不是好人，他凤跃进一辈子在村里的名声，可不能毁在媳妇的手上。

　　马珍急得双手都抖了起来，可是看着丈夫铁青的脸不敢说话，倒是小梅轻轻地说了一句：“什么时候，大嫂这么厉害了？”在他们一家人的眼中，紫珊向来是个好说话的人，比起小刚的媳妇脾气好到天边去了。

　　紫珊是个讲理的人，紫珊更是个温柔的人。这就是凤家的人对紫珊的印象，一直以来凤小刚的媳妇就是只不讲理的老虎，而紫珊在他们心中就是一只讲理的猫咪。

　　现在，这只猫咪忽然一变比那头大吼大叫的老虎还要可怕，还真的让小刚和小梅有些转不弯来。

　　凤大勇看着紫姗手中的刀子停下脚步：“谁，是谁教你的法子？！你真的敢做，不要忘了我可是宝宝的爸爸，到时候你让宝宝……”

　　紫姗盯着凤大勇，拿着刀子一步一步逼过去打断了他的话：“我当真敢去报案，只要两个小时内我看不到孩子的话，我当真敢请记者们来，为了孩子，”她握着刀子的手背上因为用力青筋一根根鼓了起来：“为了孩子，我连人也敢杀。”

　　她的眼中冒出来的怒火、恨意在凤大勇看来当真是凶光四射，再看到她握刀的那手忍不住后退两步：“你、你想做什么？”

　　凤跃进在电话听到这边的话，心也提了起来：“紫姗，好好过日子不好吗？干吗非要闹得让人家看笑话呢。”

　　此时小刚瞪了妹妹一眼：“大嫂什么时候变厉害的？哼，你二嫂说对了，你大嫂平日里的那一套都是装出来的，只有你和妈看不出来而已。”

　　小梅不甘示弱地瞪回去：“要我说就是大嫂被大哥逼得狠了，被你们逼得狠了，就是泥人儿现在都会有土性儿，何况是大嫂！大嫂那个人，就是太好欺负了些。”她说完抱起宝宝来：“来，小姑姑带你去买冰激凌。”她向来和二哥二嫂不和的，倒是和紫珊能说几句话，只是也算不得很亲热。

　　宝宝并不知道发生了什么事情，可是看到大人们那副样子她开始不安：“小姑姑，我想回家找妈……”

　　小梅使了个眼色给宝宝：“汉堡吃不吃？”

　　小刚却拉住她：“你哪也不要去，等爸把话说完。”

　　紫姗对着电话说了最后一句：“两个小时，不然我们派出所里见，我和记者们会在派出所里等着你们，也会租车去村里把村长和村支书请来，要怎么做爸你拿主意吧。”她说完不听凤跃进在电话里急促的“紫姗，紫……”就把电话挂上了。

　　这个时候不和凤跃进他们多说，才能让凤跃进等人心理压力更大。的确，宝宝被爷爷奶奶带走就算是闹到派出所也不管用的，可是，凤跃进很好面子又不懂法——其实紫珊也不是很懂，好像也没有多少人真正的懂，紫姗赌凤跃进不敢不把宝宝送回来。

　　凤大勇看着紫姗手里的刀子：“你，你把刀子放下。”他终于明白紫姗为什么把他的手机摔了，现在他就算是想打电话安抚爹娘也没有办法，除非是离开去找公用电话。

　　紫姗盯着他的眼睛：“凤大勇，你不要太过分了，如果你敢让宝宝再受一点点伤害，我是绝不会放过你的。我不是吓你，为了宝宝杀人的事情我也做得出来。”她把刀子用力地、狠狠地插在了案板上，刀柄因为受力而颤了好一会儿。

　　凤大勇看着紫姗向门外走去，他急忙跟了上去：“你、你做什么，你说过有两个小时的。”

　　紫姗回头：“我去开门，你、也可以滚了。”

　　门打开后，外面站着一位着蓝色条纹半袖衬衣，理着小平头戴着一副金丝眼镜的男人，猛得一看这男人很斯文，是个受过高等教育的人，再仔细看就会发现这男人全身都隐含着一种咄咄逼人的气势，尤其是那双眼睛，一个眼神就让凤大勇脑中闪现凌厉这个词。

　　“李紫珊，好久不见了。你好，凤先生，我们见过面的，不知道你还记得吗？”门外的男人就是林浩。


第014章 权威的专家

　　凤大勇看到林浩之后脸色大变，终于想起来刚刚紫姗打电话为什么听起来那名字有些熟悉了，眼前这个男人，就是十多年之前约过紫姗想要追求紫姗之人！而且，此人还在他和紫姗结婚酒席上吃得大醉。

　　据紫姗要好的女同学说，林浩暗恋紫姗很久了，只是一直不敢说，没有想到鼓起勇气来说的时候，紫姗已经和凤大勇好了好几年了。不过林浩当初还真是动了真格的，说只要紫姗没有结婚，他就有机会。

　　可惜的是，紫姗真的没有给林浩机会，在他表白后有多半年就和凤大勇定了婚期，而凤大勇也是在婚宴上才见到了林浩。当年，凤大勇还是对林浩很客气的，因为林浩如何是林浩的事儿，关键在于紫姗啊。紫姗的心在他身上，还用得着计较那么多吗？

　　自婚宴之后凤大勇也就没有再见过林浩了，时间一长自然也就把此人忘到了脑后，不过因为这个人有点“特殊”，再加上近十多年过去林浩的变化并不大，只是变得更加的成熟而已，所以才会被凤大勇一眼认出来。

　　“林先生，记得。”他看着林浩很有些不满：“今天你来我们家，有什么事儿？”紫姗打电话他当然听到了，紫姗找林浩要打离婚的官司嘛，可是林浩你也来得太快了点吧？就真的如此等不及。

　　原来，林浩出身就不错，人也长得帅气，他凤大勇站在人家面前自然是压不过人家去，不过当初他并没有觉得自己比林浩低一头，可是现在看看林浩的穿戴、拿的包，很明显林浩比他成功太多太多了，这让他心里生出一些微妙的感觉来，使得他怎么看林浩怎么不顺眼。

　　林浩看着紫姗一笑：“紫姗打电话，我过来看看？孩子，”他向屋里看了看，目光落在紫姗身上：“还没有送回来？”他一面说着一面和紫姗一起进了屋。

　　凤大勇一听就明白了，原来紫姗刚刚那么厉害，砸他手机、给他父亲打电话又是要报警、又是要叫记者——这些坏水都是林浩出的！他马上两步过去拦住林浩，脸沉下来看着他：“我们家里不欢迎你，我们家的事情你也少掺和。”

　　紫姗刚要开口，林浩轻轻一笑拦住紫姗看向凤大勇：“是凤先生不欢迎我吧？我说过了，我是受紫姗的邀请来的。如果是凤先生相约，我还真的不一定有时间。紫姗，除了我们做记者的张麻秆同学外，我还通知了认识的几位记者朋友，孩子的事情你不用太担心，不会有事儿的。”

　　说完话他绕过凤大勇的身体向屋里沙发走去：“凤先生，我是个律师，自然很清楚哪些事情可以诉诸于法律，而哪些事情一时间法律也莫可奈何。做律师也有十来年了，这样的事情遇到的太多，如果没有点法子对付，真是白入行这么多年，你说是不是？”

　　“坐啊，凤先生。”林浩坐下后看着凤大勇，指了指对面的沙发：“我想有些事情，需要好好地向凤先生说清楚。”

　　凤大勇看着林浩，第一次发现这个男人实在是讨厌到想让人咬他一口，他冷“哼”后转身就向外走，现在事情摆在眼前，如果不把宝宝送回来他和他们凤家的名声真要完了。怎么说，有些事情还是捂着的好。

　　他就算是做了，也并非不知道他在做的是缺德事儿，可是多年的社会经历告诉他，想混得好、想混得出人头地，就不能凭良心做事，就不能做个好人。

　　“凤大哥，正好正好，嫂子的身子真的不能再拖了。”门外传来厚重却悦耳的男声，是楼下的张医生：“我们医院研究过嫂子的病历和片子，认为手术还是越快做越好，你劝劝嫂子吧，如果有需要的话给我打个电话，我会安排好的。”

　　张医生说到这里看到出来的紫姗：“嫂子在啊。你的病也算不得什么大病，可是不去诊治的话真的会要人命的，现在的心脏手术已经很成熟了，嫂子，你不用怕的。”

　　紫姗看着他点点头微笑：“谢谢你，张医生。是我这几天有事一直在忙，所以才忘了去医院，这两天我就去做全面检查，看看安排什么时间动手术吧。”这几天情绪一直起起伏伏的，她的心脏还真的有反应。

　　有些事情是不能拖的，尤其是身体方面，宝宝也需要一个健康的妈妈，她的心脏手术不能再像原来那样，拖到不能再拖的时候才去医院的。

　　张医生是很忙很忙的人，所以根本不知道紫姗和凤大勇闹离婚的事儿，听到紫姗说要去医院他就告辞离开：“我还没有吃饭呢，就先回去了，嫂子去医院的时候给我打个电话，我给你先挂个号就不用排队了。”

　　紫姗谢过了张医生，目送他离开看也不看凤大勇，就把门关上了。

　　凤大勇没有回头，带着若有所思的表情向电梯走去。他的手机坏了，现在要去找公用电话给他的父母打电话，让他们把孩子送回来。

　　接了电话马珍很担忧地问了一句：“真的要离了？”她一直认为两个儿媳妇最后能指上的，也就是紫姗而不是家里那个秀娟，如果凤大勇和紫姗真的离了，她不认为凤大勇还能再娶到这么好的，如果能有紫姗一半好她都要念佛。

　　凤跃进却很恼怒地骂她：“不离难不成把她供起来？现在她都要去派出所、去村里、去电视上告我这个老公公了，你没有听到是不是？我们凤家庙里容不了她这尊大佛，早离早好，我还能早点再抱一个孙子。”

　　凤大勇不理会母亲的担心，对父亲的恼怒也懒得理会，他现在一脑袋的烦恼了。婚暂时是不能离的，可是和他那个固执的父亲绝对讲不通，所以，他没有说以后的打算，只是反复地让父母快把宝宝送回去。

　　放下电话后，他眯起眼睛来想了好一会儿，然后把烟狠狠地掐灭向家里走去。

　　这个时候紫姗正和林浩说话，谈她和凤大勇离婚的事情：“官司打起来会很难吗？”

　　“要看情况。明天我让人去派出所看看，如果那里有笔录记下了凤大勇和柳云是那种关系的话，到时候一切就迎刃而解。”林浩咳了几声：“有一句话，不知道能不能说？”

　　紫姗看向他：“说吧，老同学了，有什么不能说的。”她知道林浩喜欢过自己，但那已经是十几年前的事情，时间能改变的太多了，人们在不同的时候会喜欢不同的人，就如她和凤大勇。所以，面对林浩她很自然、很大方。

　　林浩仔细地看她两眼：“你，没有什么事儿吧？”

　　“怎么了？哦，你是说张医生那里啊，那是我心脏有点小毛病，不碍事的。”紫姗一笑：“虽然说是手术，不过你听到了，那手术不算什么大事儿。”

　　林浩摇了摇头：“这事儿我也要问你，不过我现在问的却不是这个，我经手过不少的离婚案子，虽然说已经多年不接这种案子了，可是经验还是在的——你现在的样子一点也不像是要离婚的女人。”

　　紫姗苦笑摊手：“要怎么才像？寻死觅活，哭得人不像人、鬼不像鬼？拜托了，为一个心不在自己身上的男人弄得自己那么惨，不值。如果我真是那个样子的话——”她想到曾经的自己，轻轻地叹气：“我就不会坚决离婚。”

　　“离婚就是看清楚了枕边的男人，心灰意冷，为什么还要为他而哭？眼泪，是流给心疼自己的人看的。”她再次苦笑：“还是说，你以为铁石心肠的人是我？”

　　林浩摇头：“不是不是，紫姗你不要误会。我只是感觉，你不像是正在经历婚变的人，就仿佛是已经经历过婚变，已经看破了一切的人。”他耸耸肩膀：“也和我印象中的你不太像，现在这一切不像你能做出来的。”

　　紫姗听得心头一跳：“你们做律师的人，啧啧。”她没有再说下去，那么余下的话不同的人就有不同的意思，全在人怎么想了，也是现在最好的回答，不然回避反而更不好。同时，她对林浩更为有信心，这是一个很厉害的律师。

　　林浩果然想到旁处去，不再追问什么关心起她的心脏病来：“我认识几个权威的心脏专家，你把你的病历什么的给我复印一份，回头我给他们打个电话。”

　　紫姗笑着说了谢谢，并没有把此话放在心上，实际上已经有了四十多年生活经历的她，早就知道不要太过于麻烦旁人，更不要对人有太大的期许，如此，失望才会更小一些。

　　林浩是真的认识心脏方面的专家，可是人家刚刚不经意间也说了，不接离婚的案子都好多年了。如果紫姗早先知道的话，绝不会让林浩接她离婚的案子，只会托他找个不错的律师。再说，她也没有那么多的钱请权威专家开刀。

　　重新来过之前她真的没想过找林浩，只因为她对凤大勇心存幻想，就算明知道林浩在省里都是叫得上名儿的好律师。

　　这次，也是凤大勇就是不肯离婚她才想起林浩来的，去法院她心里没有底，因为她对《婚姻法》是两眼一抹黑，什么也不懂，自然想到要找个专家。


第015章 有约

　　能称上权威的医生，哪个动刀不要个几万元？张医生也说了，算不上是什么大手术，紫姗认为自己还是在市里的医院做吧，有张医生，也应该能找个市里不错的专家，相对来说能省下不少的钱。

　　以后，她要养自己和孩子，再也不能让宝宝受任何的委屈，所以钱要省着用，至少，在她找到可以赚钱的事情前，她不能浪费手中的每一分钱。病是要治，可是她不想在上面花冤枉钱，能省还是要省的。

　　“可是，如果派出所那里没有那样的笔录，离婚是不是要等上几年？”紫姗把话题带回到离婚一事上，因为她知道林浩这样的人每一分钟都是钱，不想让人家在她家浪费太多的时间。

　　林浩喝了一口茶：“咦，这茶不错啊，听说凤先生不喜欢喝茶，看来你一直喜欢喝茶，没有改变啊。”

　　紫姗还真的有些意外：“你知道我喜欢喝茶？”

　　林浩借着放茶杯的机会把头微微垂下：“如果派出所里没有我们想要的笔录，也不是没有其他法子的，虽然要用的时间长一些，却也不用等上几年。”他答的是紫姗前面的问话，说完头才抬了起来，看向紫姗的眼睛。

　　紫姗的注意力全在林浩的话上：“有什么法子？”她真的想能很快和凤大勇分得清清楚楚：“如果不用等上几年最好了，万一要等上几年的话，我也一定要离。”

　　林浩看看她：“看来凤大勇真的伤了你的心。嗯，你不是说那个叫柳云的有了凤大勇的孩子嘛，只要到时候能证实柳云的孩子的孩子是凤大勇的，他的过错就摆到大家面前，而你们夫妻的感情破裂自然不用多说，法院会判你们离婚的。”

　　紫姗闻言点了点头：“孩子当然是凤大勇的。”说完之后她忽然明白过来：“要怎么才能证实？”她知道不表示大家都知道，到时候凤大勇不承认的话，要如何让法官相信呢？法官不相信，那她和凤大勇就不能顺利地离婚。

　　林浩又拿起茶杯来，轻轻地吸了吸鼻子嗅着茶香：“亲子鉴定是铁一般的事实。此事，我会想法子的，你不用操心，总之，你要离婚，我就会帮你顺利离婚。只是，到时候离了你不要后悔，再来怪我这个老同学就好。”

　　他们很多同学都知道李紫姗当初对凤大勇有多么的痴情，虽然是玩笑话他也不是没有一点点的担心。万一，紫姗真的回心转意要和凤大勇继续过下去，他这个律师就里外不是人了。原先他接离婚案子的时候，也不是没有遇上过这样的事儿，被人家夫妻骂得狗血淋头啊。

　　紫姗摇头：“他，已经不再是原来的凤大勇，时间能改变太多，而这种改变是不能逆转的。”她说完轻轻地叹气看向面前杯子，忽然间生出太多的伤感来。

　　十年的光阴，她的大好青春，就这样被凤大勇虚掷，她对自己真的太不满意了，为什么没早一点发现不对呢？为什么就这样全心全意地认定凤大勇呢？凤凰男啊，哈！想起当年她要嫁凤大勇时，她的好朋友曾对她说过的话，心底忍不住就是一酸。

　　她的好朋友说对了，如凤大勇这样的人吃过太多的苦，心肠早就磨成了铁石，因而很自私的，让她再好好地想一想。她当年听不进去，现在想一想果然就如人所说。

　　林浩看到紫姗情绪低落，马上带开话题：“你不是问我什么样才像是离婚中的女子吗？明天我们去法院立案，我带去你去瞧瞧什么是离婚中的女子。”

　　紫姗抬头：“明天？”她还真的没有想到林浩会安排的这么快。

　　林浩看着她的眼睛：“如果太快的话，我等你的电话再去法院也成。”

　　紫姗连忙摆手：“不，不，就明天。”她看到林浩误会，苦笑道：“我以为会很麻烦的，而且你现在是大律师啊，很忙的，我这样的小案子……”

　　“紫姗，你这么说就是骂我这个老同学啊，我林浩是那样的人吗？你问问同学们，我林浩可是有情有义的人，老同学的事儿就是我林浩自己的事儿，其他人的就是有天大的事情也要靠边。”林浩瞪起眼睛来开玩笑：“你伤了我的自尊，李紫姗。”

　　紫姗笑了起来：“好，好。我请客赔罪行了吧，你们律师的嘴巴就是厉害。”

　　两个说着话时间过得很快，快到十二点的时候宝宝就被送了回来。不过，紫姗没有看到凤跃进夫妻，也没有看到凤小刚，只有一个小梅牵着宝宝的手站在门外。

　　紫姗马上抱住了孩子，吊起来的心现在才算是放回了原位。

　　小梅看着紫姗喃喃地说了一句：“嫂子，对不起。”说完也不等紫姗说话，她转身就跑了，因为实在是没有脸见紫姗，如果不是她怕二哥的那张脸吓到宝宝，打死她也不会再到紫姗家门前的。

　　紫姗叫了一声：“小梅——”那边小梅却连电梯也不坐，直接奔楼梯那里跑下去了。

　　宝宝怀里抱着玩具：“姑姑跑什么？”不过她下一句就是问自己妈妈：“妈妈，出了什么事儿？为什么爷爷发那么大的脾气，说妈妈的坏话呢？宝宝说妈妈不是坏人，爷爷还瞪宝宝——爷爷说错了嘛，宝宝又没有错。”

　　孩子说着说着眼圈就红了，搂住紫姗的脖子：“爷爷和叔叔非说妈妈是坏人，还要打宝宝，他们才是坏人。”

　　紫姗冲口差一点就要说——对，他们是坏人，最终想到那是宝宝的血亲，这句话还是忍住了。

　　“宝宝，没有事儿了。爷爷他们只是不喜欢妈妈，宝宝以后不要在爷爷他们面前提妈妈就好了。”紫姗抱起孩子来进屋：“姑姑给买的玩具吗？好漂亮啊。”她转移孩子注意力，就是不想再和孩子说凤家的事情。

　　她不想自己误导孩子，把父亲那边的亲人都视作仇人，可是也无法心平气和地说凤家人好，眼下，她能做的就是尽量让自己不对孩子说凤家人坏。

　　她和凤大勇不管如何，凤大勇都是孩子的父亲，血缘关系是断不掉的，她不想因自己而让宝宝少了父爱，更不想宝宝小小的年纪就学会仇恨。凤家，永远是宝宝的父族，这是铁一般的事实，她和宝宝都要学会面对与承认。

　　只是希望，凤家的人会好好疼爱宝宝，不会因她和凤大勇关系的转变，而伤害到孩子，孩子，是这场离婚事件最无辜的、最大的受伤者。

　　林浩看到宝宝笑着伸出一只手：“宝宝是不是？叔叔的名字是林浩，来认识一下吧，以后我们就是朋友了。”

　　宝宝很新奇地看着林浩，还是伸出手握了林浩的手一下：“林叔叔好。林叔叔，你是幼儿园老师吗？”

　　“不是。为什么宝宝认为叔叔是幼儿园老师？”林浩接过宝宝座到沙发上，很认真地和宝宝交谈，就好像宝宝是他的客户一样。

　　宝宝很失望：“叔叔和其他的大人不一样啊，和我们老师差不多。”

　　林浩笑了起来，给宝宝一张名片：“叔叔是律师。”看到宝宝不解的目光：“宝宝在幼儿园有没有人欺负你？比如抢你的东西吃、或是推倒你什么的，那你可以给叔叔打电话，叔叔就能让那个小朋友乖乖地向你认错，赔礼道歉。”

　　“嗯？”宝宝显然不相信：“他们不会听你的，他们有时候连老师的话都不听。”

　　林浩把宝宝抱到怀里：“叔叔相信他们一定听法官的话——就是警察叔叔捉到坏人，可是要怎么教训坏人都要法官说了算，而叔叔就是给法官出主意，应该怎么教训坏人的人，你说他们会不会听叔叔的话？”

　　宝宝睁大了眼睛用力点头，眼前这个林叔叔的形象在她的眼中马上高大光辉起来。比警察叔叔还要厉害的人啊，连老师都要听话的，还有谁敢不听？她把林浩的名片抓得紧紧的，打定主意要放好。

　　这是宝宝在凤大勇之外，第一个生出崇拜的人，而且，在她小小的心灵当中，认为林叔叔可比爸爸厉害多了，因为林叔叔比警察叔叔厉害啊。

　　紫姗没有想到林浩哄孩子很有一套：“林浩，一见面就说我的事情说个不停，都没有问问你的近况，你，现在有几个孩子了？你一定是个很好的父亲。”

　　“我没有孩子。”林浩放下宝宝让她去把玩具和名片放好，叹了一口气：“没有找到愿意为我生孩子的女人，做父亲的话，对我来说是任重而道远啊。”

　　紫姗闻言大感意外，想不到事业有成、长相出众的林浩居然现在还是独身，不过，因为林浩曾经对她表白过，所以她认为有些话不应该问得太多，尤其是在她要离婚的时候。

　　“你就骗人吧。”她开了一句玩笑后道：“明天几点？我在法院门口等你。”

　　林浩深深地看她一眼：“你知道的，我从来不开玩笑。明天七点钟我来接你和宝宝，嗯，不会太早了吧？”

　　紫姗没有想到他会说来接她和宝宝：“宝宝要去幼儿园……”

　　“先去吃早饭。李紫姗，你刚刚还说要请客赔礼的，不会转个脸就要赖账吧？明天，七点。”林浩起身笑着说完，还特意敲开宝宝的房间和宝宝道了再见才准备要离开：“今天下午有案子要开庭，所以我要赶回去做些准备。”


第016章 答案

　　林浩走后，紫姗不打算做饭了，想带着女儿出去吃点，出门的时候接到一个电话。

　　“李紫姗，我出来了。”小柳的声音听上去很有些张牙舞爪。

　　紫姗没有想到会是她，听到她的话更感觉好笑：“你特意打电话来，是想让我恭喜你呢，还是打算再让我打个电话请警察抓你回去——我想，你也没有那么大的本事逃出来吧？我有事儿，你忙你的吧。”

　　她说完就把电话挂了，没有要和小柳多说话的意思，事实上紫姗都不打算和小柳再有任何的交集。小柳的确是有些可恶，不过最可恶的是凤大勇，因此紫姗并不想和小柳清算什么。凤大勇那个垃圾有人拣，对现在一心要离婚的紫姗来说也是好事，不然的话凤大勇就真的不会离了。

　　宝宝拉着紫姗的手：“妈妈，我们去吃什么？”她的小脑袋歪着，乌黑发亮的头发被紫姗绑了两个羊角辫，更加的可爱。说起来紫姗算不上是美人，只是看上去很舒服罢了，凤大勇倒是长得可以，但是宝宝的美却不是可以，是很漂亮。

　　紫姗低头正想说话，手机又响了起来，她没有去接而是笑道：“寿司还是牛排，宝宝想吃什么？”

　　宝宝想也不想：“牛排。”

　　紫姗以为孩子会选寿司的：“宝宝不想吃寿司吗？”

　　“妈妈不吃寿司的，宝宝不想妈妈饿肚子陪宝宝，吃饭，要一起吃才好吃。”宝宝说得很认真，一种孩子独有的认真。

　　紫姗被孩子的贴心感动到了，用力地在女儿嫩嫩的小脸亲了亲：“宝宝真是好，那我们回来的时候买寿司给宝宝当晚饭好不好？”宝宝也欢喜地抱住了紫姗的脖子：“我要吃牛排店的通心面。”

　　“好，好。”听到妈妈的答应，宝宝向电梯跑去：“快，妈妈。”一天之内能吃到她特别喜欢的两样东西，幸福装满了她小小的心脏。

　　看着孩子简单的快乐，紫姗心里有些酸涩。孩子想要的向来不多，只要爸妈陪在身边吃她喜欢吃的东西、玩她喜欢玩的游戏，可是她无法再给孩子一个完整的家，那至少要保护孩子的快乐，让她继续这样简单地快乐着。

　　电话一次一次地响起，紫姗都没有再接听，后来，终于响起几声短促的声音后不再响起，小柳居然发来了短信。

　　紫姗打开后，发现有三条之多，忍不住叹了口气打开，看看小柳说些什么吧，八成会是些无聊的话。

　　小柳在短信里写道——你以为这样就能让我退缩吗？妄想。大勇哥爱的人是我，就算他现在不会离开你，早晚也会离开到我的身边。我等着看你哭的时候，李紫姗。

　　这次你让我出了这么大的丑，让我的父亲气得心脏病发作进了医院而不见我，仇我记下了，李紫姗，我原来真的不想怎么着你的，看你也挺可怜的，没有想到可怜之人必有可恨之处，我早晚会报仇的。

　　最后一个短信只有一句话——李紫姗，我父亲有个三长两短，你就给我小心点儿。

　　紫姗想把短信删掉的，就在按下删除键的刹那间她想起了林浩的话，马上给他打过电话去。这不就是证据？可是林浩的电话占线，她只能等一下再打。

　　看到宝宝迫不及待的样子，她把手机收起来：“走，我们先去吃饭。”作为一个母亲如何能让孩子饿肚子呢？电话等一会儿再打吧。

　　在牛排店坐下后，小柳就又打了电话来，紫姗抚了抚额头不想影响自己的胃口，就把手机关机了，陪着女儿开开心心地用过午饭后，又把她送到幼儿园去才把手机重新打开。

　　她给小柳回了一个短信，只有简单的一句话：“我有女儿。”

　　在紫姗不接电话的情况下，小柳的短信很快就过来了：“我肚子里还有凤大勇的儿子呢！”此话后面跟着的是一连几个惊叹号，然后就是一个用符号拼在一起的笑脸：“还有，我今天中午带着大勇的父母吃的饭，老人家很在意我肚子里的孩子，再三问是不是男孩儿，你以为大勇哥真的会回到你身边？醒醒吧。”

　　紫姗对着短信笑了笑，然后把手机收了起来，接下来，她去做什么好呢？离婚的事情还没有眉目，而她还要去做心脏手术——嗯，宝宝到时候去哪里？交给凤大勇她是肯定不能放心的。

　　想到自己这几年和人交往很少，同学朋友几乎都不联络了，现在想要找个人帮忙带几天女儿都不成，如果不成，给老爹打个电话？她的眉头皱了起来，那还不如手术不做了呢。

　　“紫姗。”不远处的亭子里有人站起来喊她：“我等了一个中午。”

　　紫姗看到杨国英眉头皱了皱：“我不认识你。”她小的时候看到人家有妈妈，真的盼着自己的妈妈也会出现，甚至梦到不止一次她的妈妈自天而降，从此之后她也有了遮风挡雨的伞，后来，她长大成人后便不再去想妈妈这个人。

　　最为主要的是，凤大勇让她找到了被人疼惜的感觉，同时也很清楚她的妈妈是不会出现了。重新活过一次的紫姗很清楚杨国英是怎样的一个妈妈，所以她真的不想和她相认。

　　就算相拥而泣，那泪水也是假的，她，现在情愿没有母亲。

　　杨国英当然很清楚紫姗的年龄，可是她哪里想得到不足三十岁的紫珊其实是重新活一了次，如果按照紫珊原来的年龄，她现在可是四十多岁的人呢，而且经历过那么多之后，紫姗现在已经完全不再是那个二十八九的紫姗了。

　　“紫姗，你听我说……”她急急忙忙地赶过来，眼中含着泪水：“大勇都对你说了吧？我给了你两三天时间缓一缓，现在你应该可以接受了吧？我、我这些年来无时无刻不在想着你，紫姗。”泪水自她的眼中落下，滚落在她价值不菲的衣服上。

　　紫姗看着她，心里很清楚她是在做戏，却还是生出酸楚来，就算她成家有了自己的孩子，可是她对母亲的那份渴望只有她自己清楚。

　　杨国英是个很“厉害”的人，对她想要做的事情、要得到的东西从来都是全力以赴，不达目的决不罢休，原本第一次见到杨国英的紫姗是不知道的，可是现在重新活过的紫姗却很清楚。

　　看着泪眼蒙眬的杨国英，紫姗轻轻地说：“好吧，看来你是一定要和我谈谈才成了。”她指了指不远处的茶座：“就到那里坐坐吧。”她不想让杨国英进入她的家，因为被杨国英伤得太深了，实在是无法再接受这个女人。

　　杨国英看了一眼小区里面，没有要求去紫姗的家中：“好，紫姗你说怎么着就怎么着吧。”

　　紫姗沉默地进了茶座，要了一间包厢。

　　听到茶座的人询问要什么茶时，杨国英笑了笑，她的笑容并不张扬，很和善、很有礼地说：“我们第一次来不熟悉，嗯，就要你们这里最好的绿茶吧，小吃，你们看着给四样就好，最好是野生的东西。”

　　紫姗还是沉默着，不管杨国英是问宝宝、还是问她的近况，她都没有开口，而且因为茶室中有人进进出出，杨国英一肚子的话也说不出来，只能尽可能地表达着她对紫姗这个女儿的关心。

　　直到茶水送来，杨国英把泡茶的女孩子赶了出去，她才开口。

　　“我知道你是谁，你就是我这具身体的母亲，名字杨国英，东直省的优秀企业家。”紫姗开门见山：“我还知道你为什么来寻我，因为你的身体不太好，生了病是不是？几年来配型都配不上才想起了我这个女儿嘛，不然您日理万机的，怎么可能想到我？”

　　杨国英张大了嘴巴看着对面的紫姗，可以说她已经多年没有如此吃惊过，有些事情，她对凤大勇说了，但是最主要的并没有说，因为凤大勇能不能说动紫姗她还不知道呢，虽然凤大勇一直向她保证。

　　紫姗在她得到的资料中，是个很平常的女子，平常到如同炎黄国千千万万传统的妇女一样，据她所知，紫姗是绝不可能知道她的情况，可是现在她却清清楚楚地听到了。

　　看着紫姗那双平静无波的眸子，她呼吸都有些困难起来。这个女儿，她这些年来是真的想忘掉，可是做不到，如果不是她的病，真的可能一辈子都不会再来见她这个女儿吧。那是她不愿意想起的过往，也有着她无法面对的愧疚。

　　“紫姗，不、不是那样的。”杨国英真的不知道自己说话还会结巴：“你不要听你父亲胡说……”她到底是成功人士，脑筋一转就知道紫姗为什么会知道了。

　　紫姗不可能知道，可是她的那个父亲知道。

　　打断杨国英的话，紫姗站了起来居高临下看着她：“按理说你是长辈，自血脉来说叫你一声妈妈真的没有话说，可是，你不配，所以我就那么称呼你了，也免得你难堪。你来到蓝水，我不知道父亲知道不知道，相信你已经打听清楚，我是极少去父亲家中的。”

　　“你要的不过是一个答案，不用再让凤大勇做那么多，我现在就可以告诉你——我，不答应。”她说完不再看杨国英一眼，转身就向门外走去。


第017章 过早的求婚

　　紫姗步出茶室后站了一会儿，深呼吸几次看了看身后，才迈开脚步，她不是在等杨国英出来，以杨国英的地位、性格脾气来说她不可能在这个时候追出来的。倒不是说杨国英不善于求人，她只是不会在大庭广众之下和人拉拉扯扯，很丢面子、很丢身份的。

　　之所以站了一会儿，是因为紫姗有些微的头晕气喘，不得不停下来稍稍地休息一会儿，她的心脏不太好，但也没有不好到情绪一激动就会发作的地步，如她和凤大勇的纠缠中就不曾有过不适。

　　原本以为见到杨国英，她会心平气和地把话说完，会平平静静地离开，并不会再伤心再生气，但是她真的没有想到，面对杨国英的时候依然让她无法不激动。

　　紫姗缓缓地向家走去，心里乱糟糟的却不知道在想些什么，二十多年来生活中从来没有存在过的母亲出现了，就算是看透一切依然无法把杨国英当成无关之人。她真的不知道，自己对杨国英的心结大过凤大勇。

　　没有得到过自然谈不上什么失去不失去，可是看到杨国英的那张脸，紫姗还真的宁愿她从来没有出现过，至少她还可以想像，至少她还有一丝丝的希望。

　　二十多年前，杨国英离婚后丢下了紫姗，那年紫姗还在襁褓之中、还在吃奶，按着法律她被判给了母亲杨国英。但是，杨国英把她丢在法院离开了，没有交代一句话、也没有留下一张字条，就把她扔在法院走掉了。

　　之后法院联系不到杨国英，只能把紫姗的父亲李耀旭找来，让其把紫姗带回去。这么多年来，紫姗一直很想知道，杨国英当年是为了什么把她丢在法院的？离婚的时候大可以声明不要孩子的，她既然没有说为什么在离婚后要把她丢下呢？

　　紫姗的父亲出身于书香门第，当年是去东直省公干的时候认识了杨国英，之后两个人结婚后李耀旭原本想在那里安家落户的，后来婚姻破裂后他就想离开伤心地，只是工作调动不是一句话的事情，一个大男人不方便带着孩子，只得先把紫姗送回老家蓝水市。

　　李耀旭对过往的那段婚姻从来不提及，就算是后来紫姗长大问起他也只是吸烟而不发一言，所以，当初杨国英和李耀旭之间发生了什么，紫姗什么也不知道。

　　多年来的谜团，她原本以为自己会当面质问杨国英的，可是刚刚在茶室之中她却没有问出来，忽然之间，紫姗就不想问了。二十多年，不，应该说是要三十年了，问与不问还有什么意义吗？

　　不管当初杨国英和李耀旭之间发生过什么，不管杨国英又是因为什么不得已、或是什么可笑的借口——她李紫姗都是被放弃的那个人。近三十年过去，她已经为人妻、为人母，已经不再是需要妈妈呵护的小孩子，就算是问出真相来予她来说还有什么用。

　　知道与不知道，现在真的不重要了。紫姗低下了头，两滴泪水滴落在鞋子上，冲开了鞋面上薄薄的尘土，留下了两个圆圆的痕迹，很快的，泪水就会蒸发，痕迹也会不那么明显，再说明显与不明显又有谁会在意呢。

　　紫姗抬起头来，看不出她有流过泪水，就好像那滴泪水不是自她的眼中流出，泪水是在她低头的刹那间落下，并没有在她的眼角或是脸上留下丁点的痕迹。不要流泪是她对自己的要求，虽然冷不防掉下两滴泪水来，但是她不会让任何人看出来。

　　那两滴泪水没有人看到，那就是没有存在过。她的伤心与伤口，从此之后就像十八岁遇到凤大勇之前，只能自己一个人去舔，绝不会让其他人看到。泪水，就是软弱，予男人和女人来说都是一样，而要活下去人就不能软弱只能坚强。

　　紫姗挺起了胸膛，在心底对自己说一句——你不坚持，软弱给谁看？没有一个人可以借给她肩膀歇一歇，更无一人的胸怀可以任她流泪，那么她只能抬头挺胸往前走。

　　因为，她还有女儿，她不能让女儿再次离她而去，也不能让女儿尝她曾经的苦。有母亲，对于孩子来说天就不会是整个塌下来，从前她幼小的肩膀撑不住时，无人为她把天空撑起来，现在她已经是成年人，要为女儿撑起那片天空。

　　回到家中的紫姗累得半个手指都不想动，虽然她今天并没有做什么体力活动，可是就是累，她躺在床上昏昏睡去，梦里全是一把又一把打开或是合上的伞。

　　再大的伤痛，只要你好好地睡一觉，再次看到太阳的时候就会好很多，尤其是在好天气的时候，你可能会把所有的不快都丢在脑后。

　　今天是个极好的天气，天空是那样那样的蓝。紫姗看着蓝天上的洁白的云朵，忆起十年之后的天空已经不是这样湛蓝的颜色，心中很自然生出珍惜之意，她要珍惜的不止是蓝天，更是她现在还拥有的一切。

　　有几个人可以在四十岁的时候重新回到十年前？紫姗便把杨国英的事情丢在了脑后，和宝宝在床上玩闹了一阵子起床，然后就听到了门铃响。

　　林浩看上去很精神，看到宝宝先抱起她来打了个转：“我有礼物送给你。”然后才和紫姗打招呼。他是个很有礼貌且有分寸的人，在让紫姗母女知道他善意的同时还不会带给她们任何的压力，不会亲热得过分。

　　一顿早饭在宝宝的欢呼声中结束，而林浩坚持要送宝宝去幼儿园也让宝宝很高兴：“看高原再臭！”林浩的宝马7系车明显比凤大勇的大众车拉风。

　　紫姗没有想到孩子这么小已经有攀比了，这可不是好事情，正想开口就听林浩问：“高原，小男生吧？他们家的车很好嘛——可是那也是他们家的车，又不是他的车，宝宝说对不对？”

　　“对。”宝宝响亮地答了一声，显然她高兴的是找到如何教训高愿的法子了，不过很快她就塌下脸来：“可是我还小，怎么可能自己买车？”

　　林浩笑道：“可以啊。嗯，只要宝宝在一周之内学会洗袜子、手帕，且洗得很干净、很快的话，那林叔叔就送你一辆车好不好？如果宝宝做不到的话，你就要在将来的一个月里，为妈妈洗袜子了。”

　　宝宝听到后没有高兴：“好，好！”

　　紫姗连忙道：“不行，林浩，这……”

　　“我知道。我虽然没有孩子可是不代表我不懂教孩子啊，这样做也是让宝宝知道有所劳就有所得，你放心了，只是辆玩具车而已，宝宝开心又知道了一点道理，比起那点点买车的钱不更重要得多？”林浩打断了紫姗的话：“还有，紫姗，我们是高中到大学的同学，送宝宝点东西不算什么吧？你不要和我太见外，老同学了。”

　　紫姗看看宝宝抱在怀里的大兔子：“已经送过了，不能宠坏了孩子。”

　　林浩笑：“我知道的，紫姗。”说着话到了幼儿园，林浩把孩子抱下车来用力亲她一下：“君子一言，驷马难追哦。”

　　宝宝看着林浩：“驷马难追？叔叔不要骗人，一匹马和四匹马追都一样，追不上就是追不上。”

　　童真的话引得林浩和紫姗大笑，和宝宝解释了什么叫做驷马后看着她向幼儿园里走去，就在这个时候，一个酷酷的小男生自一辆车上下来：“宝贝儿，你想好没有，今天要不要嫁给我？”

　　声音很清脆，浓浓的童稚味儿非常的悦耳，可是，那句话却差点让紫姗咬到自己的舌头。不是吧？现在的孩子成熟的这么早？怎么说，宝宝他们这个年纪还太小些了吧。

　　宝宝已经走进幼儿园了，听到酷男生的话转过身来，小脸非常的严肃：“你不要叫我宝贝，我只是妈妈的宝贝。我不嫁给你，我的律师林叔叔说了，你们家的车又不是你的车。还有，我快要有自己的车了……”

　　紫姗听到宝宝的话松了一口气，还好，自己家的宝贝还不懂那么“复杂”的事情。

　　“我比你厉害，高原，你还是嫁给我吧！”宝宝一脸认真地建议，听得紫姗和林浩两个大人全部无语了——现在的孩子！

　　高原那个酷男孩很纠结地走进了幼儿园，很显然他也不会同意嫁给宝宝的，两个孩子手牵着手讨论着嫁与不嫁的问题进教室了，留下园门口的三个大人有点尴尬地对视。

　　“你好，我是高原的父亲，高岗。”高原的父亲一点也不酷，而是一个胖成球形的男人，不过就算是这么胖，紫姗也不得不承认这个高岗是个很帅的胖子：“小孩子童言无忌，呵呵，您，不会在意吧？”

　　紫姗微笑摇头：“你好。不会在意的，小孩子嘛。我们还有事儿，就先走一步，高先生，再见。”她礼貌的打过招呼，就和林浩离开了。

　　她不认为小孩子这样叫做早恋，五岁的孩子根本不知道“结婚”到底是什么意思，可能是电视剧看得多了吧？顶多就是那个小酷男生很喜欢和宝宝玩，也就是这样。


第018章 一个暖壶的战争

　　紫姗和林浩一路上都在笑那个小酷男生高原的求婚，开始虽然有些吃惊不过谁也没有生气或是着恼，因为小孩子的话嘛谁会当真？赶到法院的时候时间并不算晚，不过法院里已经进进出出的有不少人了，很多人脸上的神色都极为严肃，看起来心情是极端的不好。

　　林浩先带紫姗去立案，没有想到立案的人去开会了，工作人员让他们等半个小时，紫姗看法院的人和林浩说话，就知道林浩和法院的人很熟，而且不止是熟对他还极为客气。林浩也不止是紫姗一件事，他手上的案子很多所以让紫姗坐一会儿，他要走开一下说很快回来。

　　紫姗点头答应着让林浩去忙了，看法院的工作人员也很忙，自己在屋里也妨碍人家做事便站起来离开，在长长的走廊里，她左右看了看发现一头好像有什么人在吵架，还有法警在那里劝，却还是吵闹声不止。

　　在法院里，谁会这么胆大？她有点好奇的走过去，却发现那些人是立在民事庭前，听了几句便知道吵闹的两个人是对夫妻，正确来说，是正在离婚的夫妻，且已经要结束了，是在分割财产。

　　紫姗原本以为他们是在为一大笔钱、或是银行的存单，也可能是为房子的归属而吵闹不休，根本不怎么理会法警与法官的调解——如果不是有法官和法警在，他们夫妻现在只怕不止是吵而是要动手了。

　　女子看上去脸色苍白，瘦得下巴尖尖的，模样往前几年的话应该很不错的，只是现在看她的头发和衣着，只能用邋遢来形容。脸好像没有洗？要不就是没有洗干净，头发也是胡乱篷松着就如同是鸡窝一样，而衣服宽宽大大就像是挂在竹竿上的感觉，颜色因为脏看上去有些发灰。

　　男人也是一脸的胡子，眼泡不小，头发长长的不知道多久没有理了，衣服皱皱巴巴的，上面东一块、西一块的不知道是什么油渍，人倒是不胖不瘦，可是那衣服在他的身上也显得宽大不少。

　　这两个人因为离婚一事，显然都过得不好，如果不是亲耳听到，紫姗要怀疑这两个人是经历过生死煎熬活下来的。离个婚而已，为什么会弄成这个样子？

　　再听到他们争吵的内容，紫姗感觉特别的好笑，居然是为一个暖瓶。

　　女子一手指向男人：“那暖瓶是我娘家给我买的嫁妆，你不给？你出去问问，哪家的暖壶不是女方的嫁妆，这个还用得着争吗？你贪一个暖壶你脸红不脸红？”

　　“那暖壶是嫁妆，可是壶胆早碎过几次了，哪一次买壶胆不是我爸妈花的钱？买壶胆的钱都能买两个暖壶了！”男人也毫不示弱。

　　女子自然是寸土不让：“两个？我当初的嫁妆正是两个暖壶，壶胆碎了还不是你们家的人用的？这个暖壶是我的，另外你还要赔我一个暖壶才是真的。”

　　男人听完后眼睛瞪得老大：“暖壶的胆是我们家买的就是我的，你想要没有门儿。”

　　法官被吵得头大，一脸无奈的样子：“唉，我们是男人，是男人啊，一个暖壶就算了吧……”看起来他头疼得很，看得紫姗认为这个法官头上的白头发说不定就是被这对夫妻给吵出来的。

　　男人却不听劝：“法官，我不是为了暖壶，我是为了这个事儿！你也看到了，有她这样的泼妇……”

　　女子不干了：“你再骂一句试一试？法官，你们都听到了，他居然骂人。”

　　紫姗实在是听不下去了，忍不住开口：“壶胆是他的，壶皮是她的，那就自己拿自己的呗。”曾经的夫妻同床共枕啊，就算是过不下去了也不至于闹成这个样子吧？她心中的好笑完全不见了，取而代之的全是酸楚。

　　没有想到女子和男人听到后恶狠狠地看过来，那目光瞧得紫姗心底发毛，要不是这里有这么多人，还有法官和法警在，她早就转身跑走了。

　　“好，就这么办！”女子最先开口：“我还真是不稀罕你们家的臭东西，拿回去装了水我也不敢喝。”

　　男人自然要反击：“行，就按这个女同志的话做，你们家的东西才是臭的，那暖壶的胆我要了也要摔掉，用你的壶皮包着早就臭了。”

　　紫姗没有再看下去转身走开了，就算是离婚，就算是老死不相往来，真的不用把自己弄到这步田地。不是在和对方过不去，分明就是在折磨自己啊。

　　女子眼中的绝望，使得紫姗心中生出不少的同情来，可能同为女人吧，所以她更偏向于女子一些。一个暖壶那个男人都要争，从前她过得是什么日子？紫姗自然明白自己的想法可能偏颇，但是她就是忍不住在心中冒出这样的想法来。

　　迎面看到找来的林浩：“你去看离婚的案子了？”他看一眼前面吵架的夫妻：“他们离婚离了有两年了吧？什么都要争，大到孩子的抚养权，小到一个碗凡是对方要的他们都要争，哪怕最后谁也得不到都行，就是不能看着对方得到。”

　　“你看到的这个不算什么，有的是比这个更……”林浩叹了一口气：“好和好散的有，但是要少得多。我有时候总认为，这两个人如此互不相让，是因为他们心里有还有对方，还有一份情。”

　　紫姗睁大眼睛：“啊？”她的心情在看过那对夫妻后有些低落，心里头就是酸酸涩涩的不好爱。

　　林浩淡淡一笑：“不然，怎么会如此纠缠？几乎是以死相拼啊。当然，玩笑话。这样的夫妻以后就是终生的仇人，至死也不会原谅对方的，不过，最苦的不是他们，成年人了，路是自己走的，最苦的是他们的孩子，夹在两人中间有多么的难做，唉。”

　　紫姗点点头：“谁知道呢？也许是恨极了吧？”她不恨凤大勇吗？紫姗很肯定地在心中回答，恨、恨到了极点，可是因为自她今年开始又和凤大勇纠缠了十年之久，最后搭上了她女儿的性命才让她醒悟过来，现在的恨是恨却不会那么歇斯底里了。

　　嗯，可能凤大勇说得对吧，原来她不肯放过凤大勇、不肯放过柳云，也不肯放过自己，是因为她依然爱着凤大勇。现在，她对凤大勇真的没有爱了，付出了十年的时间与女儿的性命，她看透了这个男人后再重新来一次，心态已经完全不同。

　　原本的她其实就和那个女子一样，只不过用的方法不同，都是那么拼尽了全部。其实，男人的心不在你的身上、不在家中的时候，他已经不知道何谓责任——抛弃了责任的男人还叫男人吗？那不过是团垃圾罢了，为了垃圾把自己弄得人不人鬼不鬼真的太不值了。

　　她忽然转过身去，有种冲动想跑过去对那个女子说——不要为个男人把自己弄成一个笑话，毁了自己所拥有的一切，尤其是工作——女人没有男人可以活，还可以活得很好，可是没有工作的女人，就真的会失去这个世界。

　　林浩一把抓住她的胳膊：“紫姗，你要做什么？”看着紫姗他摇了摇头：“不要去，说了也无用的，她可能一辈子也不会懂，也可能明天就会懂，一切全在于她自己。”

　　紫姗不好意思地一笑转过身来：“我们去立案吧。”她又不是那个女子的什么人，再说她也不是个爱管闲事的人，刚刚只是一时的激动罢了，在那个女子的身上看到了过去的她，才会让她难以自禁。

　　立案的事情并不难，有林浩安排一应文件什么的都准备全了，事情办完，林浩带着紫姗向法院外走去：“接下来，我们就要找证据了，派出所那里没有明确记录柳云和凤大勇的关系，还要另外想法子。”

　　紫姗才想起来柳云给自己的短信：“你看这些可不可以当作证据？”她昨天因为杨国英而把这事忘到了脑后，没有再给林浩打过电话：“我昨天给你打电话想问问你的，可是你电话占线，后来想到反正今天会见到你也就没有再打。”

　　林浩看了眼短信的时间，眉头微微一皱目光闪了闪：“很好，这些当然可以当作证据，紫姗，你果然不愧是我们班的才女啊，当初你不工作留在家里相夫教子，不知道有多少同学替你惋惜呢。”

　　紫姗没有说话，现在她清楚自己当初真的做错了，虽然男人喜欢家里有人为自己守候，但是时间长了他就会嫌弃家中的贤妻跟不上他的脚步，眼里、心里只有那个小小的家和他，谈吐等等越来越俗不可耐。

　　林浩送紫姗回家，在紫姗回家的时候他开口：“其实，你现在可以找份工作消磨时间的，到底离婚不是一两天的事情，有事情做，时间就不会过得太慢。你想想吧，如果你想出来工作就跟我说一声，我可以安排的。”

　　紫姗点点头：“谢谢你。我想过要工作的，不过还是过几天吧，”看着林浩的眼睛她微笑：“只是几天。离婚和结婚一样，到底不是两个人的事情，是两家人的事情，总要有时间处理一下才成，而且我还要看看身体如何，术后需要多长时间，总不能刚上班就请病假吧？”

　　林浩点头：“行，你安排好后就给我打电话，工作的事情不用烦心。”

　　目送林浩离开，她刚转过身来就听到温柔慈爱的女声：“紫姗，那个是市里最有名的大律师林浩吧？我在新闻上看到过她。”


第019章 她来了

　　紫姗不用抬头也知道是谁来了，虽然很不喜欢看到此人，不过她和凤大勇要离婚总是要交代一声的，虽然人家未必真的把她的事情放在心上，但是她真的不说那就等着一场暴风雨吧，到时候当然全是她的错了。

　　二十来年了，她实在是太了解郝淑芬了。

　　“你自己来的？”紫姗看着出现在她眼前的金色鞋子，不得不说郝淑芬的品味一直都让她有些难以理解。不是品味高低的问题，真的是很难以理解：“没有等很久吧？”

　　她开口问了两句话也算是客气打招呼了，并没有打算要回答郝淑芬的话，对于这个相伴她生命二十来年，还会在她生命中继续存在的女人，她在上大学后就不再以“妈”称之。只是，因为赫淑芬是她父亲的现任妻子，所以她也没有直称其名——倒不是没有做过，但是她平常的时候还真的不会那么做。

　　紫姗，向来是公认的温和脾气兼且很有修养，自然不会因为郝淑芬的可恶而让自己变成可怕的人，郝淑芬，她不值。

　　自她上大学开始到现在，她一直对郝淑芬以你称之。不是您，是你。如果是和父亲说话的话，就用她代之，如果是和她同父异母的弟妹说话，她就直接称为“你妈”。

　　还有一个特别的人，郝淑芬的儿子，但却不是紫姗父亲的血肉，是随郝淑芬嫁过来的人，此人不管紫姗如何称呼郝淑芬，永远都只会用“她”来称呼郝淑芬。不过，紫姗已经有很多年不曾见过李荣鹏了。

　　李荣鹏原来不姓李，那个时代随母嫁人的孩子都要改姓的，所以，他姓了李，但是名字没有变，却是紫姗父亲的意思，因为鹏字是李荣鹏亲生父亲所取。

　　紫姗和李荣鹏在一起提起郝淑芬来的话，谈话一般人是听不清白的，因为来来去去的不是“他”就是“她”。

　　郝淑芬没有理会紫姗的话，还在向林浩离开的方向瞧：“你怎么会认识林浩大律师的，据说他现在还是独身呢。”

　　紫姗翻了个白眼：“我爸呢？”

　　郝淑芬收回目光笑道：“他的烟没有了，去买烟了，你知道他的烟瘾很大的。”说到这里她的眼角向上微微地挑起：“我听说，你要和大勇离婚了？”因为刚刚电梯里出来的人都走了，所以此时她脸上的温柔慈爱都不见了，现出来的是几分幸灾乐祸。

　　当然，不是那么的明显。现在，她对紫姗很客气了，因为紫姗不再是小孩子。

　　紫姗点点头：“正打算明天去家里说此事呢，你在哪里听来的？”她看到李耀旭自不远处走过来，身后还跟着李荣琪：“小琪没有上学？”

　　“咳，她身体不太舒服在家歇一歇。”郝淑芬的神色有些不对劲儿：“你爸知道了很担心呢，你也知道他心脏不太好，唉，好好的离什么婚？你说。”她现在的样子完全变了，整个就是为女儿担心的母亲。

　　李耀旭走过来：“回家再说。”上下打量一番紫姗没有再说话，直接进了电梯。

　　李荣琪看到紫姗笑了笑：“姐姐。”

　　紫姗点点头应了一声就算，她们姐妹的感情向来很一般，从来就没有什么话说的，见面也就是打个招呼的事儿，不过，看起来李荣琪的精神很不好，那笑容太过勉强了，带着几分的落寞。

　　李荣琪有父有母，不管有什么事情也用不着紫姗管，她看到就当没有看到，一个字也没有多问引着李耀旭一家人进了门。

　　李耀旭坐下就点了烟：“你离婚这么大的事情也不和家里商量商量？结婚的事情你拿主意，离婚现在还是你一个人做主？”

　　紫姗给父亲倒了杯水坐下，看向郝淑芬和李荣琪：“喝水自己去倒吧，饮料冰箱里有。”然后看向父亲：“我自己的事情，当然是想清楚之后才做的决定。爸，我知道自己在做什么，原本就打算明天去给你说一声儿。”

　　“说一声？你就打算给我说一声就算了是不是？”李耀旭看着眼前的女儿，生气却又无奈地道：“到底出了什么事情你总要给我们说一说吧，是不是真要走到那一步上，我们这么多人也给你想一想，就算是你的事情，我们的话也可以作为参考啊。”

　　他哼了一声：“离婚多么大的事儿，你清楚不清楚。你是女人啊，离了以后怎么办？孩子怎么办？啊？离婚之后，人家看你都是带着眼镜的！你不要脑子一热就离婚，有什么事情说出来，能过得去就算了。”

　　紫姗看父亲一眼，又看着郝淑芬似笑非笑地说：“戴眼镜看人？我看不会，你们现在一家人不是和和乐乐、幸福得很吗？离婚的事情我有主意，爸你不用担心。”

　　郝淑芬的脸色微微一变，却没有开口说什么，只是低下头摆弄茶几台布上的布穗，她向来极少当着李耀旭给紫姗难堪的，要整治紫姗都是背着人的，不要说是李耀旭了，就是其他人在场她也不会动紫姗一根手指头。

　　但是，紫姗却没有少挨她的打，就连头发都被揪下来过。

　　李耀旭皱起眉头来：“小姗！水你不给你妈倒，现在又说这样的话，你真是越大越不懂事了。”

　　紫姗淡淡地一笑：“爸，你说得这是什么话？我们是一家人嘛，一家人当然不是客人了，所以我才让她们自己动手，这也有错？小琪，你生姐的气了？还是，你生我的气了？”她看定了郝淑芬问道。

　　郝淑芬果然配合得很：“没有，没有。一家人干吗那么客气，我和小琪要喝自己拿，这才是一家人啊，客气了反而不好，不好。”

　　李耀旭瞪了紫姗一眼没有再说此事，就这样放过了紫姗：“你都有孩子了，听爸一句话，离婚的事情定要慎重，大勇昨天晚上到家里来，他不说我们还被蒙在鼓里……”

　　“耀旭。”郝淑芬开口，同时递了个眼色过去，很显然李耀旭说了不应该说的话，所以她才会如此。

　　紫姗的眉毛跳了跳：“他去了你们家？”她在郝淑芬嫁过来不久，就不再称父亲的家是家了，提起来就是你们的家——不再是她的家，自有了郝淑芬之后，永远不会再是她的家。

　　李耀旭皱起眉头来：“他是说过不让我们说他去过，可是你要分清楚是女儿近还是女婿近！再说，他做的那事，哼！”生气归生气，他看一眼紫珊又叹了一口气：“你们都有孩子了，不要动不动就离婚，离婚真不是闹着玩儿的事情，过去之后没有后悔药可以吃的。”

　　紫姗听到这话认真地看了一眼李耀旭，算不算是李耀旭对当年离婚事情的感触？她悄悄看一眼郝淑芬，没有在她的脸上发现什么：“你们知道他做过什么了，这婚自然是离定了。”

　　郝淑芬开口：“紫姗啊，男人就是那么回事儿，就像世上没有不偷腥的猫一样，他现在知道错了肯回头，就算了吧，离婚，到底不算是好事——不过，我们也不都听凤大勇一个人的话，你有什么也给我们说说，如果真的太委屈……”

　　紫姗当然知道她不盼着自己好，巴不得自己离婚没有了凤大勇这棵大树呢，怎么说，李耀旭不如凤大勇赚得多啊，而且现在李耀旭还退休了，一个月就那么点钱日子当然不如紫姗过得好，这一直都让郝淑芬很不痛快。

　　如果只是李耀旭自己来，紫姗会坐下来对父亲细细地说一说她和凤大勇的事情，从头到尾都说一遍，她也需要能有个倾诉的人，但是，李耀旭带着郝淑芬和李荣琪来，紫姗就真的一个字也不想说。

　　现在，她越惨郝淑芬就会越高兴。郝淑芬来就是为了听她现在如何的倒霉心痛，如何的伤心痛苦，她为什么要让郝淑芬如意？

　　紫姗还没有开口，郝淑芬那里却冒出一句话来：“凤大勇不就是喜欢男孩子嘛，那个女人生了你抱来养着，不就一切都解决了？而且还不用你再生，再痛一……”

　　“淑芬！”李耀旭喝了一声，两条眉毛都要拧到一块去了。

　　紫姗没有想到自己离婚会让郝淑芬高兴到忘形，居然当她父亲的面儿说出这样的话来，以郝淑芬的性子还真是不多见，她没有理会郝淑芬的话，想了想看向李耀旭轻轻地道：“她，来了。”

　　杨国英来蓝水的事情，她记得原本是李耀旭是在后来她动过手术后才知道的，不过，终究是瞒不过去的，杨国英也没有刻意去瞒，那么她这一次为什么不能提前告诉父亲呢？

　　“谁来了？”李耀旭没有问，问的人是郝淑芬。

　　紫姗还是看着父亲：“杨国英，我那个亲生母亲。”

　　李耀旭听到后脸上的表情是僵硬的，看着紫姗好半天没有眨一下眼，而郝淑芬却反应有些过激：“她来了？她来做什么？她来找你了，那她对你都说过什么？”

　　只有李荣琪自进来自己取了饮料后就坐在郝淑芬的身边一言不发，现在依然还是呆呆的模样，一看就知道她的心思不在这里，不知道神游到何方去了。

　　紫姗摇头：“她来找过我，但是我不知道她有什么事情，不过凤大勇肯定知道，而他去找你们说什么不想离婚，也和此事有关。父亲想知道的话，不妨叫凤大勇问问。”


第020章 焕然一新

　　郝淑芬的眼睛都瞪大了：“紫姗，你是说凤大勇也知道杨国英来了，还和她走动得很亲近？”她真的很想尖叫，如果不是李耀旭就在她的面前，她真的要抓狂尖叫着让凤大勇滚过来——凤大勇这个坏胚子，当她是什么？

　　紫姗点点头：“杨国英第一次来找我的时候凤大勇就在，只是我没有让她进屋——你们不要看我、也不要问我为什么，之后，凤大勇应该是和杨国英一起离开的。”她看向李耀旭：“凤大勇在替杨国英做事，就是因为她的出现，原本提出离婚且非离不可的凤大勇才会改变主意。”

　　郝淑芬的眼珠子都要红了，不过到底是几十岁的人，在李耀旭开口后马上调整自己的状态，脸上的表情很快就平和下来，只是她的眼睛里却带着几分恼怒，显然对杨国英的到来极为不快。

　　李耀旭的声音听上去没有什么特别的起伏：“她找凤大勇能有什么事儿？”

　　紫姗想了想没有把杨国英来蓝水的目的说出来，因为她不想让郝淑芬高兴起来，现在，她也只是借杨国英来让她的父亲和继母知道，不可以听凤大勇的。凤大勇想利用她的父亲来施压，真的让她自心中生出怒火来。

　　她和父亲、继母的关系如何，凤大勇一直是知道的，为了杨国英的钱，他居然毫不理会她的感受、她的处境，去找她的父亲、继母胡说八道。那，好吧，反正事情已经乱糟糟的了，也不差她再搅和一下子。

　　相信郝淑芬现在恨死了凤大勇，因为杨国英的存在她是绝不会允许李耀旭帮凤大勇的，那么家里的压力就解除了，至于其他？那原本就不是她的家，还有其他吗？她离婚之后的打算就是和女儿一起过，也没有奢望过会得到父亲的半点帮助。

　　至于杨国英，让她和郝淑芬过招去吧，也免得总来打搅她或是和凤大勇搅风搅雨的。她现在，就是想离婚、想过自己的生活，这些名义上、血脉上是她亲人却一点儿也不关心她和孩子的人，她真的不想多作理会。

　　李耀旭看着紫姗：“离婚是凤大勇提出来的？不是你提出来的吗？”

　　紫姗想了想道：“他说是我提出来的？哈，是我提出来的吧，反正他和那个小柳打算要结婚了，那天是铁了心要和我离婚的，只不过，那么巧杨国英来了。”看一眼郝淑芬，她轻轻地加了一句：“她，现在很有钱。”

　　“打算要结婚？你听谁说的。”李耀旭却追问着凤大勇的事情。

　　紫姗叹了一口气：“父亲，凤大勇也对你们说了一半的真话，那么小柳的存在你们是知道的，我不是要做什么宁为玉碎不为瓦全的事儿，只是凤大勇太过自私，真的和他无法再过下去。我想得很清楚，为了我自己好、为了孩子好，这婚是离定了。”

　　“你们不要管了。”她看一眼有李耀旭：“多年来我的事情都是我做的主，你们也不曾管过什么，现在自然还是我来做主。”

　　李耀旭张了张嘴最终化成一声叹息：“你，还是好好想想吧，离婚真的是大事，凤大勇再不堪，他不是认错了吗？你离了婚，会后悔的。”

　　郝淑芬的一口气提上来：“什么叫离了婚会后悔，你这是怎么做父亲的，女儿被人欺负了你却不为她着想一点半点？那个凤大勇处心积虑的，天知道他想要做什么？而且，他真的有心来认错，那个什么小柳肚子里就不会再有孩子！流产嘛，去医院住个三五天连身体都养得好好的。”

　　李耀旭没有想到郝淑芬会和自己唱反调：“淑芬，我们都是吃过离婚的苦……”

　　“是啊，是啊。你离婚以后感到后悔了，可是我没有！我嫁给李耀旭就一心一意地过日子，认为可算是脱离了苦海找到了岸，哪承想跟的男人还是不和我一心，我的命怎么那么苦啊。”说着说着，郝淑芬就哭了起来。

　　李耀旭这些年来在家中向来说话不怎么算数的，虽然看起来是他强硬，事实凡事真正拿主意的时候，还是要听从郝淑芬的，现在，郝淑芬一哭他马上叹气：“你说到哪里去了，我们这不是来劝紫姗的吗？”

　　郝淑芬却不依不饶：“明里是说紫姗，暗里还不是在说你后悔当年离婚，你后悔正好，人家也来了，你去找吧。到时候我和你离婚，成全你和她，让你们破镜重圆。”说完她起来抓起她的包，拉着刚刚神游回来不清楚发生什么事的李荣琪就冲出了门口。

　　李耀旭叹了几口气：“真是的，这都是哪跟哪。”然后站起来看看紫姗：“你要不要离，爸呢只希望你能想清楚些，至于杨国英那里，其实——”他沉默了一会儿：“不是坏人。当初她把你丢在法院，其实只是想让你缠住我，免得我再找个人结婚。”

　　“当年的事情，是我们大人的错，我和她都有对不起你的地方，不过她真的不是有意要抛弃你。既然她有心来了，你，还是给她个机会弥补吧。”他自裤袋中掏出一沓钱来：“不管最终离还是不离，眼下你不再方便找凤大勇要钱用，钱不多，两千元你省着花。”

　　他说完咳了两声：“我、我也只有这么多，再也没有了。离婚的事情很麻烦的，不是几个月就能了事的，你再需要钱也只能自己想办法了，这些，还是她不知道的，真的是一分钱也没有了。”

　　紫姗看着那两千元钱，真的很想很想拿起钱来砸到父亲的脸上，多少年来、多少次了，他总是这个样子！这不是打一巴掌给个甜枣，而是给个甜枣再狠狠地打上几巴掌——不要说是感动了，反而会被他后面的话伤得心中鲜血淋漓。

　　给钱当然是李耀旭还是有她这个女儿的，可是却要说出撇清的话来，生怕她来再找他要钱般地警告——就这些了，以后你就是饿死也不要再来找我，我是一分钱也没有了。

　　她到底不再是当年那个小姑娘了，所以长长吸口气后能平静地把钱推回去：“不用了，我有钱。你，留着用吧。”

　　李耀旭看看紫姗：“你的钱，够花？”

　　“够了。”紫姗点头：“我存了一些钱的，再说过几天我也打算去上班。”她心脏的事情一个字也没有提及，因为看着这样的父亲，她就算是有一肚子的话也不知道怎么说出来，也真的不想说、无力说。

　　李耀旭把手收回来，钱又放回了裤袋中：“你用不着，那我就收起来吧。这些钱，正好可以给小琪交……”他住嘴没有说下去：“嗯，那我就先走了。”

　　紫姗也只能说：“爸，你慢点。”除了这句客气的话，她还真的不知道要说什么，在她得知有心脏病的时候发生婚变，不管她把凤大勇看得多么透彻，此事依然让她心痛，真的很想找个亲人哭上一哭。

　　哭一哭她逝去的近十年的时光，哭一哭她付出去的感情……，总之她需要发泄，需要有人轻轻地拥着她说——会过去的，一切都会过去的，一切都会好起来。虽然她不需要谁扶着她走一程，虽然她能自己一人带着孩子走下去，可是如果有人能心疼她、知道她的辛苦、痛苦，她至少会心里暖暖的，不会是硬咬牙自己挺着。

　　可是，没有这样一个人。李耀旭的怀抱不是她能扑进去痛快哭一声的地方，她，终究还是孤孤单单的一个人，就如同多年之前，屋里是李耀旭他们一家人开心的日子，屋外是她无助悲凉的生活——她和他是父女，却不是一家人。

　　李耀旭不知道紫姗心中的伤痛，转身就向外走去，踏出屋门的时候他忽然又低低地问了一句：“她，好吗？”

　　紫姗因为李耀旭的话而正在伤心中，所以没有听清楚他的话：“什么？”

　　李耀旭喃喃地说了一句：“没有什么，没有什么，我走了。”他就这样急匆匆地离开了，丢下紫姗一个人立在屋门口。

　　“我老爸好像是问杨国英现在好不好？”紫姗皱皱眉头看看冲进电梯的李耀旭：“不会吧？应该是我听错了。”如果李耀旭对杨国英真有感情，又怎么会当真离了婚？又怎么可能再娶郝淑芬那么一个女子？是她想多了。

　　凤大勇为了杨国英的钱是无所不用其极了，卑鄙无耻已经无法形容他的手段。紫姗黑着脸拿出手机来，可是拨了几个号后又把手机放下了。等着凤大勇来找自己吧，相信很快他就会知道自己起诉离婚的事情。

　　紫姗有些气闷不想再待在家中，便换了衣服梳了梳头，决定去做个美容，弄完正好可以去接宝宝回家，母女两个人在家她也就不会去想东想西的净生气了。

　　做完美容之后，听着美容师的奉承自己的皮肤好只是笑笑，的确，镜中的她看上去实在是年轻了一些，也就答应了美容师所推荐的一个疗程。

　　离开美容院的她直接就打车去幼儿园接女儿，却没有看到美容院的停车场里的车上刚刚下来的两个人，凤大勇和柳云。

　　凤大勇看到紫姗的时候有些错愕，不自禁地问身边的柳云：“刚刚那个是李紫姗？”他不敢相信自己的眼睛，那个身上穿着新衣服、脸上化着淡妆，一身文雅气质的漂亮女子是他家中的黄脸婆？

　　柳云看到紫姗的样子也很吃惊，可是在听到凤大勇的话后，回头在车的后视镜中看到自己因为怀孕而胖了一大圈的脸，心就猛得一沉。


第021章 你爸妈和我爸妈

　　看到凤大勇一脸惊艳的表情，柳云心中更是如同吃了一大碗苍蝇般的恶心与难受，冷冷地道：“女为悦己者容，她现在一心要和你离婚，你还说什么她是伤透了心？现在看到没有，她肯定是去会她的奸夫了。”

　　凤大勇的脸色黑了黑：“她不是那样的人。”

　　他说得越是肯定柳云就听着越是不顺耳，忍不住就要反驳他：“不是那样的人，是哪样的人？”柳云总是感觉凤大勇在话中对她有着贬低的意思，不自觉抬高着紫姗的身份：“你是指不是你这样的人吗？”

　　看到凤大勇的眉头皱起，她马上改口说紫姗：“几十年夫妻都有看不透枕边人的，何况你们才多少年？她向来比你的心眼多，我说你就是不信，现在眼见为实了？这些年来你也说她就是一个黄脸婆，连美容院也不曾去过一次的。”

　　“喏，和你在一起就什么也不在意，穿得随意、吃得随意，可是转个脸要和你离婚了，还是非离不可、你不离她都不肯的时候，却容光焕发的如同换了一个人——大勇哥，你说这是怎么回事儿？咱不说什么奸夫不奸夫的，就说刚刚那个样子的李紫姗，可像是个在离婚的女人吗？你看她有半点的伤心与痛苦吗，反而像是脱离苦海奔向了新生活。”

　　“外面没有人？没有人会是她刚刚那个样子吗？”柳云说完不再理会凤大勇，直接向美容院走去：“快了，买了白金卡回去哄老娘了，到时候有老娘撑腰，我们也就不用怕老爹了，可你还是要快点和我结婚才成，不然老爹不会这么容易放过我们的。”

　　结婚，她现在更是打定主意要越早结婚越好，什么杨国英的钱，那些事情她听着就不像是真的，不要努力了几年最后却功亏一篑，输在那个黄脸婆的手上。

　　她真的没有想到换身衣服、盘了个头发的李紫姗居然就好像脱胎换骨一样，人变漂亮了再加上那一身的气质，真的让她开始担心了，她原本就不如紫姗漂亮，这也是让她沾沾自喜的地方——大勇哥是真的爱她，但是刚刚凤大勇那脸上的神色，却让她极为紧张。

　　那个李紫姗也不是美人儿，不过就是人靠衣装罢了，她现在有身孕，等到生完孩子她也去买一大堆的新潮衣服，到时候还怕她李紫姗吗？如此想着她的心里平静了一点点，可是却依然不能放下心来。

　　凤大勇跟着她进了美容院：“好几千元钱啊，买个几百块的就行了吧？”

　　“几百块？”柳云瞪他：“你打发叫花子吗？”

　　凤大勇皱着眉头寸步不让：“我妈才用十几块的护肤霜，而且一年才用一瓶，你妈却要让我花几千块钱，如果是买什么大东西也就算了，不过是弄个脸用得着这么花吗？买个几百块钱的就行了，你妈反正也年龄大了，做再贵的护肤也不可能年轻的，不是白扔钱嘛。”

　　听完凤大勇的话，柳云气得几乎要叫起来：“凤大勇！”

　　“实话实说啊。”凤大勇拉着她走到车前：“正好，借着这个机会我和你说清楚。不是我们不能孝顺老人，可是两家的老人要如何对待我们先说明白啊，你以后是我们凤家的媳妇，孝顺我爸妈是天经地义的事情，凡有你爸妈有的东西必须要有我爸妈的份儿。”

　　柳云听着有些着恼：“你到底是什么意思？”她还真的没有发现凤大勇是这样一个人，在她被带到派出所过夜后，她的父亲气病住院，只是让他买张美容卡哄自己母亲，也就是为了求她父亲的谅解，却引得他说出长篇大论来。

　　她的父母都是老实本分的小人物，一辈子也就是赚到一座再平常不过的三间房子，这样的一对老人思想却较为守旧，所以对女儿做出来的好事是真的难以接受。

　　柳云就是想说服老父亲，当然要让凤大勇有所表现了，可是没有想到，让凤大勇第一次见自己的母亲，第一次让他为自己爸妈买点东西，他就这样的推三阻四、就找出N多的大道理来教训她。

　　这还是她认识了几年的大勇哥吗？从前，虽然凤大勇每个月给她的钱不多，给她买的东西也不名贵，可是她一直以为钱财是李紫姗掌管的缘故，现在凤大勇和李紫姗已经摊牌，钱财当然是握在了凤大勇的手中，而且其中不少的财产转移她都有参与，凤大勇当然不缺钱。

　　凤大勇皱着眉头看着她：“我能有什么意思，只是想让你知道，我赚钱不容易不能乱花，孝敬老人是应该，可是你也要看看我家父母是什么样的，再给你父母花钱。我父母没有花用过的钱，你当然不能花在你父母的身上。”

　　看着柳云的眼他很认真地道：“我赚的每一分钱都不容易，你知道的。我父母养我、供我上大学真的倾尽一家之力，所以我和你都要好好地孝敬他们，我的父母吃了一辈子的苦，所以他们花我多少钱都是应该的。”

　　“平常二百元、嗯，三百元以下的礼物，双方老人只要都有，随便你给你父母买，可是上了五百元的大件儿，只有我父母可以买。还有，我爸的脾气有点大，向来在家里是说一不二的，虽然我们不和爸妈一起住，可是有什么大事都要听我爸的。”

　　“我爸说什么你就要听什么，我妈的身体也不好，只要我们和爸妈在一起的时候，你就要多干活，当然，不用你下地的，你下地也干不了什么。”凤大勇又想了想：“就这些，最重要的就是你要孝敬我爸妈，听他们的话，疼爱我的弟弟妹妹——他们为了我上大学有的连高中都没有上。”

　　柳云的嘴巴张大了，心中的恼怒就如同火山的岩浆欲喷薄而出：“你、你也是这样要求李紫姗的？！”

　　凤大勇看着她不以为然地道：“我没有要求她。因为她和她的父亲、继母不和，所以我们很少到他们家去，平日里的礼尚往来当然花不了多少钱，可是你，不同。说到对我父母这方面，她做得算不上好来，也就是过得去。”

　　“你呢，以后就要加倍地对我爸妈好，才能让我家的人认可你。”凤大勇说到这里感觉把事情都说清楚了，看向柳云：“就买个三百元钱以下的卡吧，这种东西真的不实惠。”

　　柳云盯着凤大勇，终于大怒地拍了拍肚子：“好，好，我柳云真是瞎了眼要为你生儿育女！你守着你的钱、守着你的爹娘过吧。”她说完气冲冲地就走，眼泪已经不受控制地流了下来。

　　凤大勇一把拉住她：“你是什么意思？”

　　柳云狠狠地瞪着他：“放开我，我现在就要去做流产，从此以后我们一刀两断，你回去找你的李紫姗过日子吧，我奉赔不起。”

　　凤大勇看着她的目光变了：“果然，你是看上了我的钱。”

　　“你说什么？！”柳云大怒，一口狠狠地咬在凤大勇的胳膊上：“你听哪个乱嚼的，啊？我看上你的钱——这么没有良心的话你也能说得出来？这么多年来我跟着你，还不是靠我双手挣钱，你一个月给我几个钱花，你买过多少东西给我？衣服有没有超过五百元的？你说，你说。”

　　柳云就如同一头发狂的狮子般：“图你钱我会跟你这么多年吗？你真的没有良心，好，算我柳云看错了你，我认命。这个可怜的、没有人要的孩子，只能让它早早死在手术台上了，免得生下来被人嫌弃。”

　　她说完推开凤大勇转身就走，一面走一面哭，引得不少人看过来。

　　凤大勇连忙过去拦住她：“你先过来，过来说成不成？”把半推半就的柳云拖进车中，他把车门锁死才说：“你不是看中我的钱，你会为钱和我翻脸吗？我说的话哪里不是合情合理的，你只是女儿家，你爸妈自有你哥哥嫂嫂养，一个姑太太回去时买点东西就是孝心了。”

　　柳云盯着他：“混账话，你爸妈不容易那我爸妈养我这么大、供我上大学就容易了吗？你要孝敬你爸妈我就不用孝敬我爸妈了？凤大勇，你还说什么我看上了你的钱，那你拉我回来做什么，我们话说清楚一拍两散正好。”

　　她吃定凤大勇舍不得她肚子里的儿子，自然是有恃无恐，跟着凤大勇当然就是为了过好日子，如果照凤大勇的话去做，她干吗委屈自己好几年，还背个小三、二奶的名声在身上？她就要凤大勇供给她足够的钱花。

　　“你就算是现在让我去不成医院，可是你知道我的性子，明天呢？后天呢？我总会去医院的。我不贪你的钱，我从此以后不出现在你的眼前总成了吧？”她气呼呼地大叫完转过脸去不看凤大勇。

　　“反正，气呗，气得厉害了说不定动了胎气，现在就能上手术台了，倒也免得那么多的麻烦事儿，从此你是你、我是我，也免得再让人指着我后脊梁骂了。为你受那么多委屈，受那么多罪，还为你进了派出所，最后你却说我、说我贪你的钱。”

　　话说到后来她是泣不成声，伏下身子大哭起来。


第022章 不止是为钱

　　看到柳云这么不管不顾地撒泼哭闹，凤大勇还真的软了下来，不再如刚刚那么的“男人大丈夫”了，因为任由柳云这么激动下去，万一伤到肚中的孩子他就真的会心疼死：“好了，是我的错，你不要再哭了，小心肚子里的儿子，乖，不要哭了。”

　　柳云听到凤大勇服软，心中知道得计，更不可能在这个时候就饶过他，抬起头来哭着叫道：“大勇哥，你也知道我向来什么都听你的，可是这次你不说出是哪个对你嚼舌头的，我、我只能离开你。因为，以后的日子里，我不想我们之间有人不时来挑拨离间。大勇哥你知道我的，你也从来没有认为我是贪图你的钱，不要对我说是你自己这么想的。”

　　“如果真是你，那我、我也只能离开你。”她再次伏下身子大哭：“因为我们的爱情不能受到玷污。”

　　“没有人对我说，我也不是真心这么想，只是一时话赶话嘛，你不要想多了。”凤大勇避开了柳云的眼睛。

　　柳云忽然对着肚子捶了两下：“我不活了，我们母子没法儿活了，居然说我贪你的钱，这让我们母子怎么在凤家活得下去？算了，大勇哥，我不能落这种名声，我们还是分手吧，我要去做流产，从此以后离开蓝水再也不回来。”

　　自她怀上孩子后，不管什么事情只要她一哭闹、拿孩子做个要挟凤大勇就会乖乖地投降，可是这次不管她怎么闹，怎么威胁，凤大勇的嘴巴就是闭得紧紧的。

　　这让柳云心中怒火烧得更旺，因为凤大勇的态度她已经猜到了大概，肯定是凤家的人，不然凤大勇不会这么咬紧牙关不松口的，也只有凤大勇的家人才会让他如此守口如瓶。

　　她伏着身子眯起眼睛来，好啊，自己还真的没有想要和凤家人如何，只想着以后能相安无事各过各的，既然他们容不得自己那就不能怪她了。让她孝敬老人、疼爱弟妹——想让她柳云做凤家的奴隶，呸！

　　看到柳云只是哭不再闹，凤大勇松了一口气知道算是哄下来了，他看一眼美容院，发动车子向柳云的住处走去。现在柳云这个鬼样子的，自然不能再去买什么美容卡，那他今天就省了好几百块钱。

　　到柳云想起来的时候再说吧，反正几千块钱的白金卡就算是打死他，他都不会给柳云的妈妈买，如果说花几千元钱是给他爸妈买的补品什么的，他当然会高兴地点头，可是柳云却只想起了她的爸妈，这使得凤大勇心中很不舒服。

　　柳云心里自然也对凤大勇眼中、心中只有他爸妈很不痛快，可是要对付凤大勇她有的是法子，最不合适的就是“硬取”，但是，想以后她不管自己的爸妈那是绝对不可能的，有钱当然要花在自己爹娘身上，让自己的爹娘好好享受了——凤大勇的爸妈长了两个脑袋吗，什么都要以他们为先，我呸啊。

　　她在心里骂了两句也没有再找凤大勇的麻烦，现在她还不是凤大勇的妻子，自然不能太不给凤大勇面子，到了她住的楼下，看到凤大勇并没有把车停进车位，好奇地道：“这个时候了你还要去哪里？不如我们去吃个饭吧。”

　　太阳已经偏西，出去吃饭正是好时候，她想到附近那家的饺子：“走啦，我们今天去吃饺子好不好？我想吃了，嗯，是孩子想吃了。”她抱起凤大勇的胳膊来摇了摇，刚刚吵了一架，现在自然要好好地增进感情，免得让凤大勇对她生出不满来。

　　凤大勇看着她摇摇头：“我送你过去吃饺子吧，你要自己吃我不能陪你，我去李紫姗那里看看，你知道现在她闹得厉害，再说我也要去看看李紫姗她父亲是不是劝住了她。”

　　柳云马上不高兴了：“她闹就让她闹去呗，大勇哥，你不要太惯着她了，她也不过是欲擒故纵罢了，怎么可能会真的想和你离婚呢？嗯，如果有奸夫的话，她这样做吊你胃口八成是想在你手里多弄些钱走，你可要小心了。”

　　凤大勇想了想：“我知道。走吧，时间不早了，我也不能过去得太晚。”

　　柳云依在他身上：“就不能和她痛快离了吗？杨国英的钱真有假有还不知道呢，她想找李紫姗做什么让她们母女两个折腾去呗，你夹在中间忙活什么啊。大勇哥，你看我的肚子，真是不能再等了。”

　　凤大勇拍拍她的脸：“再忍一忍，用不了多少时间的，我知道你的小心眼儿，就是怕我不和她离了呗，你要相信我。她啊，实在无味无趣到能把人闷疯的程度，和我说话不是菜价就是那些无聊的电视剧，我和她怎么过？”

　　“只是暂时不和她离婚，只要事情办好钱到手，我会立马和她断个干净利落，到时候就算她跪下来，我也不会多看她一眼，你不知道我对你怎么样？我现在爱的人是你。对了，还有一件事情要和你说，因为暂时不想和她离就不能让她捉到把柄，这些日子我不能睡到你这里了，你可以叫你朋友过来陪你。”

　　凤大勇又丢出一个让柳云几乎炸毛的事情来，他要回去和李紫姗住一块儿去，这让柳云怎么能接受？原本吧，她也不担心凤大勇和李紫姗会睡到一张床上去，可是经过刚刚那一幕，她对凤大勇还真的不放心起来。

　　“大勇哥！”她娇嗔起来。因为发过一次脾气，所以她控制着自己不能再和凤大勇吵起来，这对她来说没有半点好处的：“你、你是想这样两边过下去的话，看在这几年的感情上，不如放我离开吧。”

　　凤大勇看着她生出爱怜来：“胡说什么呢，以后你、我，还有儿子就是幸福的一家三口，只是现在不能让她找到借口再闹下去，用不了太长的时间，嗯，我哄哄她，七八天的时间也就可以了，然后再有一个月的时间足够把事情办完，到时候钱到手我马上和她离婚。”

　　“一个多月，顶多两月之后咱俩就可以结婚了，你，就再等等好不好？我知道委屈了你，嗯，结婚戒指由你选好不好？”他看着柳云：“只要两个月，我们就可以得到二十多万啊，到时候就用这些钱给你和孩子买处房子——结婚戒指你就不要选超过五千的了，那就是个象征不值得花太多钱。”

　　柳云的眼亮了亮：“真的给我和孩子买房子？”可是她想到万一凤大勇不和她结婚的话，不要说房子她是什么也不会有的：“大勇哥，我不是贪钱的人，我就是想和你一生一世，不要理那个杨国英了，她那么大的本事有个万一，我也担心你啊。”

　　凤大勇这次真的感动了，手指轻轻地抚过柳云的脸：“小柳，你真好。只是你不知道，我要你等上一两个月为的不单单是钱，你也说了杨国英的本事很大，如果我不帮她做事的话，她就会直接去找李紫姗，到时候李紫姗对她一诉苦，我们岂不是惨了？”

　　“不能让他们母女修好，所以我必须要帮杨国英，正好，杨国英也就是想在李紫姗身上得到什么东西，而不是来看她这个女儿的……”

　　柳云马上开口打断了他的话：“那你还用得着担心杨国英会帮李紫姗吗？”

　　凤大勇轻轻地摇了摇头：“虚情假意也是情啊，如果杨国英直接对李紫姗用感情攻势，依着李紫姗的性子肯定会上当的，到时候杨国英为了取得李紫姗的信任、或是为了感动她什么的，你说她杨国英会不会来对付我们为李紫姗出口气？”

　　“所以，我要帮杨国英达到目的，要拿到她许诺给我的钱，还要拿到她给李紫姗的钱，到时候我只要轻轻的一句话，就能让她们母女势成水火。就算我不开口，杨国英做事心中有愧啊，那到底是她的亲生女儿，到时候很不可能头也不回地离开，我们还用得着担心？”

　　“那个时候李紫姗就是死上一百次，也不会去求助于杨国英的。”凤大勇看着车外面：“因为李紫姗自小没有母亲，缺少母爱、父爱，渴望所以也容不得这样的血亲对她的半点伤害，就像她这些年对她的父亲，不是她不孝顺她的父亲，她只是无法接受那种勉强的、如同施舍的亲情。”

　　柳云终于听明白了：“哦。我懂了，可是……”她低下头玩自己的手指头，委委屈屈的样子：“你，要小心些，那个杨国英是她们省里有名的人，想来有过人之处的。钱什么的不重要，重要的是大勇哥你能陪在我们母子身边。”

　　凤大勇点了点头：“我知道。杨国英那里你不用担心，她对李紫姗根本不了解，想要做事只能依靠我。走吧，我送你去吃饺子，然后就去李紫姗那里演戏。”

　　就在他们小区不远处的五星级酒店门口，杨国英和李耀旭远远地对视着，他们已经有近三十年没有见过面了。

　　在他们身边不远的道路上，车水马龙流川不息，就仿佛在他们身边流走的那些岁月，他们都有些伤感，却都没有想起在那些流失中的岁月中，有个小女孩孤单的一点点长大，现在也已经成为母亲。

　　在家中的紫姗并不知道她的亲生父母已经见面，正在看报纸上的招聘信息。


第023章 不相信你

　　紫姗想着接下来就要等法院那边的消息，总不能把宝贵的时间浪费在凤大勇的身上，他想做什么是他的事情，她可不打算用自己的时间来陪他疯下去，因此，她开始琢磨自己要做些什么，不能坐吃山空啊。

　　现在的社会倒不是金钱万能，但是没有了钱那真是万万不能，她要给女儿一个良好的生长空间，就必须要去赚钱，这是很现实的、不容回避的问题。离婚是为了更好的活下去，而找个赚钱、自己又喜欢的事情来做也是为了更好的活下去，两者并不冲突。

　　虽然，可能看上去她和很多已离婚或是在离婚的女子有些不同，可是她想所有坚强起来的女子，都会做同样的事情。

　　宝宝正在看动画片，看着看着她忽然转过头来：“妈妈，高原太讨厌了，非要我嫁给他，可是我比他厉害，不想嫁给他，要不要给林叔叔打个电话，让林叔叔想个办法呢？”

　　紫姗抬起头来：“你比他厉害？就算你得到了车，这个也不能算你比人家厉害，知道吗？”

　　“我当然知道，我说的厉害是他打不过我！”小小的下巴抬起来，宝宝先是有一丝丝的得意，可是接下来她就烦恼起来：“如果不是他打不过我，他也不会天天追着我，非让我嫁给他。好烦啊，真不想去幼儿园了，但是我又舍不得老师。”宝宝托起小下巴来，学着紫姗叹了一口气：“男人，真烦。”

　　紫姗刚喝了一口水差点喷出来：“不能烦林叔叔，你自己想办法吧。宝宝这么聪明，肯定能想到好法子的。”她三两句就把女儿安抚好了，不再理会小女儿那小小的烦恼——男人真烦？真亏她说得出口啊，不过男人真的很烦啊。

　　看看手中的报纸她无奈的放到茶几上，自打生了宝宝后她就没有再工作，虽然有大学的文凭可是想要找份合适的工作并不那么容易，不说现在大学生很多，单说那些单位好一点儿的职位都要求有几年的工作经验。

　　她，倒是有工作经验的，可是已经离开工作岗位五年，说有工作经验还真的没有多少底气，现在的职场到底是什么样子她不得而知，五年的变化，她感觉自己和社会的脱节有点太大了。

　　也许，真的要给林浩打个电话？她微微地皱着眉毛，说实话她不是很喜欢有事就烦人的，习惯于靠自己解决问题。

　　还没有想到答案门铃就响了起来，紫姗过去打开门瞧了眼：“凤大勇，你还敢来？”

　　凤大勇提着一些饭盒进来：“我到湖滨区那里的大酒店特意买了你喜欢的鸭血和鱼，当然还有我宝贝儿最喜欢吃的虾球和蟹黄包——想爸爸没有，过来让爸爸香一个。”他把东西放在茶几上，对着宝宝张开了双臂。

　　宝宝看着他摇摇头：“我吃过了，妈妈做的炸酱面才是宝宝最喜欢吃的。爸爸，你的嘴巴上有颜色，宝宝不给你亲，宝宝会起疙瘩的。”她很认真地说完，转过头去看向电视，可是下一刻她又转过头来：“我想爸爸了，可是爸爸却不喜欢宝宝，爷爷说了我快有小弟弟了，爸爸更爱小弟弟。”

　　紫姗皱起眉头，可是对凤跃进也不能说什么，倒不是长辈不长辈的，只是现在为此特意打个电话质问或是什么，不太合适的，但是她心中却极为不满，就算宝宝是个女孩儿，但她也是凤家的骨肉，用得着对个小孩子如此吗？

　　“宝宝，爸爸永远都是你的爸爸，”她把宝宝拥进怀里，揉揉孩子的头发：“妈妈会永远永远爱你，最爱你。”看到宝宝点头，紫姗把孩子的头发拢到耳后：“那现在你可不可以告诉妈妈，为什么爷爷说的话你没有告诉妈妈呢？”

　　宝宝沉默了一会儿：“说出来妈妈会生气的，爷爷他们很凶人又多，妈妈你吵不过他们。”

　　孩子，居然已经在学习保护她这个妈妈！紫姗心底一阵酸楚涌上来，几乎想马上冲到凤跃进的面前警告他，不要再伤害她的孩子，大人们的事情，为什么要让孩子承受这些？凤跃进在她的心目中不再是长辈。

　　对于亲人、身边极为亲近的人，紫姗的爱很简单很直白，恨也是如此，绝对没有灰色地带，要么是爱，要么就是恨。

　　凤大勇有些尴尬地搓搓手：“啊，爸爸来陪你看电视吧。”

　　“我看完了。”宝宝却把电视关上，跳下沙发：“我去看故事书。”她对凤大勇有了明显的疏远，看得紫姗心里酸酸的——在宝宝那小小的身体上，她看到了很多年前的自己，面对自己的父亲，她也是这样反抗的，并不是不想要父亲的疼爱，而是因为太想要了、太怕失去，所以如此武装自己。

　　凤大勇看着宝宝把房门关上，有些恼怒地回头：“你都对孩子说了什么，我不想离婚了——就算是离婚，我也是宝宝的爸爸，你怎么能让她仇视我？就算你恨我，那也是我们两个大人的事情……”

　　“你也知道这是我们两个大人的事，很好。那以后，我不再希望听到你或是你们家的人再对孩子说些不应该说的话，你要记得你是宝宝的父亲，疼爱她、保护她是你的责任和义务。”紫姗打断了他的话：“我父亲来过了，不过就像你说的，离婚是我们两个人的事情。”

　　凤大勇低下了头打开了电视却没有看，过了好一会儿他把两三张纸放在紫姗的面前：“你的病，我已经在省城里找了专家，也定好了病房，早些去看看吧，就算不是为我，为了宝宝你也不能再拖下去了。”

　　他避开了离婚的话题，直接说到紫姗的病上，一来表达了他应有的关心，二来也缓和了他和紫姗之间的紧张，当然，这都不是他最主要的目的。

　　想让紫姗放弃离婚有些太难了，而且他本意也不想再和紫姗一起生活，只不过是权宜之计而已，如果真的把紫姗说服了，那两三个月后再提离婚的时候，李紫姗不知道会闹出什么天大的事情来呢？

　　紫姗的脾气越来越大、性子也越来越执拗，他还真的有些担心到时候紫姗就是不同意离婚呢，当真拖下去那边小柳肚中的孩子等不得啊。不过有时候，他真的冒出不想离婚的念头来，比如就像现在，看到紫姗身着长而飘逸的睡衣捧着茶盏的样子，就真的想留在这个家里。

　　小柳是敏感所以才会担心，他现在都有点弄不懂自己了。不过，他什么时候都知道应该如何做才是对的，才是对他将来的生活、对他们家——他认为的家是凤家，有利的。

　　因此，婚最终还是要离的，就算他心中生出几分不舍来，那也只是他的旧情。

　　当天他听到张医生让紫姗去医院的话，忽然间想到了一个好法子，只要朱紫萱进了医院，那离婚的事儿拖上一两个月、还是两三个月都不是难题了——要拖多久还不是他说了算？他找的专家自然是他的关系，礼送到了在医院多住些日子不算什么难事。

　　到时候，杨国英的事情自然也有时间办妥，虽然不知道杨国英要做什么，但是只要紫姗在医院里行动不自由，什么事情不都好办了吗？他，现在可是李紫姗的丈夫，可以代表李紫姗做很多事情的。

　　杨国英的事情做完，紫姗再要求离婚他正好顺势而为，岂不是省了中间许多的麻烦与口舌？且，还能落个好名声。瞧，都要离婚了，他这个做丈夫的还给妻子治好了心脏病才离的。怎么着他都算得上是有情有义、有始有终了吧？

　　此事他越想越合适，不但免得和李紫姗就离婚的事情再争执下去，且是名利双收啊，只要李紫姗点下头，他就算是睡着都能笑醒。嗯，李紫姗没有理由不点头的。

　　紫姗还真的有些吃惊的：“你找了省城的专家？还定好了医院？”如果是十年前的凤大勇真会这么做，可是现在的凤大勇早已经不是从前那个人，岂会如此的好心费心费力又费钱。

　　尤其是钱，依着凤大勇的性子如果不是要花在刀刃上的钱，他是绝不会主动提出来的，而所谓的刀刃只有两种情况——一种是他的家人有需要，一种就是能为他带来很大好处的事情。很显然，她不是属于第一种。

　　“是啊。这几天你没有少激动，还是早些把手术做了吧。而我，正好可以在那里照顾你和宝宝——放心，我不会再把宝宝藏起来的。”凤大勇抬头看向紫姗：“不管最后我们是什么结果，让我再尽一份心好不好？也是快十年的夫妻了，离与不离总不能让你带着病的。”

　　很感人。不得不说，凤大勇的话说出来还真的会让人信上三分，因为他不能算是一个很坏很坏的男人，至少他曾经是个好人，尤其是紫姗，和他相爱多年是感受过他的好，所以此时就更加容易感动了。

　　如果事情没有重新来过，如果紫姗还是原来的紫姗，那她真的会感动，但是，现在的一切是上天给的第二次机会。

　　紫姗看着他淡淡地道：“不用了，我自己会安排。不论是医院还是医生，还有什么时候去做手术，宝宝要如何安置，我都自己来安排。你不用问我为什么，”看到凤大勇脸上难以理解的神色，她吐出几个字来：“原因很简单，我，不相信你。从此以后，永远都不会再相信你。”


第024章 真的没有小费

　　紫姗说完看着凤大勇的眼睛，平平静静地迎视着凤大勇的目光，直到凤大勇避开为止，她很平静地说出“我不相信你”，让凤大勇心中这几天在紫姗这里累积的挫败感更多了几分。

　　没有怒骂、没有呵斥，没有扫帚拖把对着他扑头盖脸打下来，可是凤大勇感觉面前平静的紫姗所说出来的话，比起那些加一起都厉害三分。刹那间，他都几乎找不出话来说——他又发现，只要他和紫姗谈话，这几天紫姗总能说得他哑口无言。

　　他有些狼狈，一句“不相信”几乎就把他的伪装给扒了下来。

　　“我知道我错了……”话说到这里，在紫姗那安静的注视下，他忽然说不下去了，因为原本让紫姗去看病就是为了不再和她谈离婚的事情，现在他开口低头岂不是又要重提小柳和他的事情？

　　那一切，还是回到了原点上，和他想要的结果差得太远太远了，他勉强自己把话说下去，只是转了个方向：“你的身体不好，怎么说也是跟我这么多年，为我为孩子为这个家操劳所致，你就让我赎个罪吧，只要你的身体完全好起来，能照顾你自己、能照顾宝宝，到时候你还是要离婚，我、我全由你。”

　　紫姗看着他轻轻地抿一口再抿一口茶，没有要开口的意思。

　　凤大勇在妻子的目光下更加的狼狈：“紫姗，我真的没有恶意，怎么着，你的病也要看的，有什么事情等你身体好了之后我们再谈成不成？你倒是说句话啊。”

　　紫姗淡淡的：“你说完了我再说，说吧。”

　　凤大勇看着紫姗心中升起无力感来，不管他费多少心思、说多少动听的话，如果得不到半点回应，不要说是感动连愤怒也没有，他还能再说什么？

　　“紫姗，就算是为了宝宝，就让我尽这一次心好不好？”他做着最后的挣扎，一双眼睛满含愧疚地看着紫姗。

　　紫姗依然喝茶，眼睛平平地注视着他，没有离开过他的脸可是目光没有半点的变化，平静得就好像是在看无聊的电视剧般。

　　凤大勇抱起头来：“紫姗！”

　　“说完了？”紫姗淡淡地问了一句。

　　凤大勇抬头看着紫姗的眼睛，依然看不到一丝丝的情绪，颓然地道：“说完了。紫姗，我真的……”

　　“你继续说。”紫姗继续喝茶水，不急不徐、不恼不喜。

　　凤大勇看着她：“我说完了，真说完了。”眼前的紫姗让他生出无处下手的感觉来，根本不知道要如何做才能达到自己目的，那个被他握在掌里，被他掌控着所有喜怒哀乐的女人已经不见了，眼前的这个他完全看不透。

　　原来，紫姗是喜是忧他不看就能知道，想让紫姗哭还是笑都不必动嘴巴说话。他看着紫姗心中生出明悟来——他在她的心里已经死了。

　　紫姗看着他：“真说完了？”

　　“说完了。”凤大勇老老实实地答了一句。

　　紫姗点点头放下了茶杯，杯子里已经没有多少水了，不过她并不想现在去倒水，因为她喝得已经不少，而且现在她有话要说，可是不等她开口，凤大勇看看她的杯子：“我，给你添水。”

　　拿起杯子到饮水机前接了满满一杯子的热水，再轻轻地放在紫姗面前，凤大勇坐下：“你喜欢喝水，尤其是这两天着急上火的，多喝点水好。”

　　紫姗向后微微地仰去：“嗯。还有其他要做的吗？”

　　凤大勇看着紫姗不明白她的意思：“啊？”

　　“话，你已经说了，我也答了你——我不相信你，所以我的事情我会自己安排，不必你来费心。现在水也倒上了，你还有其他的事情吗？”紫姗逐客的意思很明显了。

　　凤大勇看看紫姗：“那个，我和小柳说清楚了，以后不会再去见她，我、天天会回来住的。”说完不等紫姗说话，他马上站起来：“衣服还没有洗吧？我去洗。这几样菜，我放冰箱里了啊。”他知道紫姗不会答应，所以不能给紫姗拒绝的机会。

　　紫姗看着他用手指轻轻敲了敲下巴：“洗衣服？那你要不要顺便把地拖一拖。”

　　“啊，我来拖，我来拖。你身体不好，在没有动手术前家里的事情你不要管了，我来做。”凤大勇讨好地笑了笑，搓了搓手。

　　看病的事情是定要说服紫姗的，今天晚上谈不拢就再想法子，反正烈女怕缠郎，他会让李紫姗点头的，因为这是必须的。为了能取得紫姗的好感，他这几天当然要有所表现，家务他就辛苦些吧。

　　从前，在刚结婚的时候他还是帮着紫姗做家务的，可是后来渐渐他的应酬越来越多，所以家务就变成了紫姗一个人的，而他在外面奔波一天回来累了，洗个澡就懒得动。

　　可是，他从来没有想过，紫姗那个时候也劳累了一天，却还是把家收拾得整整齐齐，还记得给他把洗澡水放好。

　　凤大勇现在担心的不是做家务累，而是担心紫姗不让他做，现在紫姗的性子可不像从前了，凡事很有她自己的主意。

　　紫姗笑了笑：“你确定你要洗衣服、拖地？是不是厨房里你也里里外外、上上下下地擦洗一遍，嗯，说起来真的应该清理了，只是这几天我心情不好，才没有认真地清理。家里，实在是应该大扫除的。”

　　“我来，我来。”凤大勇看到紫姗笑了心里微微一松，女人嘛很好哄的，从前，他也就是待紫姗好一些，她还不是感动地认定了他？任凭家里人怎么反对还是嫁给了他，现在紫姗的性子就是变了一些，但她还是女人。

　　他把茶水向紫姗推了推：“你喝点水看看电视吧，嗯，正是你爱看的那个什么什么阳光开演的时候，身体不好，家里的事情你就不用操心了。只要你养好身子，对宝宝来说就是天大的幸福。”他很有自知之明，没有说是自己最大的幸福。

　　紫姗没有喝水反而站起身子来：“不喝水了，我想吃个苹果。你忙吧，我去削苹果。”

　　凤大勇听完心中忽然生出疑心来——李紫姗不是在耍自己吧？可是想到杨国英，想到小柳肚中的孩子，他还是笑了：“你坐吧，我去拿、我削皮。”

　　紫姗没有坐下：“不用了，我自己去吧。而且，你也不知道要切成多大的块，还是我自己来吧。”她扬声叫宝宝：“吃不吃苹果？”不能让孩子一个人太久，反正看凤大勇今天的样子是不会和她争吵的。

　　宝宝跑出来：“我要吃香瓜，要吃小兔子、小猫、小狗、大狮子的香瓜。”

　　紫姗抱住她狠狠地亲了一口，果然是自己的女儿啊，什么叫母女心意相通？看，她都不用暗示、不用提醒，女儿就自己说出来要小兔子什么的香瓜来，真是爱死宝宝了，不行，她还要再亲一口。

　　凤大勇很清楚自己想要再住进来不会那么容易的，所以才会如此的殷勤，听到女儿的话，他虽然有些心中发苦，不过女儿是他心头上的肉此事答应的倒有几分心甘情愿：“行，我的小宝贝儿，你就是要吃大象的香瓜，爸也削给你。”

　　他伸手轻轻地按向紫姗的肩膀：“你坐吧，我来。”他又揉一揉女儿的头，就向厨房走去：“香瓜和苹果，稍待，马上就到，谢绝小费哦。”

　　紫姗刹那间有些恍惚，好像又回到多年之前，那个时候的凤大勇还没有钱，而他们依然在租住房子，房子很小，厨房很小，什么都很简陋，可是那个时候他们却过得很开心，非常的开心。

　　就是在那个时候，凤大勇下班后会买一些水果回来，都是人家卖剩下的，他进门就会向紫姗开玩笑地说：“客官，小店有精品水果，包洗包削还包喂，全部免费还谢绝小费——您要不要点一份？”

　　紫姗微微地合了合眼，眼中有些温润。为了，凤大勇曾经灿烂、温暖的笑容，也为了，那些过去温馨而甜蜜的时光。

　　她再睁开眼时便恢复了平静，从前是从前、现在是现在，她要分得清才不会再做错事情，过去的时光再美好也已经过去了，那个曾经让她倚靠的男人、那个曾经发誓要保护她的男人已经——死了。

　　凤大勇几年不做这样的事，水果弄出来用了很长的时间，不过紫姗和宝宝在沙发看电视玩闹并没有无聊，接下来她们母女吃水果玩游戏，而凤大勇就开始了洗衣服、拖地和收拾厨房。

　　洗衣服有洗衣机倒不算什么，可是拖地和把厨房整个清扫一遍却要凤大勇亲力亲为了，多年不做事还真让他累得满头大汗。

　　宝宝很快就去睡了，而凤大勇收拾干净后直起腰来发现，天居然快亮了！他揉着自己的老腰，真要命啊。不过，他是苦过来的孩子，心志不是一般的坚定，所以这点困难他还真的不放在心上。

　　他刚在沙发上坐下，紫姗就推开房门走出来：“你还没有走？”回头看到厨房一尘不染，她笑了笑：“哦，你才收拾完啊？做习惯就不会这么慢了，我通常一周就会收拾一次的，却没有晚上不睡过。”

　　“嗯，按你的说法，这早饭——？”就仿佛没有看到凤大勇的疲累，紫姗拉长了声音看着凤大勇等他开口，她要让凤大勇知道，她真的没有打算给“小费”。


第025章 听着耳熟不

　　凤大勇呆呆看着紫姗，根本没有听到她在说什么，两只眼睛里全是不敢相信与惊喜，他从来没有发现妻子居然如此有——风情。

　　紫姗因为知道凤大勇在家，所穿的是她新买的家居服而不是睡衣，因为想通了要善待自己，她所买的东西当然是自己看得上的，而不是像原来只是看价钱。说起来，紫姗的眼光是很好的，所以衣服不管是在样式还是用料、做工都是很不错的。

　　说这衣服哪里好？衣服只有一样好，就是非常合适紫姗穿，整个人被衣服提亮了两分，再加上刚刚睡醒的慵懒，紫姗此时看上去相当的诱人。就好像是那枝头已经熟透的苹果，看着就让人忍不住想咬上几口。

　　凤大勇讨厌紫萱很久很久了，早已经忘了当初紫姗在他的眼中是如何的美丽动人，现在他猛地发现紫姗美得让他心跳都加快了。不同于他和紫姗恋爱那个时候的美，现在的美是成熟的、是优雅的。

　　尤其是那双脚，在深色拖鞋中显得那么白嫩，映着晨光仿佛是润滑细腻的豆腐一般，小小的脚趾头上没有任何颜色，却比那些人工弄出来的鲜艳颜色更能引人遐思。

　　从头到脚无一不美。尤其是那披下来的半长的、大波浪的头发，衬得紫姗脖颈间更白。因为紫姗从前只知道照顾女儿老公，从来无事不出去闲逛，所以她的皮肤就白得多。只是，原来是苍白，现在却是嫩白，是绝对不相同的。

　　应该说，美容院的钱并没有白花。

　　凤大勇刹那间在脑中闪过了小柳的影子，两个不用比较他也知道紫姗比小柳好看太多了，他的脑中闪过了悔意。不过，终究还是小柳肚中的孩子占了上风，让他清醒不少没有真的做出让他后悔的事情来。

　　婚，还是要离的，可是，他是真的感觉到了自己心中生出的那一丝不舍来。

　　紫姗微皱眉头：“凤大勇，你不是想让我弄饭给你吃吧？你多年来吃我做的饭菜早吃腻了，我不想难为你，喏，现在你应该没有什么事情了吧，九点你还要去公司的，门在那里自己走吧。”

　　凤大勇这才反应过来：“啊，那个……”一时间他有些羞愧，为自己对紫姗生出的色心：“我去做饭，只是不知道你和宝宝想吃什么，又想让你们多睡一会儿才没有去叫你们，你身体不好，要多多休息。”

　　他站起来，腰间传来了酸痛感让他差点呻吟出来：“紫姗，你想吃什么？”

　　紫姗淡淡地道：“宝宝好久没有吃瘦肉青菜粥了。现在出去买菜，肯定能买到极新鲜的菜，回来把饭做熟也就到了宝宝起床的时候，嗯，记得买些虾回来，每个都要活的啊。青菜多买两样，水果也要买新鲜的回来，记得不是当季不要买，不好吃的。”

　　她说完打个哈欠：“这个时候批发市场那里全是好东东，又便宜，早去早回别误了宝宝上学，我先去睡一会儿。”

　　凤大勇看着紫姗把门关上了，忽然感觉这一幕是那么的熟悉。好像从前他就是这样叮嘱紫姗的，只不过去批发市场并不是他的主意，是紫姗发现早早地去，那里的东西真的很新鲜很好，还有不少是农家人自己种的东西。

　　到了后来他就理所当然了，而且对紫姗买来的东西还要挑三拣四，嗯，每天他说完自己想要吃的东西后就会回去再继续睡，因为现在不过才早上四点多。

　　只是今天他和紫姗的位置换了过来，变成了他去批发市场买菜，而紫姗回去再继续睡，他的心里有些不舒服，很不舒服。一个大男人去菜市场买菜，还要回来做饭——这哪里是男人做的事情？

　　记得就是他和紫姗在一起做饭的时候被父亲看到，而被训斥了一顿，厨房，那里可不是男人应该进的地方。但是现在他只能忍上一忍了，就算是一个晚上没有睡，为了能让李紫姗答应去省城看病，他也只能拖着身子去批发市场。

　　批发市场里的人还真的不少，不过卖东西的很多，还有很多摊位根本不零售，等到他好不容易买全东西的时候，一个多小时就过去了。而他因为在市场里只能步行，累得满头大汗不说，现在不止是腰酸痛连腿都痛了起来。

　　人一累自然心情就不太好，凤大勇提着一大包东西回来，可是却无法打开门进去，因为紫姗把锁换掉了，他只能按门铃。门铃按了足足快有二十分钟，不得已其间还打过几次电话，紫姗才懒洋洋地把门打开。

　　凤大勇已经是一肚子的火了，刚想开口问紫姗是不是故意的，就看到紫姗鼻子不是鼻子、脸不是脸的对他指责起来：“按什么按，不知道我在睡吗？”

　　“你换了锁，我哪里来的钥匙。”凤大勇的气不打一处来啊，他自昨天晚上忙到天亮，歇都没有歇口气就要出去买菜，回来没有钥匙按个门铃还要被李紫姗骂——真当他凤大勇不是一盘菜了。

　　紫姗皱着眉头：“没有钥匙？不会出去的时候问我要吗，你有没有长脑子啊，凤大勇，是个人都知道出门要带钥匙的！你还叫，叫什么叫，还不快去做饭，一会儿宝宝醒了没有吃的怎么办？还有，做饭前先给沏上茶。”

　　凤大勇一时间气得没有说上话来，半晌才挤出：“李紫姗，你说的这叫人话吗？你想耍……”

　　紫姗看着他忽然脸色一整，所有的不耐烦、所有的恼意都不见了，脸上只有平静：“你不觉得那些话很耳熟吗？你也知道那不是人话啊，啊，我以为你不知道呢。我不过是让你等了快二十分钟，而你呢？让我等上半个小时都是常事吧？我，不过是忘了带钥匙而已。”

　　“家里有孩子，宝宝总是喜欢玩我包里的东西你也知道，平常出门我都会检查一下，可是早上出去买东西时间太紧，又怕耽搁孩子上学、又怕耽搁你上班，又想要让你们父女吃得好、吃得饱，所以出门的时候总是急匆匆的。”

　　“再说，有那么几次是你拿了我的钥匙，用上面挂着的指甲剪，可是却不曾知会我一声，而我在宝宝上床后检查后以为钥匙在包里，早上就急冲冲地出去了，回来却进不了家门。按门铃，你开门的时候是怎么对我吼叫的？”

　　紫姗看着他还是平静的脸色、平静的语气：“我以为你在卧室里听不到门铃声，给你打手机你都不接不理会，今天，我知道在卧室是能听到门铃声的，开不开门只在于愿意不愿意了。说起来，我今天不过是有些不耐烦，并没有向你喊叫呢。”

　　“还有，虽然是同样的话，可是你说出来的语气比我恶劣多少倍？你不会不记得你曾经对我大吼大叫，且会一直发脾气到饭桌上，有的时候甚至是一整天都不给我一个好脸色。”紫姗转过身去伸个懒腰：“你，今天运气好多了。”

　　凤大勇的火气再也发不出来了，喃喃地说了一句：“我、我真的说过那些混账话？”他是真的说过，可是现在怎么好承认呢？

　　紫姗没有回头：“的确是不完全一样，因为你吼叫发脾气的时候，让我给你磨的是咖啡，你向来喜欢喝现磨的咖啡，说起来我喜欢喝茶，今天早上你还真是轻松了不少。”她向厕所走去：“快点吧，不然宝宝要饿着肚子去幼儿园了。她，不爱吃那里的早饭。”

　　凤大勇黑着脸进了厨房，洗菜、切肉，忙了足有近一个小时才把米粥煮好，然后也不等紫姗说什么，盛好放在餐桌上。

　　正好看到宝宝洗完脸出来，他让自己脸上布满了笑意：“来，爸爸的小公主，来尝尝爸爸给你亲手煮的饭好不好吃？你喜欢的瘦肉青菜粥，快过来。”

　　宝宝有些怀疑地看看他，还是由着凤大勇把她抱到餐椅上坐好，这个时候紫姗也走了过来坐下，看着宝宝说：“来，吃吃看。”

　　“不好吃，不如妈妈做的好吃。”宝宝皱起了眉毛来：“一点儿也不香。”

　　紫姗的眉头就挑了起来：“凤大勇，你说你能做什么，连个粥也煮不好！粥里不放盐怎么能提味儿，还站着看，看什么看，还不会去拿盐来！孩子如果因为营养不好发育不良，哼，看你怎么好意思让孩子喊你一声爸。”

　　凤大勇的脸涨成了猪肝色：“李紫姗，你不要太过分……”

　　“我过分吗？”紫姗看向宝宝：“你告诉爸爸，妈妈的话过分吗？”

　　宝宝抬起头来，两只大眼睛里全是纯真：“爸，这是从前你常常骂妈妈的话，不止妈妈会说，宝宝也会一个字不漏地说出来——李紫姗，你真是让人受不了，连个饭也不会做……”她学凤大勇的话连语气都像三分。

　　“从前你骂了妈妈后走了，我就和妈妈用这些话来逗笑。”宝宝看着他：“妈妈这样说是不对，只要再添盐就可以了，可是妈妈要道歉之前，你不应该先向妈妈道歉吗？你骂妈妈的次数可要多得多。”

　　紫姗看着他：“我和宝宝拿你的话来玩，只为了不让孩子被吓到而已。”


第026章 不拦你

　　宝宝童稚的声音、天真的眼神，让凤大勇脸有些微微的发红，生出想要找个地缝钻进去的想法，他现在真的后悔很多事情没有避着孩子了，五岁的孩子真的不小了。

　　凤大勇再一次的说不出话来，其实宝宝不提醒他也知道那些话是他曾经说过的。那个时候，他和柳云正是蜜里调油的时候，看紫姗不顺眼，没有什么原因反正就是看到李紫姗他就不烦第二个人。

　　在那个情形下，自然是紫姗做什么都是错，事情做对了都有错，何况是做错了呢？但凡有一点点的差错他都不会放过紫姗，不是大发脾气吼叫就是冷嘲热讽一顿，然后气呼呼地走人丢下女儿和紫姗不予理会了。

　　离开去哪儿？当然是去找柳云啊，只有看到柳云他心里才痛快，这一天做事才能顺顺当当的。他自打认识柳云后，感到自己是真正的成功了。

　　他当时没有想过他的话会有多大的伤害，只是感觉大骂紫姗一通后心里很痛快，而且，不用担心紫姗会和他算后账。第一，紫姗几乎可以算是没有娘家，第二，紫姗后来也没有什么要好的朋友或是姐妹淘——就算有那么一两个，人家那么忙紫姗也不是那种会麻烦人的人。

　　最重要的就是第三了，让他很放心地呵斥紫姗，没有任何的顾虑，就是因为他曾经在很久之前第一次对紫姗大吼后的解释——他在外头累啊、忙啊，受各种的闲气啊，所以弄了一肚子皮的气，脾气不太好不是有意的。

　　紫姗相信了，也就没有和他真的计较过，体谅他一个大男人养家的辛苦，体谅他在外面赚钱的辛苦，被骂之后默不作声，他转过脸当然就忘了，而紫姗也就不提了——提？再提就又是一顿好骂。

　　他还想起，曾经紫姗还常常问他在外面受了什么人的气，是什么事情不顺利等等，可是他懒得同紫姗说，根本就不想和她说一句话，所以就不会给她好气、也没有好话。此事的解释他也给过，男人的自尊心嘛，在外面受了窝囊还要他再回忆一次？久而久之，最后紫姗也不问了。

　　今天，那些曾经被他扔到紫姗身上的话，却被紫姗丢到了他的头上，猛然听到是真的受不了。辛辛苦苦一个早上，累得腰酸背痛却没有得过一个好脸色，你就是不夸一句、不说一句“你辛苦了”，至少不用这么骂人吧？

　　可是现在看着宝宝的眼神，看着紫姗平静的眼睛，他什么抱怨话也说不出来，哪怕是说说自己的辛苦他都不好意思开口，因为他才辛苦了一个早上，曾经那些年加一起有几千个早上？紫姗从来没有对他抱怨过。

　　难堪啊，真的很难堪。难堪到他喃喃地说了一句“对不起”后，都不好意思坐下来吃饭，那句对不起他说得很轻，因为他真的不习惯对女人道歉。还有，他父亲自小就对他说，做饭洗衣什么的都是女人应该做的，男人去做就不是大男人。

　　就如他的母亲，和他的父亲一同下地干活，什么样的活儿也没有少干，可是回到家里却坐也不能坐一下，就要生火做饭、洗衣喂猪喂狗等等，而他的父亲或是坐在院子里、或是躺在屋里吸旱烟，不会搭一把手的。

　　他感觉对不住的，只是那些他不应该说出来的话，而不是紫姗从前做的那些有什么值得感恩的。女人，天生就应该做家务，这是天经地义的。

　　相比他父亲的大男人他要好上太多了，至少他从来不打女人，不像他的父亲在那些困苦的年岁里，打过他的母亲多少次。并不一定是做了大错事，可能一句话不对、也可能是盛的饭太热或是太凉，反正只要他父亲心情不好，什么微不足道的小事都会让其对他的母亲动手。

　　不过，他倒是认同父亲的话，男人才是一家之主，家里的大事没有女人插嘴的份儿，兄弟失和啊、分家引来的纠纷什么的，都是女人掺和才会有的。只有流着相同血的才是一家人，媳妇始终是外人，所以钱更不能让女人拿着。

　　他一直是这样做的，所以提出离婚的时候没有半点担心，因为李紫姗根本都不知道他到底有多少钱。

　　愧疚并不多也不深，只是被女儿那么说让他实在是脸上挂不住，他说完看看紫姗，等着紫姗说句“没有关系”之类的话，那他就可以坐下吃饭了。

　　说实话，累了一个晚上再加一个早上，他不止是累而且很饿了，粥散发出来的香气勾得他肚子不停地叫唤，就算是没有加盐——如果是从前紫姗做出这样的饭菜，他何止是骂、何止是不吃，当场就连饭带碗摔在地上了，现在他能吃上几大碗。

　　紫姗看看他：“就一句对不起？还说得好像蚊子哼哼一样。如果说对不起有用……”

　　宝宝响亮地抢着说：“那还要警察叔叔做什么。”她说完嘻嘻哈哈地笑起来，到底还是小孩子，对紫姗和凤大勇现在有点诡异的情形，好像并没有多少感知。

　　“说得好。”紫姗看着凤大勇：“还不拿盐来？你让宝宝怎么吃饭啊。”完全就是凤大勇原来那种高高在上的语气。

　　凤大勇听着当然不顺耳，可是想到杨国英他还是忍下了，转身进厨房拿了盐来，紫姗伸手接过去摆了摆手：“行了，时间也不早了，你可以走了。”

　　“嗯，啊？”凤大勇的眼睛睁大了，他忙活了这么久饿得前心贴后背，李紫姗现在却连碗饭也不让他吃，直接赶人——拿他当佣人使唤了？

　　紫姗抬头看他：“还不走，等着吃饭吗？我们家没有你的饭。”

　　“我昨天晚上说了，我和小柳断了，回来住照顾你们母女两个，我知道我做错了，才主动做家务又给你们做早饭，你却说让我走的话？你、你把我当什么了，啊？你怎么昨天晚上不说明白呢，你还真是长心眼、长本事了。”凤大勇气得真想一巴掌甩过去。

　　紫姗看着他：“把你当什么？嗯，这个问题你问得很好，你原来当我是什么，我昨天晚上到今天早上就当你是什么。”她给凤大勇做了多年的“佣人”、“老妈子”，现在让凤大勇也尝尝这个滋味儿，没有想到一个晚上他就受不了要大跳。

　　“凤大勇，孩子在呢。”她把盐给宝宝加好，吹了吹粥：“吃吧，宝贝儿。”完全不理会已经气炸的凤大勇，和宝宝两个人吃起饭来。

　　宝宝现在知道爸爸妈妈在生气了，不过她现在对凤大勇的感情没有对紫姗的深，小孩子很容易就知道谁是真心待她好，因此她专心对付碗中的粥，并没有看她的爸爸一眼。她小小的心灵中知道，她讨厌那个柳阿姨，尤其讨厌爸爸和柳阿姨在一起，现在看到妈妈教训爸爸，嗯，做错事的人总会被教训的，这可是她们老师说的，当然是真理了。

　　凤大勇一口气憋在胸口，看着紫姗差点忘了要呼吸，生气，他很生气，可是偏生不知道接下来要说什么。他到底是有错在先，如果他说他把紫姗当成妻子，不要说紫姗信不信他自己也不想自打嘴巴。

　　这口气憋得他感觉到了疼痛，看着慢条斯理吃粥的紫姗，他终于怒气冲冲地转身：“到时间了我去公司，晚上我回来吃饭。”他说要搬回来住就要搬回来住，还没有离婚前谁也不能阻止他住进自己家。

　　紫姗眯着眼睛微笑，晨起的阳光落在她的脸上，没有任何化妆品的脸因为健康而红晕的另有一种漂亮：“哦，那不要忘了回来做饭，晚上我想吃油焖大虾，嗯，还要吃烧黄花鱼。”

　　凤大勇听到后猛得转过身来，盯着紫姗半晌然后缓缓地点头自牙缝了挤出一个字来：“好。”为了目的，他忍。

　　紫姗的笑容更加的灿烂起来：“那，我们客厅里也应该大扫除了，沙发罩也应该洗洗，电视墙……”她看着凤大勇没有半点生气、没有半点恨意，没有半点的着恼——你要回来住？她还真的不会拦着。

　　凤大勇真的听不下去了，差一点就要脱口说：“滚，老子现在就要和你离婚！”可是话到嘴边，看到紫姗的笑脸他的心不知道为什么一软，想起了很久很久以前他和紫姗去野餐的时候，在阳光下紫姗也是如此美得让他心动。

　　当然，这并不能让他改变离婚的心意，尤其他凤大勇一个大男人怎么会受个媳妇的气？他可不是妻管严，他是大丈夫！

　　阻止他把那句话咽回去的是他的目的，而且他们这套房子总共才几个房间，就算紫姗要折腾他能折腾他几天？他，现在忍。

　　“我，晚上回来收拾。”凤大勇咬着牙说完马上转身，他怕再待下去就会忍不住去掐紫姗的脖子。

　　紫姗看着他的背影：“那好。不过你要记得自己寻个吃饭的地儿，是要做饭前吃还是做饭后吃随便你，只要不饿着宝宝就好。”

　　凤大勇头也不回地向外走去，他真的快要忍不住了。

　　“喂，你不答应是不是？我不会让你吃霸王餐的，看来今天晚上我和宝宝要在外面吃了。”紫姗摸摸宝宝的头发：“我们去吃米线吧，好不好？”

　　宝宝还没有说话，凤大勇立在门口后背挺得僵直：“行，我、会在外面吃，做完饭，去外面吃。”


第027章 助力

　　凤大勇真的很想拔腿就走，这一辈子李紫姗就是哭着跪倒在自己面前，他也不会多看她一眼！男人啊，他是个男人啊，男人最重要的是什么？当然是自尊、面子，可是眼前这个可恶的李紫姗却把他的自尊踩到了脚下，根本没有给他留一分面子。

　　当然了，他也不记得从前紫姗在人前人后都是极给他面子的，因为知道他好面子，不过，他把那些当作是理所当然。现在，他还是认定女人就要在男人面前低一等才对，所以才会被紫姗的话气得脸红脖子粗。

　　他很少会这么生气的，这不是暴怒，暴怒是猛得接受不了事实刹那间怒火冲上来，现在他是一点点地累积怒气，怒气已经多得快到极限，使他的头都“嗡嗡”作响了。现在就算是紫姗让他留下吃饭他也不会留下，因为他怕自己控制不住会把饭碗摔在地上。从来，没有人如此侮辱过他。

　　他那么待紫姗可以，天公地道，因为他是男人，顶多就是认为自己说的话过分了些而已，可是紫姗反过来这样待他却是大逆不道的，极为该死的，也因为他是男人。

　　当然，他就算气成这个样子依然记得杨国英，所以他没有和紫姗翻脸相向，更没有说出紫姗盼着他说出的那句“离婚”，他是谁？他是凤大勇，这天下就没有他做不到的事情。

　　不过就是几十天的，再受气能怎么样？现在凤大勇可没有半点的不舍了，眼前的李紫姗到真离婚的时候，他是绝不会多看一眼的。

　　紫姗看着凤大勇离开后目光转了转，凤大勇的心思并不难猜——为了杨国英嘛。凤大勇有什么气是受不得的？只要钱到手，凤大勇就完全是另外一个样子。倒是去省城医院，原来经历过一次的她，自然记得省城的医院，就是在那里她救了杨国英的。

　　想到杨国英的病，她低下头看向碗里的饭，嘴巴里已经吃不出任何的味道来，倒不是她后悔绝情于杨国英，如果再救杨国英的话她真的不如一头撞死，人上当一次足够了。只是，她的心里总有着一点说不清的东西。

　　宝宝吃饱之后，自己去洗了手把小小的书包背好，就坐到沙发等妈妈，现在的时间还早，她不想打扰妈妈想事情。

　　紫姗没有让孩子等太久，就好像身体里有个钟一样，她很准时地抬起头来：“宝宝，我们要去幼儿园了。”送走孩子后，她找了一个公用电话拔了小柳的手机。

　　现在，凤大勇在公司不会在小柳的身边。因为凤大勇很重视他的事业，所以就算昨天一晚没有睡累得半死，他也会准时出现在公司处理公事，而不会在此时去小柳那里睡一觉，在某些方面，凤大勇是个很自律的人。

　　小柳接听了电话：“喂？”

　　紫姗淡淡地道：“昨天晚上凤大勇把我们家的厨房收拾得窗明几净，又把所有的地板都擦了一个遍，今天早上还买回来了菜弄好的早饭，今天晚上，他会回来做饭的。”不等小柳开口，她就把电话挂了。

　　凤大勇不想离，可是有人却巴不得凤大勇快点离，就算小柳也贪钱，可是她懂得到手的钱才会是她的钱，如果不能到手的话凤大勇有多少钱都同她无关。相信，小柳会在离婚一事上助她一臂之力的。

　　最重要的是，小柳可不是只“爱”上了凤大勇，只需要凤大勇爱她就可以，相信凤大勇出尔反尔的离婚，也让小柳生出不小的担心来。只要有一丝丝的担心，就足够了。

　　助力并不一定会来自朋友家人，也可以来自仇敌，只要你的方法用对了。紫姗微笑着把钱交给店里的大妈，然后转身离开了，今天，她要到父亲的家中看看。

　　小柳听完把手机狠狠地摔在床上：“该死的李紫姗，你得意什么，以为说两句谎话就能骗过我？”可是话虽然如此，但她心里到底是没有底，便有些坐不住了，她真的不太放心，因为只要凤大勇一天不娶她，那凤大勇的一切就只是凤大勇的，与她无关。

　　她等了这么多年，熬了这么多年，才让凤大勇点头答应娶她，岂能再容事情半途有变？她咬了咬牙，想到凤大勇昨天看到李紫姗那一脸的惊艳，心里更是七上八下不能安稳。她可是知道凤大勇和李紫姗的过去，这两个人的感情曾经可是极深的。

　　最终，她还是决定去看看凤大勇，不然她今天就什么也不用做了，她换好衣服后出门叫车直奔凤大勇的公司——李紫姗有没有说谎，只要她看到凤大勇不必问就能知道。

　　凤大勇的公司还是一派忙碌的景象，后面工厂里的管理人不时的进进出出，看到这些的柳云骄傲感自心里油然而生，因为很快她就会成为这些人的老板娘，人人都会对她冒出讨好兼恭敬的笑容来。

　　她昂首挺胸走进去，直接去了凤大勇的办公室，公司里的人都认识她，没有哪个阻拦她，反而有几个人对她还笑着打了招呼。

　　现在快中午了，柳云到凤大勇的办公室外看到他居然伏在桌子上呼呼大睡，极为吃惊地看向凤大勇的秘书——在她的坚持下，凤大勇的秘书已经变成了男性，如果她能成为凤太太的话，那凤大勇的秘书会一直是男人。

　　凤大勇的秘书摇了摇头：“今天凤总很劳累的样子，刚刚把重要的事情安排完就睡了过去，还叮嘱我没有大事不要叫醒他，凤总还说，他要睡醒之后在下午工作之前再吃东西。”

　　柳云看着睡得如同死猪一样的凤大勇，心里头一阵冰凉升起来，原来李紫姗所说都是真的！什么杨国英、什么一笔大钱，统统都是借口，都是李紫姗那个女人用了手段把她大勇哥的心夺了回去。

　　李紫姗打那通电话的用意不言而喻，她在讥笑自己是个失败者，很快他们一家三口就会重新团圆，而她只会成为一个被遗忘的人。

　　柳云的手脚都软软的没有力气，怎么走出凤大勇的公司她都不知道，回到家中她躺倒在床没有流一滴眼泪，因为泪水不能解决问题，现在她要想法把凤大勇再抢回来。可是，她有身孕了，在凤大勇的心中、眼中还有几分魅力？

　　不，她要想其他的办法，不能让李紫姗那个女人笑到最后，她一定能想到法子的，就好像多年前她认识凤大勇后喜欢上他时，那个时候她还真的不知道凤大勇有妻子，她也没有去想过这个问题，是不是她故意忽略的？

　　反正后来她知道了，可是她却没有退缩，因为她那个时候就已经准备好要打一场仗，就算时间长一些可最后的胜利者一定会是她。本来，也真的是她，只不过现在李紫姗反击了。

　　她合了眼睛，就仿佛是睡着了的孩子般脸上没有了那些表情，她的人反而看上去好看了不少，如同一个纯真的孩子。直到天色快黑下来时她才忽然睁开了眼睛，因为她想到了法子，一个能让李紫姗完全死心、完全绝望，会变成一个可笑疯子的办法。

　　接下来她去洗了澡换好衣服，然后才给凤大勇打了电话，没有提一个字紫姗给她打电话的事情，更没有问凤大勇在李紫姗那里过得如何，只是撒娇说：“儿子想你了，你早回来一会儿陪陪儿子和儿子的妈，好不好？”

　　凤大勇当然不会说不好，在李紫姗那里受了那多的气，自然要去感受一些小柳的温柔与体贴，免得他自己会忍不住发起疯来。

　　他驱车接了小柳两人去吃了点东西，柳云很体贴地点了他最爱吃的菜，说了几个笑话引得凤大勇笑个不停，两人饭吃得极为开心，在回去的路上柳云才无意般地说起：“杨国英那里你怎么也要问问她想要什么，你心里有数儿事情岂不是更好办？相信李紫姗不给她好脸子，她也只能寄希望于你，应该很好问出来的。”

　　凤大勇听了点头：“你说得对，明天我会找个时间见见杨国英，那个家，我是一会儿也无法多呆。”他也只是抱怨了一句，并没有多说什么，因为，他好面子，也因为他可不想以后让柳云以为他会帮忙做家务。

　　柳云也没有再问，到了楼下就很体贴地让他去紫姗家，不用他送上楼了，可是看到凤大勇真的没有送她上楼，那么痛快调转车头走人，她心里却是另外一番酸楚的滋味儿。自然，她更加坚定要尽快让凤大勇和李紫姗离婚的念头了。

　　她却不会想到，凤大勇今天的心情实在是不好，尤其是越要回去紫姗的住处他的心情就越不好，因此才没有了往日的细心与耐心。

　　又是一个晚上无法合眼，又是一个忙碌累到腰折的早晨，凤大勇恨不得今天就能把杨国英的事情办好，早早和李紫姗一刀两断。他，真的无法再忍受下去。

　　于是，头一次凤大勇没有去公司，他要见杨国英，要尽快地达成杨国英的心愿，也就能救自己于苦海之中。


第028章 恨的反面一直都是爱

　　接到凤大勇的电话，杨国英一口答应下来。她这两天显然休息得也不好，紫姗是其中一个原因，另外一个原因就是她对自己的病情的担忧，还有一个就是因为李耀旭。

　　那天晚上，她没有给他机会说任何一句话，因为无话可说也不必再说什么，二十多年了，沧海可以成为桑田，他与她都已经再婚生儿育女。说过去？看看他和她现在的生活，说那些过去的往事岂不是很可笑，他和她都不再是从前的那个人了。

　　说现在？她和他要以什么身份来说现在，以朋友身份吗？她不认为她和他还会是朋友，而且自己过得好与不好她都不想同他说，不为什么就是不想说。

　　的确，相见的刹那间有无限的感伤在心中升起，但也就是伤感，再说，她现在也没有时间用在伤感上，她要救自己。而上次她被紫姗直言拒绝后，就知道想通过母女亲情打动紫姗是不可能的。

　　如果她和紫姗之间没有感情的话，她怎么能张得开口说出那样的话来？这可是被丢下不闻不问二十几年的女儿，她真是无法说出要求来，那么就需要一个中间人，而凤大勇很合适，就算他在和紫姗在闹离婚，但是她看得出来凤大勇是个很有办法的人。

　　再说，如果凤大勇不是在和紫姗闹离婚，那凤大勇还会帮她吗？在她第一次看到紫姗就知道他们夫妻在闹离婚后，就有种上天在帮她的感觉，不然事情也太巧了些。

　　她在酒店里等凤大勇，因为她的身体不太好不能经常地跑出去，浪费体力予她来说可能会引发什么不可知的变故。

　　凤大勇来了之后开门见山的问她需要什么，因为他想快点把事情帮她做好，而杨国英也有此意，因为她是个忙人可没有太久的时间耽搁在蓝水。

　　杨国英看着凤大勇转动着自己的杯子，轻轻地吐出了自己所要的东西，在她说出来后，她没有再看凤大勇一眼，只是盯着自己手中杯子里的水。现在，她喝东西的时候很少很少，大多时候杯中的东西她都是用来看的。

　　凤大勇吃惊地看着她，真的没有想到杨国英所要的东西会是那个，不过他的念头转得很快，这又和他无关。于是他很快地出声：“我来办，省城的医院我会联系，专家我也……”

　　“专家你不用管，省城那里医院你有熟人就好。”杨国英打断了他的话：“这边省里我认识的人不多。”她也没有想到凤大勇这么痛快地答应下来，自然松了一口气——她还真担心凤大勇会不答应且会瞧不起她。

　　可是松口气后她心中生出几丝不喜来，突然对面前的凤大勇感到由衷地讨厌，当然，讨厌并不多只有那么几丝。

　　凤大勇点头答应下来，他没有想到自己无心插柳会正好派上用场，不过并没有马上说他早已经安排好了医院，反而说：“好的，我安排好医院就给你打电话，事情，我在一星期内就帮你做到。只是……”

　　他看着杨国英没有再说下去，大家都是聪明人，有些事情和话不用说得那么明白。

　　杨国英自包里拿出支票夹来写了一张支票给他：“五万，这是定金，事成之后，我再给你五万。”

　　凤大勇抿了抿嘴唇：“我不知道您……，所以，二十万。”

　　杨国英的眼皮垂着没有说话，也看不出她的神色是不是在生气，不过这种沉默怎么也不像是默认了。

　　凤大勇此时已经不怕杨国英，轻轻地吐出一句来：“总要给小姗多些钱安身，她的身子以后要更加的小心注意才是。”

　　“我自会给她的。这些，是给你的。”杨国英并没有被凤大勇说动，反而因为他的话心中生出恼意来。这个凤大勇，实在是可恨居然敢暗示她冷血。

　　凤大勇却没有退让一步：“你给的是你的，我给的是我的，你知道，我要和她离婚了，可是我只是想要个儿子，对她还是有感情的，再说，我和她还有一个女儿，总要为她和孩子多考虑一些。”

　　“好。”杨国英想了想，知道此事之后紫姗肯定不会要她的钱：“你二十万，我会再另外给你一笔钱，你代我给紫姗吧。”她说到这里看一眼凤大勇：“我给她的钱，你不要染指。”

　　她说完唇角动了动，好像是笑过又好像没有笑过，一闪而逝的笑意里只有讥诮，很显然，她是不相信凤大勇的话。她要用凤大勇岂会不让人查一查凤大勇？凤大勇守财奴的性子，她再清楚不过了。

　　凤大勇没有再说什么，仿佛不曾看到杨国英唇边的讥诮，道了再见就离开了，现在，杨国英在他的手里就算是有把柄——他在口袋里掏出一支新型的录音笔来，是市场上所能买的最小的录音设备了。

　　他，还用得着怕杨国英吗？那二十万元钱，他要定了，至于杨国英给紫姗的另外一笔钱，嘿，当然也会是他的囊中物。他会用女儿的名义把钱存起来，但是存折还要放在他的手中，他也不会告诉任何人他拥有这么一笔钱。

　　就算是他给女儿备下的嫁妆吧，以后他凤大勇其他的一切当然是儿子的。

　　拿出手机给柳云打了一个电话：“中午出来吃饭庆祝一下吧。”凤大勇今天的心情是极为开心的，因为他得到了一笔大钱。

　　柳云马上就知道杨国英对他说了所需要的：“她对你说了？那她想要什么？”听到电话里传来的几个字，柳云忽然打了个冷颤，那可是李紫姗的亲生母亲！不过想到李紫姗会因此而受伤，会因此而和凤大勇真正的翻脸她打心底高兴起来。

　　“大勇哥，你为什么不约杨国英出来吃饭？就说你把医院安排好了，和她商量一下计划，再让她给你五万。”柳云在电话里的声音透着开心：“如此，她就真的翻不出你的手掌心了，嗯，计划让她想，到时候免得李紫姗恨死你，让她恨就去恨她的亲生母亲吧。”

　　凤大勇一听有道理：“是。计划的确不应该我来想，就算是我想的也要让杨国英自己说出来，到时候录下来……”他嘿嘿地一笑：“云，还是你聪明，只是中午你又要一个人吃饭了。”

　　柳云的声音嗲起来：“大勇哥，我也想你，儿子更想你，可是我知道你也是为了我和儿子好，正事要紧，你忙吧，我们以后的日子还长着呢。我，也不是一个人啊，有我们的儿子陪着我呢。”

　　她放下手机后坐到梳妆台前，看着镜中的自己笑了笑：“李紫姗，你真悲哀、真可怜。”又等了有十几分钟她才拿起手机拔了紫姗的号码，镜中的她笑得那么残忍。

　　紫姗按了好半天的门铃也无人来应门，她有些郁闷了，父亲早就退休几年了，虽然返聘做了什么顾问，一周才上那么两天的班儿，今天不是他上班的日子啊，而郝淑芬，她自嫁到李家就没有再工作过。所以，这个家里几乎可以算是二十四小时有人的。

　　就是因为家中经常有人她才没有打电话就过来了，却没有想到一年也难得有几次回来，回来一次还被锁在了门外，她歪头想，是回去呢，还是给她的父亲打个电话？其实，她也没有特别重要的事情。

　　父亲他们再反对她还是照样离婚，所以凤大勇搬出父亲来不管什么用，嗯，那她来这里做什么的？她有些苦恼地皱皱眉头，她想知道父亲见没见过杨国英，又和杨国英说过了些什么。

　　紫姗拍了拍自己的头，那个杨国英的事情根本不必理会的，她这是做什么呢？想到这里她转身就想要回去了，同时提醒自己要把杨国英忘到脑后，因为她是个和她没有关系的陌生人。

　　“小姗？刚刚你那个后妈冲了出去，说是什么救护车把人送去医院了。”邻居看到她打了个招呼：“唉，你父亲的心脏一直不太好，尤其是这两天，不过现在医学这么发达，你不用太担心的。”

　　紫姗的脑子“嗡”一声大了，眼泪几乎刹那间就涌上了眼睛：“我、我父亲——？”她努力地让自己清醒：“您知道是哪一家医院？”她的父亲心脏病犯过，却已经是多年前的事情了，这些年来她的父亲身体很好。

　　“市人民医院。”邻居答了一句：“是你那个后妈给我留的话，说是看到你们家的人就说一声，她不知道什么时候能回来呢。”

　　紫姗没有听完，也没有对邻居说一声谢谢，一脸是泪地冲了出去，她的心中只有一个念头——不，不！她不会失去父亲的，不会的。

　　多年前她的父亲晕倒在医院中醒来，她才得到消息，当时她没有如此激动，因为知道的第一句话就是——你父亲现在没有事儿，只是要住几天院，嗯，心脏病，你有时间就过来瞧瞧吧。

　　这是郝淑芬对她说的原话，所以她当时虽然情绪也浮动过，却没有如此的失控。直到现在，她才知道她有多么的在乎这个父亲，才知道自己心中从来就没有真的恨过她的父亲——她的恨，只是因为想要得到她父亲的爱。

　　直到现在她才明白早就看过的一句话，恨的反面永远都是爱，你有多恨就证明你有多么地渴望得到那个人的爱。

　　泪水在她的眼中不断地涌出，化成飞珠飘散在紫姗奔跑带起的风里，她心中对上天狂喊着——她不恨她的父亲，她只要他活着，只要他活着就好。


第029章 旧事重演？

　　紫姗自郝淑芬嫁给父亲后，就渐渐地对父亲生出怨气来，慢慢地积累成恨意，后来她上大学搬到了学校去住，就难得再回家了。因为那里不是她的家，因为那里只有郝淑芬母子、母女的欢笑声，她所拥有的只有冷漠与伤痛。

　　她一直以为自己恨父亲，多年来她一直这样认为的，多么自以为是的认为，居然蒙骗了她许多年，直到现在她才知道她是爱她父亲的，有多么的恨就有多么的爱。她，不能失去他，就算他最爱的儿女不是她。

　　愧疚让她几乎喘不过气来，自重新醒过来她还是第一次后悔离婚。如果她的父亲因为她的离婚而心脏病发的话，她不能原谅自己，如果她不离婚能换取父亲健康的身体，她真的可以答应父亲，只要凤大勇不提离婚她也绝不会再提。

　　拦住一辆出租车直奔人民医院，她在车中不能自制地哭泣，眼前晃动的全是父亲的脸，她知道，郝淑芬的电话只要打过来，不是父亲无事了就是父亲……

　　她痛苦地抱住了头，不敢去想医院里的父亲是个什么样子。

　　跳下车子奔进医院，她却不知道应该去那里找父亲，偌大的医院门前广场上全是来来往往的人，就如同世界上挤满了人一样。不管世界上有多少人，都和她李紫姗没有关系，只有那个李耀旭才是她的至亲。

　　她在原地转来转去，直到大大的急诊楼出现在她的面前，她才如梦方醒地奔向急诊楼。父亲应该在那里，如果不在也应该有医生知道他现在去了哪里。

　　急诊楼里有几个人哭倒在地上：“为什么，为什么连最后一面也没有见到……”撕心裂肺的声音让紫姗头晕目眩，她在心里一遍遍地叫着——父亲，你等着我，你一定要等着我。

　　她撞到了好几个人可是全无知觉，只知道往前冲，只知道她要找到她的父亲，直到一个被她撞到墙上的人拉住她：“你干吗，疯了啊？”

　　紫姗用力抽手同时回头，忽然一把抓住那人的手：“李荣轩，爸……”

　　“紫姗，你怎么来了？”李耀旭的声音自身后传来，虽然带着疲惫可是声音很清晰，完全不像是个重病的病人。

　　紫姗猛得回头，几乎把自己的脖子扭到：“爸？爸！”她差一点扑过去抱住李耀旭，因为李荣轩抓着她才让她立在了原地。

　　李耀旭揉揉额头坐到墙边的椅子上：“你来不来的也帮不上什么忙，宝宝那里也要人照顾的。”他看到紫姗的脸上的泪：“你，怎么了？出了什么事情，凤大勇那个东西对你……”

　　紫姗把脸上的泪水抹了去，虽然泪痕还在可是她已经恢复成平常的她，因为李耀旭好端端地在她面前，所有的担心都不翼而飞：“没有，他去公司了，我去家里却没有人，听到有人说你们在医院里才赶过来的。”

　　李耀旭也没有多想，主要是他现在的精神很不济：“唉。”他摇摇头没有再说话，反而低头发起呆来。

　　紫姗看看父亲看看李荣轩：“怎么了，出了什么事儿？荣轩，你妈呢？”她看李荣轩和父亲的样子以为是郝淑芬出了什么事情。

　　李荣轩看她一眼：“你装什么啊，好事不出门坏事传千里，知道了再问有什么意思。我妈去取钱了，我在这里照顾爸，他的心脏刚刚痛了一阵，刚吃过药。”

　　紫姗皱起眉头看盯着李荣轩：“你再给我说一遍。”她的声音不是很高，可是李荣轩那里马上转过了头去：“荣琪，自杀了，正在抢救呢。”

　　紫姗一下子听完没有反应过来，或者说是她不肯相信，也可能是刚刚太过担心父亲、现在看到父亲好好的在眼前，脑子里的有些混乱，反正她又追问了一句：“你说，谁自杀了？”

　　李耀旭抬起头来：“荣琪，是荣琪自杀了，割了手腕，割了很深、割了很多道。”

　　紫姗回头看着父亲半晌才道：“你们怎么会没有发现？”

　　“她不在家里，她去同学那里了。”李耀旭的声音低低的：“我现在不想说，你问荣轩吧。”

　　在李荣轩的叙说下，紫姗才知道了原委。

　　荣琪昨天去了同学那里说要在那里住一个晚上，是她高中时候的同学，如今已经在打工赚钱了，今天一早她的同学就去上班了——在一个私营的服装商店打工，住的也是老板提供的宿舍。人都走了，就只剩下荣琪一个人。

　　荣琪的同学到了店里因为忘了东西只能再回去取，这才发现了已经割脉昏迷的荣琪，她被吓得不轻，马上给老板打了电话，是她的老板打的急救电话。

　　紫姗想到那天见到荣琪的样子：“为了什么，知道吗？那天，荣琪和爸你们来的时候，我看她的情绪就不对劲儿。”

　　话刚说完，她就感觉一声风吹过来，“啪”的一声，她就挨了一记重重的耳光，打得耳朵“嗡嗡”直响。全无防备之下，再加上紫姗的注意力全在父亲的身上，根本也没有想到会有人冲过来打她，所以挨得结结实实，一时间头都有些发晕。

　　是谁打自己？她真的不是喜欢与人结怨的人，一般的事情向来是大事化小、小事化无的，不可能会有人对她大打出手的。她还没有抬头，就听到了来人的骂声，便知道打她的人是谁了。

　　“你知道你为什么不对我们说，看到荣琪不对劲你还任由她去，眼巴巴地看着她去死，你果然看我们母子几个不顺眼，恨不得我们都死绝了是不是？”郝淑芬打了一掌还不算，一边骂着一边又扬起手要打向紫姗。

　　李耀旭连忙起身去拦，却被郝淑芬推倒在椅子上，郝淑芬依然是恨恨地盯着紫姗：“你害得荣琪生死不明，现在你高兴了？她有个万一，我绝不会放过你的。”

　　紫姗看着她莫名其妙得很，实在是不知道郝淑芬在发什么疯：“关我什么事，你……”如此挨了打就是泥人也有土性儿啊，她当然不会好声好气的说话了。

　　郝淑芬却大叫着打断了她的话，指着紫姗的鼻子大叫：“你还敢说不关你的事情，你明明知道荣琪要寻死可是却不对我们说一声，害得她现在生死不知，你还是人吗？你还有良心吗？你也不怕做噩梦。”

　　她第一次在李耀旭面前露出了她的真面目，不管不顾地撒起泼来，不止是叫骂，她更是对紫姗不依不饶地打、抓，拼着老命的样子就好像要把紫姗活活打死在她的面前。

　　幸亏是李耀旭拦下了她，让她如何用力也打不到紫姗，此时李耀旭也转过头来：“你真的知道荣琪不对劲儿？”他是最疼爱这个小女儿的，就如同是他的眼珠子一样，现在他也是心如刀绞。

　　紫姗皱起眉头来：“父亲，你这是什么意思？”她很不快。

　　李荣轩却一拳打在紫姗的后背上，使她撞在自己父亲的身上：“你真的看着妹妹去死？！你怎么不去死。”

　　紫姗大怒回头，举起手中的包就向李荣轩的身上就要招呼过去，可是却被李耀旭伸手捉住：“紫姗，有话好好说……”

　　她的父亲拦住了她，可是却没有人拦住李荣轩，一记耳光再次重重地落在紫姗的脸上，使得她原本被郝淑芬打肿的脸更加的肿胀起来。可是，要打她的人却不是只有一个李荣轩，还有一个郝淑芬呢。

　　郝淑芬一脚踹中了紫姗的肚子：“你给我去死，去死！”她从来就看紫姗不顺眼，就算是把紫姗自家中挤了出去，就算挑拨的他们父女不和，可是她依然无法让李紫姗不存在。

　　这个讨厌的人却害得她小女儿几乎死掉，她现在如果有刀子的话一定会狠狠地捅进紫姗的身体，亲手杀了她为自己的女儿报仇。

　　紫姗疼得弯下了腰，可是李荣轩的脚又到了，她只来得用包把自己的头护起来，而她的父亲重新抱住了郝淑芬，大声呵斥着李荣轩住手。

　　这个情景让她的心痛起来，一幕往事那么清晰的浮现在眼前，原来，她以为自己忘了，因为她真的没有再想起此事过。

　　那个时候她还只是刚刚小学毕业的孩子，而她李荣轩也只是四五岁的小男孩，就像现在宝宝这般大，应该说五岁的孩子是没有危险的，可是这样小的孩子也已经会伤人了——虽然有极大的可能他是无心、无意的。

　　记得，那是李耀旭买了电视机，一家人兴奋地围在厅里看电视，不管那个电视上演得是什么，只要有人、有声音就足够让人新奇的高兴老半天。紫姗也是个孩子，她看到电视机当然也一样高兴。

　　李荣轩挨着她，小刀的刀尖刺中她的胳膊，不知道是他故意的还是不小心，可是的的确确地弄疼了她，下意识的她抬高胳膊去看她的伤口，另一只手很自然地去推李荣轩，完全是下意识的，根本就不是她仔细想过——她当时想都没有来得及想。

　　可是李耀旭却拦住她的手，另一只大手去接李荣轩并把他扶起来，郝淑芬大叫了一声，过去拉扯紫姗，就好像紫姗是要去打李荣轩一样。

　　李耀旭推紫姗的手很用力，紫姗的身子直直地向后摔去，而李荣轩手中的小刀再次划过了她的手背，一阵疼痛传来让她的眼中涌出泪水来，那只受伤的胳膊很自然地挣扎着抬高，带起的那些飞扬的血珠，在阳光下闪映着异常刺眼的鲜红。


第030章 又是刀子

　　紫姗跌倒了，不过她的身后就是沙发，所以并没有摔伤，更没有摔痛。她跌倒的同时，听到的是李耀旭对儿子的嘘寒问暖：“你没有事儿吧，差点摔倒，你姐姐……”

　　说到这里回头的李耀旭才发现紫姗的手受伤了，他急急地赶过来抱起紫姗：“哪里？哪里？快，毛巾，去医院、去医院。”

　　紫姗呆呆的，眼珠子就那么固定在了眼眶中，没有焦距，周围的一切都映入了她的眼中，可是她却没有看到半点儿。泪水已经不再流了，自眼角流出的泪水已经看不到，只留下几道浅浅痕迹。

　　手背上的血是不是还流她不知道，她也没有去想，手背上的疼痛她也感觉不到了——李耀旭问李荣轩的那一声“你没有事儿吧”，化成一柄尖刀深深地刺进了她的心中，其他的疼痛相比她心中的痛，已经算不上什么了。

　　那一句话让她痛得全身都僵直了，任由李耀旭抱起她，任由屋里的人乱成一团她都没有眨一下眼睛。这些人，都不是她的家人。就在那一天，在那个小学毕业的盛夏，紫姗终于明白为什么那个家给她的感觉越来越冷了，因为那早就不再是她的家，那里，也不再有她的亲人。

　　她，已经没有亲人了。

　　李荣轩的脚还是踹中了紫姗，重重的一脚踹在了她的腿上，冲力与疼痛让她跌坐在地上，忽然间她仿佛回到了小学毕业的那一天，那么的无助、那么的心冷、那么的弱小。

　　耳边的声音好像很近又好像很远，眼中的人好像是清晰又好像很模糊，她有些分不清，眼前的这一幕是她记忆中的那一天，还是新发生的一切？

　　李荣轩再要打人时被李耀旭拦下，可是那边郝淑芬已经扑过来揪起紫姗的头发，狠狠地就扇在了她的脸上。打得紫姗痛了，也打得紫姗醒了。

　　从前，是一家人打她！现在，还是一家人打她！可是，她也姓李！

　　紫姗忽然低下头狠狠地撞在郝淑芬的肚子上，她用力地扭住郝淑芬肥胖的腰际：“你们还要打我，你们还要打我？”她一声又一声地问着，一次又一次地撞过去，完全不顾自己的头发被揪住传来的疼痛感，只是不要命般地撞过去。

　　李耀旭看到紫姗的样子愣了愣，然后才去扯她：“紫姗，你做什么？！”

　　这个时候郝淑芬已经没有还手之力，她不如紫姗年轻，再加上紫姗积郁心底多年的愤怒爆发出来，一头又一头把她撞到了墙上，撞得她肚子疼得眼泪都流了出来，想抱住肚子却就是推不开紫姗。

　　李耀旭不来拉紫姗也就算了，这一拉却让紫姗更加的愤怒，一双眼睛几乎都能喷出火来：“你来拦我？你的儿子被推一下你拦着心疼万分，你的妻被撞几下你拦着也心疼万分，可是你的女儿被弄得一身是血，为什么没有人来拦着？”

　　她放开郝淑芬狠狠地推开李耀旭，盯着他：“放开我，不要碰我！”她转过头去又盯紧了郝淑芬，也不说一个字就那么低低的发出一声莫名的吼声冲了上去，双手按住郝淑芬的双肩，一头撞在她的下巴上。

　　郝淑芬被紫姗吓到了，看到紫姗冲过来她吓得动也不敢动，呆呆地靠在墙上任由紫姗按住她的肩膀，任由紫姗撞痛了她的下巴，还差点被撞得咬到舌头。如此凶神恶煞一样的紫姗她从来没有见过，而紫姗眼中的怒火和恨意让她更加的胆寒，她没有忘掉自己对紫姗做过的事情。

　　李耀旭也被紫姗吓坏了，看着如同疯虎一样的女儿他半晌没有挪地方，尤其是紫姗的话让他听得刺耳，可是却平白生出三分的心虚来。他看得出来，紫姗现在是真的不管不顾了。

　　紫姗也不知道用手、也不知道用脚，更不知道用嘴巴，只是一个劲儿的用头撞着。她本就不是习惯于动手的人，没有什么打人的经验，现在只是气极了想发泄。

　　郝淑芬吓得大叫“救命”，李耀旭过来两次都被紫姗怒气冲冲地推开，郝淑芬吓得跌坐在地上，可是紫姗硬是把她拉起来再撞——她就是认定了拿头撞人。

　　李荣轩被父亲拦下来被推进病房，照顾了一会儿妹妹不放心出来正好看到母亲吃亏，他忽然大叫着冲向紫姗：“放开我妈。”他手里拿着一把小刀。

　　一把比平常所用的小水果刀要大些。

　　李耀旭没有看到他手中的刀子：“紫姗，住手，荣轩，你给我回去照顾妹妹！有什么事情我们回去再说，不要再在这里丢人现眼了。”

　　紫姗此时当然不会理睬李耀旭，而李荣轩从来就不怕李耀旭，又看到妈妈被打当然更不会把李耀旭的话当回事儿，依然拿着刀子跑过来：“放开我妈，不然我就捅了你。”

　　李荣轩上学一直不好，后来更是在郝淑芬的娇惯下不学无术，现在都已经二十多岁大小伙子了，却整天还是和人在街上游来荡去惹是生非。他喜欢刀子，这把刀子时常带在身上，不过也只是用它削个水果之类的，从不曾用它伤过人。

　　但是，他是一个头脑容易发热的人，此时的他拿出刀子来根本就没有想太多，反正紫姗只要不放开他的妈妈，他就要用刀子捅了紫姗。至于紫姗放开他妈妈的话，他会不会再捅紫姗还真难说。

　　因为现在他是脑子发热的时候。

　　紫姗听到李荣轩的大叫真是七窍生烟，看到他手中的刀子眼珠子都要红了——又是刀子！她大叫着迎了上去去夺刀子，心里没有一点惧意。

　　如果她不是气到了，她就算是不怕也不会迎上去、更不会去夺刀子，可是多年来的积压爆发出来后，紫姗现在已经不能控制自己，现在的她，可能根本就不太清楚自己在做些什么。

　　李荣轩看到紫姗迎上来伸手夺刀子，手一闪把刀子举了起来：“李紫姗，滚，你给我滚，不然老子就放你的血。”说着话，他把刀挥来挥去，根本不在意是不是会真的伤到人。

　　李耀旭急得跺脚可是也不敢靠得太往前：“荣轩，你把刀子丢下，回病房听到没有？”

　　紫姗却真的双手抓住了他的胳膊，夺刀不过张嘴就咬了向李耀旭的手腕，居然真的把刀子夺了过来。

　　李耀旭看到大惊失色地赶上来：“紫姗，你把刀子给我！”他上前就捉住了紫姗的胳膊，想要把刀子夺过来——他只有这么一个儿子啊，真真正正是心尖。

　　李荣轩正好踏上前就势把刀子夺了过去，狠狠地刺向紫姗，眼里全是凶光。

　　李耀旭看到刀子被荣轩夺走，便推开紫姗：“走，你快回去吧。”紫姗当然要挣扎，可还是被父亲再一次推倒，父女两个扭动半天，紫姗倒的方向居然就是李荣轩这边。

　　刺过来的刀子在紫姗歪了身子的时候被李耀旭看到，他大叫：“紫姗。”眼睛真的瞪大了，他的心也缩成了一团，急奔上前想要拉住紫姗，却不想肚子一痛。

　　李荣轩的刀子在紫姗的胁下穿过，正正插进了李耀旭的肚子上。

　　紫姗摔倒在地上，这次摔得很痛很痛，这样的疼痛也让她自怒气中清醒过来，映入眼睛的却是父亲肚子上的刀子。

　　“爸。”她惊吓着爬起来扑过去扶住了李耀旭：“医生，医生——！快来了，救命啊。”

　　李荣轩呆呆地站在原来的位置，看看李耀旭肚子上的刀子，再看看自己的双手，似乎不相信那把刀子是他的一样，直到紫姗大叫他才像被惊醒一般冲过去推开紫姗，用力之大让紫姗再次跌坐在地上。

　　“你滚开，爸都是被你害的。”他大叫起来：“不用你再来假装好心。”他看着李耀旭身子都在发抖：“爸，爸……”可是却说不出一个字来。

　　李耀旭看着紫姗满头是汗：“不怪小轩，是我不小心自己撞上去的。”他是怕紫姗不放过李荣轩，伤人啊自然要经警察的，所以他先顾的不是自己而是为儿子脱罪。

　　“爸，先不说这些，这些你不用管了，医生，医生——！”紫姗也顾不得和李荣轩置气，大声地叫着医生，抖着双手声音都带上了哭音：“爸，你怎么样，你感觉怎么样？”

　　李耀旭看着紫姗摇头：“不是荣轩，我是怕你跌过去再碰到小轩的刀子上，想过去拉你一把却不小心撞到了刀子，警察来了、来了就这样说，听到没有？”他看着紫姗等她的回答。

　　郝淑芬忽然“哇”的一声哭着扑过来：“耀旭，耀旭，你是为了紫姗才弄成这个样子的，你如果有个好歹，可让我怎么活啊。”

　　李荣轩马上大叫起来：“李紫姗，是你，就是你害得爸这样……”

　　李耀旭却忽然软倒了，可是李荣轩和郝淑芬母子正在忙着把罪名扣在紫姗的头上，注意力不在紫耀旭的身上，居然让他头朝向跌了出去。

　　刀子，还在他的肚子上。


第031章 变本加厉

　　郝淑芬的手只是象征性的扶着李耀旭的胳膊，现在最想做的事情莫过于是把紫姗打个头破血流，而李荣轩却以为母亲在扶着李耀旭，再加上心急于分辨清楚父亲肚子上的刀子不是他的错，所以听到李耀旭开口后他便不再担心老爹——能开口说话呢，而他可不想去坐牢的。

　　母子二人的疏忽，使得李耀旭面朝下跌向地面，如果真的让他跌倒在地上，那后果是不堪设想的。

　　紫姗的心思一直在李耀旭的身上，不管李耀旭让她有多么大的不满，让她生出多么大的怨气，在她的心中李耀旭依然是她的父亲。就算，她在嘴巴上说过多少次当自己是没有父亲，但是在李耀旭受伤后，所有的委屈与恼怒都消失不见了。

　　血，到底是浓于水的，而紫姗长的是一颗常人之心。

　　见到李耀旭身子微晃她就冲了过去，可是不等她伸手李耀旭已经跌了下去，她拼尽全力去扶父亲，只能碰触他的胸以上，这也让紫姗救人更加的困难，何况李荣轩和郝淑芬看到她冲过来，根本没有察觉到李耀旭的不对劲，反而对她扬起了手来。

　　一拳一耳光都打在了紫姗的身上，一拳打在她的眼眶上，一巴掌打在她的脸上。她不是躲不开，可是只要躲她就没有时间去接住李耀旭，她也不是不能还手，可是只要还手或是招架，李耀旭一样会落在地上。

　　紫姗很清楚，她对自己的父亲有着太多太多的不满，甚至可以说是有着恨的，可是，他到底是她的父亲，是她在世上的血亲，最为亲近的人之一。她做不到看着父亲死在眼前，所以她任由郝淑芬母女的拳脚落在身上，一双手还是抓住了李耀旭的衣领。

　　“扶住父亲！”她看着郝淑芬母子大叫，一来她的力气不大真的挺不了多久，二来她担心衣领会让李耀旭窒息。

　　李耀旭没有昏迷，就算刚刚脑子不太清楚了，被紫姗拿住衣领这么一勒也清醒过来，他知道郝淑芬母子没有顾他，他也明白是紫姗救了他一命。同样，他也听到了，郝淑芬加在紫姗身上的拳脚声。

　　李荣轩连忙扶着李耀旭：“李紫姗，你想杀了爸吗？”

　　李耀旭的脸色已经白得发黄了：“医、医生。”他没有再为李荣轩说话，只是看着紫姗吐出三个字来，在他面临生命危险的时候，他终于知道能相信、能依靠的人是谁了。

　　郝淑芬当然也过来抱住了李耀旭，哭得如同是一个泪人般，就好像下一刻李耀旭就会合上眼睛：“你可不能有个好歹啊，我和孩子们不能没有你。”

　　李耀旭合了眼睛软倒在郝淑芬母子的怀中，不知道是晕过去了还是想歇一歇。紫姗再不想远离，也不得不大喊着冲向医务办公室——为什么这么久了还没有人来过来？

　　医务室里空无一人。

　　紫姗乍着双手感觉自脚底板生出来一股凉意，没有医生她的父亲岂不是——？她回头忽然看到一个小护士过来，一把抓住她：“快，我父亲肚子上插进去一把刀子，快要医生救人。”

　　小护士被紫姗吓得不轻：“医生在动手术……”今天送急疾的人特别多，他们忙得不可开交。

　　“没有其他的医生？！”紫姗等不及小护士的话说完，因为每一秒钟都是他父亲的生命在流逝：“护士长呢？”

　　“什么事？”护士长出现了，不过她看向紫姗的目光很不满：“有什么话，请您慢慢说。”

　　紫姗连忙把父亲受伤的事情说了出来，护士长再也没有多余的话，急忙拿起桌上的电话开始联系医生，然后也没有问地方就没有再理会紫姗，而是让小护士去通知几个人，她也急急的准备急救用的东西。

　　医生们知道了，紫姗也就没有再停留下去，不放心父亲和郝淑芬母子在一起就急急地跑了回去，却不想看到的却又是一片混乱，不知道为什么郝淑芬和李耀旭为什么又吵了起来。

　　有其他人，看起来不是医院的人倒像同为病人家属的人在劝，可是郝淑芬却一点也听不进去，回头看到紫姗跑过来，也不等紫姗开口，就扬手又向紫姗打过去，幸亏被人及时拦住了。

　　就算如此，郝淑芬还在那人的肩头探出手来打向紫姗，三四个人都不能制服她，看她暴怒的样子，就好像紫姗抢了她所有的家当一般。

　　紫姗不知道出了什么事情，一面看向李耀旭想知道他现在怎么样了，一面想开口警告郝淑芬，这里可是医院不是你们家，她没有想到的是，在这个时候虚弱的李耀旭怒了：“够了！”

　　他的声音并不大，可是接连说了两遍后郝淑芬还是知道了，她看着李耀旭脸上全是伤心与愤怒：“我给你生儿育女，最后你却这样待我？你要把钱都给李紫姗是想也不要想，不要忘了荣轩和荣琪也是你的儿女。”

　　李耀旭一掌打在郝淑芬的脸上，可是他现在当真没有多少力气，虽然是怒极出手却也没有打疼了郝淑芬：“此事和紫姗无关，你再敢动紫姗一根手指头试试？”

　　郝淑芬吃惊地看着暴怒的李耀旭，抚着被打的脸不相信自己会被丈夫打了。自她嫁给李耀旭那天开始，李耀旭就没有动过她一根手指头，没有想到现在会因为李紫姗而挨了打——在她看来就是一份天大的屈辱。

　　李耀旭指着她：“淑芬，你再胡说八道……”

　　紫姗也顾不得和郝淑芬算账，过去扶住父亲：“医生马上就来，您不要动气了，嗯，到底出了什么事儿？”

　　李耀旭摇摇头，靠在紫姗的身上缓缓的合上了眼睛：“我没有事儿，小姗你不用太担心。”他的神色里带着伤心，极大的伤心。

　　此时的李荣轩却完全地放开了李耀旭，虽然没有开口说话却一脸的厌恶，甚至还带着几分的恨意。

　　他脸上的表情落在紫姗的眼中更让紫姗奇怪，不过现在不是说这些的时候，她看向远处轻轻的松了一口气，医生和护士们终于过来了。

　　郝淑芬抚着脸忽然哭嚎起来：“你打我啊，打我啊！”她哭叫着把脸凑了过去，泪雨滂沱：“我嫁给你这么多年，给你操持家务、给你生儿子，伺候得你学会打老婆了，行啊，你打吧，明天让你们学院的人都知道你会打老婆了……”

　　她正打算大闹的时候，手术室的灯亮了。

　　李耀旭看了过去，还有什么比他小女儿的安危更重要的？

　　郝淑芬也顾不得紫姗父女扑向在走出手术室的医生：“我女儿怎么样，怎么样了？”她的脸上全是惊惧，怕听到什么不好的消息。

　　医生摘下口罩：“送来的再晚一分钟人也救不回来了，现在已经脱离危险，住几天院观察观察。”他摇了摇头：“现在这些孩子们，唉。”

　　郝淑芬没有听到医生的感叹，她的脸上的布了惊喜，看到自手术室里推出来的女儿喜极而泣：“小琪，小琪。”

　　不过病床的李荣琪一动不动，看起来还没有清醒的样子，使得郝淑芬放下的心又提了起来。

　　护士们把李荣琪推上电梯去病房，而那边来救李耀旭的医生和护士们也到了眼前，可是郝淑芬母子都跟着李荣琪去病房了，看起来是把李耀旭完全的忘到了脑后。

　　紫姗和护士们把父亲抬到了急救床上，看着医生她急急地问：“我父亲没有事儿吧？”

　　医生已经匆匆做过简单的检查：“还好，只是也太危险了，而且大医院里……”他没有再说下去，和护士们一起推着李耀旭进了手术室。

　　郝淑芬终于赶了过来，看到紫姗一把推过去：“滚！你差点把你父亲害死，还有脸坐在这里？是不是真要把你爸气死你才甘心……”

　　紫姗侧身让开：“不要在医院里吵。”现在她没有心情和郝淑芬争吵什么，心里全是对父亲的担心。

　　郝淑芬却又是伸手推过去：“李紫姗，你不要以为荣琪救活了我就会原谅你，你爸如果有什么三长两短，我也不会放过你。”她现在清醒了自然也明白李荣琪的自杀怪不到紫姗头上，可是李耀旭为了紫姗打了她一记耳光却让她恨透了紫姗，现在，她完全是借题发挥。

　　“你再动手，我就要报警了。”紫姗看一眼李荣轩：“你应该清楚警察来了会发生什么。”

　　郝淑芬却根本把紫姗的话当成耳旁风：“你还敢威胁我？”

　　“够了吧？”有位大妈看不过去了，把她和紫姗隔开：“人家去叫医生来救人的时候，你和你儿子却要什么立遗书，不但要钱还要房子——后妈心黑都听说过，可是你这样的后娘还真是少见。”

　　紫姗看向了郝淑芬：“你居然让我爸立遗嘱？！你还是不是人啊？”到现在她才知道为什么父亲刚刚欲言又止，到现在才明白为什么父亲会那么的伤心了。

　　上一次李耀旭心脏病发郝淑芬没有及时通知紫姗，所为的就是李耀旭那点钱财，现在，没有想到她反而更加的变本加厉！


第032章 确定吗？

　　郝淑芬的眼睛瞪得比紫姗还要大：“我伺候你爸这么多年，钱和房子本来就应该是我的，你不要想得到一分钱！”她的样子看上去凶狠至极，就仿佛只要紫姗说句要钱之类的话，她就要扑过来把紫姗活活吞下去的样子。

　　紫姗看着她：“我爸，还活着呢。”看一眼手术室门口上方亮起的红灯：“你，实在是太心急了些。”话里没有提到一个字的钱财，可是郝淑芬却听得双眼充血。

　　“你是什么意思？”郝淑芬握拳看向紫姗：“那本来就是我们母子的，你……”

　　李荣轩打断了他母亲的话，冲上来对着紫姗挥舞着拳头：“李紫姗，你已经嫁出去了，不要再想回来捞到半点好处，爸的都是我的，我是他儿子，我是给李家传宗接代的人，所有的家产都是我的，听到没有？”

　　紫姗看着他：“我认为，你现在担心错了事情。”她愤怒，可能是愤怒到了极点反而看上去平静的不能再平静：“就算你不担心手术室里父亲如何，也应该为你自己多担心一两点。现在，我不想和你们母子说什么，也不想再听你们母子说什么，都给我闭上嘴巴。”

　　郝淑芬大声道：“你以为你是谁可以对我们大呼小叫的？我就是要说你能怎么样？你爸有事也是你害的，担心当然也是你来担心。”

　　紫姗看着她：“你以为手术室前没有几个人，就可以把一切扣到我头上是不是，就像你原来做的那样，不管是你们母子三人做了什么，到了爸跟前做错的人永远是我一样——现在这件事情不是原来的家庭琐事。”手术室外等着的人真的不多，这里不是闲杂人等聚集的地方。

　　心里记挂着父亲的伤势，她也不想和人争执也没有心思争执，再说李耀旭的那些财产她还真的没有去想过，因为自打开始她需要的就不是钱。

　　钱，只要你肯用心、你肯努力，靠她自己完全可以赚到的。她需要只是一份原本曾经属于过她的父爱，一份亲情，不过，和郝淑芬说这些是说不通的，再说，紫姗也不认为自己有必要向郝淑芬母子解释什么。

　　财产她的确没有想过，但是现在的情形下，属于她的为什么要放弃？

　　“你以为有谁肯为你做证？”郝淑芬看了一眼四周，尤其是盯了一眼刚刚开口的大妈：“你们，有人要去警察局、法院作证吗？有吗？”

　　在她的目光环视下，同样在等另外一边手术室中病人的家属都扭过了脸去，甚至有两个人都倒退了几步，那位仗义开口的大妈看了一眼紫姗，最终还是叹了一口气转身坐了回去。

　　不要说她们现在有家人在急救，就算是无事也不会想招惹那种麻烦的，多一事不如少一事，他们无人会想去警局或是法院的。因为，事不关己，有那个时间做点什么不好，就算是在家里躺着看看肥皂剧也比去法院和人结怨的好。

　　何况怎么看郝淑芬都是一个蛮不讲理的人，而李荣轩像是一个街头的小混混，这样的母子还是少招惹为妙。

　　看到管闲事的人退开，郝淑芬抬高了下巴：“李紫姗，你爸就是你害的！”她又逼近了一步小小声说：“你知道，你爸绝对不舍得让小轩有个什么不好的。”

　　紫姗坐着呢，看着弯下腰看着自己的郝淑芬，抬脚就踹在了她的肚子上：“无耻。”一脚把郝淑芬踹倒在地上。

　　郝淑芬跌得很痛，她却不顾自己身上的疼痛，爬起来就抓向紫姗：“你敢打我？！”李荣轩也扑了过来：“你敢打我妈？！”母子两个就好像是恶虎一样，看样子被他们捉住就要把紫姗撕成两半。

　　紫姗跳上了椅子：“郝淑芬，你们敢碰我一下我马上就打电话报警。”

　　郝淑芬和李荣轩都把伸出去的手缩回来，对视一眼后郝淑芬说：“你报警好了，不要忘了到时候你父亲会怎么说，万一到时候警察带走的人是你，你可不要哭。”

　　紫姗还没有回答，李荣轩已经趁着紫姗看向郝淑芬的机会，上前一把就抢走了紫姗的手机，狠狠地摔在了地上。

　　李荣轩嚣张地看向紫姗：“报警啊，你报啊，你倒是报啊。”他说着话，又在摔坏的手机上踏了一脚。

　　紫姗看着他：“你母亲曾经谋杀未遂的事情，你应该还记得吧？就算现在不能报警，可是腿还是长在我身上的，你要不要现在打断我的腿，还是说想把我杀了灭口？”她说着话自椅子上跳下来，自包里拿出纸巾把椅子擦干净坐下。

　　“你应该听说过，杀人的事情只要二十年之内报案都会有效的。你要打我，那过来打啊，愣着做什么。”紫姗抬头看着李荣轩，显得那么气定神闲，反而是李荣轩和郝淑芬母子有些慌张。

　　郝淑芬的嘴巴动了动，好像要问李荣轩什么话，但是看看旁边不远处的几个人她还是闭上了嘴巴，而李荣轩瞪着紫姗好一会儿，只是恶狠狠地开口：“滚，不要在爸面前卖好。”他不再提紫姗打他妈的事情了。

　　紫姗看他一眼，很淡定的看他一眼：“你确定真的让我起来走？”

　　李荣轩指着长廊那边的楼梯口：“赶快滚。”他想到父亲刚刚为紫姗所做的心里就很不舒服，因为这些年来在他和母亲、妹妹的努力下，他的父亲几乎要忘了紫姗还是他的女儿，可是到了今天他才知道，有些事情不是说断就能断个干净，说没有就真的不存在。

　　李紫姗永远是李耀旭的女儿，这是铁一样的事实，无论是谁都无法改变，所以，李耀旭会为了李紫姗打了他母亲一记耳光。李耀旭可能疼爱李紫姗不如疼爱他们兄妹多，但是他还是没有忘掉李紫姗是他的女儿。

　　想到迄今为止，李耀旭一直不曾按他们母子的意思立遗嘱，李荣轩心里就又是一阵烦躁，很显然事情并不是如他想像那样，他的父亲只是懒得去弄什么律师文件，而是心里还有其他的想法，最少是有犹豫的，对把所有的财产都给他及妹妹的犹豫。

　　他，当然不能再让李紫姗待下去。如果他的父亲就这样去世了，那自然要把所有的财产都弄到手里才能让李紫姗过来，如果他的父亲没有去世，就更加不能让李紫姗在他父亲面前卖好。

　　紫姗淡定地点点头：“好。”她站起来，把肩膀上的包带理了理，一把推开郝淑芬就迈开了脚步，她的步子迈得有点大，然后重点马上就移到了那只重新落下的脚上。

　　然后，就听到了李荣轩的惨叫声。因为，紫姗的脚就落在了李荣轩的脚趾上。

　　郝淑芬想要推紫姗时，紫姗已经退后两步避开：“看起来，荣轩你不太想让我走。”她又看一眼那手术室门上的红灯，心里却在着急地想，为什么李耀旭到现在还没有被推出来。

　　李荣轩和郝淑芬母子气得抓狂，可是这个时候的紫姗把手指放在嘴巴上，对他们轻轻地“嘘”了一声，指指长廊的另一端：“你们听。”

　　郝淑芬母子当然不会去听，郝淑芬扑过来揪住紫姗的衣领低声说：“你吓唬谁，就算你给警察说可是有谁会相信你？你认为有谁会为你做证，你又有什么证据？你不会认为你爸会对警察说吧。”

　　紫姗的眼中闪过痛苦，狠狠地推开了郝淑芬。有些事情是她一辈子不会忘，却希望永远不会想起的，可是，这样的事情在她的心中穷其一生也不会忘掉。

　　郝淑芬母子没有半点顾忌地向紫姗动了手，先是郝淑芬用力把紫姗按倒在座椅的靠背上，接着就是李荣轩扬起手打向紫姗，不过却落了空，被紫姗躲开了。

　　他们母子当然不会就此罢手，郝淑芬更是去扯紫姗的头发，而李荣轩又举起了手来，很显然，他们母子现在就是要狠狠地出口气，也是想把紫姗打跑，免得一会儿再让紫姗看到她的父亲。

　　紫姗并没有太过慌乱，也没有因为落在两个人的手上自己力弱不敌而着急，她除了闪躲李荣轩的手掌外，一直在认真地听什么，终于，再次躲开李荣的手掌——此时她已经挨了两下子，因为她不会每次都躲得开，她轻轻地吐出两个字：“来了。”

　　可是，郝淑芬母子却没有听到，他们都在用尽全力的扭打紫姗，脸上都是狰狞的样子。

　　“住手！”传来一声很威严的声音。

　　可是李荣轩和郝淑芬哪里会听，他们以为是旁边那几个人，不相信他们会真的来管闲事的，到底，这只是他们家的事情，和那些外人是无关，顶多也就是被人说几句闲话，他们完全可以当成耳旁风的。

　　李荣轩刚刚举起的手被人捉住了，正打得兴起的他完全找到了街头打架的感觉，被人拉住当下就极为不爽，他还真的没有想到真的会有人来管闲事：“你找死……”他一边骂一边回身。

　　回身的时候，他的另一只手就狠狠地打了出去，不过他没有打中那个人，而且在他看到捉住他两只手的人时完全吓呆了。

　　来的人穿着制服，白色和藏蓝色的制服。三岁的孩子看到穿成这样的人都会知道他是什么人——警察。


第033章 严重的后果

　　李荣轩愣在了当场，看着警察不知道要做什么好，就连他的手被捉到也不知道要抽回，目光直直地看着警察，他吓得呆掉了。

　　警察当然没有什么可怕的，但是打人的时候被警察看到那自然是极为不好，更加不好的是，他刚刚居然向警察挥了拳头！最最不好的是，他不是挥了一次，他是连着挥了两次，就算是他这种不学无术的人也知道，警察可不是能打的。

　　紫姗现在只是用手臂护住了自己，既不挣扎也不还手，如此一来郝淑芬就打了一个痛快，完全不知道身后刹那间发生的事情，一双手时而是抓、时而是挠、时而是掌掴、时而是老拳——总之，怎么打得紫姗痛、怎么能在紫姗身上留下伤痕、怎么能让她打得出气她就怎么打。

　　“住手！”这次的声音是个女声。

　　郝淑芬头也不回，一只手去抓紫姗的头发，一只手狠狠地去拧紫姗的耳朵：“这是我们的家事，你们滚远点，不然，老娘连你们一起打。”

　　紫姗听到郝淑芬说出“老娘”两个字来，终于明白李荣轩为什么会长成一个小混混了，要知道，他们李家向来是书香门第，就算读书不太好考不上大学什么的，却从来没有如李荣轩那样的人。

　　古人所谓的娶妻取贤是极有道理的，并不单单是指贤妻能助夫，最重要是可以对儿女进行良好的教育，而李荣轩显然是受其母的影响很深。

　　郝淑芬一面骂着多管闲事的人，一面对着紫姗招呼，不想肩膀传来大力硬生生地把她扯得向后退了几步，她当下大怒，因为她要“教育”紫姗的时候还从来没有闲人敢说一个字的，就算现在紫姗已经是人母了又如何？那也是自小就在她的揉搓下长大的，自然不能让紫姗翻了天去。

　　“你……”她伸手抬头，然后就和她儿子一样愣住了，因为拉她的人是一位女警。

　　女警很英气，英气到漂亮，她看着郝淑芬皱了皱眉头：“你好。我是张红警官，请你不要再对其他公民施以暴力。”

　　郝淑芬看着女警，喃喃了半天说出一句让紫姗哭笑不得的话来：“我、我是她妈妈。”

　　张红警官看向紫姗，虽然没有说话但明显是在询问紫姗。不要说是她怀疑，就是任何人看到没有不怀疑郝淑芬的话。因为紫姗的头发被揪打得乱成一团，而脸上、耳朵上、脖子上——只要是裸露在外的肌肤上全是被抓打的痕迹。

　　试问，天下有哪位母亲会对自己的女儿下得去如此狠手？不过，郝淑芬应该也不会是说谎话才对，因为这很容易就会拆穿的。

　　紫姗看了一眼郝淑芬摇了摇头：“警官，她不是我母亲……”她的话还没有说完，那边郝淑芬已经脸色大变地惊叫起来：“李紫姗，你对警察说谎是犯法！”

　　白了郝淑芬一眼，紫姗举手把乱糟糟的头发拢拢：“但是，她是我父亲现在法定的妻子。”

　　郝淑芬马上过去把儿子扯到身边——那位男警官已经放开了李荣轩：“警官，我们只是家事，只是家事。”她点头哈腰地笑着：“就不麻烦警官了。”

　　男警官过来行了一礼：“你们好，我是林虎风警官。”然后他很严肃地看向郝淑芬：“家事？你不知道有家暴这种罪名吗？不要说你只是个继母，就算是亲生的儿女被打成这个样子，你也是违了法的。”

　　郝淑芬看看李荣轩：“父母打儿女也、也违法？”她还真的不知道，更加难以理解：“天下哪个父母不打儿女的？”

　　从来就没有听说父母打儿女还会被警察捉走，她看看两位警官再看看紫姗：“是你，是你报的警对不对？要不然家事警察怎么会管？你还真狠得下心啊，居然置你爸的名声于不顾，把家事闹到警察局丢脸丢到姥姥家了。你是不是要把你爸气死才甘心？”

　　紫姗轻轻瞄她一眼，虽然她一身的伤可是淡定就好像被打的人不是她一样，转身看向走过来的几个人：“报警的人不是我，应该是医院。你们母子实在是太过猖狂了，以为这里是你们家吗？这里是公共场所，是医院，你们又是动刀子、又是打人的，真以为医院不会管？”

　　她看着走过来的那个高高大大的穿保安服的男生，怎么都感觉他有点眼熟：“我以为，你会先过来管上一管再报警的。”

　　那男生一笑摸了摸头：“大姐，我、我一个人对付不了他们，再说动了刀子后也不是我们能处理的，正好因为医院后门那里出了车祸，保安们都过去了，只留下我一个人，所以、所以我只能先报警。”

　　这么胆小做什么保安！紫姗翻个白眼，不过这人到底知道自己的职责报了警，所以她也没有再恶言相向，转向郝淑芬淡淡地说道：“有困难找警察嘛，不止是我知道，看来这位医院的保安也是知道的。”

　　李荣轩马上反应过来：“你、你明知道会有人报警，你是故意的……”

　　紫姗看着他：“我的确是知道，不过这不算是什么错吧？就算是医院方面不报警，我也会报警的。”

　　郝淑芬瞪着紫姗：“你、你凭什么报警？不就是家事嘛，你爸的意思你也知道，真要闹得满城风雨让你爸没有脸出门，让你爸气得一命呜呼了你才开心是不是？”刚开始她是怕警察的，不过警察是讲道理、讲证据的，所以时间稍一长她的胆气又长了出来。

　　因为，她对李耀旭有信心，相信李耀旭不会让她或是儿子被定罪的，所以她对着紫姗叫嚷起来，也是为了让李紫姗放明白、放聪明点儿，不要再闹下去，只要李紫姗不闹，相信警察们会很快离开的。

　　这才是她不停地提李耀旭会被气死的原因，就是为了让紫姗为她父亲着想，从而也放过她们母子二人。

　　“凭什么，嗯，问得好。就凭，家庭暴力。”紫姗看着她：“当年，我还没有满十岁，第一次被你用竹片打的时候，我就应该报警的，可惜的是，那个时候我小不懂，所以次次让你逍遥法外。可是现在我懂了，打人，是要付出代价的，今天我就是想让你记住，以后不会动不动就扬手打人。”

　　“就算，名义上你和我是一家人，就算你名义上是我的母亲，可是打人一样也是要负法律责任的。现在可是法制社会，不是万恶的旧社会了，郝淑芬。”紫姗的声音平平静静的，即没有哭也没有激动，每个字都说得极为清楚。

　　张红和林虎风对视一眼，对紫姗的反应很有些奇怪，作为警察见过的人、遇到的事什么样的都有，可是受害人见到他们后无一例外都是极为激动的。但是，眼前的女子太过淡定了，就好像她不是受害人只是旁观者，还是那种冷血的旁观者。

　　李荣轩怒火自眼中喷了出来：“你在故意陷害我们，因为你一直在等警察来。”

　　紫姗连看都懒得看他，不想和他多废话一句，她就是知道警察会来，那又如何？不管警察会不会来，他们母子对她动手这事情却不是假的，且是主动伸手打人——不是她李紫姗安排的。

　　所以，这对母子今天铁定会得到教训的。

　　郝淑芬看向张红：“我们真的是一家人，只是有点误会罢了，我承认是我太过激动了，以后会注意的，警官。”她真的没有想到，打过很多次的小丫头，现在居然不再只是用眼睛瞪她那么简单了。

　　她真的不明白，就在不久前在她面前有不满、有愤恨也只是会拿眼瞪人的李紫姗，怎么转个脸就变得如此“心机深沉”？她可不相信自己和儿子刚刚动手警察就到了只是碰巧。

　　如果警察来得晚些，她们母子打完了李紫姗肯定会吃大亏的，如果警察来得早些，她们母子根本不会动手，警察当然也就不会对他们母子如此“严肃”了。

　　作为活了几十岁的人，郝淑芬至少知道不吃眼前亏的道理，她很清楚警察不会像李耀旭待她那样“宽容”，所以当即就认错，想争取个宽大处理。反正只要把警察哄走了，今天这事儿她有的是时间和李紫姗算账。

　　相信李耀旭也会对李紫姗不满的，到时候只要她再煽煽风点点火，说不定能让他们父女真正的反目成仇，没了碍眼碍事的李紫姗，那李耀旭的一切自然就是她们母子三人的。

　　张红的眉头皱在一起：“就算是一家人你们下手也太狠了。”

　　郝淑芬拉着李荣轩认错：“是，是，我们的错，我们以后一定不敢了。”反正家事嘛，也就是被警察训上几句，等此事过了之后有李紫姗“好果子”吃。

　　紫姗很了解郝淑芬，猜到她的心思很容易：“你可能真的不懂法，嗯，正正好我和一位律师朋友说过话懂了一些，今天不介意教教你。”说到这里她一顿，看向林虎风两位警官：“我听律师朋友说，家庭暴力如果造成了严重的后果，也是要受法律制裁的，对不对？”

　　林虎风点头：“当然。”

　　紫姗看着郝淑芬的眼睛，开口的话差点没有让她晕过去：“两位警官，我怀疑我的耳朵被他们打出毛病来了，请求法医验伤、鉴伤是可以吧？还有，警官，好像耳朵被打得穿了孔，这个后果也算是严重的一种，是不是？”


第034章 多余的钱

　　郝淑芬听到紫姗的话脸色更白，总算明白事情，大了。她打了紫姗这么多年都无事，自从紫姗上大学后她便没有机会再打紫姗，很多年后的今天她再对紫姗动手的时候才发现，紫姗已经不再是那个无力还手的小丫头。

　　她真的不怕紫姗和她对打，因为她有儿有女，反正只要动手吃亏的人总不会是她，但是紫姗的“还手”出乎她的意料之外，打李紫姗居然会有这么严重的后果，是她想都没有想过的。

　　张红看着郝淑芬很好心地加了一句提醒：“如果是致人耳穿孔的话，就是轻伤，按情况会处三年以下的有期徒刑、拘役，而轻伤的范围并不止限于耳穿孔这一种，如果把人打得口唇肿起不能进食之类的，都可以算是轻伤。当然，这要由法医来鉴定。”

　　“就算不是轻伤，造成了轻微伤，比如打得人脸肿了、胳膊肿了之类的——我只是打个比方，那一样要负责任的，赔偿是肯定的，我们警察局也会对施暴行的人进行行政拘留并会罚款，以教育施暴人。”

　　郝淑芬的嘴巴张大了，她知道事情被李紫姗闹大了，却也没有想到会闹到这么大，不就是打了李紫姗几下子嘛，自小到大她不知道打过李紫姗多少下，不要说是胳膊肿了，就是屁股打得李紫姗多半个月不敢坐下都是有的。

　　她真的不知道打“女儿”还会犯法的。

　　紫姗也不懂这些，听到张红的话微微点头：“谢谢张警官。”

　　“你不要吓人，李紫姗。”李荣轩过去抱住了郝淑芬：“打两下就能耳穿孔，你是纸做的吗？你……”他看得出来母亲被吓坏了，想好好地安抚母亲也想给李紫姗个警告，不要当他是个三岁的孩子耍。

　　林虎风看了一眼李荣轩：“耳穿孔很容易就会造成，有时候不需要两下，只要一掌就足够了，甚至于，不需要你用尽全身的力气都能造成这种轻伤。而且，打人是不对的。”他因李荣轩的话又皱起了眉头。

　　因为就凭李荣轩和郝淑芬母子的话，他就能推论出这对母子肯定不是第一次打受害人，打完人不知道错，还以家人为由百般抵赖的人，是真的太让人讨厌了。

　　“就算她穿孔了也和我们无关的。”李荣轩叫起来，用力地拉一拉他母亲的手：“不能她说就是我们打的。警官你们看到我们打她耳朵了吗？我们只是一时气急拉扯她几下……”打人就要负上刑事责任，那他不承认谁能拿他怎么办。

　　他瞪了不远处的几个人一眼：“如果有人敢伙同李紫姗诬陷我们母子，我只要不死定会好好地找那人算账的。”赤裸裸的威胁让那几个病人家属变了色，也让林虎风和张红脸上现出了怒色来。

　　紫姗回头看向李荣轩：“你们打我这里的人都看到了，而且这里还有监控录像的，你不会不知道吧？”她指了指角落上的摄像头：“不需要谁来做证，那里面已经录下了所有的、有关你的罪证。”

　　李荣轩抬头的时候，一个没有拉住郝淑芬的身子就差点跌到地上，她真的没有想到教训李紫姗几下子，会给她带来这么严重的后果。

　　张红看向郝淑芬：“你打人的事情，需要和我们回队里配合我们调查一下，至于是不是轻伤，自有法医会鉴定的——法医的鉴定书没有下来前，你也不必太过担心。”最后一句话算是安慰吗？

　　反正郝淑芬听到后吓得身子软软的，顺着儿子的身子滑向地下，李荣轩再怎么用力也拉不起来她。在李家横行了半辈子的郝淑芬从来不知道，自己最为得意的事情居然让她有了牢狱之灾。

　　曾经，她是多么自豪于能把李紫姗“治”得服服帖帖，多么得意于能把李紫姗赶出李家的大门。

　　法律，这个从来没有在她打人时出现的字眼儿，现在明晃晃地出现，明明白白地告诉她——你，要受到制裁。

　　紫姗弯下腰看着她的眼睛：“就算不是轻伤，轻微伤也是有的，我想，你总要被拘几天，而且还要破些财了。”

　　她没有半分的得意，也没有半点的高兴。想起自己被郝淑芬打骂的那些日子，想到自己曾经那么无助的童年——郝淑芬早就应该受到法律的制裁，今天这个日子来得真的太晚了些。

　　但，总算是来了。每个人做错事情总要付出代价，这就是紫姗想要的公平。

　　郝淑芬的泪水把脸上的妆弄糊了，白的、粉的混在一起，一张原本看上去还可以的脸，如今变得如同小丑一般：“我错了，我知道错了，我再也不敢了……”

　　紫姗看着她：“法律不是我爸，不是你说一句你错了就能让你平安无事的过关。”

　　李荣轩拉住母亲：“不，不，不是我妈的错，是李紫姗，她要抢我爸的遗产。”

　　紫姗没有生气，只是看着他轻轻地说：“我想你和你母亲可能误会了一件事情，警官们不会只是为你们扰了医院的秩序而来——我看，两位警官可不是民警，他们应该是刑警。李荣轩，你不会是忘了自己刚刚做过什么吧？”

　　就在李荣轩动了刀子的时候，紫姗就知道医院的人肯定不会坐视的，至少也会急急地报警，才会留下来和郝淑芬母子纠缠，今天，她要为自己出一口气。

　　李荣轩的双手一颤：“李紫姗，你想要做什么？！”他真的没有看出面前的这两位警察有什么不同来，所以也根本没有把自己伤李耀旭的事情放在心上，因为李耀旭说过了，不是他李荣轩伤的而是李耀旭自己不小心所致。

　　“爸还在急救，妹妹也昏迷不醒，你想把我们母子弄进去独吞家产吗？”他的眼睛都红了起来，如果不是警察在他现在定会扑过去狠狠地咬紫姗一口。

　　紫姗指了指那个监控镜头：“不是我要做什么，是你到底做过些什么，而且，我想医院报警的时候，并不是单单说有人在医院里打人而已。”

　　林虎风听到现在已经明白了：“刚刚在这里动刀伤人的就是你？我们的确是为伤人案而来，看起来你要跟我们回队里了。嗯，我们那里茶水还是不错的。”他居然知道民间常用的说法，在这个时候幽了李荣轩一默。

　　“不，不是的。”郝淑芬挣扎起来：“不是他要动手的，他只是拿出刀子来吓吓李紫姗，而他父亲是自己不小心才撞到了刀子上，你们不相信可以问他的父亲，真的不是他要动手杀人，真的不是。”

　　张红看向李荣轩：“你只是拿出刀子来吓一吓李紫姗？”

　　李荣轩点点头：“是。我当时气极了才会拿出刀子来的，怎么可能会杀我爸？”

　　林虎风拿出了手铐来：“张红，通知医院把录像给我们。李荣轩，我们怀疑你们持械行凶，请你跟我们回警局配合我们调查。”

　　紫姗听到“叮”的一声回头，看到手术室的灯灭了，她急跑过去：“医生……”

　　“伤者没事，没有生命危险。”医生对紫姗说了两句话后看到了林虎风和张红，连忙让护士把李荣轩的那柄匕首取了来：“这是凶器，警官。”

　　李荣轩和郝淑芬大叫着，不承认是李荣轩伤到了李耀旭：“是她，是李紫姗做的。”

　　紫姗如同看白痴一样看着他们母子：“有凶器、有监控，你们再抵赖罪名就更大了。”

　　郝淑芬看到儿子戴上了手铐，她哭着爬过去抱住林虎风的双腿：“警官，他不是有意的，他真的不是有意的，他爸也不怪他，你们问问他爸的意思啊，他爸真的没有怪他。”

　　紫姗懒得再理会他们母子，这是刑事案不是民事案，并不是“民不举官不究”的事情，就算是李耀旭不肯承认是李荣轩伤了他，此事警察还是要追究的。

　　李耀旭被护士们推了出来，人还是清醒的，看到警察和妻儿的样子，他马上就知道发生了什么事情，下意识地他马上看向紫姗，带着三分的埋怨：“紫姗，你……”他对这个女儿真是一点办法也没有，说轻了不管用，可是说重了，他又有什么权力说重了呢。

　　话没有说完，因为他到此时才发现紫姗的脸上、身上全是伤，即使是紫姗报的警又如何，难不成就让她白白地挨打吗？到底是郝淑芬母子做得太过分了。

　　“耀旭，他们要带走小轩了，你快说是不是小轩伤了你啊，你快说啊。”郝淑芬扑过来抱住李耀旭就摇晃起来：“你的好女儿李紫姗要告小轩谋杀你啊，你还不说话小轩就要被带走了。”

　　紫姗一把扯过她来推向张红，然后看向病床上的父亲：“做假证，是要负法律责任的。”

　　李耀旭到嘴边的话顿了顿，最终他合上眼睛：“我，累了。”他真的不知道要如何做才好，儿子到底是他的亲骨肉。

　　“麻烦你们送我父亲去病房，请最好的护工给他。钱，我来付。”紫姗看向护士很客气地说完，再对李耀旭说道：“爸，你安心地养伤吧。”

　　李耀旭有些惊愕：“紫姗，你……”他忽然说不下去了，是啊，他凭什么让紫姗留下来照顾他？可是想到他的小女儿他不得不再次开口：“小琪那里……？”

　　“您是我爸，不管如何都不能断了你我的父女血脉，所以我为您付钱请护工。”紫姗看着他：“小琪？我没有那份多余的钱。”


第035章 无法回答的问题

　　李耀旭着急起来，因为郝淑芬和李荣轩都要被警察带走了，而他又受伤躺在病床上，小女儿那里就没有人照顾了，他知道要求紫姗去照顾荣琪是过分了，但是不能让荣琪没有人照顾啊：“紫姗，荣琪到底是你妹妹……”

　　紫姗长长地吸了一口气：“爸，不是我拿不拿她当作妹妹来看，而是这些年来她是不是有把我当作姐姐来看。那些过去你可以不在意，甚至是忘得干干净净，但是我却在乎并且记得很清楚。”

　　“小姗。”李耀旭听得有些羞愧可是却不能不试着说服紫姗，他知道紫姗的心其实还是很软的，不然也不会对他如此了——原来，他以为紫姗恨他入骨，这一辈子到老了能指望的人是荣轩和荣琪，根本就指望不上紫姗的，却没有想到，紫姗对他还是有着一份关心的。

　　“就看在爸爸的份儿上好不好？”他软语相求。

　　紫姗转过了头去：“爸，你摸着心答我一句话，如果今天躺在病床上昏迷不醒的人是我，同样无人来照顾，荣琪她会不会来照顾我？”

　　李耀旭沉默了，因为他很清楚荣琪是不会管紫姗死活的，不，应该说荣琪母女等人会很高兴看到紫姗倒霉，让荣琪去照顾紫姗那是绝不可能的事情。

　　没有听到李耀旭的回答，紫姗转回头来轻轻地道：“爸，你不认为你太过分了吗？”她没有再说下去，因为实在没有必要说太多，如果说要恼的话也只能是恼自己太过心软：“我还有事儿就先走一步了。”

　　不是她不想好好地照顾李耀旭，也不是不知道李耀旭现在需要有人陪在身边，可是紫姗真的无法面对李耀旭一次又一次的偏心，过去如此，现在依然是如此。

　　紫姗转过身去的时候，真恨不得给自己两记狠狠的耳光，问自己为什么会对李耀旭还有奢望？为什么不能做到无动于衷？也许，只有在李耀旭走投无路的时候才会想起她这个女儿来——可是，她要得并不是李耀旭知道错了，她只是想要得到她应该得到的那份父爱。

　　李荣琪等人不费吹灰之力就得到了，可是她却和父亲越走越远，就因为，李荣琪他们有个母亲，而她没有吗？

　　李耀旭看着紫姗的身影走远，张了张嘴巴还是没有说出一个字来，到底，是他对不住这个女儿，这一点他还是知道的。

　　张红和林虎风没有问李耀旭什么，而是带着郝淑芬母子走了，没有法子可想的李耀旭只能拜托护士给郝淑芬的大儿子打了电话，告诉他家中出了事情让他回来照看妹妹。不过李荣鹏也不是个省心的，会不会回来李耀旭心中也没有底。

　　紫姗离开医院后，拿出手机来看着那二十几个未接来电，心中生出一股冲动来恨不得把手机狠狠地摔在地上，真不知道那个柳云发什么疯，居然给她打了这么多的电话。一个小三啊，还真是猖狂得可以。

　　今天她真的不想和柳云纠缠，因为医院里的事情就让她心力交瘁，再说现在也到了应该接宝宝的时候，她可不想让孩子久等了。因此，她再次把手机收起，叫了出租车直接去幼儿园。

　　接到宝宝，紫姗抱住孩子身子的刹那间，所有的力气好像都恢复了，不管其他人如何待她，为了女儿她都不能倒下去，不能被任何人与事所击倒。父亲？没有他这么多年自己也过来了，没有饿死也没有冻死，实在是不必去想那么多的。

　　宝宝看出妈妈的心情不好来，小手轻轻地抚过紫姗的脸：“妈妈，是爸爸吗？”现在的孩子敏感的很。

　　紫姗不想宝宝误会：“不是。妈妈去医院了，不小心和人有了冲突，但是警察叔叔是无所不能的，所以妈妈没有事儿了。”她抚了抚脸：“宝宝，妈妈和爸爸如何都和你无关，他始终是你的爸爸。”

　　这话说出来却没有一点说服力，因为她想到了自己的父亲，心里涌上来的不止是悲哀更是无力。她不想教女儿小小的年纪就学会恨，更不想把孩子牵扯到大人们的恩怨里来，到底凤大勇还是疼爱宝宝的——因为她失去父爱太多年，所以她一直想让女儿能拥有父爱，不会因为她和凤大勇婚姻的失败，而让女儿也经历她的心伤。

　　没有人不需要亲情的，也没有哪个女儿不渴望父亲的爱，她就算是再疼爱女儿，也无法取代父亲的，也因此她才会勉强自己正视凤大勇和女儿的关系。可是，凤大勇真的能一直疼爱女儿吗？

　　宝宝抱住紫姗的脖子：“谁把妈妈打成这个样子？”她小小的心里放不下太多的事情，眼下只关心她的妈妈为什么受伤了。

　　紫姗不想孩子胡乱想，便简单地把事情说了一下下，相信女儿能听得懂，只是把一些东西给略过了，因为孩子还小。

　　宝宝抱住紫姗：“我们以后不理他们，他们一定会被警察叔叔打的。”

　　“警察叔叔不打人的。”紫姗纠正宝宝：“不过他们会得到教训，会知道打人是不对的。”她可不希望宝宝以后会有暴力倾向。

　　宝宝沉默了好一会儿，在紫姗认为她忘了此事的时候，她忽然轻轻地问：“妈妈，以后爸爸就会像外公一样了，是不是？”

　　紫姗的双臂一紧，真的不知道应该如何回答宝宝，她不能骗孩子、也不想骗孩子——凤大勇以后会如何？凤大勇后来对宝宝也是一年不如一年，尤其是在小柳生了儿子之后，虽然后来……

　　但，凤大勇还是疼爱宝宝的。在这一点上，他比李耀旭要做得好一些。

　　母女两人谁也没有说话，沉默中的手机铃声把她们两个人都吓了一跳，紫姗亲了一下宝宝：“你是爸爸的女儿，这是谁也无法改变的事实。”她也只能如此答女儿了。

　　说着话的时候她把手机拿出来，看到又是柳云的来电她真的想把柳云自手机里拉出来大吼上两声，最终她还是接听了，只为了让柳云消停些不要再打电话来。

　　电话一接通就听柳云急急地道：“你死哪里去了？算了，来不及多说，你现在马上到明月大酒店的咖啡厅来，C座，听清楚没有？”

　　“我不去。”紫姗淡淡地道：“还有，不要再打电话来。”

　　柳云冷笑两声：“你不来？你那个亲妈和凤大勇在做交易呢，一手交钱一手交货，你爱来不来。”她说完却没有挂上电话，显然是很在意紫姗会不会去。

　　紫姗没有再说话，“啪”把电话挂上。不管是杨国英还是凤大勇的事情，和她有关的事情都不需要柳云的掺和。

　　宝宝看着妈妈：“是那个坏阿姨吧？”

　　紫姗倒真的没有想到宝宝会猜到：“对。”不过不想让女儿知道太多，也是对女儿小小心灵的保护吧，她把话题带开了：“宝贝儿，妈妈带你出去吃饭如何？”

　　宝宝摇头：“我们回家吧，宝宝给妈妈抹药。”什么吃的也不如她的妈妈重要啊，现在妈妈受伤她可没有心情吃东西。

　　听到女儿的关心紫姗心里那叫一个暖，不过更多的却是愧疚：“好，我们回去。”手机却又响了起来，接连响了几次后最终柳云发过了一个短信来。

　　紫姗其实是想去的，因为说不定可以拿到凤大勇和杨国英的交易证据，到时候那也是离婚的证据啊，但是，女儿怎么办？她没有能够相信的人可以照顾宝宝。

　　宝宝忽然指着远处：“林叔叔。”随着她的话传来汽车的鸣笛声。

　　紫姗回身看到林浩的车，心中马上有了主意，抱着宝宝迎上林浩：“我有点事儿，你代我照看一下宝宝好不好？”

　　林浩笑着把宝宝接过去：“当然好。”他一边把车门打开：“不知道在下有没有荣幸送李小姐一程？”

　　紫姗笑着坐进汽车里：“谢谢。”

　　“你今天过得好像很精彩？”林浩的声音听不出喜怒来，很平静的，仿佛是玩笑般问了一句，但是他的关心是显而易见的。

　　紫姗叹了口气：“家事。我后妈那人，你是见过的。”

　　林浩眉头挑了挑：“她，还敢打你？！”

　　“敢。所以，现在她去刑事队了。”紫姗摊摊手，不再提这事而是把柳云来电话的事情说了出来，想听听林浩的意见。

　　林浩自公文包里拿出一支录音笔来：“拿着，会用吗？”他仔细地向紫姗解释了用法：“我和宝宝就在外面，一切以自己安全为主，不要太过冲动了。”

　　想了想他又加上一句：“亲情也是一种感情，就像其他的感情一样也需要培养，你和——，那个谁多年未见，感情淡薄是很正常的。所以，不要太过伤心了。”他虽然不知道杨国英要和凤大勇做什么交易，但是这个时候紫姗的生母和凤大勇搅在一起绝不会是什么好事。

　　紫姗苦笑了一下摇摇头没有说话，她很清楚凤大勇和杨国英要做的交易是什么，虽然小柳没有说，但是她在见到杨国英的那一刻就知道的——经过一次了嘛，太多的事情不能瞒过她了。

　　原来，她受过骗、上过当，以为在杨国英身上找到了亲情，现在，她不会再幼稚。今天，杨国英很有可能会助她得到一样证据，可是紫姗却不会有半分感激，有的只是伤感。


第036章 世界有时候真小

　　紫姗不想对林浩说杨国英和凤大勇在交易什么，毕竟那是她的私事。杨国英再有不是，在名义上也是她的生母，居然安了那样的心思来谋算她，说给人听有什么好？她不需要任何的可怜，因此她也不想说给任何人听。

　　面对林浩的关心她苦笑过后只是说：“没有事儿，你放心吧。”轻轻抱了抱女儿，叮嘱要听林叔叔的话后，她微微整理了一下衣服，向那个咖啡厅走去。

　　咖啡厅里回响着音乐，声音不大不小刚刚好，迎面而来的侍者说座位已满，却听不到一点杂声。

　　紫姗微微一笑：“预定的座位，C座。”

　　侍者道歉后引着紫姗到了C座坐下，等紫姗点了饮品后就退下，走动间没有发出一点声响。很显然，这间咖啡厅很高档，不是平常人能来的地方。

　　在等咖啡的间隙中，她倚靠在椅子背上休息，不知道柳云的话准不准，如果凤大勇和杨国英真来了，看到她要怎么办？她是理也不理地离开，还是一掌狠狠地甩在凤大勇的脸上——好像，那个杨国英也很欠一记耳光的样子。

　　怎么说两个人都不是什么好东西。

　　忽然听到有人说话的声音，其中那个男声紫姗听着极为熟悉，就是凤大勇。紫姗想不到他才到，更加想不到的是杨国英还没有来。

　　柳云的话看来是真的，紫姗悄悄把录音笔打开，看了看左右把它轻轻地放到椅子上面。另一边就是凤大勇，相信可以录得很清楚。

　　杨国英没有让紫姗久等，她坐到凤大勇的对面开口就说：“还有什么事情？就为了再拿五万？你不要太贪心了，我上午已经给过你五万元了，在事成之前你不要想在我这里再拿到一分钱。”

　　凤大勇笑着连连摆手：“您不要误会。上午您一说我还真的被惊到了，所以心神有些不宁，很多事情没有来得及想，回去后才想到有太多事情还不知道如何做，才不得不再来打扰您。至于钱，您也知道事情非同小可，只是要让紫姗去省城医院便要花费不少，五万元钱实在是剩不下什么，我可是有些太吃亏。”

　　杨国英忍不住“哼”道：“你吃亏？你有什么吃……”

　　“我到底是紫姗的丈夫，为您做出那样的事情，万一事后被人知道岂不是落个千夫所指？而且，以后要如何面对我和紫姗生的女儿呢，您说是不是？”凤大勇也不恼怒，心平气和地打断了杨国英的话。

　　杨国英冷笑：“你还是紫姗的丈夫吗？你早已经是旁人的丈夫了吧？你所为的就是钱，不要再对我提紫姗一个字。好了，五万元是不是？给你也不是不可以，但你要如何保证你能把事情做好？”

　　凤大勇笑着说：“就是怕误了您的事情，这不是来问问您要怎么做吗？您不知道，紫姗那个脾气可不是好哄的，尤其是现在。如果早上一个来月，我只要一句话就办了，可是现在不成了，还要您给想个主意。”

　　杨国英看着皱皱眉头：“我来想主意？你不是说一切交给你就成了，看你也不像那种没有一点本事的人，这点事儿也能难住你？说到紫姗不听你的了，你还真用不着向我抱怨，为什么紫姗不再由你摆布你应该很清楚。”

　　她说到这里想到自己的病，终究还是把一口气压下去：“好了，我也不是来过问你们夫妻生活，总之，事情你要给我做好。我的钱，不是那么好拿的。”她说完又写了一张支票：“五万，给你。”

　　凤大勇连忙接过支票来，他没有想到十万元这么容易就到了手，兴奋得心尖都有点打颤了，但是，他同样也没有想到杨国英居然如此难应付，话说到现在硬是不肯给他一句主意。

　　“您不说，我实在是不知道要如何才能做到，您想那可不是一盒烟一瓶酒，那可是肾啊。”凤大勇看着杨国英：“您说要紫姗一个肾的时候，我当时真的吓到了，那是活生生的东西啊，事情您又着急，您给出个主意，我去给您跑腿半点错漏也不会有的。”

　　杨国英看了看凤大勇：“你这一辈子的作为也大不了了，有那个贼心却没有那个贼胆，给你天大的机遇也会因为你的胆小而错失。不就是不想担最大的责任嘛，她终是我女儿，法律上是、血脉上也是！此事，到时候当然要有她自愿的签名，真的不知道你怕的是什么。”

　　她冷冷地笑了几声：“如果你想用这个以后来要挟我的话，不要说我没有提醒你。我是李紫姗的生母，她救我都算不得什么义举，但是你或是她如果再因为那个肾而贪得无厌，纠缠我来要钱的话，到时候媒体就会让世人看看什么叫做黑心的亲人。”

　　凤大勇听得心头一颤：“不会，绝不会，我绝没有那个心思，只是想着能帮您一把，也让您和紫姗有个和解的机会……”看到杨国英的脸沉了下来，他连忙道：“十万元我收下了，省城医院的事情好办，只是怎么才能让紫姗去医院呢？又如何才能让她心甘情愿的签字？”

　　杨国英想了想站起来身：“我相信，你一定有法子的。要知道，事成之后还有十万元呢，有钱在有什么办法是你想不出来的。”她不想出主意，怎么说她也是个人，为救自己而谋算曾丢弃的女儿的一个肾已经让她心里极为不舒服，怎么可能再去想法子呢？

　　她还真的做不到。就算历经生意场，就算心肠已经很硬，她依然还是个人，还有着她无法做到的事情。不过，她知道凤大勇想出来的主意好不到哪里去，如今她也只能是掩耳盗铃，欺骗自己。至少那些不是她想出来的，不是她要让凤大勇那么做的。

　　凤大勇自然不肯这么放过杨国英，连忙起身去拦杨国英，手伸出去却张大嘴巴愣在了当场，一脸白日见鬼的样子。

　　他的这副鬼模样自然不会讨杨国英喜欢，使得她皱起眉头来：“想要钱就去做事，天下没有白吃……”

　　“天下没有白吃的饭，可是有女儿的人却可以平白得到一个肾，是不是？”紫姗看着凤大勇的脸对杨国英说：“世界有时候真小啊，有人约我来喝杯咖啡，就遇上你们在谈交易，啧啧，是老天看不过眼呢，还是你们所谋恶心到了诸天的菩萨？交易是吧，不知道我这个‘货源’能不能知道得更加详细点？”

　　紫姗在看到杨国英的时候就知道她是为何而来，但是再一次听到她亲口和凤大勇谈交易，依然让她痛不欲生。这就是她的亲生母亲？近三十年不曾见过一面啊，近三十年来不闻不问啊，来了就是为要她的一枚肾脏。

　　还记得上一世时，她被杨国英所谓的母爱所迷惑而把肾捐了给她，后来得知实情质问时，杨国英看着她的眼睛答她：“就因为，你是我的女儿，是我辛苦怀胎十月生下来的骨肉，现在，你不再欠我的了。”

　　她说得那么理直气壮，说得那么天经地义，就好像是来讨一笔欠了很久的债一样，就好像那枚肾脏予紫姗来说微不足道一般。

　　母女之情的真相竟然是如此的血淋淋，让紫姗痛得几乎要把杨国英掐死，当然，她掐不死杨国英，因为她是有身份有地位有财力的人，身边当然有人保护，岂能是她一个平常人能伤到的？

　　上天给了她一次机会，在她看透了许多的人面目后，她再也不会做出那么愚蠢的事情来，也绝不会再给杨国英机会把那句伤得她遍体鳞伤的话再说一次。

　　杨国英猛得转身，看到紫姗脸色大变嘴巴开合几次却连一咝咝声音也没有发出来，她真的没有想到紫姗会在这里。她知道紫姗知道她来的目的，可是现在她的所为却不仅仅是为了救自己，要说卑鄙的话无人可以出其右！

　　紫姗的话虽然平静，可是那脸上的神色却出卖了她，看到的人都知道紫姗在伤心。

　　凤大勇忽然冲过来：“紫姗，你听我说，你听我们说……”

　　“我在听，你说、或是她说都可以。”紫姗打断了凤大勇的话，走过去在凤大勇原来位子上坐下来，看着立着的两个人：“你们想站着说，还是想坐下来说？我想一时半会儿的，你们也说不清楚吧？”

　　凤大勇更加的手足无措，看着年轻了、也漂亮了的妻子，他心中的慌乱无以复加：“紫姗，你的母亲她病得很重，非常重，只是需要一个肾，可是她不好意思对你说，你知道，你们已经三十年没有见过面了……”

　　紫姗双掌一合，过去把凤大勇手中捏着的支票抽过来：“我听说是先付十万？这里是五万吧，另外五万呢？”

　　凤大勇的目光紧紧地落在紫姗手中的支票上，他很舍不得那五万元钱，按说紫姗只是一个女子，还是一个原来被他瞧不起的、呼来喝去的女子，如果真要抢夺的话很容易，可是他就是没有那个勇气。

　　淡定地立在他面前，说话声音一直不高、语速也不快的紫姗，硬是让他不敢胡乱动一动。

　　“凤大勇，我说的话你没有听到？我问你，另外的五万呢？”紫姗又问了一遍，用手中的五万元支票拍了拍自己的掌心。


第037章 老天有眼

　　紫姗看也不看杨国英，虽然面对的就是她的生母，虽然只要稍移动眼珠就能看到杨国英，可是她没有理睬杨国英，在杨国英把目光移开不敢看她开始，紫姗就没有再多瞧她一眼，只是盯着凤大勇追问个不停。

　　她现在的样子有点像追债的大地主，尤其是气势上非常的贴近，倒是凤大勇怎么瞧都有些像是杨白劳，低着头、搓着手，看紫姗的勇气都没有。

　　“一共二十万嘛，我听得清清楚楚。说实话，你要得实在是太少了些，怪不得人家说你没有出息——你啊，真是没有见过太大的天，二十万？啧，人家一根汗毛也比二十万粗上几倍好不好。行了，还有五万的订金呢，她给得痛快你接得顺溜，现在拿出来让我这个货源瞧瞧都不肯？那我看接下来的事情不太好谈了呢。”

　　紫姗又逼了凤大勇几句，那五万的支票拍在手掌上发出轻微的“啪啪”声，落在杨国英和凤大勇的耳中，感觉好像支票是扇在他们的脸上一般。脸，火辣辣的。

　　凤大勇听清楚了紫姗的话，不过他的目光飘向了其他地方。因为实在羞愧不知道怎么面对紫姗，还有就是最重要的一点，此时他没有勇气说谎可是又不想把到手的钱平白便宜了紫姗，便想来个默不作声。

　　能保住多少是多少，五万元钱可不是小数目了，说实话，他谈成一单生意纯利润有多少？也就是这个数上下吧，但那要他用多少心思、流多少汗水才能赚到手啊。因此，让他把到嘴里的肉吐出来，那比杀了他还要让他难以接受。

　　他，绝不会主动把钱交出来的，就算紫姗把他打个头破血流，他也不会把那五万交出来。钱，就是他的命。

　　紫姗见凤大勇动也不动，当下不客气的上前一把夺过他的公文包来，把东西“哗啦”倒在桌子上，伸手翻找了几下就找到了那张五万的支票：“在这里，我瞧瞧，一样的签名啊。”

　　凤大勇心疼得脸上的肉都抖了，可是张了张嘴终究没有好意思说什么，他再爱钱，也知道此时如果和紫姗争这十万元钱，铁定没有好结果的。他低下头只是不停地想着法子，倒不是如何对紫姗交代，而是挖空心思想着怎么让紫姗把那十万元的支票还给他，嗯，说不定还可以再让杨国英再掏出十万元来。

　　想到紫姗这么多年的好哄骗，他的心猛得一热。要把钱哄骗到手不是不可能的，而让杨国英再掏钱也不是那么难，因为她现在更不可能顺利得到紫姗的肾了，就如紫姗所说，一个肾怎么只要二十万呢？他的目光变得炽热起来，仿佛看到了几十万元已经堆放在他的面前。

　　紫姗看一眼凤大勇，拿起了他的钱包把现金全拿了出来收好，趁着这个时候，把早已经收到衣袋里的录音笔关上了：“宝宝快要交学费了，再说也需要给她添几件衣服，女孩子家嘛，品味要从现在开始培养，这些钱，就算是你给宝宝的生活费吧，虽然少了点，不过看在我们目前还是夫妻的名分上，我就不和你计较太多了。”

　　“嗯，这几天带宝宝出去旅游，要让孩子多见识见识嘛，你说对吧？老人们都说，孩子见过多大的天儿就有多大的见识，你也想女儿以后有出息的，对不对，明天记得给我一两万——瞪什么眼，出去玩当然要玩得痛快，难不成还要算计着花钱吗？那干吗还要出去玩儿，说好了，明天两万啊。”

　　凤大勇是个很好面子的人，虽然为人吝啬可是却喜欢在身上带着大把的现金，少的时候也有三四千元，多的时候有六七千元。平常，紫姗一个月千把块钱就能让一家三口吃得满嘴流油。唉，现在可比十年后的物价低得太多太多了。

　　凤大勇怒道：“你倒真舍得花！”

　　紫姗看着他微笑：“当然。原来不舍得花可是结果如何呢，你我现在都看到了，人嘛，吃一亏就要长一智，现在自然要学着舍得花，否则到时候吃了亏也只能怨自己不是。你不同意？那也成……”

　　“同意。”凤大勇是咬着牙说出来的，让他拿出两万来给紫姗真就好比是割了他二十斤肉，但是杨国英手上有的可不仅仅是两万啊，那是二十万、甚至可能是五十万，因此他不得不先忍痛。

　　现在，他要哄紫姗嘛，哄女人当然是要付出点金钱的，如果事事不如紫姗的意，他怎么可能再让紫姗乖乖地听他的话？只要女人把心交给你，你就是要她的命她都不会眨眼睛的，到时候他拿出去的钱自然会一分不少地弄回来。

　　因为，他知道紫姗手里还是有钱的，并且数目还不是很小呢，怎么说，十几年了，紫姗怎么可能不存些钱呢？要知道，从前他可是把钱都交给紫姗打理的，后来虽然说千万百计地又自紫姗的手中要了出来，但还是有剩余的。

　　他不是不想把紫姗的钱都变成自己的，可是有些钱他就是想破头也想不到法子弄到手了。

　　紫姗微笑点头：“嗯，很好。明天，两万，不要忘了。”想想她这些年的生活，守着那么一百几十平方过日子，偶尔出去一趟也是这里省那里省的，就不曾开开心心地玩过，就算眼下她没有时间出去，有钱以后得空时出去走走散散心也不错嘛。

　　再说，她也真的想带着女儿多走走了，以前她真的太想不开。

　　紫姗看看手中的支票，把它放进包里，自然是为了把录音笔再打开，她忽然间好像后悔了一样，又把支票自包里取了出来：“这种钱，真是看着就让人难受。”

　　她说着话看看凤大勇，双手用力就把支票撕开了，差一点就要撕成两半！

　　凤大勇大吃一惊，连忙上前去拦住：“紫姗，你疯了吗？！”那可是十万元钱，十万啊！现在一处不错地段的房子才多少钱？十万元钱真的不是小数目了，能做很多很多的事情。

　　紫姗看着他：“怎么了？”

　　“这本来是我的，是你的生母给我的，你不要就给我，为什么要毁了它？你生气，也不要和钱过不去，是不是？”凤大勇气急败坏，小心翼翼地想把支票抢夺过来。

　　杨国英长长吸了一口气：“紫姗，那些钱就给你吧……”

　　紫姗打断她的话：“我不稀罕你的钱。”她又看向凤大勇：“我生母？我生母是哪个？”

　　“她啊，杨国英。”凤大勇急得直跺脚：“紫姗，钱没有错啊，你干吗把气出到钱的头上。”

　　紫姗盯着他：“这两张支票是杨国英给你的，给你做什么的？”

　　凤大勇闭上了嘴巴。

　　紫姗微微一笑：“看来你是不想要回去了，两张纸而已，我就撕了它吧，免得让我看着心里难受。”

　　“是杨国英病了嘛，想要你的一个肾救命，可是你不理睬她，不肯认她，她没有法子才来找我，想让我说服你，这些钱是她给我……”凤大勇看到紫姗真的要撕掉那两张支票，自然是没有什么不能说的。

　　反正，紫姗也知道了，再说一遍又能如何？只要保住那十万元钱，就算不能说服紫姗给杨国英一个肾，这些钱也是他的了。

　　紫姗打断凤大勇的话：“杨国英给你的，为了我的肾？”

　　凤大勇看到紫姗把支票松开了，长长地吐出一口气来：“是。”

　　紫姗看向杨国英：“嗯，你说你是我什么人来着？”

　　杨国英没有说话，她真的不知道要说什么好，谋算自己女儿的肾怎么说都不是光彩的事儿，被女儿当场捉到更加的难堪。现在，还有什么好说的？

　　“你说你是我生母来着，是不是？生母就是用十万元钱，哦，不对，是用二十万元钱买我这个近三十年没见过的女儿的一个肾的人？先付十万元，嘿，你怎么不和凤大勇先签个合同呢，万一他骗了你的钱，你到时候去哪里哭？”紫姗用手指敲敲了桌子：“你再说一遍吧，你是我什么人？”

　　紫姗的眼眶微微有些发红：“你不说，我还真的弄不清楚，买我一个肾的你，到底是我的什么人？！说，我要听你说出来。”

　　杨国英抬起头来看向紫姗，脸色虽然有些不自然可是声音还是平稳的：“紫姗，我是你的生母，命在旦夕之间，你不应该救我一救吗？是我把你带到这个世上来的，用你多余的一个肾……”

　　紫姗真的不想发脾气，尤其是在公众场合，还是在如此高档的地方，她不是为了凤大勇和杨国英着想，只是为了这么两个不算人的人而毁了自己的形象不值。但，杨国英的话让她被自己的怒火点着了，整个人都燃烧了起来。

　　她拿起面前凤大勇点的那杯咖啡，狠狠地连杯带咖啡砸向了杨国英的脸：“杨国英，你的病，是老天有眼。”

　　紫姗气得手都抖了，杯子砸过去有点偏，不过还是砸中了杨国英。砸在了杨国英右脸上，咖啡和杯子齐齐地落在她的右肩上，然后滑落到椅子上。

　　高贵的杨国英，头发上、脸上、身上，以及坐的椅子上都是咖啡，因此她再也高贵不起来，此时的她看上去，有那么几丝落汤鸡的味道，如果咖啡再多些的话落汤鸡就会正宗了。


第038章 有原则的人

　　杨国英看着紫姗，聪明的头脑当机了，她居然呆呆地把话说完：“我，会有钱补偿你的，紫姗。”

　　紫姗扬起手来，看着杨国英的脸很想很想一掌打下去，她怎么也想像不到，世上会有这样的母亲？她是绝不会这样待宝宝的，只要宝宝过得幸福她真的别无所求。

　　杨国英没有打理自己，只是看着紫姗没有动。她不是不想动，而是大脑一片空白中，根本就没有想过接下来应该做什么、说什么，紫姗是恨她的，此事她清楚，可是她却没有想到紫姗是如此的恼恨于她。

　　那一句“老天有眼”击得她呆立当场，看着紫姗品不出心里是什么滋味儿，多年未见的女儿，应该说是被她故意遗忘了多年的女儿，再看到的时候是陌生的，但这种陌生却不同于看到完全不认识的人，其中自然有着血脉相关的东西。

　　她真的有些想和紫姗相认了，只是紫姗拒绝了她，再加上她的病有求于紫姗而被紫姗一语道破后，她便发现自己无法和紫姗走近一步。事实上，她认为紫姗拿出一个肾来救她一命也算是理所应当，但是没有想到这个女儿恨她到如此地步，居然不止是要眼睁睁看着她死，还指着她的鼻子说——你活该有此报？！

　　可是她气不起来、也恼不起来，看着眼前和自己年轻时一模一样的脸，她真的说不出一句责备的话，就连看到紫姗扬起来手来，她都没有想过要躲闪，精明一世的杨国英如同傻了一样，除了盯着紫姗看还是盯着紫姗看。

　　紫姗看着杨国英的眼睛：“你的钱，我不稀罕。”她用尽了全身的力气，最终却还是收回了她的手：“打你，脏了我的手。”

　　杨国英看着紫姗喃喃地道：“你不要误会，其实我们可以坐下来谈。”

　　紫姗听到这里真的爆发了：“坐下来谈？谈什么？”她一指凤大勇：“和他一样，谈你用多少钱来买我一个肾救命吗？我刚出满月你就要离婚，可以，但是我还在吃奶啊，你为什么不带着我而我把丢在法院里？丢我的时候，你有没有想过要和我坐下来好好谈一谈，问问我是不是愿意被你丢在法院？”

　　“近三十年来你音讯全无，看你现在功成名就的样子，也知道你是吃是饱穿得暖，日子过得逍遥自在，那这三十年来你就没有想过要找我坐下来好好谈一谈吗？谈一谈我在被后妈拧着耳朵毒打的时候，我应该如何应对？谈一谈我被后妈关在房里饿肚子的时候，应该去哪里找吃的？”

　　“在我小的时候，需要妈妈、想妈妈的时候，你为什么不来找我谈一谈？在我大一些，需要妈妈在身边指点我、教导我的时候，你为什么不来找我谈一谈？我受伤的时候，我生病的时候，我心痛如刀绞的时候，你为什么没有想起来找我谈一谈？”

　　紫姗看着她，声音忽然自高亢变得平静无波：“现在你想谈了？可是，晚了。我，没有任何话要和你谈。我的喜怒哀乐，你没有过问过，我的病痛生死，你也没有关心过，所以，你想买我的肾，我只能说对不起。”

　　她不是狠心，她不是没有亲情，曾经她把肾给了杨国英，就因为她是自己的生母，就是因为不能看着至亲之人死去，就是因为她也想有个妈妈！可是，杨国英并不是来寻女儿的，她只是来买个肾救自己的，所以没有亲情、没有血脉，只有冰冷的交易。

　　那一次她不懂，傻傻地把自己的肾还有自己的心交出去，被杨国英伤得体无完肤，现在重新来一次，她不会再傻。

　　如果，杨国英是来寻女儿的，是她生命垂危之际想见见她这个被抛弃了近三十年的女儿，想来对她说一句对不起——紫姗需要的也只是一句对不起，她要的真的不多，只要杨国英是带着心、带着亲情来的，紫姗真的不介意把肾给她救她一命。

　　紫姗要的不是钱，她要的是一个妈妈。

　　杨国英生下了她，可是却不能给她一个妈妈，所以紫姗不打算再把自己的肾给她，说她狠心也好，说她无情也好，她真的做不到无恨。

　　就当，她从来没有妈妈，就当她的妈妈早已经死了吧。

　　咖啡厅里的人都看了过来，虽然不知道来龙去脉，可是在紫姗的话中他们也听出了不少的东西，没有人指责紫姗什么，只是都好奇凤大勇和杨国英到底是什么人。

　　紫姗不想再说什么，她已经得到了她要的证据，相信法官听到凤大勇和杨国英所为，离婚的成功率会再大三分。不管童年如何，她现在都已经长大成人，都已经为人母了，所以一切要向前看，要努力活得更好。杨国英，忘了她吧，就当她不曾出现过。

　　她转过身去就走，手里还捏着那两张支票。

　　凤大勇急急地跨出一步：“紫姗——”

　　“你有事？”紫姗回头恶狠狠地看着他，那目光仿佛只要凤大勇一句话不对，她就会扑过去把凤大勇活活撕成碎片一样。现在，她的心情极为不好，正所谓是生人勿近。

　　凤大勇被紫姗的目光吓了一跳，不由自主地后退一小步，但他还是把要说的话说了出来：“我，我和你一起走。”他对杨国英丢了一个眼色，意思是一会儿再和她联系，事情包在他身上，让杨国英不必太担心。

　　紫姗哼了一声：“大路朝天各走一边，你和我不走一条路，不要跟着我。”

　　凤大勇还是跟了上去，却不敢跟得太近，他不是为了向紫姗道歉的，事情败露不管他说什么，紫姗在气头上也不会听得进去，想要哄转紫姗他要另外想法子才可以。他跟上来，是另外有事。

　　和紫姗步出酒店后，他回头看看没有发现杨国英跟上来，才轻轻地道：“你，不是说不要她的钱吗？”他就是为了那十万元钱才跟上来的，因为对紫姗太过了解，所以他相信紫姗所说的不是假话，也不可能真的要那十万元钱。

　　紫姗不要，他要啊。他从来不会和钱过不去，不管钱是谁的、怎么来的，反正只要是钱、不违法他就想尽办法把钱放入自己的口袋，不会让一分钱打自己的眼前流失。

　　“钱？”紫姗这才想起自己手中差点撕损的两张支票，举起来瞧了一眼：“你想要？”

　　凤大勇看着紫姗，生怕她把支票给撕损了：“不是，不是。紫姗，我只是想你不喜欢拿着它的话……”

　　紫姗看着他笑了，笑得很鄙夷：“你还真是不要脸了。嗯，我的确是不会要她的钱，但是你想用我的肾去换她的钱，以为我会同意？不要忘了，我还在生气呢。这两张支票，还是撕个粉碎才解气。”

　　“想必，你看着十万元钱化成纸片，一定会很心痛的，是不是？”她说完抖抖支票，两只手握住支票的两端：“听听吧，十万元化为乌有的声音，说不定是世上最美妙的声音之一呢。”

　　凤大勇的脸垮了下来：“紫姗，你不要冲动，其实，原意不愿意是你的事情，这钱你不要我代你还给她就是了，免得她以为你把她的钱拿走了。”他想的是把钱骗回来。

　　紫姗看着他歪了歪头：“我很生气呢，怎么可能把支票给你？要不，你给自己两记耳光吧，你打自己两下狠的我也就消了气，支票就给你又有什么打紧的。”

　　凤大勇却不答应，他现在多少也算是有头有脸有点身份地位的人了，岂会当街打自己的脸？可是那十万元钱就这样毁了，那更是要他的命，因此他陷入了两难的境地。

　　紫姗看着他：“你慢慢想吧，我可没有时间陪你。”她转身就走：“这支票我撕了，正好可以丢进垃圾箱里，眼不见为净。”

　　凤大勇追上两步，临近停车场左右无人，他伸手轻轻地在脸上拍了两下：“这下行了吧，紫姗？我知道我错了，我回去给你跪下还不成吗？你不要再生气了。”向紫姗认着错，但他的眼睛却没有离开过支票。

　　紫姗看着他：“那也叫两下狠的？你真有心认错呢，就来真格的，还有，那边宝宝还在等着，你不打也不要跟上来了。”她两手一用力支票又惨叫了一声，撕开的口子更大了。

　　凤大勇那叫一个心痛，好像紫姗撕扯的不是纸而是在割他的肉，还是他的心头肉一样，他马上扬手给了自己两个耳光：“我错了，我以后再也不敢了，什么都听你的，好好地把宝宝带大，紫姗，我真的没有安坏心，等回到家我再好好和你说我的心思。”

　　他伸出手去要取回那两张支票，心里却在盘算着，支票拿到手的他马上回去再去见杨国英，再敲出十万元来应该不是问题，反正杨国英急等着救命，而紫姗拿走了两张支票她又是亲眼看到的。

　　紫姗的手一闪让开了凤大勇的手，把支票放进包里：“你想要这十万元？做梦吧。”

　　“你——！”凤大勇恼怒，知道自己又被耍了，可是现在不能招惹紫姗，万一成了水火之势他就什么也做不到了：“紫姗你不是不要她的钱嘛，我拿去还给她啊，你，不会再想见到她吧。”

　　紫姗停下脚步看着他：“我的确是不会要她的钱，但是这钱不是在她手上拿的，我为什么不要？你也说过了，人不能和钱过不去是不是？虽然我小有积蓄，可是我有女儿要养啊，所以钱总是不嫌多的。”

　　“你就是要坑我的钱？”凤大勇咆哮起来。

　　紫姗看着坚起食指摆了摆：“NO。我也不会多要你的钱的，应该我的也不会少要，而这十万元钱，也不是你凤大勇的吧？记住，我是有原则的人，不像你不管什么人的钱都拿。”


第039章 相信与不相信的人

　　凤大勇看着紫姗极为吃惊：“你真的要拿走这十万元钱？”

　　紫姗拿看白痴的目光看他一眼，然后转身就走，懒得再理会凤大勇，反正，现在的凤大勇是不敢让她太生气的，原因嘛大家心知肚明。只是，她已经不再是原来的那个紫姗，不会再做那些傻事了，不要说凤大勇的伎俩她都知道，就算是有新的伎俩也不会让她再上当。

　　凤大勇是个什么东西，没有人比她更清楚。至于十万元钱是不是归她所有还难说得很，因为拿去做证据的话，法院应该会把钱归还给杨国英吧？不过，她也不是很在乎，只要看到凤大勇脸上那如同被杀了亲人般的表情，已经足足赚到了。

　　凤大勇说不出一个字来，因为紫姗的话还是有道理的。她没有拿杨国英一分钱，那十万元钱是杨国英给他的，到他的手中自然不能再算是杨国英的钱，可是这份钱的来路很不正，如果是换成旁人凤大勇还能理直气壮地争一争，可是在紫姗面前他如何争？

　　钱，他真的不能说是他凤大勇的。所以，紫姗走的时候说的话无可辩驳，只能眼睁睁地、心头滴血地，看着紫姗拿着十万元钱走掉了。

　　紫姗陌生得让他有些吃惊的感觉，使得他不由自主又回头一次。这还是那个不计较钱的紫姗吗？在他的印象中，紫姗从来不在钱字上纠缠，不管是从前过苦日子的时候，还是后来他发达了，钱这个字从来不是紫姗生活的重点。

　　也因此，紫姗当年才会嫁给他这个穷小子。可是，紫姗也不是变成了一个贪心恋财的女子，那几句话不知道为什么总在他耳边响起，这样的聪明，就好像是十年前他刚刚认识紫姗的时候呢。

　　他想着紫姗的改变，想着紫姗说过的话，总之一路想着紫姗他又回去酒店找杨国英。堤外损失堤内补，紫姗拿走了十万好在他还能在杨国英身上再讨回来。

　　“晚上，我回去做饭，你和孩子想吃什么，来不及做我买回去也可以。”凤大勇忽然想起晚饭来开口叫住了紫姗，不失时机地想表现他的好，哄好了李紫姗那就是几十万元的钱，他从来不会和钱过不去。

　　为了钱，让他做牛做马都成的，只要有钱让他做孙子他都干。

　　紫姗回过头来看看他：“你还有时间回来干活？”说实话，这两天有凤大勇回来，虽然进出间有些不方便，可是凤大勇也不白在家里，现在紫姗的家可以说是一尘不染啊，而且，早晨还有人能做好早餐，还不介意做个出气筒儿——这种好事儿，紫姗活了两辈子也只有现在才遇上这么一次。

　　她很想能好好地多享受几天，不过看来明天早上她要自己动手做早餐了。因为，凤大勇今天晚上应该会很忙的。

　　凤大勇把头点得如同鸡啄米：“当然有时间。紫姗你和宝宝想吃什么，尽管说。”初一做了，怎么也要坚持到十五吧？等到大功告成他就要让李紫姗知道什么叫做痛苦！现在，他忍。

　　脾气一次次地冲上来，他只能一次次地压下去，其中的辛苦只有他一个人知道。

　　紫姗笑笑转身走回来：“真的？我以为你只是做个样子呢，就是为了杨国英的钱而已，现在看来有点不像啊。好吧，你愿意回来做饭我和宝宝很高兴，嗯，做饭就免了，买四个菜吧。拣着我们爱吃的，你应该知道吧？”

　　凤大勇勉强笑笑：“知道知道。”他很清楚紫姗话中的意思，那就是让他不要买便宜的菜，想想十万元被紫姗抢走了，还有他钱包里的几千元钱，今天晚上还要再买菜——他心头已经不是在滴血而是在淌血了。

　　“看你这两天表现不错的份儿上，我给你看点东西。”紫姗走到凤大勇身边：“你不奇怪我为什么那么巧会在咖啡厅，还那么巧就在你们邻座吗？世上有巧合的事情，可是也不会巧到这种程度吧。你知道，我向来不喝咖啡的，这么远我怎么特意跑来了呢。”

　　凤大勇的脸色微微一变：“你怎么会到酒店的咖啡厅喝茶，这个时候你应该陪着宝宝的？”他一直在为十万元钱烦心，听到紫姗的提醒才想到此事的关键。

　　紫姗不可能出现的，更不可能和他们坐个邻座啊。天下间怎么可能会有这么巧合的事情，他的脸色涨得紫红：“是，杨国英？”

　　他能想到的人就是杨国英，因为他不了解杨国英也不相信杨国英，他和杨国英之间只是一场交易各取所需而已，在听到紫姗如此巧合的赶到他和杨国英谈交易现场时，他怀疑的人只有杨国英一个。

　　此事，知道的人原本就是极少，除了杨国英他没有想起怀疑第二个人来。

　　紫姗闻言轻轻摇头，即不生气也不着恼，平平静静地打开手机：“我会来当然是有人通风报信，而且那个座位都是有人帮我代订好的，至于是谁，你自己看看短信吧。”她打开的是柳云给她发来的短信，上面有咖啡厅的地址以及订好的座位号。

　　凤大勇看到那个短信脸色又是一变，如今的他就好像是被人胖捧了一顿后，表面上看着完好其实已经全是内伤：“不可能。李紫姗，你不要想挑拨离间。”

　　紫姗白了他一眼：“我才懒得挑拨离间呢，你可以去问问我坐过那个座位是哪位预订的，相信那里有记录，这是不能骗人的。还有，我希望你不要让你亲爱的小情人知道，是我告诉你了这个秘密，不然的话你的麻烦会更大的。”

　　“信不信在你，我走了。”她举手随便地摆了摆，转身潇洒地就走了。对于凤大勇和柳云今天晚上要如何的狗咬狗她并不在意，至于柳云会不会知道是她告的密她也不在意——离婚的证据应该差不多了。

　　柳云知道她告诉凤大勇的话，肯定会怀疑她是想把凤大勇留在身边，那么接下来她只会更疯狂地破坏她和凤大勇的婚姻，根本不会成为她要离婚的绊脚石，如果不知道？多这么一个内应也不错啊，有点什么风吹草动有人给通风报信，啧，还不用花钱又好用，打着灯笼也难找啊。

　　凤大勇会提防柳云？柳云可不是省油的灯，再说了他和柳云的关系摆在那里，再提防能防到哪里去？柳云现在可是为了她的前程、她的幸福在拼。

　　看到紫姗走得轻快，凤大勇铁青着脸转身，不想刚转过身来就听到紫姗说：“记得，我和宝宝的晚饭。”

　　这话差点没有让凤大勇跌倒在地上，一肚皮的气却不能对着紫姗发作，只能勉强自己答应了一声就冲向咖啡厅，他还是不能相信，定要问个清楚才成。

　　在紫姗和柳云两人之间，他选择相信柳云。一直以来都是如此，因为在他的眼中十个紫姗也比不上柳云，尤其现在柳云是事事为他着想，还怀着他的儿子，而紫姗却和他根本不是一条心了。

　　至于为何紫姗会不和他一条心他才不会去细想，下意识地只想证明柳云是无错的，是紫姗变得太过可怕了。

　　凤大勇的样子把咖啡厅的侍者吓了一跳，听到他的问题后侍者才松了一口气，稍稍一查就说：“是位姓柳的女士订下的座位，不过她没有留全名。”

　　听到侍者的话凤大勇的头顶就好像是炸响了一个雷，不过他迅速想到，也可能是紫姗打电话订下的座位，假冒姓柳呢？女人如果可怕起来是男人想像不到的，现在紫姗这么恨他和小柳，什么事情是她做不出来的？

　　但是服务周到的侍者的下一句话就把他的幻想打破了：“不过我们这里有电话号码，是订座的时候我们电话来电显示出来的，号码是两个，一个是座机号码、一个是手机号码——手机是后来确定所订的位子，柳女士的朋友是不是来了。”

　　凤大勇看到两个电话号码的时候是一阵天旋地转，如果说手机有可能是被人偷拿的话，那小柳家的座机就是铁证，绝不可能有人同时背着小柳用这两个电话给咖啡厅打电话的。

　　他最相信的小柳，他放在心尖上的小柳，居然和他用心机，居然和他用手段。

　　想到小柳打来电话让他约杨国英，再看看那两个电话号码，这是小柳用尽全力打在他脸上的重拳，而且还是当着李紫姗打的，打得他面目无光，打得他脸面扫地！

　　他也不理睬侍者，头也不回地向咖啡厅外走去，怒冲冲地走出一段距离才想起杨国英来，还是钱比较重要，所以他再次转过身来去找杨国英，总要再弄到十万元钱他心里才能好受些。

　　杨国英的房里没有人。

　　凤大勇敲了半天的门没有人应，他的心沉了下去，不会是杨国英被李紫姗骂走了吧？那他这些日子在李紫姗那里受的气不是白受了？最最重要的是，他一分钱的好处也没有得到啊。他急急地冲到大厅里找到服务生：“十一楼的1199室的杨女士为什么不在房里？”他问出来的时候不停在心里祈祷着——千万不要是退房了！

　　“先生，杨女士退房了。”服务生查看后礼貌地回答凤大勇。


第040章 啰嗦的人

　　听到酒店服务生的话后，凤大勇心里闪过三个字“全完了”，同时眼前一黑、双腿一软，差点就坐倒在大厅上。没有想到最坏的情形出现了，杨国英这个大财主她离开了！

　　他真的很想把李紫姗和柳云两个人掐死，不是这两个女人他怎么会白忙一场，几十万元啊，那可不是个小数字，只要再给他些时间、只要他再多用些心，肯定能弄到手的。而且，到手的何止是这几十万元，不仅仅是把杨国英绑到了他的船上，同时还能在以后得到杨国英的不少帮助。

　　杨国英的一句话，就能让他的公司多赚多少？杨国英介绍几个朋友，也足够他赚个盆满钵满的啊。可是，现在人走了，他把算盘打得再响又有什么用！杨国英的离开还表明了一件事情，那就是她愧对紫姗、无法面对紫姗，如果让她得知紫姗有个什么不好，杨国英的怒火是他能承受的吗？

　　这才是他最为担心的。凤大勇的脸色变得惨白，冷汗直冒的样子把酒店的人吓了一跳，有男服务生上来扶住他，问他要不要打电话叫医院的救护车，酒店不想有麻烦的。

　　凤大勇摇摇头，转过身木木呆呆地向酒店外走去，心里只有一个念头——怎么办？那些本来已经到手的十万元就这样没有了，几乎就是割掉了他一半的心，再加上担心杨国英以后代紫姗出头——并不一定要杨国英对紫姗有多少亲情的，只要杨国英有愧疚，她就很可能会为紫姗出手，表明一下她的立场。

　　杨国英的立场很可能会让他万劫不复啊。事情，本来不应该这样的，却突然之间翻转变得对他没有一点好处，全部都是坏处了。是谁把他害到这个地步？凤大勇的眼睛忽然充血了，他低低地怒吼一声，冲到汽车跟前，是柳云，是柳云那个该死的女人。

　　他因为太过愤怒、太过害怕，手颤个不停用了好大一会儿才把车门打开，甚至在打开车门的时候，钥匙还滑落到地上，让他去拣钥匙的时候被车门撞了一下，痛得他又骂了一句柳云。

　　总之，现在所有的错处都是柳云的，就好像，这几年里不管紫姗做什么、或者是什么都不做，所有的错都是紫姗的一样。

　　凤大勇的车风驰电掣的到了柳云的楼下，停车的时候一个不小心——他现在也不可能太过小心了，因为整个人都几乎在燃烧中，车被刮花了，当然，同时他也刮花了人家的车。

　　这个时候的紫姗已经和林浩在河边上了，他们刚刚带着宝宝吃了些东西，宝宝现在累得睡倒在后座上。

　　紫姗原本是要回家的，林浩看得出来她心情极端不好，便带她到河边来：“怎么了？在我的印象中，你一直是个乐天派，不管有什么事情你好像都很看得开，现在做妈妈了，反而有看不开的事情了？”

　　“是吗？”紫姗没有想到自己居然会给人留下那样的印象，她真的不是乐天派，只是不想在人前流泪那么她也就只能笑：“也没有什么，只是一些事情虽然明知道，可是真正面对的时候依然有痛入心底的感觉。唉，说起来我都是妈妈了，实在不应该再这么伤春悲秋。”

　　林浩看看她，看向映着灯光而显得异常斑斓的河面：“伤春悲秋？你是太压抑了，紫姗。嗯，我想我们是老同学了，我说这话不算见外吧？你把你的痛、你的苦都藏了起来，可是藏得再深也不是它们不存在了。有时候，说出来反而会好点吧。”

　　“离婚是个大事，其他人会有家人陪在身边，支持和鼓励着她走过这一段最为艰难的时光，可是你，”他轻轻地叹了一口气：“没有。所有的事情你都一个人抗了下来，家人在这个时候没有给你任何的帮助，却还要给你重重的一刀。”

　　他已经听过了录音，转过身来看向紫姗：“你已经做得很好了，紫姗。我想，你现在需要一个肩膀让你哭一哭，很多时候哭出来会舒服些的，作为老同学，我这个不算宽大的肩膀可以借给你，只要你不介意。”

　　紫姗没有笑，只是看着静静流淌的河水发呆，她的痛与她的苦，她不想说给任何人听，或者说是没有人能让她放下所有的戒备，把她心底的苦水倒出来。从前，她有凤大勇，现在凤大勇都狠狠地捅了她一刀，她还能相信谁呢？

　　说与不说不会改变什么的，流泪与不流泪也不会让某些人与事消失，她不再是小女孩，她是小女孩的母亲，因此她只能微笑。

　　“没有什么，已经习惯了的，只是没有想到自己的心会那么软，非要送上去再让人捅上一刀才甘心，实在是怨不得旁人。”紫姗低下头看着自己手，她也真的不明白为什么会对李耀旭还有幻想呢？

　　为什么在李耀旭有生命危险的时候，她会心如刀绞？为什么杨国英还能伤她如此之重？这样的父母真的不必在意，根本可以当他们不存在或是死掉了，可是她为什么做不到漠视！

　　林浩看着紫姗，伸出手轻轻地拍了拍她的肩膀：“你是人。有些事情不是你想放下、你想看开就能做到的。父母，不同于是其他人，你没有做错什么——如果你真的能够漠视他们，你不就和他们一样了吗？你不是他们，你是李紫姗，你有血有肉有情有义，有些事只能交给时间，人是无能为力的。”

　　紫姗苦笑了一下，挺起脊背来：“也许吧。”回头看向车里，宝宝的小脸那么的可爱，她心头暖了起来：“也没有什么了，什么人也比不上我的女儿。”

　　车的防盗系统尖叫起来，另外一辆车的车主自然很快就冲到了凤大勇的面前，查看爱车后那一副心痛的表情：“老兄啊，你知道不知道这不止是我的车，它还是我的老婆啊！我一天擦三次，天天小心翼翼地对待它，您可好，一下子就让它毁了容，你不如直接杀了我吧。”

　　听得出来，这是一位很啰嗦的主儿。事情其实很好处理，都是有车险的人，赔钱什么的并不是什么大事儿，而凤大勇也不可能不赔的，可是人家的车主痛心疾首之中，凤大勇总是要赔一番不是的，就算他现在没有那个心情也要按下性子来。

　　啰嗦是啰嗦了一点儿，不过人家车主是个通情达理的人，在向凤大勇控诉了一番后他还是很好心地没有提什么过分的要求，等到专业的人把事情处理完，他还给了凤大勇名片，又拉着凤大勇说了一番有关远亲不如近邻的道理。

　　前前后后的时间加起来足足用去了三个多小时，其实事故的鉴定处理只用了一个小时左右，其他的时间都是那位车主在不停地喷口水，凤大勇作为“肇事者”不得不洗耳恭听，可是这样的啰嗦很折磨人的，等到把那位车主送走，凤大勇的肚子都硬生生地大了一圈。

　　他当然不是胖了，就算是胖也不会胖得这么快，他是被气得。对柳云的火气一直没有机会发作，而刮花了自己的车这是要花钱修理的，刮花了人家的车也是要给钱的，就算是有保险公司，但是有些钱还是要他自己来出。

　　要知道，他今天可是接连损失金钱，对于平日里一分钱恨不得瓣成两半花的凤大勇来说，现在就是让他拿出一分钱来都是割他的肉、喝他的血啊——那么这个错是谁的呢？那还用问，自然是那个该死的柳云。

　　如果不是她胡搅蛮缠的话，那里会有这么多的事情——他和杨国英的交易就谈成了，李紫姗也不可能会出现，十万元的支票两三天里就能变成花花绿绿的钱！就是因为柳云，李紫姗来了，杨国英走了，十万元也不见了，如今他还把车刮花了！

　　越想越气，可是还被车主拉住啰嗦个不停，就等于是把那些火气随着时间一点一点地积存下来，而且因为体积太大他不得不一次次地压缩——他做不到把火气散掉，便只能不停地压缩它们。

　　大家都知道的常识，压缩起来的东东一般而言那威力都是惊人的，现在的凤大勇都要吃人了，只是屋里的柳云还不知道。

　　柳云今天的心情很好，在得知紫姗去了酒店的咖啡厅后她极为开心，今天晚上出去好好地吃了一顿，回来看了一会儿电视就累得早早睡了，孕妇嘛，是很容易疲倦的。

　　因此，她根本不知道凤大勇来了，更不知道凤大勇在她的楼下和人纠缠了半天，她正睡得香甜中，唇边还带着几丝笑意，那笑不止是甜，是满满的幸福——梦中的她，和凤大勇结婚了，盛大的婚礼中她是世上最美丽的新娘。

　　就在凤大勇要把那一只镶着硕大钻石的戒指套在她手指上时，她被一声摔门的巨响惊醒。

　　多么好的美梦？柳云真的不想醒过来，要知道钻石可是她的最爱，那么大颗的钻石凤大勇是不可能买给她的，好不容易能梦到还被人扰了，她心头当然是不快的。她没有睁开眼睛，以为巨响是邻居家——明天再去找邻居算账，真是没有公德心。


第041章 无辜的梳妆台

　　柳云贪恋着美梦，和凤大勇在一起这么久天天想的就是个结婚，现在做梦能梦到是不是好事就近了呢？而且还有大颗的钻石，她怎么舍得睁开眼睛。这是个好兆头，她是这样认为的。

　　她翻了个身子打算继续睡，祈祷美梦能够再继续，心里想着如果不能继续刚刚的美梦，她定要让那个扰了她梦的邻居后悔三个月！在她为那个钻戒流口水、在她诅咒邻居的时候又听到了门响——嗯？好像是她的卧房门在响？

　　柳云只是在脑中闪过了一个念头，就感觉一阵风扑到了她的背后，不等她有所反应，连眼皮也没有时间让她动一下，她就被人硬生生地拉了起来，真真正正地把柳云吓到了，她想到的第一个可能就是入室抢劫。

　　她没有喊救命，是因为来人没有给她机会，在她的耳边恶狠狠的怒吼声响起：“柳云，你个该死的，你知道不知道你在做什么？”

　　柳云的眼睛终于睁开了，出现在她眼前的是凤大勇狰狞的脸，刚刚醒过来还没有自美梦中挣扎出来的她，面对凤大勇因为愤怒而变形的脸，还真的被吓得差点丢了三魂七魄：“啊——！”她先惊叫了一声，双手推向凤大勇的时候，才确定眼前的人当真是凤大勇不是她在做梦。

　　“你、你怎么来了？”柳云有些迷糊，现在时间应该不早了吧？半夜三更的凤大勇在发什么疯。她并不怕凤大勇，应该说她还有些瞧不起凤大勇，一个被她玩弄于股掌之上的男人她会瞧得起？只不过这是她的金主，所以她要表现出足够的尊重来罢了。

　　况且她还是有孕的人，据说肚子里还是个儿子，因此凤大勇把她都要宠上天了。所谓的恃宠而骄嘛，不然她怎么会有胆子破坏凤大勇的好事儿呢，正正就是凤大勇给了她这种天大的胆子。现在，她当然不会真的被凤大勇吓到，因为她有足够的底牌能拿捏住凤大勇。

　　凤大勇狠狠地摇晃着柳云：“我怎么来了，你还有脸问我？你给李紫姗打电话，让她去捉我和杨国英，事情都毁在了你的手中，十万元钱也被李紫姗抢走了——你还要问我为什么来了，你不是认为你做的好事我不会知道吧？”

　　柳云的神经却被十万元钱勾住了，她反手抓住凤大勇：“你说李紫姗把十万元钱抢走了，你是干什么的，她抢你就由着她啊！凭什么让她把钱……”她只是让李紫姗去破坏杨国英和凤大勇的好事，为的就是早点和凤大勇结婚，至于到了凤大勇手上的十万元钱，那当然就是她的。

　　她知道凤大勇的为人，认为凤大勇就是拼死也会护住那个钱的，却没有想到凤大勇笨得把钱拱手相让了，她又气又急，恨不得现在就去找紫姗把钱要回来——到嘴边的肥肉岂能被人抢走。

　　凤大勇狠狠的推了她一把：“你还敢说？原本那是二十万，而且以后还会有五十万、一百万的，可是全毁在你的手上了。我要杀了你，杀了你！”他扑过去按住柳云的双肩膀，如果不是看到她的大肚子，他就真的掐住柳云的脖子了。

　　“我多么地相信你，啊？你却背后里谋算我，你对得起我嘛，柳云。我爱你、我信任你，可是却被你出卖了，蒙受了巨大的损失，还要让李紫姗看笑话……”他扬起手来又放下，真的，他还真的不习惯于打女人。

　　尤其是，柳云还怀着他的孩子。

　　柳云当然知道凤大勇打不下来的，根本就不担心这一点儿，可是那十万元钱却让她痛心痛肺：“凤大勇，李紫姗怎么可能把钱拿走的？啊，啊，是你给她的，然后再来我这里发疯，为的就是让我乖乖地给你生儿子，却不想娶我了是不是？你们夫妻做得好局。”

　　她自以为聪明地想通了，当下对着凤大勇的脸就抓了下去：“你把钱给了李紫姗，你个没有良心的，我为你生儿子你却把赚到的钱给了李紫姗。”钱就是她的命啊，不然她为什么放着那么多男孩子不要，非要跟了凤大勇？

　　凤大勇除了钱多一些外，他有什么可以跟那些男孩们相比的？啤酒肚吗？所以，柳云听到十万元钱落入了紫姗的手中，几乎就像是死了爹娘一样的难受，不管不顾地和凤大勇闹了起来。

　　柳云今天就算错了一件事情，不知道凤大勇是憋了一肚子的火气才来找她算账的，她这样的胡闹根本不能容于凤大勇。

　　凤大勇听到柳云倒打一耙，而且是为了十万元钱大闹，他的心头更是火起——不是柳云，那十万元钱稳当当就是他的啊，当下挡住柳云的两只手，愤怒地用力把柳云推出去：“你今天不给我说清楚，结婚的事情你想也不用想了，我凤大勇不会娶一个会算计我的女人！”

　　柳云在打闹中身子已经转了过来，身后不再是床头而是床的一侧，被凤大勇用力一推她坐立不稳就滚倒在床上，只不过一个翻滚就重重地摔在了地上。

　　她在跌倒的过程中双臂挥舞，把床头柜上切好的水果整个打翻在地上，盘子落在地上发出的清脆响声正好和她落地的闷声一起响起。

　　凤大勇不是有意的，他就算是气到想杀人还是想要儿子的，所以并不是真的想对柳云如何，连打她都能勉强控制住自己，但是，柳云背着他做的事情让他极为恼火，他真的需要发泄，才会推了她一把。

　　再说，今天晚上他也不是推了柳云一次，就是因为推了之后也没有危险他才会选这种发泄方式的，只是他在大怒之中没有注意到，在他和柳云争吵的时候，柳云的位置发生了变化，他的这一推才让柳云跌了出去。

　　柳云跌在地上还是肚皮朝下，她吓得大叫一声后再无声响，双手下意识地去抱肚子，要知道，她所有的未来都在她的肚子里，如果有个万一的话等着她的是什么，她是想也不敢想的。

　　一直以来，她很用心地在养胎，比其他孕妇都要在意的多，不管是医生们说的、还是书上看来的，只要是不允许的事情她是样样都在意，就怕在生产之前有个好歹。平常，不要说是跌一下子，她就是走路都不会大踏步的，生怕会伤到胎儿。

　　现在，她却在床上硬生生地跌在地上，还是肚皮先着的地！她的魂也吓飞了，魄也吓没了，脸雪白雪白的，就怕肚子那里传来什么疼痛的感觉。

　　凤大勇也被吓到了，他没有想到柳云会摔下床去，急忙冲过去想扶柳云可是看她的样子又不敢乱动，马上反应过来去摸手机：“云，云，你不要怕，我马上、马上打电话……”他的儿子啊——今天他真是倒霉透顶，一件事接着一件事，就没有一点儿好事情。

　　柳云缓缓地坐了起来，手摸在肚子上没有什么感觉，脸上的血色一点一点的恢复起来，随之她的怒气也冲了上来：“凤大勇，你要害死我们母子两个吗？”她扑过去对着凤大勇又打又挠。

　　凤大勇没有防备之下被她抓伤了脸，却又不敢再用力推她，只能勉强招架：“云，你不要这样，小心我们的儿子。”

　　“你还知道儿子啊？”柳云大哭起来：“你心里还有我们母子嘛，你现在整颗心全在李紫姗那里，钱也给她了，人也给她了，是不是想把儿子弄掉，然后就把我扔到一旁？”一面说她一面又是抓又是挠的，就是不想凤大勇再占上风。

　　怎么说她给李紫姗通风报信都是不对的，现在凤大勇好不容易被她捉到痛脚，她当然要把一分理变成十分理，不给凤大勇再提此事的机会。

　　凤大勇为了儿子当然要忍，可是他到底不是一个温柔体贴性子的男人，在紫姗那里向来大丈夫得很，什么时候受过女人这么大的气？把柳云扶了起来，柳云还是不依不饶的，把他的胳膊又抓伤了几处，在柳云闹了一会儿后，他终于不耐烦躲开：“你闹够没有？”

　　柳云没有防备，一下子扑空再次跌下去，如果她一直坐在地上打闹，也就不会再跌倒了，可是她站了起来。因为跌过一次，她当然不想再跌一下子伤到孩子，马上迈动脚步想稳住身子。

　　凤大勇也吓了一跳，连忙去拉柳云，可是脚下一滑——是柳云打翻的那盘水果的一块，正好就被他踩到了，他原本是想拉住柳去却变成了向柳云撞过去。

　　柳云本来身子要稳住了，可是被凤大勇这么一撞，整个人向梳妆台撞了过去，大大的肚子重重地撞在了梳妆台上，发出好大的一声响声。

　　她一个人撞上去不会如此的“地动山摇”，那个梳妆台发出的声音就好像要解体一样，而且它还移了位——因为有凤大勇的相助，柳云才有如此“战绩”。

　　柳云的肚子，这次痛了，她都没有来得急颤抖啊、心慌啊、担心啊，直接她就伏在了梳妆台上，痛得脸都变了形：“痛，肚子……”她痛得汗水冒了出来，几乎是刹那间就染湿了她身上薄薄的睡衣。

　　凤大勇顾不上别的，马上拿手机打电话，可是手机还掉到了地上，他拨打电话的时候，把怒气都撒到了无辜的梳妆台上，一脚就把梳妆台踹出一步多远去。

　　梳妆台很无辜，它就被打了也不会叫，是很不错的出气筒。


第042章 比较

　　凤大勇的手机刚刚接通，柳云那里已经痛得溜到了地上，不是急救电话那边接听得慢，人家接听得很及时，几乎是凤大勇拨了以后立刻就接听了——柳云是痛得太过厉害了，几个呼吸间已经把她全身的力气都用尽，现在的她真的生出了想死的心。

　　因为太痛了，痛得她宁可一死也不要再痛下去，她在地上想滚动可是没有力气，血自下体流出来，在她的腿上、睡衣沾染得到处都是，而她连哭号的声音都不是很大。她从来不知道世上还有这种疼痛，原本只是手指割伤都能让她痛出眼泪来，那已经予她来说是酷刑。

　　柳云不是一个能吃苦的人，更不是一个能受罪的人，不然她岂会跟了凤大勇？她抓住凤大勇的裤角：“救，救我，快救我。”声音杂着她的痛呼，让人听不很清楚。

　　此时的她根本没有再想起孩子来，更加没有什么将来的打算，她只是想不痛了，只要能给她止痛，什么样的条件她都能答应啊。对于肚中的孩子她没有什么担心，反而生出几分恨意来，所有的痛苦都是这个孩子带给她的。

　　的确是凤大勇害得她，可是如果不是肚中有个孩子她也不用痛得死去活来，因此这个还没有和她见面的孩子，已经被她厌恶了。

　　凤大勇看到柳云的血、听到她的痛叫他更是心慌：“快，我们这里有个孕妇摔倒，一身是血……”他除了向人求救外根本不知道要做什么，眼前的一切把他吓得脚都麻了。

　　紫姗是生过孩子的，可是紫姗自打怀孕起就没有让他操过什么心，就算紫姗孕吐得厉害也不曾给他添过什么麻烦——那个时候正是他事业到了紧要关头的时候，紫姗从来没有向他诉过苦。

　　更是没有什么养胎之说，紫姗直到去医院里生孩子的时候，还把他的晚饭做好放进了冰箱，就连那些去医院的东西，每一件都是紫姗准备的，根本没有让他费一点心思。紫姗把自己照顾得很好，不曾有过什么样的危险让他承受惊吓，而生产的时候他也没有进产房。

　　他不知道女人生孩子的痛苦，他只知道接过宝宝来听说是个女儿时的失落。如果可以的话，那一天他也很想和父母离开，回到家里陪他的父亲好好地喝几杯酒，来慰问他受伤的心——他一直盼的是个儿子，可是紫姗给他生的是女儿。

　　无奈的是，他不能离开。因为紫姗娘家无人来，他离开的话紫姗跟前一个人也没有，最主要的是，医生也不会允许的，所以他留了下来。不过，他的心情低落了好久，直到宝宝会笑的时候，他才有了做父亲的喜悦。

　　所以，他没有照顾孕妇或产妇的任何经验，现在的他比柳云更慌乱、更无助，说话也就没有了分寸，对着急救电话吐出来的话越来越没有要领：“她痛得大叫，流了一地都是血，她肚子里是儿子，你们一定要救……”

　　“先生，你闭嘴！”接线的小姐几次想打断他的话，都是用规范用语，比如“先生您不要太着急，先告诉我们你的地址……”，可是凤大勇却自顾自地说下去，根本就说不到要点上去，接线生为了孕妇的生命着想不得不违规大喊了一声才让凤大勇闭上嘴巴。

　　“您的地址，先生，孕妇和你所在的地址。”接线小姐终于把要说的话说了出来。

　　凤大勇匆匆地报了地址，听到接线生还在重复他的地址他急得大叫：“你们快派车来，还啰嗦什么！”

　　柳云现在的叫声已经变了音，就仿佛是在遭人毒打一样，叫得他腿肚子都有些发酸，他不知道能帮上什么忙，只知道呆呆地看着柳云，不等接线生把话说完他大叫几遍“派车来”就把手机扔掉了。

　　他想抱起柳云来，可是柳云却狠狠地咬了他一口，吓得他跳到一旁去，最让他担惊受怕的就是柳云不停地流血——他的儿子就这样没有了吗？

　　柳云一是恨凤大勇，二是痛得厉害不知道怎么办才好，才会咬凤大勇的，只是她没有想到被她咬了一口的凤大勇再也不敢接近她，只是在不远处踱来踱去，不论她再怎么痛呼痛叫他也不肯过来。

　　这本来就让柳云生气了，可是凤大勇接下来居然给李紫姗打电话，差点没有气得她晕死过去！此时凤大勇不给他的父母打电话，反而给李紫姗打电话——真真是离不开李紫姗吗？

　　凤大勇只是吓得六神无主，想到紫姗是生过一个孩子的才会打过电话去：“紫姗，你听我说啊……”

　　紫姗睡得正香甜的时候，迷糊的接听电话听到是凤大勇的声音，懒得听他是什么事情直接把电话挂掉，然后翻个身继续睡——这么晚了，就算是凤大勇的天塌下来了，也不关她李紫姗的事情。

　　手机却立刻又响了起来，她恼火拿过来一看还真是凤大勇的，接听也懒得接听很利落的关了机。再次把手机丢到床头柜上，紫姗打个了没有形象的哈欠：“扰人清梦真是该死，不知道睡觉皇帝大嘛。”

　　她起来去了洗手间，回来的时候去亲了亲女儿的小脸蛋，倒在床上马上睡了过去，心无亏欠，紫姗的睡眠一直很好，只要到了睡觉的时候几乎沾着枕头就能睡着。

　　她刚睡熟，家里的电话就响了起来，把她吓了一个激灵马上坐起来，拿起电话她没有先说话，而是把话筒放在一旁先去看了看女儿宝宝有没有被吵醒，然后才回来对着电话问了一句：“凤大勇？”

　　没有马上恶语相向，是因为她怕有误伤，万一再是其他人有什么紧急的事情呢？看看这时候都过了凌晨了，这个时候来电话的人当然是紧急的事情。自然，这些人里的不包括凤大勇，就算凤大勇出再大的事情也同她无关。

　　凤大勇那边如同捉到救命稻草一样大叫着：“你没有在听吗，紫姗？紫姗，你总算说话了，你听我说……”

　　“凤大勇，你知道不知道现在几点钟了，你知道不知道孩子正在睡觉，你知道不知道这么晚上打电话会惊醒孩子的？我告诉你，你再敢打电话来，我会拿音响上门去找你的。”紫姗放下狠话后，把电话放下顺便把电话线扯了下来。

　　她这次没有直接躺下睡，而是认真地想了想家中可还有电话，确认不会再有电话会吵醒宝宝或是她以后，她才放下心来伴着大大的哈欠再次倒在床上，很快，她就发出轻轻的鼾声。

　　凤大勇有什么事情都同她无关了，她虽然是一个心软的人，可是对一个背叛自己、谋算自己的男人，她是真的付不出一丁点的关心。嗯，明天如果真的听说凤大勇有什么倒霉事的话，她很有可能会有点幸灾乐祸的——她只是个普通人，不会盼着害自己的人也会过上好日子。

　　紫姗睡得踏实，可是凤大勇这里却是欲哭无泪，他没有想到紫姗绝情到如此地步，狠狠地把手机摔到了床上——不舍得把手机摔在地上，万一摔坏了那就是钱啊。

　　“李紫姗，你怎么能见死不救？！”他咆哮了一声后，看向柳云依然不知道如何是好，而救护车还没有来。

　　人越急时间就过得越慢，自他打电话求救到现在还不足十分钟呢，可是凤大勇感觉却足有一个小时那么久。

　　柳云咬着牙：“你活该！”可是自己的小命重要啊，她吸气：“给、给你妈打电话啊。”现在她需要一个有经验的人来指导，希望可以减轻些痛苦。

　　如果不是痛得没有力气，她真想狠狠地给凤大勇两个耳光，居然给李紫姗打电话，那不是自取其辱是什么？最为可气的就是凤大勇的态度了，在这种时候他头一个想起来的人居然是李紫姗。

　　这个李紫姗在凤大勇的心中到底占了多么重要的位置？柳云脑子里闪过这个念头，她就想把凤大勇暴打一回，想把紫姗活活地捏死。

　　凤大勇看着柳云摇头：“你再忍忍了，救护车马上就到，这个时候怎么能给我爸妈打电话，会吓到他们的。”

　　柳云听得怒火中烧：“都什么时候了，你还怕吓到他们？”

　　“什么‘什么时候’了？”凤大勇容不得人说他家人半句：“我爸妈那么大岁数了，大半夜的打个电话过去像话吗？给你爸妈打电话，你的手机呢？”

　　柳云痛得惨叫一声后大骂凤大勇：“你有良心没有？我爸妈上次被我气得不轻，现在打电话过去是不是想气死我爸啊，我爸刚出院几天。痛死我了，你到底给你爸妈打不打电话。”她疼痛得厉害，话说得就极快，虽然断断续续的倒也没有用多长时间。

　　凤大勇就是不肯给他父母打电话：“你怎么就那么娇气，当初紫姗生宝宝的时候就没有叫几声，大夫们都说她很好知道留力气。她痛得不比你小多少，她能忍你就不能忍？李紫姗在住院的时候都没有让我母亲帮一把手，你怎么就非要这么晚打扰他们两个老人家，孝道懂不懂？”

　　柳云被凤大勇气得两眼发黑：“你、你再说一遍？”现在这个时候，他不止是提什么该死的孝道，居然还拿李紫姗来跟她比——真的不是人啊，她当真是瞎了眼才看上凤大勇的。


第043章 签字

　　柳云跟了凤大勇几年之久，以往两个人甜甜蜜蜜，她是费尽心思地哄凤大勇开心，而凤大勇待她也是千依百顺——她从来也没有过分的要求，不提什么钱啊、礼物的东西，甚至是在开始的一年多里，她都是花用自己的钱，就算是凤大勇给她钱她也会多半拒绝。

　　那个时候，她和凤大勇好得蜜里调油啊，感情是急剧升温，凤大勇也待她十分的体贴，后来更是主动每个月都给她生活费，虽然算不上很多却也不少了，足够她每个月开销——反正凤大勇经常在她这边，两人经常地出去吃饭，房租什么的也是凤大勇付，那生活费她自然也就省下了大半。

　　从来，她没有特别的感觉凤大勇吝啬，只是认为这个男人不浮夸，不做那些太过表面上的东西，很真实。现在，她才真的看到了凤大勇最为真实不过的脸面——她在凤大勇的心里算什么？

　　她一直以为自己在凤大勇的心中是第一位的，如今看不但不如凤大勇的父母兄弟，就连那个要成为凤大勇前妻的女人，地位似乎都要比她高一点儿？不然，凤大勇在这个时候，怎么会想起来给李紫姗那个女人打电话啊！

　　凤大勇很烦女人无理取闹，更烦的就是女人有麻烦不知道解决，还要把麻烦带给他，甚至是带给他的父母！现在柳云就是如此，他已经打了求救的电话，只要等救护车来就行了，他也不是没有想办法找人帮忙，可是李紫姗此时不理他——要知道，为了柳云他连这个脸面都拉下来，连李紫姗都去求了，柳云不领情就算了还逼着他给父母打电话，真是岂有此理。

　　李紫姗从来不会给他添一丁点的麻烦，而他的麻烦到了李紫姗那里也定能找到办法解决，他第一次发现了柳云不如紫姗的地方，只不过因为柳云流着血他才没有再说下去。

　　“好了，我不说成了吧？”他为了儿子强按下不耐：“你不要再大喊大叫的了，越是这样你越危险的，再等一等，救护车应该马上就到了。”

　　柳云听到凤大勇的话更大声地叫了起来：“你听不得我大喊大叫，是你把我推下来的，我给你生儿子你却如此对我，你有良心没有。”她是得理不饶人，不会因为凤大勇退了一步而放过他。

　　凤大勇也不喜欢她这一点，因为李紫姗就不会这样，只要他认了错紫姗就不会再啰嗦他一句，而且他也没有忘掉今天晚上的事情的起因，如果不是柳云给紫姗通风报信的话，他也不会带着一肚子的气回来。

　　但是柳云自开始到现在都没有半点要认错的意思，更没有一丝的愧意，现在更是把所有的错都扣到了他的头上，使得凤大勇极为不痛快，眼下，柳云半身是血他也不能和柳云计较，所以便转过身去默不作声。

　　凤大勇的不说话更是激怒了柳云，在她的生死关头凤大勇表现得太让她失望，分明没有把她的生死放在心上：“你是不是人啊，我都要死了你却无动于衷。”

　　“柳云，我们村子里的人在地里跌倒自己爬回村子生下双胞胎都没有事儿的，什么死不死的，你就不能说句好听的？”凤大勇怎么不担心柳云的死活，可是他不知道面对柳云这种情形应该做些什么，才会一直在那里转来转去。

　　正吵着救护车的声音传来，由远到近让凤大勇的脸上现出了惊喜：“来了，来了，你挺住，挺住。”

　　柳云抱着自己的肚子：“还不给你父母打电话？医院里没有个人照顾着能成吗？”她要的不止是有人照顾，更重要的是凤家人的承认，这才是她一再要求凤大勇父母前来的原因。

　　到底，李紫姗和凤大勇还没有离婚，此时凤家的人出现在她的产房外，相信是对李紫姗很大的打击，也正好可以提前在凤家把自己的位子摆正，免得到时候再被凤家人刁难。

　　凤大勇跺脚：“不是有我在嘛，大半夜的吓到老人怎么办？你怎么就不能懂事一点儿。”他对柳云的不孝很不满，在他看来柳云是凤家的人就要代他向父母尽孝才对，岂能事事处处想着麻烦他的父母呢。

　　他的父母可是劳累了一辈子啊，现在他已经功成名就不能再让父母辛苦，是他应该回报父母的时候了。

　　柳云痛得全身肉都不像是自己的，还要和凤大勇争执更是百上加斤：“凤大勇，你不想你儿子有个万一，就让你父母赶快来。”她把儿子抬了出来，为的就是逼凤大勇答应她。

　　百试百灵的招术在此时同样无用，凤大勇理都不理她急急地把门打开，引了医生到柳云跟前——见到大夫凤大勇放下了大半的心。

　　柳云始终没有让凤大勇打出那个电话去，更不敢给自己的父母打电话，救护车上、医院里她就只有凤大勇相陪——整个医院里除了她之外，每个孕妇身边都是围着一群人。

　　到了急救室里，医生们检查后问：“外面那是你丈夫吧，我们这就安排他签字，现在就给你做手术。”

　　柳云痛得已经顾不得其他：“医生，求求你们快一点。”她只想脱离痛苦的深渊，对于孩子如今的情形是问也没有问，她都要痛死了，哪里还顾得上孩子。

　　医生推开门：“柳云的丈夫，柳云的丈夫！”她接连喊了好几遍。

　　凤大勇倒是听到了，可是在他的脑子里他当然是李紫姗的丈夫，所以一时间没有反应过来，直到医生急了大声道：“送柳云来的人呢？柳云没有家人在吗？”凤大勇才站起来走过去：“大夫，什么事儿？”

　　医生看着他很不满意：“你妻子和孩子生死关头，你走什么神？我喊你没有听到？你是柳云的丈夫吧？来，签字。”他那句“是柳云的丈夫”只是随口所说，并没有任何怀疑的成分。

　　凤大勇听到却有些忐忑地看看医生没有应声，因为他真的不是柳云的丈夫。

　　医生没有看凤大勇，他做过太多的手术，此时就是要把情况向病人家属说清楚，然后让病人家属签字。不过说真的，医生口里所说的什么大出血之类的很吓人——都是有可能会出现的问题，每一样听起来都会要人命的样子，事实上几乎是百分百不会出事的。

　　但是医学没有百分百的事情，所以有可能出现的情况，哪怕几率很低医生也要告诉家属——手术由医生来做，可是做不做手术的决定权不在医生。

　　而签字的人当然就要负起责任来，这个责任是很大的，手术台上那个人的生死就在你的笔下，万一手术出现了以上医生所说的任何一种情况，都要由签字的人来承担。这是至亲之人的权利，签下字为的是救人。

　　凤大勇签过一次，那是紫姗生孩子的时候他也有签，可是那个时候紫姗进产房的时候对他笑了笑：“不要担心，你就等着我们的孩子吧。”紫姗的安慰给了他极大的信心，他就是那么坚信紫姗和孩子一定会平安的，所以当时他并没有紧张。

　　嗯，想想，他好像当时根本没有仔细听医生说的那些话，他的心思全在紫姗的身上，只是不停地求医生，一定要让紫姗减少些痛苦。他当时签那个字的时候没有半分的犹豫，因为那是他作为丈夫应该、也能够为紫姗负起的责任。

　　现在，听到医生说得那么吓人，而且比起紫姗那个时候要吓人的多，凤大勇拿着笔的手犹豫了——他不想签、他不敢签，因为，他不想负那个万一情况下的责任，因为他很清楚他负不起那个万一情况下的责任！

　　医生急啊：“你怎么回事，里面可是在争分夺秒地救人呢，不做手术是会出人命的，你知道不知道？”他遇到过多种多样的人，所以看到凤大勇的样子并没有太奇怪，总会有人被吓到：“我说的那些只是有可能出现的，不做手术的话那真的是百分百会有生命危险。”

　　医生是个实诚人。

　　凤大勇握着手中的笔感觉有千斤重：“医生，能不能等一下？等到她父母来了签字？”他真的担不起啊。

　　医生瞪大了眼睛：“你开什么玩笑，现在病人是等不得的，再等出了事情你负不负责？现在，你救人还是不救。”他真想给眼前男人一巴掌——看得出来，手术室里的那个女人绝不是这个男人的妻子，可是出了事情男人就要溜边就不止是让人瞧不起了。

　　凤大勇看着医生：“真的不能再等？”

　　“不能再等了，你快做决定。”医生懒得和凤大勇多说了。

　　凤大勇飞快地拿出柳云的电话拨了一个电话，不理会医生焦急的催促，等着电话接通直接说：“阿姨，小云跌倒了现在在手术室，医生说要做手术签字，您同不同意？”

　　医生听得手掌握了握，最终还是没有打出去，身后有护士出来：“李医生，好了没有？病人那里真的不行了。”

　　“你说同不同意？！”电话那端传来一个老人的咆哮声，电话马上就挂断了。

　　医生看着他：“你不签字我们不能做手术，一切后果当然要由你来负责。”什么样的后果医生刚刚已经强调过几次，凤大勇自然是明白的，事情到了这种地步，他还有什么选择？不管情愿不情愿，他只能提起那支笔来。

　　凤大勇很艰难的写下了同意两个字，然后看向医生：“我签她父母的名字可以吗？”


第044章 选择题

　　听到凤大勇的话，医生差一点想把那个夹个风险书的夹子夺过来，狠狠地抽在凤大勇的头上——这是个男人？！

　　医生就是医生，医生是救死扶伤的人，也是斯文有礼的人，所以暴力的举止也只能在心里想想，最后还理智占了上风，医生压着火气，看也不看凤大勇，他是生怕再看凤大勇一眼就会忍不住挥自己的拳头：“不行。”

　　医生把那两个字咬得极重，然后又补充了一点：“签你自己的名字，记得写上你和病属的关系。”

　　凤大勇是个善于察言观色的人，看出医生对他极为不满意，不敢再多说什么，看看那个风险书在心里咒骂了一句，却不知道是在咒骂谁，反正不是在骂他自己，然后不得不签下了他自己的名字。

　　在写到他和柳云的关系一栏时，他犹豫了一下才写上“丈夫”两个字。他总不能写情夫吧，能写的也只有这两个字了，虽然他不认为他和柳云的事情多丢人，但他也承认至少不是很光彩的事情，不用宣扬的天下人尽知。

　　医生再也不和他废话，把签好字的风险书一把抽走丢给护士处理——还要给凤大勇一份的，他是真的不想再看到凤大勇，还有一个原因就是病人已经不能再等下去。

　　对于医生来说，不管来的是什么人在他们的眼中都是病人，一视同仁，他们所要做的就是尽全力把人自死亡线上拉回来，所以就算是猜到柳云肚中孩子的不光彩来历，他还是要以救人为主。

　　说起来，这位医生真的是个很好脾气的人，同事和病人提起他来无不竖起大拇指要夸一声人太好了，他被人气得脸色铁青、恨不得打人还真是他有生以来的头一次。

　　凤大勇看着手术室的灯亮起，无力地坐倒在椅子上，身边连个商量的人也没有，心里空落落的没有一点儿底，他最为担心的是他的儿子没有了，流了那么多的血不知道他的儿子会怎么样。

　　时间过得很慢，凤大勇焦急地站起来、坐下，坐下、站起不知道多少次了，可是看看表也只过去了三十多分钟。

　　手术室里的灯一直亮着，没有人出来也没有人进去，急救室的外面静静的只有凤大勇一个人，他终于又一次拿起手机来，拨出去的号码依然是紫姗的——现在他慌乱极了，没有了柳云的大叫大嚷，没有了医生在身边的催促，静静的环境中他想的都不是好事儿。

　　他需要有人给他勇气，需要有人安抚他，而最能让他安静下来的人，最能让他感觉到安心的人就是李紫姗，原来他真的不知道，现在他知道了。

　　可是紫姗的手机打不通，关机了，而座机电话却一直在响却没有人听，一遍又一遍地打过去，总是无人接听。

　　凤大勇攥紧了手机，喃喃地道：“紫姗，你怎么这么狠心，怎么能这么狠心。”

　　忽然手术室的门推开，一个医生模样的人冲出来：“凤大勇，凤大勇，保大人还是保孩子？！”

　　凤大勇吃惊地抬头看过去，呆愣愣地把手机掉到地上都不知道，半张着嘴巴看着那个年轻的医生——这人在说什么啊？

　　年轻的医生急得一把抓住他：“现在很危险，你是要保大人还是要保孩子？快说！”他们在救人命啊，偏这种事情不是他们医生能做主的，如果遇上凤大勇这样的家属，就真的更让人上火了。

　　凤大勇两只手抓住了医生：“保，都保！”他终于反应了过来，他的儿子有了危险。

　　年轻医生急得直想跳脚：“只能保一个，你快点吧，要大人还是要孩子？”

　　凤大勇自小到大学习都是极好的，最为擅长的就是做选择题，因为里面一定有正确答案，他从来都不会选错的——这种题太容易了，只要你看过答案不需要你倒背如流都能做到的，简直就是白给的分数。

　　自小学开始他在选择题上就没有失过分，是他认为最最容易做的题，而且还是最为省力省心的题。可是他就是做梦也没有想过，世上有种选择题是很难很难的，因为它没有所谓的正确答案。

　　他直勾勾地看着年轻的医生，可是眼前却什么也没有看到，脑海里有个声音不停地在回荡——选谁？选谁？！选孩子，那柳云有了危险会给他带来太多的麻烦了，那官司要打起来真的会很劳神费力，选大人？让他怎么能舍得儿子，那可是他找人算过的，那可是他命中福星的儿子。

　　他的父亲一直盼着有个长孙，在见过柳云后就在等着抱孙子，如果他选保柳云的话那就是伤了他父亲的心啊，让他那个辛苦一辈子，为他付出一辈子的老人失望伤心，是他做不出来的事情。

　　他不能做个不孝子。

　　可是、可是这个选择题好难啊，为什么会有这样的选择题？他的身子软下去，居然不知不觉地跪倒在年轻医生的面前——老天啊，为什么不能母子平安。

　　年轻医生吓了一跳，连忙拉他同时焦急地大喊：“保大人还是保孩子，你快给一句话，真的撑不了那么久的。”

　　凤大勇看着他：“是你，选什么？”他都快要哭了，他真的不想做出选择来。

　　紫姗，如果紫姗在的话会帮他给出答案的吧？他下意识地又想去找电话，可是年轻医生紧紧地握住他的手：“是我，就保大人。”

　　“保大人？”凤大勇茫然地重复了一遍，看着年轻医生的脸喃喃地道：“保大人？”他不是在问医生，他是在问自己。

　　年轻医生以为凤大勇已经做出选择来，放开他就向手术室冲去——真的没有太多时间，这个凤大勇太慢性子了，这种事情怎么能想很久呢？性命攸关啊。再说，他也不理解有什么好想的，当然是要保大人，夫妻两个还都年青嘛，到时候再生就是了。

　　就算是不能生，年轻医生也认为应该保大人，没有原因他就是这样认定的，他也相信这是男人们肯定会做出来的决定，只要是人都会这样做出选择来，虽然放弃孩子会让他的心流血，可是这种残酷的选择面前，他作为一个男人必须要面对、必须要承受。

　　凤大勇却猛得一把抓住了医生：“你做什么？”

　　年轻医生回头：“你不是选了大人，救人要紧，你不要拉拉扯扯的。”

　　凤大勇冲口而出：“我还没有做出决定来。”他真的还不知道怎么说。

　　“保大人。”一个坚定有力的声音在凤大勇身后响起：“里面的病人是不是叫柳云，如果叫柳云的话，就保大人。”柳云的父母到了。

　　柳云的父母接到凤大勇的电话哪里还能躺得住？儿女再有不是也是自己的心头肉啊，他们急急地赶了过来，可是晚上车不好打，他们还跑了不短的一段路，到现在脸上还有汗水，呼吸还没有平复。

　　柳云的父亲因为知道了柳云的丑事气得住院，现在脸色也不是很好，可是一心担忧女儿哪里还顾得上自己的身体，柳云的母亲已经满脸是泪，扶着丈夫根本是一个字也说不出来——女儿在急救的手术室里，能会是什么好事儿？

　　最让她担心的就是凤大勇的那通电话，这样一个男人能把女儿照顾好才怪，在那么紧急的情况下他居然打电话来问同不同意手术！

　　年轻的医生看向老夫妻：“病人是叫柳云，你们是……”

　　“我们是她的父母。”柳云的父亲柳文清开口：“保大人，快！”他没有问女儿如何，因为听年轻医生和凤大勇的话，也猜到他的女儿情形不好。

　　他就算是再气也不想看到女儿就这样去了，真的不能承受白发人送黑发人的痛苦。

　　年轻医生有些为难：“这个，要凤大勇这个做丈夫的做主才成。”

　　柳云的母亲方大妹哭着扑向凤大勇：“你还不说，是不是要等小云被你害死？如果小云有个万一，我不要这条老命也要和你拼了。”

　　凤大勇被推得退后一步，看着柳云的母亲喃喃地道：“我、我正在想。”

　　柳云的母亲一把扯住他的衣领：“你想什么想，保大人！”她虽然不是只有柳云一个女儿，可是哪个儿女不是她身上掉下来的肉？自己辛辛苦苦地养了二十多年，不舍得打不舍得骂，捧在手心里疼了二十多年，却被凤大勇如此糟蹋作践，真是让她承受不住。

　　柳云为了凤大勇不顾名声，不顾家里人的反对，不要脸面地未婚先孕，可是到了生死关头这个男人却根本不顾惜她的性命，为一个保大人还是保孩子而犹豫再三，她真的很想很想把凤大勇掐死。

　　她大声一遍遍地对着凤大勇喊：“保大人，保大人！”就是想让凤大勇赶快开口，谁让他们夫妻不能早早赶到，手术同意书签字的人不是她或是柳文清呢，现在争执这个不如让凤大勇开口更快一点，有什么事情先救了柳云再说。

　　凤大勇看着她，在年轻医生焦急的催促下，他咬牙道：“保——”刹那间没有了一点声音，柳云的母亲也屏住了呼吸不再叫嚷，凤大勇在齿缝里挤出两个字来，吐出他的决定时他合上了眼睛。


第045章 心碎的感觉

　　方大妹听到凤大勇开口松了一口气，松开了凤大勇的衣领，泪水反而流得更多，就算是保大人，能不能保得住谁也不知道啊。

　　而且跟了凤大勇这么一个有妇之夫，就算是离了婚娶她的女儿，她的女儿就能幸福吗？连签个字都想要推脱的男人，真的让她不能放下心来。可是不同意能行吗，现在已经没有她点头或是摇头的余地。

　　只要凤大勇肯娶她的女儿就已经是他们柳家祖宗保佑了，不然柳云的脸不止是丢大发了，还要连累她和柳文清在亲戚朋友面前抬不起头来。她女儿是穷怕了她知道，可是想找个有钱的男人也不能连人品都不考虑啊。

　　方大妹却忘了一件事情，如果是有人品的好男人又怎么会和她女儿乱来，又怎么可能抛妻弃子的娶她的女儿呢？就算她女儿跟的人不是凤大勇，那个男人也不会强到哪里去，世上的事情总是有得就有失，她女儿做的是缺德事更不可能圆满了。

　　凤大勇说出一个保字来后，在齿缝里挤出两个字来：“孩子。”

　　方大妹的叫嚷声刺激了他，让他猛地下定了决心，决定其实早就有了，只是他一时间难以出口罢了——孩子的确可以再生，可是再生的并不一定是儿子，他的年岁也不小了，父母的年纪更大，如果他在父母的有生之年不能给他们生个孙子出来呢？他会后悔终生的。

　　生儿子的几率只有一半，他不想去冒险，而且每多生一个女儿出来，养大到结婚要花多少钱？他需要多赚多少钱？这笔账他早就算得很清楚了。

　　方大妹原本以为凤大勇会要保大人，听到他的话心头就是一阵冰冷，这还是个人吗？她一掌甩了过去：“你说要保哪一个？！”

　　凤大勇看看她，没有再说话。柳家的人让他很不舒服，在柳母让其女儿买几千元美容卡以后，他就对柳家的人印象很恶劣——他的钱不是柳云的钱，柳母怎么能想着用他凤大勇的血汗钱？

　　柳文清过去抓过方大妹来，看着年轻的大夫说：“我女儿没有结婚，在她手术同意书签字的人应该是我们，我们要保大人。”他虽然也生气，气得连声音都做不到平稳，可是他还能冷静的处理。

　　现在最重要的就是保住柳云的性命，凤大勇此人是不好，可是他没有对凤大勇说一个字，不止是因为瞧不上凤大勇，更大原因是自己女儿有错在先，他实在是没有脸苛责凤大勇什么，如果不是女儿做错了，非要跟着一个有妇之夫，她自己的生命不会被人漠视，而他和妻子也不会担惊受怕。

　　女儿要担不少的责任，所以他才没有和凤大勇交涉，女儿做错就是做错了，错的事情可以改正回来，眼下还是救命要紧。为了救她的女儿，他不惜把女儿做的丢人事情说出来。

　　年轻的医生愣了愣，他还真的没有遇到过这样的事情，一时间不知道应该如何处理，而柳云的情形也容不得他去请教谁，所以他没有开口。

　　凤大勇听到柳文清的话后心里却忽然打了一个突，念头在脑子里一转他就开口：“要保大人还是孩子，看哪个保住的几率大吧，是保大人的几率大，还是保孩子的几率大？”他改口了，虽然没有一定要保大人，却也没有再坚持一定要保孩子。

　　年轻的医生看看柳文清夫妻：“孩子、孩子存活的几率要大些。”这话说出口的时候他很愧疚，可是这是事实，作为医生他就要有一说一，这是职业道德。

　　凤大勇看看柳文清夫妻：“保孩子。”他终于有了依据，所以这话说得比刚刚要有底气的多。

　　柳文清看着医生：“我，保大人。”他还是不会放弃救女儿的机会，尤其是在凤大勇力保孩子的时候他更是憋了一口气，更是要保他的女儿。

　　两家对峙起来，手术室那里已经有人来催，年轻的医生看看他们一跺脚：“你们等着。”事情太过复杂了，他真的不知道如何做才好，飞快地奔进了手术室。

　　方大妹再次扑向凤大勇，抬手就又是一记耳光，可是这次凤大勇避开了，虽然没有要动手的意思，可是对柳母的不满已经带到了脸上。

　　“你是不是人，小云跟着你无名无分的好几年啊，现在你这样对她？”她真的为女儿不值。

　　凤大勇看着她：“医生说的话你们听到了，孩子的几率大一些，我、我也是舍不得小云，可是、可是……”他抱着头坐下，没有再说下去。如果可以的话，他真的不想面对这道选择题：“再说，小云也一直想要这个儿子，这也符合她的心愿，我想，她会想保住孩子的。”

　　方大妹真想把凤大勇撕成两半：“小云是想，可是她如何想是她的事情，你怎么做却是你的事情。”她没有读过书，口舌也不是很好，所以意思表达的不是很清楚。

　　凤大勇不再言语，而柳文清只是沉默地坐着，任由妻子对着凤大勇叫骂不予理会。手术室里再也没有人出来，可是手术室外的人心提得更高了。

　　方大妹知道是医生听了凤大勇的话，一会儿她能看到的很有可能就是她女儿冰冷的身子，想不到上一次柳云给她送那张几百元的美容卡，居然是她和女儿的最后一面——那一次，她还说让女儿好好地抓住凤大勇的心，已经这样了不嫁他就真的要丢尽柳家的脸面。

　　她哭着指责凤大勇，不停地责骂凤大勇，越骂话越难听，以此来发泄心中的担忧和恐惧，可是凤大勇对她和柳文清没有基本的尊重，在凤大勇的眼中，妻家的人都是外人，大家见面客客气气就成。

　　如今柳家的人如此不客气，他还用得着再客气下去吗？再说，柳云有个万一的话，他和柳家就真的撕破了脸，很有可能会闹上法院的，退一万步来说，就算是柳云平安无事，他也不能容忍柳母如此待他。

　　结了婚他也只是柳家的女婿，不是柳家的儿子更不是柳家的奴隶。他抬起头来看着柳母：“我打过电话的，你们没有说要等你们来了再签字。”当时如果柳家的人来签字，现在自然一切听柳家人的。

　　方大妹听完真要气炸了，想不到凤大勇如此的无耻，她一掌狠狠地甩过去：“出了事情你把小云推给我们了，怎么当初你和小云的好的时候没有争得我们同意啊？你让小云怀上孩子之前，怎么也没有和我们打个招呼？”

　　她一掌没有打中，接着就打第二掌，这次结结实实地打在凤大勇的脸上，正好让他两边脸都火辣辣的痛起来。

　　凤大勇站起来：“你是柳云的母亲，我才不和你动手，你也不要太过分了。”

　　柳母气得上前拉扯凤大勇：“你不用客气，我要看看你在小云生死不知的时候，要对她妈怎么个不客气法儿。”

　　凤大勇打吧又下不去手，怎么着也是柳云的母亲，不打吧被柳母拉拉扯扯的，不时就对他又打又挠，他实在是招架不住而且心中很恼火。

　　病房里的柳云已经是半昏迷之中，偶尔会清醒一下子，她感觉自己真的受不住了，只要不痛现在就是死掉也是解脱，她根本不想用力，根本不去听医生怎么说，她现在只想这样睡过去，一直睡下去，然后逃离这些疼痛就好。

　　就在这个时候，有个不小的声音传进她的耳朵里：“那个凤大勇要保孩子，真是没有见过这样的人，可是病人的父母赶到了，要保大人，正和凤大勇争吵呢，病人的父亲说病人和凤大勇不是夫妻，我们要听谁的？”

　　李医生看一眼柳云瞪了年轻医生一眼，不过想到病人已经晕过去也就没有指责年轻医生的鲁莽，轻轻地叹了口气：“这下子麻烦了。不过，我看大人已经不行了……”

　　年轻的医生看看柳云：“那就是听凤大勇的？难不成是老天要成全凤大勇，真是没有天理。”他对凤大勇很看不上眼，虽然他不想看到任何一条性命消失在眼前，但是对凤大勇能得偿心愿他心里就是不舒服，还有着几分不服气。

　　柳云终于明白过来，刚听到的时候她脑子还在迷糊中没有马上理解，现在才听懂是凤大勇只要孩子不要她！一口气猛得提了上来，她感觉如果自己这样死了真是太窝囊。

　　凤大勇不管她的死活，凤大勇只是要儿子，凤大勇不在意她会如何，他只是把她当成一个生儿子的工具！刹那间的心痛到了极点，也在刹那间给了她力量——她要去问问凤大勇有没有心。

　　护士长指着仪器叫道：“李医生，李医生。”

　　李医生看一眼马上道：“快，你们听我说……”他手上的动作快起来，一连串地吩咐下去让同事们配合，如果老天保佑的话，可能母子二人都能保住。

　　柳云的眼中流出了泪水来，却并不是因为那无边的痛苦，她一边同死神在做搏斗一边却恨得咬牙切齿——凤大勇，你就这么对我？是不是想带着我的儿子回到李紫姗那里，从此过你们儿女双全的幸福小日子？凤大勇，你个该死的，你给老娘等着。

　　那种撕心裂肺的感觉，那种痛到她骨髓，痛到让她死都死不掉的感觉，让她知道她的心，碎了。


第046章 故人来

　　凤大勇疲倦地坐下了，柳母也被柳父拉到一旁，现在他们真的无心再争吵，因为那个进去后应该马上出现的年轻医生一直没有出来。他们的心中都生出了太多不好的预感，很有可能就是大人孩子都不保了。

　　柳母的担心已经积到最多，她几乎要崩溃了，养了二十多年的女儿就这样走了，对任何一个母亲来说都是不可承受的打击，柳父虽然看上去面无表情，可是他的心裂成了两半，不管对女儿有多少的不满，他对女儿的疼爱依然是在的——就算那不满也是出于他对女儿的爱，不想女儿走错一步而误了一生的幸福。

　　凤大勇看着双手目光发呆，他的脑子虽然有些木了不过还能转，想的事情主要就是两件，一件就是让他极为伤心的事情，他的儿子就这样没有了，他和他的父母盼了多年的儿子啊！他真的很沮丧，也在为发生这样的事情而思索，谁应该为他的儿子的死去负责？

　　第二件事就是柳云如果死了，他要面对什么，看样子柳家的人不会善罢甘休，他如果不事先做些准备，只怕到时候会被柳家的人坑了。可是要做什么准备呢？他看了一眼柳父和柳母，心里不停地想——嗯，儿子没有了，柳云死了，这些事情应该由谁来负责？

　　当然不是他，也不能是他。凤大勇的双手握了握，想到了紫姗电话上的那条短信，想到了紫姗对他说过的话，忽然间眼前就是一亮——如果不是李紫姗对她说出实情来，他也不会去找柳云算账，今天晚上就应该留在李紫姗那边，柳云母子也就不可能会有危险。

　　所有的一切，都应该由李紫姗负责，就是她一心要报复柳云才会利用自己的。他长长地吐出一口气，拿出手机看了看时间，居然已经要四点钟了。

　　再过一会儿天就要亮了。

　　凤大勇看看柳父和柳母，再次打开手机给李紫姗打电话，这次他却不是寻求帮助而是找紫姗算账的，可是，手机依然打不通，座机通了依然无人接听，他只能恨恨地挂上电话。但，他会再打过去的，直到打通为止，因为他需要当着柳父柳母的面儿打通电话，如此才能让柳家的人知道，到底是哪一个害了他们的女儿。

　　他也失去了儿子啊，此事他真的不知道要如何通知他的父母，相信父母听说了也会很失望的，他这一辈子要有个儿子怎么就这么难呢。

　　时间对于睡梦中人来说过得很快，天大亮的时候也就五点多，紫姗便醒了过来，她打了哈欠伸伸懒腰，看看表心里想着是再睡十五分钟呢，还是现在就起床弄饭。

　　因为今天和林浩还有约，就是关于离婚的事情要再详谈一些细节的东西，现如今她有很大的把握可以离婚了，一些关于孩子的、财产的东西就要细化到每一件事情——她不想多要凤大勇的东西，但是该她的也不能少拿一分钱。

　　让凤大勇倾家荡产？她倒是闪过这样的念头，不过对于让凤大勇更难过，和让自己和宝宝过得更快乐相比，她认为后者要比前者更重要。眼下，拿到自己和宝宝应得的，然后开心地生活下去比什么都重要，报仇如果一个不小心就会把自己的快乐也搭进去。

　　她相信，凤大勇不会有好结果，倒不是因为相信老天，而是相信柳云，还有凤大勇他们两个人。

　　很重要的一点，她不想让宝宝看到她和凤大勇斗得筋疲力尽，斗得两败俱伤，离婚就是她和凤大勇两个人的事情，她不想绑架任何人的感情与仇恨。她错过一次，直到女儿死了之后她才明白的道理，重来一次她绝不会再犯同样的错。

　　习惯性地把手机开机，然后她才伸个懒腰起床，到了客厅打开窗子，开始做几式简单的瑜伽，这也是她近几天才开始学习的，买来书学了几式，为的就是锻炼身体。原来她认为劳动就是锻炼了，也因为她总感觉时间不够，从来没有想过要锻炼身体，以至于后来才发现身体有了毛病。

　　现在，一切还来得及。她首先要有个健康的身体，才能给自己和宝宝一个美好的未来。几式瑜伽还没有做完，手机就又响了起来，打破了紫姗宁静而享受的早晨。

　　紫姗拿起手机来看了看，皱起眉头来——又是凤大勇？他到底有什么样的事情能自半夜就打电话，直打到天色大亮？现在这个时间真的很早呢，很多上班族都还没有起床呢。

　　她直接把手机设成静音然后丢在沙发上，继续去做她的瑜伽，凤大勇早已经不是她生活的重心，而且都不再是她生活的一部分，他的好与坏都和她无关。现在，她不想接听凤大勇的电话，不想一个美好的早晨就坏在凤大勇的手中。

　　紫姗做完瑜伽后冲了冲澡，换好家居服去看了一眼女儿，就开始为她和宝宝准备早饭，而她的手机就在客厅的沙发上，一遍又一次地亮起——凤大勇一直在打电话，但是紫姗听都没有听到，自然不会为此而烦心。

　　她哼着歌儿把早饭做好，然后叫起女儿来看着她自己洗漱，能让孩子自己做的事情，就让孩子自己去做，不要让孩子养成依赖的性格，否则对她的将来绝不是好事儿。

　　就算孩子做得不好，像宝宝洗脸的时候把水弄得睡衣胸前都湿掉了，可是今天的宝宝已经有进步，弄到身上的水已经少了许多。

　　宝宝洗脸也洗得很高兴，不止是水让她清醒而且这样“玩”很有成就感，她笑嘻嘻地仰起头来看向妈妈：“干净吗？”

　　“小脸蛋很干净，”紫姗笑着用两个手指头划过宝宝的耳后：“可是这里却没有洗哦。”

　　宝宝歪头：“洗澡的时候洗过了。”不过看到妈妈不同意地看着她，她很乖地转身：“我再去洗，今天，我要穿短裤，可以吗，妈妈？”

　　紫姗当然没有意见，宝宝每天要穿什么衣服上学尽量让她自己做主，适宜与不适宜只有她穿错过她才会知道，不必你太啰嗦的。

　　母女两个人坐到饭桌上准备开饭的时候，门铃响了。

　　紫姗真的很想翻个白眼，这个凤大勇发什么疯呢，要离婚的人了懂不懂，打电话打不通干脆上门了？他现在有什么事情也不应该和她来商量，应该去找他的小柳！

　　她过去气呼呼地打开门，任谁被半夜里骚扰后，在清早还要被骚扰都不会有好脾气的，只是，紫姗料错了，门外的人不是凤大勇。

　　“你——”她很吃惊：“怎么来了？”

　　门外的人是李荣鹏。

　　李荣鹏长得高高大大的，整张脸都不是时下人人喜欢的奶油小生型，棱角分明的带着十足的阳刚之气，总之，一眼看上去他就是“很男人”的那种人。

　　因为他不爱笑，加上那张脸和高大的身形就让人容易生出误会来，其实，据紫姗所知他这人的脾气还不算坏，至少她小时候曾经因为郝淑芬捉弄过他几次，可是他并没有生气更没有去向郝淑芬告状。

　　李荣鹏看着紫姗脸上没有什么表情，只是简单地点点头表示他真的来了，然后指了指屋里：“我还没有吃饭。”

　　紫姗看看他侧开身子：“我刚好把早饭做好，只是不知道能不能让你吃饱。”李荣鹏的饭量一向很大，虽然她已经很长时间和李荣鹏没有联系，但还是对他的大饭量记忆犹新。

　　李荣鹏每年也就是回来一次，有时候在年前、有时候在年后，有时候紫姗碰巧了会在李耀旭的家中看到，但是这样的情形并不多，算起来她已经有两三年不曾见过李荣鹏了。

　　不过，和李荣琪和李荣轩相比，她和李荣鹏的关系还能过得去，过得去的意思就是，她和他的关系不好也不坏，其实，就因为郝淑芬的关系，她和李荣鹏也不可能成为好朋友。

　　李荣鹏是个很奇怪的人，对郝淑芬说不上好来，对李荣琪和李荣轩也说不上亲近，几乎就好像待紫姗一样——不远也不近。自他离开家以后，每年回来都会给紫姗买些东西，是通过李耀旭交给她的，先开始的时候是些小玩意儿，后来有了宝宝就全是孩子的东西了。

　　李荣鹏把另外一只手抬高：“我知道你做的饭不会多，所以我买了一些来。”他看到饭桌旁那个睁着大眼睛的小天使，难得地笑了笑：“你好，我是你的舅舅。”

　　宝宝看着他：“我不认识你。”

　　“不会吧？”李荣鹏坐到宝宝身边，一面解开买来的早点一面说：“我年年给你买礼物的。”

　　宝宝马上笑起来：“你是那个神秘的舅舅。”她和李荣鹏没有什么生份，倒真的很像早就认识的。

　　紫姗也没有多说话，到厨房里拿出碗筷来：“去过医院了？”

　　李荣鹏看了看左右：“去过了。你，还好吧？”

　　紫姗坐下吃东西，含糊地答了一句：“还好。你这次是为小琪回来的，还是为她回来的？要住多久？”


第047章 房租

　　李荣鹏知道紫姗嘴中的她是指郝淑芬：“都有吧。住多久啊，嗯，看看吧，现在还很难说，那边的工作我已经辞了。”他三两下就把一碗粥倒进了嘴巴里：“紫姗，能不能麻烦你点事情？”他的话说出来后脸上现出些不好意思，和他整个人的气质非常的不搭。

　　紫姗抬起头来：“如果是她的事情或是小轩的事情，我想你可以闭上嘴巴了。”郝淑芬和李荣轩的事情不要说她现在管不了，就算她能管她也不会开口的，恶人如果没有恶报的话，那成什么世道了。

　　李荣鹏摇摇头咧了咧嘴巴，不知道是笑还是什么的样子：“你想错了。她和小轩都应该受点教训了，尤其是小轩，现在有这个教训如果真知道错了，对他以后是件好事，不然早晚会出大事的。我要麻烦你的是旁的事情，咳，我也知道有点那个什么了。”

　　那个什么他却没有说出来，惹得宝宝笑了出来，还学他重复了一句“有点那个什么了”，他被宝宝逗得笑了出来，伸手在宝宝的头发上一阵乱揉，把宝宝梳好的马尾弄得一团糟。

　　紫姗看着他：“什么事儿，你说吧。”目光落在他的肩膀上，虽然那里有衣服覆盖着，不过她好像看到了什么：“说起来，我还欠你一份人情呢。”

　　李荣鹏低下头：“我不喜欢住在那里，你是知道的，可一时间我也没有找到合适的房子，我想，你能不能让我暂时住下来。”他顿了顿：“我会给房租的。”最后一句话他说得很郑重，显然不是开玩笑的。

　　紫姗好一会儿没有说上话来，虽然她和李荣鹏的关系不太好，可是在她童年的时光里、在那个家里，这还真的是能说上两三句话的人，但是就算他们关系很不错，李荣鹏也应该不会说出这样的话来，因为他是一个很骄傲的人。

　　就像他原来利用寒暑假和周末去赚钱积攒自己的学费一样，就像他离开李家后就没有再花用过李家一分钱一样，他一直在努力地不花用李耀旭的钱，努力地靠自己的力量来养活自己，到后来他甚至是反哺于李家。

　　听李耀旭说，每年李荣鹏都会汇两笔钱回来，一笔是给郝淑芬的，另外一笔却是给李耀旭的，两笔钱是一样多，虽然他没有说一个字，但那意思是很明白的。

　　一个骄傲到倔强的人，倔强到郝淑芬以死相逼他都不肯再回到李家的人，怎么可能会向自己开口？紫姗相信自己不会看错李荣鹏，那么他开口就定有其他的原因。

　　但是，她还真的没有办法拒绝。首先她的确是有空屋子，第二她欠李荣鹏一个人情，一个从来没有还的、也一直不曾有机会还的人情。

　　看着李荣鹏，紫姗点下了头：“行。房租的事情就不要提了，怎么说我们也算是兄妹呢。”

　　李荣鹏摇头：“亲兄弟还要明算账，更何况我们并不是兄妹，一点血缘关系也没有，嗯，你和她还有着不少的仇冤，所以房租还是要给你的，免得哪天你和她再有冲突，把我这个房客赶了出去。”

　　紫姗笑了起来：“我是那样的人？”没有再谈房租的事情，她不知道李荣鹏的经济情况，不过应该不错的吧？反正大男人们做事总是有他们要坚持的原则，一点房租他愿意给就随他了。

　　于是，她的家里就这样住进了一位房客来，一位没有半点血缘关系的哥哥。

　　李荣鹏很自然地帮紫姗收拾碗筷，很自然地和紫姗一起洗碗，而不是让紫姗一个人做或是抢着由他来做：“我是接到电话回来的，没有想到家里出了这么大的事情，你的伤，是……。对不起。”

　　紫姗没有抬头：“不关你的事情，不用你说对不起。”说起来，她昨天见杨国英的时候，杨国英就没有问一句有关她受伤的话，而她的父亲心思也全在旁的人身上，可能是因为她的情况最轻吧，能走能跳能说能吃的，是所有人中最不需要他担心的人。

　　收拾完后，李荣鹏要去医院，说是晚上回来的时候再把衣服什么的拿过来，便和紫姗一起下楼送宝宝去幼儿园，因为李荣鹏的身材高大，所以他把宝宝放在了肩膀上，在小区里“冲锋”几次后，就得到了宝宝全部的欢心。

　　紫姗还真的不知道，向来很少笑的李荣鹏居然这么会哄孩子，听着宝宝的笑声她也微笑起来，阳光下她的笑容映红了身边的一丛不知名花朵。

　　李荣鹏跑过来的时候，居然只是脸有些红，连气都没有喘，紫姗想，如果不是这个季节如此热，说不定李荣鹏连那点微汗也不会出。

　　“走吧。我和宝宝说好了，明天早上开始，我会和她出来跑步的。”李荣鹏笑着对紫姗说：“你要不要和我们一起，就是不锻炼出来走走呼吸一下新鲜空气也是好事儿。”

　　紫姗微笑：“好啊。”她当然要和孩子一起。其实这个主意很不错，宝宝的确应该锻炼身体的，只是她近来烦心事情太多，还没有顾得上这些。

　　李荣鹏正要说什么的时候，就感觉到宝宝拍他的头：“爸爸来了。”

　　看到轿车行进小区，知道凤大勇是找停车位了。紫姗看也没有多看：“到时间了，宝宝先去上学吧，如果想爸爸了，放学后你可以给他打电话。”

　　宝宝很乖巧地答应了，到了幼儿园后向紫姗和李荣鹏挥手说再见，带着笑跑进了她的教室。其实，她真的想爸爸了，可是她不想这个时候说出来让妈妈伤心。她就算小也知道爸爸做错事情惹得妈妈伤心，可是她真的好想能像原来一样，家里有她、有妈妈、有爸爸，和幼儿园里其他的小朋友一样。

　　李荣鹏送紫姗回去，他并没有说要送紫姗回去，只是很自然地伴着紫姗回身向小区走去，凤大勇没有追上来，倒真的不太像他呢。

　　紫姗到了小区门口：“你去医院吧。”她微微一顿：“我，下午可能会去看看爸。”

　　李荣鹏点点头没有说话，只是看着小区里面，那里凤大勇正急急地赶过来，他看到紫姗后就冲了过去，看样子刚刚他开车过来的时候是没有看到紫姗和孩子，不然应该不会去小区停车的。

　　凤大勇指着紫姗：“你见不得我有儿子是不是，是不是？”

　　紫姗看着他莫名其妙：“你发什么疯？要发疯……”

　　话没有说完，李荣鹏一拳就打在凤大勇的下巴上，把凤大勇打得后退几步差点一屁股坐在地上。

　　凤大勇看着李荣鹏一时间没有认出他来：“你是什么东西？”

　　紫姗也不知道李荣鹏为什么会出手，但是看得出来李荣鹏是真的在生气，很生气的样子，很显然李荣鹏是站到她这一边：“他是我哥哥。”这句话不是对凤大勇说的，是对赶过来的保安说的。

　　保安还是皱了皱眉头：“有话好好说，就算是一家人也要好好说。”

　　紫姗点头答应了，可是凤大勇却大叫：“他是你哪里蹦出来的哥哥，我怎么不知道你有这么一个哥哥。”

　　李荣鹏走上前去，因为身高的原因居高临下地看着凤大勇：“我就是那个在紫姗父亲娶了我妈后蹦出来的哥哥，我为什么打你，你很清楚的，不要以为紫姗娘家无人就可以随意欺负。”

　　凤大勇终于想起了这号人来，实在是因为几乎没有来往所以忘了这人：“你有力气就了不起？打人是犯法的。”

　　李荣鹏迈了一步就逼得凤大勇狼狈地退后一步：“打人是犯法的，不过打人犯的法不算重吧？我打你一顿，然后被警察捉了还会出来的，到时候我还会再来打你——我不在意被送上几次的，反正我要打得你不敢再欺负紫姗为止。”

　　“我说得出就做得到。”李荣鹏的两只手的关节发出清脆的响声，那个认真的模样落在任何人的眼中都不会认为他在开玩笑。

　　凤大勇看着李荣鹏害怕了，真的没有想到李紫姗还有这么一个撑腰的人：“我、我不和你说话，我是来找李紫姗的，就算你拳头大又如何，李紫姗做的缺德事她自己知道，害得我儿子……”

　　李荣鹏一拳又打在他的肚子上，打完就扶住了他回头对着保安笑笑：“他不太舒服，病了，我扶他回去。”

　　保安看看凤大勇又看看李荣鹏：“嗯，有事儿就叫我。”他的话是对凤大勇说的，因为他的工作是凤大勇给找到的嘛，对凤大勇很有几分感激之情的。

　　凤大勇痛得说不出话来，李荣鹏就半挟半拖着他向小区里走去。

　　紫姗也跟了上去：“凤大勇，你给我滚，现在我在等法院开庭的通知，有事没事你也不要再来找我，有事情找个律师来谈。”

　　李荣鹏却对他口中的儿子感兴趣：“你有儿子？我还真的不知道呢，这可是大喜事，妹夫你不带我去瞧瞧你的儿子吗？我还真的不知道紫姗又生了一个儿子，天大喜事啊，你说我准备什么样的礼物才合适呢。”


第048章 有意见吗？

　　凤大勇就算是被打了，可是他还是有几分男人的骨气，再加上他现在满腔的恨意与怒火，缓过劲来就恶狠狠地盯着李荣鹏吐口水：“我和李紫姗的事情，你这个不靠边的哥哥滚远点，你们李家的人不要提我儿子，听到没有？”

　　他用力挣开李荣鹏的手对紫姗大叫起来：“我认识你李紫姗十几年，就没有看出来你是个如此恶毒的女人，你就看不得我有儿子是不是？你恨我可以，但是为什么要对那么小的孩子下手？你说。”

　　李荣鹏挡在了紫姗的前面，把紫姗整个人都用自己的身体遮住，看着凤大勇：“你是现在就和我看你的儿子去，还是想在这里被我打一顿？我告诉过你了，不要再欺负紫姗，你没有长耳朵是不是？”他说着话挥了挥拳头，这一次却没有再真的打到凤大勇的身上。

　　他不是一个好勇斗狠的人，向来不喜欢以武力解决问题的。

　　紫姗轻轻拍了拍李荣鹏的背，侧跨出一步看着凤大勇：“你儿子在小柳的肚子里，到我这里发疯是什么意思？要不要我再打个报警电话啊。”

　　凤大勇悲愤地看着她：“你还敢说，我的儿子现在在医院的保温箱里，是死是生还不知道呢？这就是你的目的吧，你现在开心了、快乐了？可是我告诉你，如果我儿子有个三长两短，我一定不会放过你……”

　　李荣鹏上前一把拎起凤大勇的衣领来：“你把我的话当成耳旁风是不是？”他宽大的身体挡住了其他人的视线，一拳狠狠地轰在凤大勇的身上：“妹夫啊，你要长点记性才好。”

　　凤大勇痛得再次躬成一只虾子，想要骂人却半个字也吐不出来，可是这个时候，李荣鹏的腿轻轻地提起，不太用力地撞了他的下身一下：“其实，我对你有个儿子很不满意，两拳并不能让我出气，你明不明白？”

　　“当然了，我现在还能控制我的怒气，只不过你的记性真的不太好，我想也许我不应该控制，拼着几年的牢狱之灾让你得个应有之报，是个很能让我开心的结果。你，有没有不同的意见？”他的声音很小，贴着凤大勇的耳朵说出来，就连距他们很近的紫姗都没有听到。

　　他腿上用的力气的确不大，可是选得时机很好，所以正中要害，他感觉自己的力气不大，但是凤大勇那里却是另外一种感觉，如果不是李荣鹏拉住他，现在凤大勇肯定跳了出去——绝对不是跑出去，一定是双腿跳出去。

　　痛得凤大勇眼泪都要流出来了，这种痛和刚刚被李荣鹏打在肚子上的疼痛完全是两种感觉，凤大勇现在只知道，他绝不想再尝一次这种疼痛，因此他就算被李荣鹏把脸按在了胸口上，依然想晃动脑袋告诉李荣鹏——他真的有意见，他不想被打成一个太监。

　　紫姗当然看到了李荣鹏出手，对于那一腿，嗯，她的目光飘向一旁——其实再重一点也无妨啊，她掩饰性地咳了一下，看看左右却并没有心生愧疚，如果可以的话她真的很想给凤大勇也来那么一下子。

　　离婚当然是要离的，可是这个凤大勇无耻得让她恼火到极点了，但她是个文明人，现代打人又是违法的，所以她才尽量地压着自己的气恼。现在，她在出气的同时有些担心李荣鹏，不会因此而惹上不必要的麻烦吧？

　　“你儿子现在应该在柳云的肚子里，嗯，在保温箱里？发生了什么事情吧，而且我可以很明白地告诉你，绝对和我无关。不然，我们现在可以去警察叔叔那里坐坐，到时候我也这样对警察说。”她看着凤大勇，肯定昨天晚上是凤大勇和柳云有了冲突，不知怎么伤到了孩子，却把气出到了她的头上。

　　李荣鹏放开了凤大勇，拍了拍他的脸：“有记性没？”

　　凤大勇点点头，他弓着身子根本站不起来，也无法说出一个字来，可是不回答的话他怕李荣鹏真的再给他一下子，就算在心里把李荣鹏的祖宗十八代都骂了，但面上却是不敢有什么不满。

　　李荣鹏退后两步，还是把紫姗挡在身后：“你儿子在保温箱里你去找医生，来找紫姗是个什么意思？看我们紫姗好欺负？”

　　凤大勇摇了摇头，他痛得在原地不停地跳来跳去，但是怎么跳都无法让他好受些，哪里说得上话来？

　　李荣鹏看着他笑：“看来是真的长记性了。”他回头看看紫姗：“有什么事情就给我打电话，我去看看爸怎么样了。”他不称郝淑芬是妈很多年了，可是却一直以爸称呼李耀旭，说完他轻轻地一摆手，转身就走了。

　　他就这么直接向小区门外走去，没有回头也没有再啰嗦一句，甚至都不等凤大勇离开，因为他知道，凤大勇不敢动紫姗一根汗毛的。

　　当然他不是头也不回地走回小区的门口，到了小区大门那里他走向保安：“你好像认识凤大勇？”

　　保安点点头，不知道这个魁梧的汉子找自己做什么，他早听前辈们说过，保安如果太负责的话就是一个高危职业，不会真的让他遇上了吧？

　　“凤大勇这个人呢你可以好好的打听一下，我想他做的那些好事应该很多人都知道了，你不要盲目的认定他就是好人。还有，今天的事情就是我做的，和李紫姗、你们这里那个业主没有任何一点关系，你如果要上报或是要报警的话，记得不要说错了名字。我，李荣鹏。”

　　他拍拍自己的胸又重复一遍：“李荣鹏，记住了？如果凤大勇回头找你做证报警什么的，你可千万不要弄错了名字，也不要记错了事实，今天打凤大勇的人是我，和李紫姗没有半点关系，听明白了？”

　　保安点点头，然后小小声地说：“我也听说了，只是有点不敢相信，嫂子，是个好人。”

　　李荣鹏笑了，拍拍保安的肩膀：“好，果然是个好保安。兄弟，回头我有时间请你喝酒啊。嗯，我叫李荣鹏，不要记错了。”他这次真的走了。

　　他只是不想给紫姗带来麻烦，可是凤大勇那个渣男不打几拳实在是心里堵得上，当然，这事儿应该是李耀旭做，可是那个父亲没有做他就代劳吧。怎么说，他也算是紫姗的大哥呢，打得也算是理直气壮吧？

　　他等车的时候这样想着，有些不确定地摸了一把头——算了，反正以后凤大勇不敢那么猖狂就好，只是紫姗的命也太……

　　凤大勇终于不跳了，可是疼痛还在只是轻了一些让他能够忍受了，他盯着紫姗咬牙切齿，但却真的不敢再大叫大嚷，怎么看那个李荣鹏都是很认真的：“李紫姗，你怎么能下得去手，要恨你恨我啊，怎么能害我的儿子，你……”

　　他是来为儿子讨个公道的，有些话还是要说出来才成，至少，他不想让李紫姗认为他是个傻子，是一个可以玩弄于股掌之上的傻子。

　　紫姗看着他，唇边带着一丝的很有深意的笑：“你说你儿子在保温箱？”她摸了摸下巴：“虽然我不懂医学，可是三个月的婴儿无法在保温箱里呆着吧？我记得，你对我说小柳怀孕有三个月了？”

　　凤大勇的嘴巴猛得张大了，看着紫姗一时间不知道要说什么才好，是的，他原本在提出离婚的时候，的确是想好把小柳的身孕说成是三个月，为的就是想让离婚顺利一点，免得节外生枝。

　　如果孩子快出生了，李紫姗再万一等到孩子出生的时候到医院大闹啊什么的，或是到法院申请做什么亲子鉴定，来证实他是婚姻中的有过错方而谋夺到财产——总之，他提出离婚来的时候，已经把所有的应该想到的、不应该想到的都想得很周全了，绝不会被李紫姗多拿走一分钱。

　　但，他从来没有料到会有今天的，没有想到他的孩子会提前出生。

　　紫姗看着他微笑着：“三个月，嗯，还只是一块肉吧？就算是小柳出了什么意外，那孩子也绝不能存活，怎么可能躺在保温箱里？凤大勇，你想要找我麻烦也要想个正经些的理由，再这么胡闹小心我真的报警。”

　　凤大勇看着紫姗喃喃地说：“我、我说小柳是三个月的身孕了？”

　　“对啊。”紫姗很认真地点头确认：“你不说，我怎么知道她有几个月身孕的。”的确是凤大勇说的，不过却在她上一次的悲剧人生里，但，那也是凤大勇的话，就算这一次是紫姗说出来的，那也是听凤大勇说过的。

　　凤大勇脑子有些混乱，记得好像不是自己说的，可是又好像的确是自己说的，因为原本他就是要这么打算的，对外，他也一直如此宣称，小柳的身孕只有三个月——第一胎，加上小柳比较瘦还是什么原因，反正小柳七个月了可是看上去就像是三四个月的。

　　“那个，这个，我……”他不知道应该怎么对紫姗说了，说着说着到了现在好像全是他的错。

　　紫姗看着他：“你说你的儿子在保温箱里，我就是想知道三个月的一块肉怎么能存活下来，凤大勇，或者说，你是有什么欺骗了我？”她说着话，悄悄地把录音笔打开了。


第049章 女王陛下

　　凤大勇被紫姗逼问的没有了法子，狠狠往地上吐了一口口水：“孩子现在就在保温箱里，当初可能是你听错了……”听到紫姗冷冷的一哼，想到李荣鹏的拳头，他还是加了一句：“也可能是我一时说错了，不是三个月而是七个月了。”

　　紫姗看着他：“七个月了啊？那倒真的可以活下来了，老人们不都说什么七活八不活嘛。”

　　凤大勇再次激动起来：“那是个儿子，我的儿子知道不知道？现在小柳躺在医院里，孩子在保温箱里，医生说还要观察，你懂不懂是什么意思？就算我和小柳在一起对不起你，可是孩子是无辜的，李紫姗你怎么能算计到孩子的头上去。”

　　“你这么激动我没有办法和你说，要不你把事情说清楚，要不你就可以回去了，我，今天约了律师谈事情，很忙的。”紫姗把包抱到胸前：“小柳七个月的身孕，嗯，听你的意思是昨天晚上早产了？昨天晚上谁和小柳在一起，她怎么会好端端的早产？”

　　凤大勇大叫：“还不是因为你的话，你把小柳出卖我和杨国英的事情对我说了，我便去找小柳算账，争吵的时候一个不小心，她自床上跌了下去，最后撞在梳妆台上才出得事儿，现在你很高兴是不是？”

　　紫姗看着他：“如果有人打了小柳的话，是你还是我？如果有人推了小柳的话，是我还是你？当时只有你和小柳在一起吧？”

　　凤大勇的拳头握了起来，他回答不出紫姗的话，呼呼地喘着粗气瞪紫姗。

　　紫姗再次追问他，他才怒气冲冲地说：“是我和小柳在一起，可是如果不是你的话，我也不会和她吵起来，更不会推她一把。”

　　“嗯？你推的小柳现在来找我算账？”紫姗看着他：“你还真的成了习惯啊，有错都是我的。你做的事情不是我指使的，不要再来大呼小叫，不然我就会报警的。”

　　看也不看凤大勇她转身就走，包里的录音笔也关了起来，把凤大勇的话录下来，一是为了证实凤大勇和小柳的关系，二也是为了避免有人嫁祸给她——防人之心不可无啊。

　　凤大勇追了两步，看到紫姗当真拿出手机来拨号，他气呼呼地转身走了，现在，李紫姗不再是他的出气筒。

　　紫姗看着凤大勇的背影沉吟着，她真的没有想到凤大勇和小柳的争吵会是这样的结果，嗯，她上一世的时候，小柳的孩子可是足月才生出来的，难不成事情已经在现在就发生了改变吗？只是，提前出生的那个小家伙，还和原来出生的时候一个样吗？

　　她的手机响了，看看是林浩的号码：“你好，林浩，嗯，我在家呢，刚刚凤大勇来过……”她把小柳孩早产的事情简单说了一遍，并且把自己录下来的东西也说了出来。

　　林浩兴奋地道：“昨天晚上是凤大勇送柳云去的医院吧？哪家医院知道吗？”

　　紫姗不知道林浩在兴奋什么：“不清楚，我没有问。我认为我没有探望的必要——你问这些有什么事？”

　　“嗯，我去查一查吧，我想我们还是约中午见面吧，吃饭的时候顺便把事情说一说，你等我的好消息，再见。”林浩说完就把电话挂了，根本没有详细的解释。

　　紫姗看看手机莫名其妙地自语：“她生个孩子，律师用得着这么高兴吗？不做亲子鉴定证据也足够了吧，再说要做亲子鉴定的话，也要人家亲妈同意的，我可不认为柳云会同意的。”她想了想忽然有点不确定：“嗯，那真的不一定呢。”

　　反正上午没有事情了，紫姗便回去收拾了一下去了人才市场，找份工作总是当务之急，就算她略有存款，但是坐吃山空的道理她很明白。

　　人才市场里是真正的人山人海，紫姗看得有些心底发凉，实在没有想到找工作的人会有这么多，她打起精神来依次看向那些招工单位，看了几个心底的凉意更重了——适合的工作呢，要么要求年轻貌美——所谓的五官端正她相信不止是字面上的意思，要么就是要求工作经验。

　　紫姗想了想自己也是有工作经验的，再说事情总要试一试才知道行与不行，连试都不试就认为不成那不符合紫姗现在的性格。

　　她吸了几口气后站到了一个单位的面前：“您好，我想应聘行政助理。”

　　招聘的人员抬头看了看她：“填表。”

　　紫姗接过表格来填起来，填完工作经历后那位招聘人员忽然把表格抽了回去：“您有五年多没有出来工作了？”

　　“是。”紫姗看着她：“不过……”

　　“对不起，我想我们单位不太适合您，您还是再看看其他单位吧。”招聘人员还是很客气的，但拒绝的没有半丝容情。

　　紫姗看看她没有多说离开了，后面的几家并没有拒绝她，任由她填完了表格告诉她等待面试的消息。

　　离开人才市场后已经中午，她急急地打车赶去和林浩相约的地点，只是心里却像是堵了一堆东西般，很沉重的感觉。

　　林浩定的是西餐，音乐缓缓地流淌着，室内的灯光半明半暗，很有情调，只是此时的紫姗没有心情理会这些，坐下后直接开口：“你去做什么了？”

　　看看紫姗的脸色，林浩打开餐单代紫姗点了餐打发侍者离开后才轻轻地问：“应该是我问你，你今天去做什么了？看上去，你好像受到了不小的打击。”

　　紫姗摸摸自己脸：“这么明显？”苦笑了几声：“没有什么，只是小事儿，你问柳云生孩子的事情做什么？”

　　林浩也没有再追问，自文件包里拿出一张纸来推给她：“你看，这是什么？”

　　是一份手术风险书的文件，上面有凤大勇亲笔签名，看到“丈夫”两个字紫姗的眉毛挑了挑：“铁证？复印件可以吗？”

　　林浩把文件又装了回去：“开庭的时候自然会有原件的，你放心就好。真的没有想到老天也会帮我们呢，有这份文件，凤大勇不管再有什么理由，法院也不会支持他的。”他看到侍者过来微笑：“吃饭前我们不说这些败兴的事情了，免得影响我们的胃口。”

　　他看着侍者把饮品放在紫姗的面前：“我记得，你是喜欢喝这个的？”

　　紫姗听得抬头看他一眼，但是他的话已经滑到宝宝的身上：“宝宝还好吧？如果现在有她在的话就更好了，那孩子真是讨人喜欢呢。”他主动地提起宝宝来把紫姗心头那一丝丝的紧张消除了，是啊，她已经是一个孩子的妈妈了，林浩怎么可能会对她另有想法？

　　人，不能太过自恋的，林浩，就只是她的老同学而已。

　　午饭虽然不是紫姗点的餐，可是每一样都很合她的口味，不得不说林浩真的一个细心而体贴的男人，就不知道将来哪个女人有好运、有福气成为他的人生伴侣。

　　一顿饭吃下来，在林浩的妙语下紫姗放下了人才市场的事情，她的笑容又爬到了脸上，林浩到此时才和她谈离婚的一些细节问题，最主要就是孩子还有财产的分割问题。

　　“孩子的抚养权归我，但是孩子的抚养费定要让凤大勇给出个合理的数目，是他应尽的义务……”紫姗的声音很平和，她要争的并不是单单是钱。

　　林浩很同意紫姗的意思，认为应该她的就应该一分不少的夺回来：“对，在离婚当中最忌的就是意气相争，如果能心平气和的话，应该是你的不能少哪怕一分钱，不然你退一步对方只会认为你还会退一步。”

　　不是为了清算，只是要把一切算清楚，这是不同的心态，而紫姗的心态让林浩很欣赏，如此案子就会更为顺利，因为紫姗没有激烈的情绪问题需要他额外的操心。

　　和林浩接了宝宝出来吃了晚饭，又带着宝宝去广场上走了走，林浩带着她在商场里买了件玩具，还在商场的儿童乐园里玩了近一个小时，一大一小玩得都是满头大汗，看起来很尽兴的样子。

　　紫姗抱过宝宝来的时候，把手帕递给林浩：“不要把宝宝宠坏了，你也工作了一天，实在不应该……”

　　“我的工作压力很大的，和宝宝还有你在一起其实是放松，真的。”林浩拿起手帕来擦汗，笑得很开心：“尤其是宝宝，真的是颗开心果。宠坏吗？”他捏了捏宝宝的鼻子：“会宠坏吗，我的小公主。”

　　宝宝也去捏林浩的鼻子：“才不会。”一大一小都哈哈大笑起来，他们两个真的很投缘。

　　紫姗也就没有再说什么，和林浩带着孩子离开商场，由他送自己回家：“以后再出去吃饭，要么AA制，要么就要轮换着付账，你不同意，我就不会再和你在外面吃饭了。”

　　林浩眨了眨眼，把手放到耳边一挥行礼：“是的，女王陛下。”在宝宝的脸上轻轻地一吻后：“晚安，小公主，晚安，女王陛下。看到你重新精神起来，我今天下午的时间就用得很值得的。”

　　紫姗瞪他，可是这样的玩笑也在老同学的范围内，而且林浩的关心还是让她心里很温暖的：“晚安，再见。”目送林浩离开后，她抱着孩子转身，差点撞进一个人的怀里被吓了一跳。


第050章 偷听

　　紫姗受到惊吓的同时就要后退，以保持一个安全的距离，说实话，她真的没有感觉到身后有人，也不知道这人什么时候就到了她身后的。

　　她的眼睛一时间不适应黑暗，所以没看清楚身后的人是谁，只是看到那人的身材很高大，在此时就非常有压迫感了：“谁？”

　　宝宝的反应和紫姗却不同，很欢快地张开手臂扑过去：“舅舅。”她玩得有些累，所以和林浩告别的时候是在半梦半醒之间，听到妈妈的惊呼声才睁开大眼睛，一下子就认出了在暗影中的人是谁。

　　紫姗听到宝宝的欢呼，再认真地看了一眼确定那人是李荣鹏后吐出口气来：“你吓死我了，怎么立在这里不言不语的，知道不知道人吓人会吓死人的，我的心脏可不好。”说到这里她又想起了住院的事情，嗯，李荣鹏在家里，是不是可以让他代为照顾宝宝呢？

　　不太好。她总是感觉把孩子交给任何人也不放心，但是她的病也不能总拖下去，她自己心里很清楚的。

　　李荣鹏伸手接过宝宝：“还是宝宝的眼神好，一会儿舅舅奖励你。我不是要吓你，紫姗，你没有给我钥匙，我就只能在这里等了。”

　　紫姗这才知道李荣鹏等在这里的原因，心头那一点不愉快也就消散了：“是我忘了这事儿，回家马上给你。你等了很久吗？”

　　李荣鹏很干脆地答：“我晚饭还没有吃呢。”

　　“啊？我给你做些吧。”紫姗真的过意不去了，答应人家来住却没有给人家钥匙实在是她设想的不够周全，而且今天晚上她回来得太晚了些。

　　李荣鹏点头：“好，我想吃面。”他还真的不客气，但就是这种不客气让紫姗有了熟悉的感觉，本来她和他就曾经在一个房檐下住过好多年，太过亲切虽然让两个人都不舒服，可是太过客气的话也会让两个人不舒服，就现在这样让紫姗不会有半点压力。

　　紫姗不喜欢心机太多的人，原来就是这样，现在更是如此了，直来直去性格的人，更容易让她感到安心。

　　回到家里紫姗便去做面，而李荣鹏带着宝宝去宝宝房里说是要给宝宝奖励，两个人各自做各自的，谁也不打扰谁倒也很自在，至少紫姗没有因为家里多了一个人，生出太多的不方便的感觉来。

　　面还没有做好门铃响了，紫姗赶到门边伸手就要把门打开，可是却被人阻止：“你看也不看来人是谁就开门？”李荣鹏看着她：“怎么也应该看看来人是谁的，你这么做太危险了，尤其是只有你和宝宝两个人，还是在晚上的时候。”

　　紫姗看看他：“猫眼坏了。”

　　“啊？那让我来修就好了。”李荣鹏叹气，看了看猫眼果然看不太清楚外面：“坏很久了？”

　　紫姗想了想：“好几年了，凤大勇说只是个猫眼不用花那个冤枉钱了，什么时候大装的时候，连门一换猫眼就是好的了。”凤大勇一直过日子都是很省的人，而且他的很多观念也和紫姗不同，不过从前都是紫姗迁就他的观念，而因此遗留下来的一些问题居然就习惯成自然，就算是要离婚了她也没有想起要改变来。

　　比如，猫眼。

　　李荣鹏叹口气：“我知道了。凤大勇，我看那小子当初还是可以的，算了，现在看清楚一个人也还来得及，你也不用想太多，毕竟，你还有、还有……”他看了一眼后面：“还有宝宝嘛。”

　　紫姗点点头，敲门声已经越来越大，可是李荣鹏却和她聊起来没有完，这门是开还是不开？说起来，时间真的不早了，都十点多了。

　　李荣鹏指了指厨房：“面，我的面。门，我来开吧。”

　　紫姗想起面条来急忙跑向厨房，天啊，她的面要煮成什么样子了？门的事情也就放到脑后，反正李荣鹏在嘛。

　　门打开，李荣鹏看着门外的凤大勇一点儿也不惊讶，健硕的体格把门几乎全部挡住了，即没有开口也没有要让开的意思。

　　“你怎么在这里？”凤大勇很意外看到李荣鹏：“让开了，这是我家。”

　　李荣鹏看着他：“你家？你确定你没有走错路、认错了家门吗？你都是有儿子的人了，这屋里可没有你凤大勇的儿子。”他的声音淡淡的，怎么听也不像是要吵架的样子。

　　凤大勇的脸涨红了：“和你无关，我有事要和紫姗谈。李紫姗，李紫姗。”他干脆大声叫起来。

　　紫姗的面条没有煮坏，只锅里的水开过了，弄得灶台上到处都是，正在清理中，听到凤大勇的鬼叫，她拿着抹布出来：“你又来做什么？不是和你说了，让你等着法院开庭的日子嘛。”

　　“我要和你离婚，马上就离、现在就离！”凤大勇几乎要跳起来，咬牙切齿的样子：“我真是无法忍受你，我现在就要和你签协议离婚。”

　　紫姗看了一眼墙上的钟表，再看看自房里出来的孩子，过去把孩子抱起来：“宝宝，你和舅舅去屋里玩好不好？”

　　宝宝看着凤大勇，想听他唤自己一声，说起来已经几天没有得到爸爸的拥胞了，有再多的叔叔舅舅陪着玩，可是他们都不是爸爸啊，她也听到了爸爸说的话，她想对爸爸说不要离婚好不好？

　　李荣鹏一把扯了凤大勇进屋，然后把门关上接过宝宝来：“走，我们去屋里玩儿。”回头看一眼正在向紫姗叫嚣着离婚的凤大勇：“你来这里就不看看你的女儿，不和你的女儿说一句话，不抱抱女儿？”

　　凤大勇这才看到宝宝：“你先去玩儿，明天爸爸给你买那个你喜欢的大熊来啊，乖，等爸爸忙完了，爸爸就陪你去水上公园划船好不好？”

　　宝宝看着他眼中的泪水流了出来：“不好——！”她大哭着扑倒在李荣鹏的怀里：“我想要爸爸，我想要妈妈，我想要以前的爸爸妈妈都在一起的家，我不想爸爸你再去找柳阿姨，我也不想爸爸你总说要小弟弟。我不喜欢小弟弟，我不要小弟弟……”

　　孩子到底是孩子，就算能知道妈妈受了委屈，可是最大的希望还是有一个完整的家，她一直希望可以有奇迹出现，可是凤大勇如同疯子一样冲过来大喊着要离婚，击碎了孩子心中埋藏的那个小小的希望。

　　凤大勇听到宝宝的话却瞪向紫姗：“你、你就是这样做妈妈的，都教了孩子些什么，啊？！我说过了，不管我和小柳怎么样，我那个儿子是无辜的，你却教宝宝这么小的孩子去恨另外一个刚出生的手足，你不可理喻。”

　　李荣鹏真想再给他一拳，不过因为抱着宝宝他才压下了火气：“你给我闭嘴。”

　　凤大勇马上闭上了嘴巴，他还真的很畏惧李荣鹏。

　　宝宝却大哭起来：“不是妈妈，你为什么要骂妈妈，是你不要我和妈妈了，你还要骂妈妈，我恨你、我恨你！”

　　她哭得几乎喘不过来气，把紫姗心疼坏了接过宝宝抚着她的后背：“宝宝不哭了，宝宝不哭了，我们回房。”不能再让宝宝和凤大勇在一起，对孩子的伤害实在实在是太大了，而且，她还真的忽略了孩子的心愿。

　　她以为孩子想通了、接受了，其实怎么可能？那些话只是孩子安慰伤心中的她，其实孩子依然渴望有个完整的家，有爸爸也有妈妈，幸福而快乐。

　　宝宝在紫姗的怀里哭得睡着了，就算睡梦中她也皱着小小的眉头。

　　紫姗看着孩子心痛如刀绞，真的不知道应该怎么做才能让孩子不受伤害，不离婚是对孩子的极大不负责，因为接下来的家庭生活对孩子只有创伤——凤大勇的心不在这里了。可是离婚，对孩子一样也是伤害。

　　李荣鹏推开门进来，轻轻地接过宝宝来：“我抱着她睡，这个时候不能让她一个睡。”他和紫姗一样都是单亲的孩子，所以很多事情他和紫姗都是深有体会和感触的。

　　紫姗抬头：“他还没有走？”

　　李荣鹏点点头：“不过，尽快离了也不见得是个坏事，看他的样子，事情了结之后他就会对宝宝重新关注，听人说他还是很疼爱宝宝的。现在，想的就是让孩子少受些苦吧。”他的目光落在宝宝的小脸上，心里的苦涩脸上没有半点。

　　紫姗没有再说话把孩子交给李荣鹏，站起来时听到李荣鹏轻轻地说：“杨国英，今天下午来医院看爸了。听爸说，她是你的生母。”

　　紫姗的身子一颤合了合眼：“我，知道了。”她相信，李荣鹏是好心，因为此时她需要一些力量，现在还有什么比亲情更能温暖她呢？只可惜，李荣鹏并不知道杨国英来的目的。

　　她以为杨国英离开了蓝水市，没有想到她并没有离开。也对，杨国英本来就是一个不达目的誓不罢休的人，怎么可能受点挫折就回去呢——她可是为挽救自己的性命而来，其他的事情还好放弃，生死面前她怎么也不可能放得开吧？

　　冷笑一声，紫姗打开房门，有些事情躲不开的，那就面对吧，到底，她不是亏欠的一方，没有什么不好意思的，因为杨国英都那么的好意思了。

　　门外凤大勇正以一个贴在门上的姿势立在那里，还差一点跌在紫姗的身上——他，居然在偷听！


第051章 初一十五

　　紫姗看着他，一句话也没有说，只是静静地看着他，屋里的李荣鹏抱着宝宝皱着眉头，轻轻地道：“好听吗？要不要再听一会儿？你想知道什么可以告诉我们，不然我们说的话可能不会如你的意呢。”

　　凤大勇后退两步，然后张了张嘴什么也没有说出来，转身走向沙发，怎么说偷听都不是光彩的事情，被人捉个现形他还能说什么？不过，他认为他偷听得太值了，非常的值，就算是被李紫姗捉到了也很值。

　　紫姗把宝宝的房门带上，只是不想她和凤大勇谈话吵醒了宝宝，撇了撇嘴角她看向凤大勇：“现在，你还想和我谈离婚的事情吗？”听到了杨国英还在蓝水市的凤大勇，应该不肯痛快地答应协议离婚了。

　　凤大勇干咳了两声：“那，要看你同不同意了。这是我和柳云商量后的协议，如果你同意我们明天就去民政局。”他把协议书推了过来，说话的语气神情已经和刚进门时截然不同，甚至带着几分后悔的意思。

　　紫姗看看他拿起了协议书来，看完后抬头看向凤大勇：“孩子抚养权归我，房子和所有的钱财都归你，不管是不是你的钱你都拿走，半夜能睡得心安吗？让我们母女二人头无片瓦遮身，你良心能过得去吗？”

　　凤大勇搓了搓手：“房子是我们婚后买的，虽然你也有工作，可是收入都是一定的，这个是有据可查，而我的工厂每个月的收益，在税务局也是有案可查的。再说，房收回不是补偿了你钱吗？当年你买房的钱都给你算出来还给你了。”

　　紫姗把协议放在桌子上：“没有可以谈的余地，上面除了女儿的抚养权之外我没有任何一条会同意，我们，还是法院见吧。还有，你我如何是一回事儿，女儿到底是你的亲骨肉，你说话做事的时候为女儿想一想——你不想让女儿恼你、恨你的话，你就拿出一个父亲的样子来。”

　　她实在是不想和凤大勇谈女儿，但这是一个不能回避的话题，宝宝就是凤大勇的女儿，凤大勇就是宝宝的父亲，骨肉血亲是切不断的，宝宝也真的需要父爱，就算她再爱她也不能代替父亲的。

　　最主要的一点是，她再恨凤大勇、再恼凤大勇，就算是和凤大勇不共戴天，也不会把她的恨加到女儿的身上去，她和凤大勇是一码事，女儿和凤大勇是另外一码事。

　　凤大勇，其实一直还是疼爱宝宝的，虽然在感情上来说有厚薄之分，可是他是真的对宝宝有份亲情在，而宝宝很显然是需要的，她不能自私地阻拦——父女的情分选择权在宝宝和凤大勇的手上。

　　尴尬地笑了笑，凤大勇点点头拿回协议：“我会注意的，宝宝——，没有事儿吧？”看到紫姗面无表情他再次搓手：“我真的很疼爱宝宝，就算是有了儿子宝宝也是我的女儿，我不会忘掉的。不过有件事情我要和你说清楚，紫姗，我也不可能答应你的要求，你的协议里，提到的钱数太多些，你认为呢？”

　　紫姗看着他眯起眼睛来：“可能要让你失望了，我不认为多，尤其是我的律师认为我要的少了，他给我又添了一些钱数，你不服，我们可以等法院的判决。”应该她的，就如林浩所说不能少拿一分钱，因为她每退让一步凤大勇和柳云都会认为她可以再退一步的。

　　而且，她在心里对自己说，前人有句话说得极对，男人她不要了，那就要钱和健康吧，嗯，她真的是个俗人，没有钱可是不会过得好的。自己赚来的钱是钱，可是十几年的付出，最后得不到应有的尊重与感情，不管能不能用钱来衡量也比两手空空要好得多。

　　她，还要和孩子好好地生活下去，所以凤大勇想打动她，想让她再次清高地不把钱放在眼中，那是不可能的，她，不再是从前的李紫姗了，很知道钱的作用有多大。

　　凤大勇的眉毛跳了跳：“还要增加？！”他真要抓狂了，李紫姗的协议他看过，在他看来已经是在喝他的血、吃的肉了，还要再多？难不成还要熬出他的骨头油来。

　　紫姗看着他：“谈是谈不拢了，你可以走了。”

　　凤大勇疲倦地揉揉眉头：“我累了两天一夜没有合眼，我留下来……”

　　“不行。”紫姗看着他：“也没有地方给你住了，客房收拾出来给荣鹏，不能委屈你在客厅里，还是请便吧。而且，你的儿子还在医院里，你不回去放心？”话说完手机就响了起来，紫姗看了看手机对凤大勇晃了晃：“柳云打了电话来，我看你还是回她一个吧。告诉她，再打电话来骚扰我们母女，我会报警的。”

　　凤大勇看一眼宝宝的房门：“你就会报警，哼！”

　　紫姗摊手：“我只是一个单身的女人，还是带着小女儿的单身女人，有困难不找警察找谁呢？你不警告她的话，我只能麻烦警察了。”

　　凤大勇拿出手机来却没有拨打：“李荣鹏来住——，是什么意思？”

　　“什么‘什么意思’？”紫姗看着他真的没有理解他这句话的含义。

　　凤大勇咬咬牙，看看紫姗的衣服，说实话紫姗的衣服穿在她身上真的很好看，紫姗的胸部不是很大，相比起来小柳要比紫姗有看头得多，但是紫姗就是有味道，很能吸引人的，他越看心里越是泛酸：“不要说他是你是什么哥哥，他和你没有半点血缘关系，哼，这么急不可耐地想找男人了，可是兔子还不吃窝边……”

　　紫姗把烟灰缸砸了过去，然后手就跟上去，狠狠地掴在凤大勇的脸上：“不要以你这个肮脏的小人之心度其他人之腹，天下的人如你和柳云这么不要脸的人不多。我，不是你。”

　　凤大勇被打得有些措手不及，然后就是恼羞成怒：“你做了那种不要脸的事情还敢撒泼，不要忘了你我现在还是夫妻，我们还没有离婚呢？你和李荣鹏弄到一块去，比我和柳云高尚到哪里去吗？我告诉你……”

　　紫姗站起来指着门口：“你给我滚。”她说完依然是被气得头晕眼花，终究还是又甩出一记耳光去，她发现自从和凤大勇摊牌要离婚之后，她的暴力因子全被激发出来了——上一世她是自虐因子被激发，相比而言她更能接受眼下的暴力。

　　凤大勇真的欠打，现在紫姗很希望自己是个武林高手什么的，一掌拍出去就让他五脏六腑受重伤，看他还能不能说出如此无耻的话来。

　　捉住紫姗的手，凤大勇忽然低下头看了看，从前让他讨厌得不想再握的、粗糙的手，现在居然有了柔滑的感觉，虽然看上去还不如柳云的手嫩，可是已经不像原来那么的不堪入目。

　　他微微地失神了一下下，想起了第一次牵起紫姗手的感觉来，可是不等他回味，紫姗的脚准确无误地踩在他的脚上：“滚。”紫姗的声音很低，主要是不想惊扰到好不容易才睡着的孩子。

　　凤大勇吃痛放开紫姗：“敢做不敢当？你都引了野男……”他也真的怒了，对于一个男人来说还有比戴绿帽子更侮辱的事情吗？他从来不打女人的，也举起了手抓向紫姗的头发。

　　紫姗却曲起腿来，狠狠地撞了过去，撞在了凤大勇的要害处，就是李荣鹏今天早上提醒凤大勇会变成太监的地方，紫姗是用尽力气撞了过去。虽然说她不是有经验的人，也不是经过什么训练的人，撞也没有全部撞对位置，大半的力气都白费了，可是那小部分力气还是让凤大勇弯起了腰来。

　　“你再敢辱我一句试试。”看着凤大勇紫姗冷冷地看着他：“我说过了，我不是你，李荣鹏也不是你。滚出去，现在、马上，不然你知道等李荣鹏出来会是什么结果。”

　　凤大勇的面目实在可憎，紫姗真是不想多看一眼，如果杀人不用偿命的话，她真的想提刀杀了凤大勇，如果伤人不用坐牢的话，她也真的想把凤大勇砍个重伤。但是，为了这么一个渣男不值得，所以她才勉强压住自己的怒火。

　　看着紫姗的怒火，想想李荣鹏的拳头，凤大勇还是选择了离开，离开的时候，他还是看了一眼宝宝的房间，对李荣鹏和紫姗同住的事情他真的耿耿于怀。对，他是要离婚，可是离婚了相信李紫姗为了宝宝也不会再婚的——对他来说，李紫姗还是他的女人。

　　可能原来他没有认真仔细地想过，可是看到有男人住进他和紫姗的家里时，他才发现他不能容忍其他男人接近紫姗。男人可以做的事情，不表示女人也可以做，不是男人做了初一，女人就可以做十五的。

　　他对紫姗的所为很生气，忽然认为柳云的做法是可取的，如果让李紫姗有房有钱的话，那她岂不都倒贴给了野男人？他不能允许这样的事情发生。


第052章 我不急

　　凤大勇心里如同是有九只猫一起在用爪子抓挠一样的难受，除了不愿意看到紫姗再婚成为其他男人的妻子外，他也不想女儿因此而不再是紫姗的全部，他已经不能再陪着女儿，能给女儿的爱少了一些，并不是不愧疚的，因此他更想让紫姗能把爱全部给宝宝。

　　女儿少了父亲不能再没有母亲啊，他要保证女儿的将来可以生活得舒服，所以他并不介意以后每个月给李紫姗母女钱，因为不养李紫姗还要养女儿的，钱数多少嘛，自然不能太多了，免得李紫姗有多余的钱而生出其他的心思来。

　　只要李紫姗再找男人，就会和他一样再生孩子，那么对宝宝的关心就会少一些，并不是不爱宝宝了，就如他，但却真的会把对宝宝的关心啊、爱啊分散不少。

　　李紫姗那么疼爱宝宝，怎么会不为宝宝着想呢？她居然会是这样的一个人，还没有离完婚已经找到了下家，不管是为了女儿还是为了他自己，他都不能允许这样的事情发生，因此那房子就算给李紫姗住，也不能给她。

　　没有钱没有房子的李紫姗，看还有没有男人肯要。而且李紫姗也只能依赖他才能生活下去，到时候还不是由他来揉捏？他想到这里心头微微一松，看了看楼上紫姗窗子里的灯光——会有她来求自己的时候。

　　凤大勇打开车门后心思就转到了另外的地方，因为他最为关心的东西就是钱了，自然就会想起偷听来的那句话——杨国英没有离开蓝水市，那就是说她还没有死心。只要杨国英有所求，他就能在杨国英身上得到好处。

　　想到他儿子不知道还要在保温箱里住多久，想到他儿子在医院每一天，钱都如同是流水一样花出去，他更坚定了要找杨国英从长计议的想法，因为他真的很需要多赚些钱补贴，不然这么花下去，肉疼得会让他发疯的。

　　凤大勇看了一眼手机，在心中叹息了一声，时间太晚了不方便给杨国英电话，他真的等不及，真的很想现在就和杨国英联系上，因为杨国英就是一大堆花花绿绿的票子。

　　紫姗把门关好转身走回宝宝的房间，看到李荣鹏抱住熟睡的宝宝还是她离开时的姿势，连忙把手中的协议书丢到床上，走过去把孩子接过来：“你不累吗？”宝宝在她的怀中微微地动了动就找到最舒服的位置，继续地沉睡着。

　　李荣鹏活动了一下僵硬的手臂：“她好不容易睡着，怕万一再惊醒了她，这孩子，唉——！”他看向了窗外：“让我想起了一些我小时候的事情。世上有些事情总是没有办法的，我们现在能做的就是让孩子尽量地开心些，不要让她感到孤独。”

　　紫姗看他一眼：“离婚对孩子当然不是好事儿。”

　　“但是你的情况，不离对孩子更不是好事儿。”李荣鹏很严肃地看着紫姗：“不要做傻事，不管是为了孩子好，还是为了你自己好，依我看婚还是离了的好，而且是离得越快越好。凤大勇，已经变了，不要再指望他变回去。”

　　紫姗点点头：“我已经想明白了，如果勉强和凤大勇绑在一起，只会让宝宝更为痛苦而已，倒不如离个干净利落，多多地疼爱宝宝，一点一点地让宝宝了解，就算是我和凤大勇离了婚，妈妈还是她的妈妈……”

　　说到这里她轻轻地一叹：“希望爸爸还能是她的爸爸吧。”她真的不想把自己的仇恨加到宝宝的身上，可是她对凤大勇真的没有多少信心，为了宝宝，她真的希望凤大勇还有那么一点人性，毕竟凤大勇这人很看重血亲的。

　　这对宝宝来说很重要。

　　她是过来人，没有人比她更清楚一个人对亲情的渴望是什么滋味儿，她的爱不能取代父爱，而婚姻的失败最无辜的受害者就是孩子了，她真的很希望能把伤害降到最低。

　　李荣鹏看着紫姗：“他，说了些什么？”

　　紫姗把凤大勇的话说完，指了指她放在床上的协议书：“你看看就明白了，无非就是钱呗，现在，他是一分钱也不想给我，居然只是想每个月给我们母女生活费用就以为可以了。”

　　李荣鹏看完后想了想：“紫姗，不管是协议还是法院判，离婚中财产的分割始终都是最占时间的部分，嗯，我想你和凤大勇直接面对面的商讨并不好，很多时候是要讲究策略的。”

　　紫姗是很聪明的人，一点就透：“凤大勇原本是想把房子给我和宝宝的，让他改变主意的人是柳云，我和凤大勇谈不拢，可是柳云能让他改变主意的——对付柳云要容易很多的，我已经有法子了。”

　　李荣鹏笑了站起来：“紫姗，你真的变了，嗯，狡猾狡猾的紫姗，很可爱。”

　　紫姗皱鼻子：“我狡猾？我狡猾也是你教的，你才是老奸巨猾呢。”

　　李荣鹏摇头笑得很憨厚的样子：“我？头大无脑啊，听说过没有？你说我狡猾，我可是公认的没有心眼、懒得动脑之人。”他笑着走到门边对紫姗轻轻地道：“晚安。明天，又是新的一天。”

　　紫姗微笑以对：“晚安，明天见。”她看着李荣鹏把门带上，抱着宝宝躺在了床上，并没有去把门锁上，她，信得过李荣鹏，虽然她和其母是冤家对头。

　　人与人的关系，有时间会很简单，可是有时候也会很复杂，且没有什么道理可言。

　　第二天早上，紫姗在宝宝的小手呵痒下醒过来，不过她没有睁开眼睛而是用手去挠宝宝的肋下，直到宝宝笑得在床上滚来滚去，她才撑起上身来亲在女儿的小脸上，李荣鹏说得对，每一天都是新的一天，所以宝宝的心情已经平复了。

　　虽然宝宝不可能马上忘掉或是接受，但是她已经不再像昨天晚上那么难过。紫姗和宝宝笑闹着起床，一起打开房门就听到李荣鹏的声音：“大懒虫和小懒虫，早。”

　　宝宝笑着抽了抽鼻子：“好香。人家才不是懒虫，人家是早起的鸟儿，专门吃虫。”自己跑去洗漱，看来李荣鹏做的早点很对她的胃口。

　　紫姗有点不好意思：“你弄的早饭？”然后才想起来：“你会做饭了？”

　　“一个人在外面很多年了，不会做饭会饿死的。”李荣鹏很自然地答道：“去洗脸吧，来尝尝我的手艺，我可是得到了武林秘籍的，做的饭菜肯定比你的香。”

　　早饭在三人的笑语中结束，谁也没有提起昨天晚上的事情，好像大家都把那件不愉快忘掉了，而宝宝还是被李荣鹏驮在肩膀上去的幼儿园，留下了一路清脆童稚的笑声。

　　紫姗回来的路上拿出了手机，她说过要找柳云的，只是不会当着孩子的面儿，免得让孩子的心情再低落起来，现在的孩子很敏感的，她能做的其实并不多，最起码在自己的范围之内不要再刺激孩子了。

　　很快柳云就接听了电话，听上去声音还是可以的，显然她的身体还是恢复得不错：“李紫姗，现在你知道凤大勇看谁最重了吧？你也没有想到最后会一无所有吧，这是你应得的！凤大勇的，以后都是我柳云的，就凭我有凤大勇的儿子。”

　　紫姗淡淡地一笑：“不过，你可能忘了一点事儿，我想我还是打个电话提醒你为好。嗯，我有的是时间，也不介意把离婚的事情弄个三五年，只是不知道你等不等的了。唉，现在年青漂亮的姑娘很多啊，三五年之后你会是个什么样子，而对凤大勇这个年纪的男人来说，三五年真的不会在他们身上留下什么痕迹了，不对，会让他们多几分更吸引人的所谓成熟魅力。”

　　柳云的声音变得尖锐起来，不再有刚刚的得意扬扬和高高在上：“李紫姗，你以为说这么几句话能让你痛快，我不介意听的。”

　　“是吗？那我就不客气地说下去了，你是有儿子了，可是你儿子总要上户口的吧，我想你的户口本上应该还是印着清清楚楚的‘未婚’吧？啧，到时候你儿子父亲一栏怎么填好呢？嗯，倒是有个法子可以解决，就是把儿子落到凤大勇那边，如果你能放心的话。”

　　紫姗的声音不急不徐：“三年或是五年，我真的不急的，就是十年八年我也无所谓，柳云，我们可以慢慢来。嗯，律师费你也不用为我担心，我请的那个律师可是我的老同学呢，我想他不会急着要收钱。”

　　柳云的声音变得恼怒了：“李紫姗，你到底想要什么？”

　　紫姗淡淡地道：“我想要的是我应该得到的，我想你很清楚，柳云，你是想等个三五年最后竹篮打水呢，还是把能到手的先捏到手里？我想你比我这个家庭妇女更明白吧，只要握在自己手中的才是自己的，不然再多的钱财只是看到却拿不到，最后会是谁的还很难说呢。”

　　柳云咬牙的声音传来：“你以为几句话就能让我害怕？”

　　紫姗笑了：“没有，我说过了我只是来提醒你，并且同时告诉你我真的很有时间，反正我也没有事情做不是？看着有人着急也能让我很开心呢。祝你好运，再见。”她没有再多说把电话挂掉了。

　　话，说透说明白就行，留下点空间让柳云自己去想像效果会更好。


第053章 传说的父爱

　　柳云狠狠地把手机摔在地上，手机这次坏得不能再坏了，也把她的母亲吓了一大跳，看到柳云变色的脸，柳母小心翼翼地说：“怎么了？你刚生完孩子又失了那么多的血，虽然说是输了不少的血，可还是要好好地养一养，月子里，不能着急生气的，我都说了那电话你不应该接的。”

　　“她能有什么好话跟你说，打电话来当然是要骂你了。”柳母知道是紫姗打来的电话：“你偏就不听我的话。你和她生什么气，有什么事情让那个凤大勇和她去说、去吵、去骂，岂不是比自己开口要强很多。”

　　她端了鸡汤坐在床头上：“女儿，你能听进我的话去是很好的，虽然凤大勇很不是东西，可是你已经是他的人不说，连儿子都生了，真的和他分手也只是你吃亏。天下的男人就没有几个好东西，就算你父亲又如何，当初还不是和人有过那么一段儿？你呢，不要和那个李紫姗争什么闲气，只要在凤大勇身上用功夫，到时候你和凤大勇一结婚，有什么气都出了。”

　　“丈夫都被人抢了，你以为她能开心吗？所以，现在她说什么你都不要理会，更不要动气，记得好好地哄住凤大勇，反正你有儿子，凤大勇怎么都会偏你三分的，儿子就是你的法宝，记住了？好了，喝鸡汤补补，不要再生气了。”她舀了一勺鸡汤给柳云。

　　柳云“哼”了一声：“凤大勇真的不是东西，想到他说保孩子我就想杀了他。”

　　柳母拍拍她：“你现在没有事儿，儿子也生了出来，那件事情你就当不知道吧，不管如何，跟了凤大勇就不用再那么辛苦了是不是？到时候把他的钱都弄到自己手里，想要离还是想要再找个男人还不都由你。现在，你和凤大勇撕破脸有什么好处？”

　　她把鸡汤又喂了一口给柳云：“不要意气用事，你在凤大勇身上用了几年的青春，又差点丢了性命，不能就这样两手空空的离开，是不是？”

　　柳云点点头：“是。妈，还是你疼我。我爸，他还在生气吗？”

　　“他心里还是疼你的，面上生气能生几天？只要你一结婚，时间长了他自然就没有气了。”柳母看看自己的手叹气：“苦日子里女人老得快，男人嘛都是没有良心的东西，抓紧了钱是要紧的。”

　　柳云握住母亲的手：“妈，以后我不会让你再过苦日子的。”

　　柳母笑了笑：“美容是有效果的，虽然说那卡才几百块钱，可是你看我的脸是不是光滑了很多？真是从来没有过的享受呢，看到那些贵妇人，人家才叫生活。小云，你以后定要过那种贵妇人的日子，千万不要像妈一样。”

　　柳云认真地点了点头，说实话她真的过苦日子过怕了，也不想回家里去挤那小小的房间，在听了她母亲的话后再想一想刚刚紫姗说的话，她的心提得高高的——李紫姗真的会拖下去，打官司的事情很难说的，公说公有理、婆说婆有理，开庭取证什么的真弄下来，三五年还真的有可能。

　　可是对于她来说有几个三五年？过上几年她也不再年轻，过上几年凤大勇会不会再被其他女孩子看上？这些未知的东西让她心里慌了起来，而且她儿子上户口的事情也是大事，她不能让儿子只成为凤大勇的儿子。

　　这世上，还有比钱更重要的东西吗？再说，凤大勇也欠了她的——就像李紫姗所说，到她手上的才是她的，如果真的由着李紫姗和凤大勇打官司，财产就算是分割清楚，到时候能不能被她握在手上还难说呢。

　　凤大勇，不是个好男人啊。

　　她柳云真的等不起、耗不起，因为有着太多变数，只要一个万一她柳云就前功尽弃，数年来的心机就会白费，最重要的是，她已经再没有时间、精力去结交另外的男人。

　　柳云看到凤大勇提着买回来的早点进门，心中就已经有了决定——凤大勇能损失多少是一码事，反正现在那些都不是她柳云，她要尽快地嫁给凤大勇，才能让凤大勇所拥有的变成自己的。

　　柳母在人前，甚至就是在柳父面前也并不是在柳云面前那样的女子，看到凤大勇她冷哼两声站起来：“小云，我回去给你爸做饭了，也收拾一下房子准备着接你和孩子出院。你啊，以后可要睁大眼睛看清楚人。”

　　她理也不理凤大勇就走了，在柳父面前她也是一副痛心疾首的样子，就算是柳父也不知道柳云其实就是被她这个母亲教坏的，谁能想到呢，怎么说柳母也是柳云的亲妈啊。

　　凤大勇赔着笑送柳母出去，回来伺候柳云吃饭，很是殷勤：“我刚刚去看了孩子，医生说孩子的情况在好转呢。”

　　这话也让柳云的底气更足：“那就好了，我就是担心啊。大勇哥你不要生我妈妈的气啊，她就是生我的气，其实不是生你的气。”

　　凤大勇尴尬地笑笑：“怎么会生你妈妈的气，你妈不就是我妈？来，先吃点东西吧，今天还那么痛吗？”他看到柳家人一直瞒着柳云他保孩子的事情，就知道柳家的人在此事已经软了下来，他的心当然就放回了肚子里。

　　想想也是，柳云连孩子都给他生了，柳家的人还能怎么样？只能由着柳云和他在一起了，所以他对柳家的人有一定的客气，却并没有赔罪或是巴结的意思。

　　紫姗的耳朵当然没有穿孔，但是她身上的伤还是被鉴定为轻微伤，所以郝淑芬还是要负上赔偿责任的——医药费什么的，她当然要给的。

　　因为有这个机会，在张医生和林浩的帮助下，她在验伤的时候顺便又做了一个全身的健康检查，费用自然由郝淑芬负责，她不付钱？可以啊，那就去劳动教养吧，反正紫姗并不是执意要钱的。

　　倒是身体的检查结果出来，她的心脏要尽快地动手术才可以，其他的倒没有什么大的病痛，但是心脏再拖下情形就难说了，会不会有什么其他的变化就连医生也是说不准的。

　　郝淑芬当然是不愿意拿钱的，她的每一分钱都串在她的肋骨上，拿下来给紫姗她会痛死的，而且她也见到了大儿子李荣鹏，知道李荣鹏是有些积蓄的，以为她不给儿子李荣鹏会给的。

　　李荣鹏和她不亲，很久之前就连个妈也不叫了，她对李荣鹏也就没有对李荣轩和李荣琪那样的感情，到后来李荣鹏更是不回来，母子亲情就更淡了，所以李荣鹏的钱在她看来自然不是她的，真的非要给李紫姗钱的话，就让李荣鹏出吧。

　　怎么说她都是生他养他的妈，不相信李荣鹏会不管她，可是她在拘留所里左等右等，等到李荣鹏来看她，只轻轻一句“没钱”就把她打发了，完全不管她怎么流眼泪，他就是直挺挺地坐在那里没有反应。

　　最后就连她的罚款都不给交，她想要离开拘留所只能自己交上钱才能离开，看到大儿子如此险些没有把她气死，但是她到底死不了，所以不得不把家中藏存折的地方告诉李荣鹏，然后把密码也告诉他，让他取钱来把自己保出去。

　　李荣鹏看着她：“每个折子的钱密码都是一样的？”

　　郝淑芬瞪眼：“当然不是。”

　　“我拿错了折子取不出钱来怎么办，万一再被银行以为是我偷来的存折怎么办？我不去取，等我爸好了出院再说吧。”李荣鹏居然一口回绝了。

　　郝淑芬气得都要翻白眼了，可是拿大儿子半点法子也没有的她，不管她怎么说让他拿哪个银行的、多少钱的折子，他就是以万一有错他会被警察抓起来为由不肯答应。

　　她不想让李耀旭看到那些存折，最终还是把另外一个密码给了儿子：“你，可不要多拿妈的钱。妈可是用那些钱要给你们娶媳妇的，知道吗？”她对大儿子有点不放心。

　　李荣鹏点点头：“我不会拿的，我说过我不会用你一分钱了。”

　　到了晚上紫姗回到家里，发现桌子上摆着一个不小的牛皮纸袋：“这是什么？”

　　“钱。”李荣鹏正在看电视。

　　紫姗过去推他一把：“收起来，也不怕我给你贪了。真的没有想到，你还挺有钱的，是取出来去保她的吧？”她知道李荣轩是不可能这么快出来的，因为他动刀子已经触犯了刑法，肯定是要走程序的。

　　李荣鹏看她一眼：“那是你的。”

　　紫姗指着自己的鼻子：“我的？”她看一眼那些钱：“你少逗了。”她站起来去厨房，以为李荣鹏只是在开玩笑。

　　“其中的七千一百二十一块六角钱是她给你的赔偿，我想她以后不敢再随便打人了，”李荣鹏的声音听不出喜怒来：“还有七万八千多元钱那是爸早就给存的，在他们还没有结婚的时候就存下来的，说是给你结婚时压箱的钱。”

　　他看着紫姗的眼睛：“当时存起来的钱是五万，因为时间太久了，所以利息什么的滚来滚去到现在就变成快八万元钱。算算，存了十几年了，嗯，可能应该会更多一些吧，中间有次取出来时好像是花掉了一些利息。后来嘛，一直保存在她手里。”

　　李荣鹏笑了笑：“这就是你所说的，传说中的父爱。”


第054章 生意

　　紫姗看着那堆钱愣了好久，然后抬头看向李荣鹏：“怎么可能？”她从来没有听说她的父亲给她存过一笔钱，而且她结婚到现在也没有听她的父亲提到过这么一笔钱：“你不要哄我了，这种事情你知道只会让人更伤感的。其他人不懂，但是你应该懂。”

　　李荣鹏认真地看着她：“亲情就是亲情，不是那种很特别的人，有几个能彻底地断绝？就如你我一样，你恨爸恨了多少年，多少次哭着喊着说他不是你爸，多少次发誓说就当没有了父亲，可是你真的放下吗？”

　　“我，恨她的年头比你更长，连妈也不喊一声了，可是我就真断得了那份亲情吗？在外面这么多年，听说她有个头痛脑热的依然还是会担心的，这个只有我自己知道。你我不是那些特别的人，相信爸也不是的。”

　　李荣鹏长长地吸了口气：“钱是爸存下来给你的，只是后来被她发现了，经过一场大吵大闹、寻死觅活后，钱就到了她的手中保管至今。我想，可能是爸不知道怎么对你说吧，他也有着他的无奈，婚姻生活的一次失败可能让他怕了吧，所以他在很多事情上都会一再的退让。”

　　紫姗看着那堆钱，过了好一会儿才说：“那么，现在为什么这些钱会出现在这里？”

　　李荣鹏伸个大大的懒腰：“反正是你的你就收起来呗，你不相信可以去问问爸，真的是你的钱。那个，今天晚上吃什么，我饿了。宝宝饿不饿？”

　　宝宝坐到沙发上已经把钱拿出来：“妈妈，你不要的话给宝宝吧，舅舅，你要给宝宝买两个超大的存钱罐，我要小猪的。”

　　紫姗看了孩子一眼对李荣鹏道：“你拿出来的，她不知道吧？”

　　“她迟早会知道的，反正又不是你拿的，你的钱你不是不想要，还想给她吧？”李荣鹏摊手：“反正我路见不平也只会拔刀相助这么一次，你可要想清楚了。”

　　紫姗咬咬牙再咬咬牙：“谢谢了。”她没有说这些钱她要，或是不要，因为这不取决于郝淑芬，而取决于李耀旭。如果李耀旭现在还说这些钱是她的，自然就是她的，不然这些钱就不是她的。

　　不过，她的心真的软了软，曾经，她的父亲真的很疼爱她，就算只是曾经拥有过也比没有过要好一点儿的。她知道她这样很没有出息，可是……

　　李荣鹏耸耸肩膀：“我只是想让你知道，其实你在爸的心目中并不是没有地位的，他可能没有完全尽到责任，可能是牺牲了你，但他在心底还是想着你的，只不过他有着太多的无奈吧。”

　　紫姗摇摇头：“我去做饭，你洗菜，不要想着白吃。”她不想再谈李耀旭，虽然她不能对李耀旭漠视，但是那些往事对她的伤害并不是一件事、或是几句话可以抚平的，好像很矛盾，但事实就是如此。

　　李荣鹏站起来拍拍宝宝的头：“你喜欢钱？嗯，我那里有些世界上很多国家的钱，你想不想要？”

　　“要，我要。”宝宝跳起来抱住了李荣鹏的大腿。

　　李荣鹏指了指沙发那边：“那里有一个有趣的游戏，如果你做对了，我就给你一张。”看着宝宝去做游戏题了，他才跟着紫姗走进厨房里。

　　紫姗看他一眼：“你为什么那么恨他？从来没有听你提起过。”

　　李荣鹏抓住菜的手微微一停顿，然后平声静气地说：“你从来没有问过我吧？原来你就像只小野猫一样，看到我就是龇牙咧嘴、张牙舞爪的样子，我就算是想说也不敢说了。”

　　紫姗白他一眼：“那是刚开始好不好？后来我们还是很和平的。”

　　“是啊，是啊，和平得每次看到我就像看到空气一样。”李荣鹏边择菜边说了起来，声音还是有了些许的变化：“并不是我爸死了后她离开的，是她在我爸还没有死之前和我爸离的婚。我爸病得很重，已经花了很多钱、借了不少的账，她在我爸最需要她的时候决然地离开，并且还带走了我。”

　　紫姗“啊”了一声，实在没有想到郝淑芬可恶到如此地步，原以为她只是一个后母的典型代表罢了，听出李荣鹏声音的不同，她想想安慰道：“她到底对你还是不错的，知道带着你。”

　　“你错了。”李荣鹏的手在洗菜盆里不动了：“我亲耳听到她和我亲爸说的话，她把姐姐留给爸而把我带在身边，就是想万一找不到合适的男人，或是找的男人不好的话，她还有我这个儿子可以给她养老。”

　　紫姗打蛋的动作也停了下来，看着李荣鹏真的不知道说什么好，她一直不知道李荣鹏为什么对郝淑芬那么冷淡，猜想可能是郝淑芬那样的人不会有个好儿子，却没有想到内里的原因如此的残酷。

　　“对不起。”她实在不应该问的，有些伤疤真的不能碰，不管是过去多少年，轻轻的碰触也会痛入骨髓。

　　李荣鹏轻轻摇头：“你用不着说对不起，我在等的一句对不起不是你要对我说的。”他的目光扫过桌子上的钱。

　　凤大勇果然来看宝宝了，并且还带着宝宝出去好好地玩了一天，给宝宝玩了两件玩具，还不知道在哪里给宝宝弄了一张朝鲜币和一张越南币，哄得宝宝很开心。

　　看着宝宝亲近凤大勇，紫姗的心里的确有些不是滋味儿，但是那是亲情，是宝宝需要的亲情，她勉强自己正视此事、面对此事，一遍遍地对自己说要对孩子公平。

　　凤大勇没有再对紫姗提离婚的事情，但也没有说不离婚，更没有提及杨国英，就好像他完全不记得杨国英了一样，紫姗知道他不会消停的，不过还能怎么样呢？离婚的事情有林浩在安排进行着，今天林浩打电话来说在努力尽早地开庭。

　　至于杨国英，紫姗把这个人放到了脑后，不想再去想她给自己添堵，反正，她就是不同意，杨国英也没有其他的办法。

　　李耀旭和李荣琪已经出院了，李耀旭当着李荣鹏的面承认那七万多元钱是给紫姗的，也让紫姗把钱收好。

　　据李荣鹏说今天郝淑芬就会自拘留所里出来——这些当然和紫姗没有很大的关系，相信郝淑芬也不敢再随便的来找她的麻烦。

　　昨天下午她居然接到一个让她去面试的电话，所以今天下午紫姗早早出去了，可是面试的结果并不理想，一个职位有近十个人选，几乎每一个都是职业女性，不曾像紫姗一样离开职场多年，其最终的结果紫姗不用问也能知道的，所以回来的时候心情很不好。

　　工作的难找出乎她的想像和预料，她和宝宝的前程忽然间蒙上了一层阴影。虽然手里小有积蓄，可是坐吃山空啊，眼下她最需要的就是一份工作，难道真的要求助于林浩吗？紫姗还有点犹豫。

　　紫姗回到家里的时候不过四点多，看到李荣鹏正在用电脑：“忙什么呢？”

　　李荣鹏抬头一笑：“我和朋友合伙弄了份生意，就在清城市，我辞了工作就是为了这份生意，只是还没有做出什么成绩来，所以不好意思对人说。”

　　紫姗和他说了两句就回房了，出来倒水的时候听到李荣鹏打电话好像是在借钱，她皱了皱眉头过去：“生意有问题？”

　　“不是。刚接了一笔大生意，客户交了订金，可是供货方不是很熟要全款，我们刚开始嘛，没有那么多资金，所以要临时拆借点儿。”李荣鹏对着紫姗一笑，笑容里全是轻松：“没有什么的，如果没有那么多的钱顶多就是不做这笔生意而已，不是你想得那样。”

　　紫姗不好意思地笑了笑：“她，那里不是有不少的钱？”

　　李荣鹏摇摇头：“你知道的，我发过誓不再用她一分钱。”他不好意思地一笑进厨房继续打电话去了，不过听起来有的答应了，但是有的很干脆就拒绝了。

　　紫姗听得也累心，做生意真的很操心，想当初凤大勇生意开始的时候也是如此，她想起那七万多元钱来看看李荣鹏：“要用多久？”

　　“一个来月吧，”李荣鹏答：“客户那里我们也不是很熟，所以也要一手交钱一手交货的。”

　　紫姗轻轻地问：“需要多少钱？”

　　李荣鹏却摇头：“我不会借你的钱，因为你现在正是用钱的时候，就算是闲钱存起来也好的。”

　　紫姗笑道：“你怕生意会赔吗？”

　　李荣鹏就是不肯借，最终和紫姗争执了好久，他才答应了，可是他却很不好意思，非要给紫姗算利息。

　　钱的问题解决了，李荣鹏就对紫姗说今天就要赶去清城市：“家里没有什么大事了，小轩那里相信爸和她会好好地处理，也用不着我了，生意刚刚开始正是忙的时候，如果不是这种事情，我也不会回来的。”

　　紫姗看看他：“你不回去……”

　　“不说了，免得一说又哭哭啼啼的，”李荣鹏耸耸肩膀：“我不习惯。生意要紧，我还要存钱好娶老婆啊，就找个像紫姗你这样的，不能让人家过好日子我怎么好意思开口让人下嫁？下次回来再来看你和宝宝，你要把自己和宝宝照顾好啊，应该硬的时候就要硬起来。”他指了指门：“我已经把猫眼修好了，以后不要听到敲门声就直接开门。”

　　紫姗回头看一眼门，忽然间不知道说什么好了。

　　李荣鹏回房里收拾行李，因为没有多少东西很快就收拾好了：“紫姗，钱我会很快给你汇过来的，再见，好好照顾自己和宝宝。”


第055章 电话

　　紫姗第一次对李荣鹏的来去有了感觉，不过李荣鹏有李荣鹏的生活，他要走还是要留自然要由他自己来决定，把李荣鹏送出小区门口，她轻轻地说了一句：“一路平安。”

　　李荣鹏微微一笑：“你也一样，好好保重。”他说过话想要伸手拦车，正好有辆黑色大众车开过来，他正要避开那车却停在了他的面前，使得他眼角抽了抽。

　　车窗摇下一个男人笑着向紫姗打招呼：“大姐，还认识我吗？我就是卖背心的那个人，你借过我的麦。”

　　紫姗真的没有认出来，因为他今天穿着西装打着领带：“你，住在这里？”她真的很惊讶，天下的事情就算是巧也不能巧到这种程度啊。

　　男人笑着推开车门：“我和林浩是同事，你好，我姓江名涛，这是我的名片。”他把名片递给紫姗一张，也给了李荣鹏一张，笑着和他握手的时候很认真地看了看他：“你好。”

　　紫姗接过名片来：“哦，你好。”卖背心的大学生居然是律师？！她有点转不过弯来了：“您有什么事儿？”

　　“我是来代林浩送文件过来的，需要你签字，李小姐。”江涛笑着把文件拿出来：“真正算年龄的话，应该是我大，只不过，我这人喜欢扮人家小弟。”

　　李荣鹏见是位律师便对紫姗道了再见，出去拦了出租车离开。

　　紫姗把文件签好后交还给江涛：“麻烦你了，以后这样的事情可以打个电话来我过去就行。”

　　江涛笑了笑：“我顺路。再见，李小姐。”

　　紫姗点点头看他开车离开了，再看一眼小区外空落落的人行道，李荣鹏已经离开，忽然，她的心情更加的不好。在她很小的时候，她就想有个哥哥，那么就再没有人可以欺负她了，李荣鹏真的是个很好的大哥。

　　刚回到家里倒了杯水，门铃声就响了起来，她通过猫眼一看不认识，没有打开门上的安全锁，只是把门打开了一掌来长的空隙：“有什么事儿？”

　　“李荣鹏是不是住在这里？”来的人长得五大三粗，不过说话还算得上是客气。

　　紫姗点点头又摇摇头：“前几天李荣鹏是借住在这里，不过他已经走了。”

　　几个男人对视一眼：“走了？他什么时候走得？”显然他们不相信紫姗的话。

　　紫姗有些不高兴起来：“刚刚走的，和你们是前后脚。”说完她就把门关上了，不想再和那几个男人说话，因为感觉上她不喜欢那几个男人。

　　她在猫眼上看着，那几个男人轻声交谈了两句，便匆匆地离开了，并没有再来敲她的门或是找她的麻烦，看来，倒是她以貌取人误会人家了。想到万一是李荣鹏的朋友，她吐了吐舌头，以后见到李荣鹏再说吧。

　　心情不好在家里总是觉得憋气，看看表也快到接宝宝的时候了，紫姗干脆提前下楼想去楼下散散心，比对着四堵墙总要让人舒服些，不想刚出单元门就看到了郝淑芬。

　　郝淑芬人瘦了一些，一脸死了爹娘的表情，看到紫姗就把手里的包举起来，仿佛要狠狠砸过来，随即仿佛是想到了什么她又把包放下了：“李紫姗，你说，荣鹏那个吃里爬外的，是不是把钱给了你。”

　　“留张字条就以为可以了，不管说下什么天大的道理来，就算是到法院打官司那也是我的钱，你快还给我。”郝淑芬上前拉住了紫姗的胳膊，却并没有打或是扭什么的，只是用力地拉住，好像怕紫姗会跑了一样：“还有，荣鹏那小子呢，我要扒了他的皮。”

　　紫姗皱着眉头抽了几次胳膊抽不回来，只能用力推郝淑芬才让她把自己放开：“那钱是你的，你敢说是你的？还有，不要动手动脚的，不要忘了你可是刚刚获得自由。”

　　郝淑芬听到紫姗的话眼泪马上流了下来：“那就是我的钱，就是我的钱！你今天不把钱给我，我、我……”

　　她能怎么样呢？她发现她无法威胁紫姗了，因为打也打不得的，她真的不想再被警察请去喝茶，而骂几句紫姗是不可能会怕的，换是她是绝不会因为有人骂两句就把钱交出来。

　　“你不还我钱，我、我就不走了。”她最后也就想到这么一个办法。

　　紫姗看着她：“你爱走不走，但是我的家门是不会让你进的，我要去接孩子了，你让开。”她才懒得和郝淑芬纠缠。

　　郝淑芬跳了起来：“就是我的，你不要想哄你爸、骗你爸的钱，你还不还？你不还我以后就住在你家，天天坐在你单元门前把你骗你爸钱的事情对人说，我见人就说。”她拦着紫姗不让紫姗走：“你不把钱给我，就哪里也不要想去。”

　　紫姗着急去接孩子，便想绕过去，可是绕了几次都无法躲过郝淑芬，最后只得伸手推开她，不想让宝宝在幼儿园里久等。

　　可是她的手刚刚碰到郝淑芬，她就坐在地上大哭大叫起来：“打死人了，打死人了，你哄骗你爸的钱不算，还要打我这个继母，让大家评评理……”

　　紫姗瞪着她，没有想到她会如此的无赖。

　　“评理是吧，我这人生平最喜欢的就是跟人评理了，”一个男人含笑的声音传过来：“你好，我是江涛，是名律师。嗯，这事儿大妈我全看到了，就是这位女士把您推倒的，光天化日之下不知道尊老爱幼，真是人心不古。”

　　紫姗的眼珠子差点掉地上，居然是那个江涛——他怎么又回来了？

　　郝淑芬听到江涛的一番话那真是句句说到心眼里啊：“大律师你给我评评理，她一个嫁出门的女儿，居然哄她爸、哄我那个没有良心的儿子弄走了家里的钱，我来要钱她还要打人，真是没有天理啊。”

　　江涛很是义正词严：“啊，这还了得，我们可是法制社会。大妈，你在地上不要动，我马上就给急救打电话，让他们来接你去医院，顺便我再通知一下警察，这也算是治安的案子了，定要让这些动手打人的到应有的惩罚。”

　　郝淑芬的哭声小了，她的小眼睛眨啊眨的感觉有些迷糊——用得着闹这么大吗？她其实只是想把钱拿回去而已。

　　江涛背着郝淑芬对紫姗挤了挤眼睛：“大妈，事情交给我来办就好，到时候验伤，然后让她给你赔礼道歉还要给你医药费啊、误工费啊、车马费啊……等等，我看看，伤得这个重——您知道吗，大妈，如果您没有被打，您没有受伤的话，那您这就是诈骗了，那是要判几年的，当然，您被打了自然不是诈骗，所以我们就等着那伤人的来道歉赔礼吧。”

　　郝淑芬的眉毛动了动，脸上肉抖了抖——诈骗？听着这罪名好重啊，她也只是吓吓李紫姗而已，不会是又一不小心中计了吧？她现在真的是惊弓之鸟，一听就被江涛所说的罪名吓到，脸色开始发白，也不知道哭闹了，很想在地上起来。

　　可是江涛的手按倒了她的肩膀上：“大妈，她居然还不过来给你道歉，看来是真的不懂法啊，您知道不知道，到时候警察来了，有法医什么的，自然能验出是不是有人挨了打，又受了多重的伤——如果有人报假案，没有挨打啊什么的，那也是不小的罪名呢，拿警察来开玩笑可不是好玩的，对吧？大妈你不要哆嗦啊，您又不是报假案是不是？”

　　他把手机打开，拨了110三个数字后放在郝淑芬的面前：“您拨吧，就对警察说有人打了您。”

　　郝淑芬的手哆嗦了一下，笑得仿佛哭一样：“不、不用了，到底是一家人，用不着麻烦人家警察的。”

　　江涛的眼睛睁大了：“大妈，您的心可千万不能心软，打您的事情您能忍，可是她骗了您家中的钱这事能忍？如果是假的咱当然不能报案，被警察查出来到时候罪加一等。”他还扔出一句戏上的台词来，逗得紫姗差点笑出来。

　　“可是，大妈您当然没有说假话，不能姑息一切的恶人，来，大妈，不要怕，打电话吧。”他把手机又往郝淑芬面前凑了凑。

　　郝淑芬的嘴唇都抖了，刚刚得到自由的她真是不想再和警察打交道，而且真的被江涛的话吓住了——万一警察来了，一查到时候倒霉的还不是她？

　　紫姗微笑着拿出手机来：“要不，我来帮你报警？”

　　郝淑芬一下子跳起来：“不用你假好心。”说完也不提钱了，头也不回的就向小区外冲去，她怕的就是紫姗真的再报警。医院里的一次就让她吓破了胆，真的不敢再犯法了——她是真的不懂法。

　　“谢谢。”紫姗看向江涛：“只是，我要去接女儿，因为已经晚了。”

　　江涛抬腿就向小区外的方向走：“你是不是想问我怎么又回来了？那个，你没有把电话号码给我，以后林浩再让我送文件的话，我怕又赶上你家没有人。”

　　“你来过一次了？”紫姗睁大了眼睛，不太好意思地说：“可能是正好我大哥也不在家里吧，真是麻烦你了。”

　　江涛却笑嘻嘻地看着她：“电话？”

　　“哦，我拨你手机你就有了，我只是家庭主妇，没有名片。”紫姗有些不好意思。


第056章 老将出马

　　和紫姗道了再见的江涛车开出不远，就看到路边的林浩，停下车来：“你怎么在这里？”

　　林浩看他一眼：“这话我应该问你吧？”

　　江涛笑了笑：“我不是顺路帮你送个文件嘛，你不会是忘了吧。你的车呢？”

　　“有事送朋友刚离开，”林浩看一眼江涛：“你不会是看上我那个老同学了吧，咦，我们江少也能开窍，真是太阳打西边出来了。顺路，嗯，去东城那边办事，却来西边送信，这路实在是太顺了。带我一程吧，今儿就委屈你江少做回我的专用司机。”

　　江涛白了他一眼：“我帮你做事呢，你就不能把话说得客气点？我刚和人家认识好不好，满肚子的花花肠子，才会转个念头就是桃花。”

　　林浩看他一眼：“真没有看上我老同学，平常真顺路让你江少帮着做点事儿，都会被你压榨出骨头油来，今儿绕这么大的圈子你居然如此痛快的，还不需要‘报酬’，我真要怀疑太阳是不是打西边出来的了。”

　　开着玩笑，顺手拿起江涛的手机来：“借来用用，我的手机没有电了。”他打开手机“咦”了一声：“你小子还不交代，连电话都给我老同学要来了，还嘴硬不承认。”

　　“有个电话号码值得这么大惊小怪的，我这是为了以后帮你做事方便嘛，你万一再有什么事情让我帮忙呢，是不是？”江涛面不改色：“不要以小人之心度君子之腹啊，我还是特意又回去一趟问的电话号码，为了你这个兄弟我可是不辞辛苦的，明儿的咖啡你请不算过分吧。”

　　林洁白他一眼：“你做得也太明显了吧，江少，特意回去要的电话，喂，你这是在暗示我吗？想让做兄弟的帮你，还是想让做兄弟的口下留情，不要在我那老同学面前揭破你江少的真实面目？”

　　江涛一笑：“你爱怎么想就怎么想，我也管不了你的脑袋是不是？对了，你想去哪里，我可不是出租车，如果太远你还是去打车吧。”

　　林浩忽然笑了，笑得很奸诈：“我这不是正想打电话吗，看看我那个老同学有没有时间出来吃晚饭。”他笑着看向江涛：“暗示嘛，我也会的，江少。”他这哪里是暗示，简直就是明明白白地告诉江涛，我可是对人家有企图的，是兄弟的话就不要来捣蛋。

　　江涛摇起头来：“你漏了吧，瞧瞧，真着急了，看来你是动了真心，我逗你玩儿呢，朋友妻不可戏，我岂能对兄弟的心爱之人下手，我是那种人嘛。加油啊，兄弟，我就等着喝你的喜酒了。”

　　林浩看着他，一直看着他，看了好一会儿很认真地对他说：“我看，你真的——，就是那种人。”话音一落就挨了江涛一拳。

　　江寿和他说笑了好一阵子才开口：“你说你送朋友，是什么朋友？我应该认识的吧。”

　　“一般的朋友。”林浩笑着指了指路边：“谢谢司机先生，车费、小费全免，明天记得给我带三明治，我不要火腿的。咖啡我请。”

　　江涛笑着说了一句：“你就是个不肯吃亏的。”便开车离开了，不过他伸出一只手握了握手机又放开了。

　　早上总是让人心情愉快的，紫姗送完宝宝后就想再去人才市场看看，同时想去买几份报纸瞧瞧有什么单位招聘，总不能找了半天的工作没有找到，就此认定自己不行吧？她相信自己的能力，所以还是打起精神来决定做战到底。

　　买到报纸以后电话响起来，是柳云的号码，紫姗挑了挑眉头接听了电话：“有事？”

　　“你好，我是柳云的妈妈，你是李紫姗李小姐吧？”电话中传来的不是柳云的声音，却是一位中年妇女的柔和声调：“我真的不知道应该如何同您说，首先请允许我向您说声对不起，是我、是我没有把女儿教好。”

　　紫姗真的没想到柳云的妈妈会打来电话，在听到这样一番话后她还真的不知道应该说些什么，柳云所为并不是一声对不起可以抹掉的，当然婚变也不能全怪柳云，应该说责任是在凤大勇的身上。

　　可是让她原谅柳云的存在，她也没有那么大的胆量。沉默了一会儿，听到电话那端小心翼翼的一声“喂”后，她终于开口：“您，找我有什么事情？”

　　“我想和你见个面，不知道可不可以？”柳母的声音里带着几分谦卑：“你知道，柳云现在还在医院中，而且就算是出了院短时间内也不可能出屋的。”

　　紫姗的眉头皱了皱：“没有那个必要吧？如果柳云真有什么事，在电话里说也是一样的。”她对柳母话中暗示柳云生产的事情很有些不快，可是听声音柳母又不像是一个会挑衅的人，所以她才没有当即翻脸。

　　柳母在电话里声音更加的不好意思起来：“柳云有些话要同你说，可是医院里有各种的不方便，就是关于上次你打电……”

　　紫姗马上打断了她的话：“好吧，半个小时以后见，就在医院隔一条街的天水路的茶座见。”她不知道柳云和柳母是什么意思，但是知己知彼是很重要的，如果什么也不听她们母女说，那她就等于不知道她们是如何想得。

　　离婚的事情不是那么简单，不是说她想就能拿到离婚证书的，为了减少节外生枝的可能，为了尽快的能和凤大勇分开，她定要知道柳云的想法——柳云很能影响凤大勇的。

　　紫姗看看手中的报纸，就把它卷起来伸手拦住一辆出租车就奔向茶座，她是懒得为放报纸而再回一趟家，正好在车上和茶座等人的时候，把报纸上的东西浏览一下，把有用的东西圈出来。

　　到了茶座后，柳母还没有来，紫姗买的报纸当真就起了打发时间的作用，她取出笔来在报笔上圈了三份工作——她认为自己能够胜任的她才会想投简历。

　　正看着报纸，柳母被服务生引了过来：“你好，你就是紫姗吧？你是柳云的母亲。”她先露出了笑容，并且伸出了手来。

　　紫姗感到有些意外，因为据她所知柳云的家庭生活条件并不好，父母都是极为普通的人，尤其是她的母亲并没有工作，只是一个家庭主妇，按着柳母的年纪来说，她们那个时候的家庭主妇应该不会有见人握手的习惯。

　　出于礼貌，紫姗还是握了一下柳母的手指随即就放开了：“坐。”抬头对服务生道：“添些水，还有我和这位柳女士各算各的，谢谢。”

　　柳母脸上的笑微微一窒，可能是没有想到紫姗会如此直接，她坐下笑道：“是我约紫姗出来的，由我来……”

　　“我的茶我来付账就好，”紫姗看了一眼柳母：“你是代柳云而来，所用的钱就算不是取自柳云也会让我有种不太好的感觉，相信你也能理解——谁在外面吃东西，被对方所请可是对方花用的却是自己丈夫的钱，心里都不会舒服吧？所以，你我还是分开结算的好。”

　　柳母的脸微微有些红起来，但还是镇定地对服务生说：“麻烦你，拿铁，加奶加双份的糖。”

　　紫姗更感意外的仔细看了看柳母，在她的身上真的看不出一个家庭主妇会有的样子来——整个人都很干净利落，不是那种单纯意义上的干净，而是有种精明感透出来，虽然她是盘了发髻的，但却是时下较为流行的样式，所用的发簪不但时髦且和她的衣着很搭。

　　一个妆容精致、打扮得体，喜欢喝拿铁咖啡的中年妇女，怎么也不像是平常人家里照顾一家老小吃喝拉撒的主妇。柳母给紫姗的感觉就是违和，完全和听来的柳云的家庭不符。

　　紫姗没有再开口，既然柳母打来电话那她当然是有事的，反正眼下她没有工作有的是时间。

　　柳母也没有着急开口说明约紫姗的目的，而是看向紫姗手边的报纸：“紫姗对时事这么有兴趣，一般女人家对政治是不理会的，或者，是我来得迟了一点让紫姗久等不耐，用报纸来打发时间？”

　　紫姗看着她，直直地盯着她的眼睛：“首先，我请你叫我李女士或是李小姐，紫姗这两个字在你的嘴巴里吐出来，我听着太过别扭，不止是因为我们不熟，原因我不用说得太明白，相信你也是懂的。我没有看到你就大骂或是什么的，那是因为我的涵养，并不是因为我软弱。”

　　看着柳母的目光闪了闪，她的嘴角扯了扯：“至于我在做什么，并不需要向你或是向柳云说明。”她说完把报纸折起放到身下椅子的空当里，然后拿起茶来喝。

　　“是，是。”柳母赔着笑点了点头：“你不要误会，我只是有些尴尬，虽然刚刚在电话里说过对不起了，可是我现在还是要再说一次……”

　　紫姗摆手：“不必说对不起了，事情已经发生一句对不起改变不了什么。”

　　柳母微微挺起了背脊来：“那我就有话直说了，凤大勇要怎么和你分手，你们的财产如何分配，都和柳云没有关系的，那是，你们之间的事情，柳云也劝不了凤大勇什么的，你和他十年的夫妻应该知道他的性子。”

　　紫姗听懂了，原来柳云是让她妈妈这个老将出马，说到底还是把凤大勇的一切看成了是她的，所以不舍得放开一分钱。


第057章 找钱找钱

　　柳母说完后微微咳了一声：“你不要误会，柳云没有其他的意思，只是凤大勇的事情当然是由他来做主，柳云没有多话的地方也不能多话，你说是不是这个理儿？”

　　紫姗看着她：“凤大勇可能不会离婚了，所以这些事情柳云和你也就不用太过操心了。”她拿起包来：“如果没有其他的事情，我就回去了。”

　　柳母反而靠向椅子的后背，坐得极舒服：“凤大勇不是不会离婚，他只是会迟些离而已，因为杨国英嘛，那是你的生母吧，李小姐。说起来我和柳云都为你抱不平，哪里有那样的母亲，但是她现在不离开蓝水市的目的很明显，凤大勇不离婚是因为什么也不需要我再多说，对吧？”

　　她拿起了咖啡来，用小勺轻轻地搅动着：“他也只是暂时不离，而不是不会离，李小姐，越拖下去，好像对你越不利呢。钱财到底是身外之物，李小姐你说呢。唉，柳云这里如果不是有了孩子，我真的不会为她来见你，我们知道对不住你，可是凤大勇的事情我们做不了主。”

　　紫姗缓缓坐下了：“你何必非要装出这么一副样子来呢，钱财的确是身外之物，生不带来死不带去，你费这么大心劲又为什么？你不认为你管得有点宽嘛。”

　　“我是好心，纯粹的好心，虽然因为我是柳云的妈妈说出这样的话来，你听上去的确有些不舒服，可是我说的话真的没有坏心，也真的都是事实。”柳母轻轻地喝了一口咖啡，眯起眼睛来回味咖啡的味道：“你认为柳云急于让你和凤大勇离婚，所以会让凤大勇让出很多的利益给你，你胜券在握是不是？”

　　“李小姐，你错了，大错而特错了。”她看着紫姗，目光里带着一种赢了之后的得意：“你想得到的房产、钱财等等才离婚，不然就不离，是不是？在你看来，你耗下去柳云和凤大勇会等不及是不是？你真的错了，你没有什么胜算的，自打离婚那个时候起，你就已经处在了下风。”

　　她又喝了一口咖啡：“这味道真的不错，只不过还不是最好的。李小姐，就因为你是个女人，还是有孩子的女人，所以离婚对你而言你没有半点胜算，唯一的好处就是好聚好散，凤大勇好商好量的，来硬的你只会一败涂地。”

　　紫姗默不作声地看着她，看她会说出什么来，现在不必反驳她，也不用反驳她，反驳得太早没有用，也没有好处。

　　柳母看着紫姗，她的目光里忽然多了几丝残忍，虽然她还是在笑，可是那笑容已经可恶得想让人给她一巴掌：“李小姐，你想要孩子的抚养权是不是？如果凤大勇就是不给你呢，你能争得过他吗？”

　　紫姗的脸色猛得一变，盯着柳母的目光变得凶狠起来，世上没有一个人能对宝宝施加伤害，不然她会和对方拼命的：“凤大勇，他如果真的如此无耻，我也不会退让一步的。”

　　“这不是你退不退让的问题，这是法律问题。”柳母看着紫姗：“我已经问过我一个姐妹，她的女儿刚好离了婚。李小姐，凤大勇是孩子的父亲，而孩子也已经满了五周岁，完全可以判给父亲的。”

　　紫姗看着她：“此事我和你谈不着。”

　　柳母笑了笑点头：“你说得对，但是我说过我只是想来提醒你而已。你不会认为凤大勇答应过什么而认定他不会反悔吧，你比我们更了解凤大勇才对，事关钱财他有什么做不出来的？李小姐，你听听我的话总不会损失什么的。”

　　“你非要那么多的钱，而其中的一个原因就是要抚养女儿，作为凤大勇来说他不能容忍的话，自然会和你争夺孩子的抚养权，你为达到自己的目的就到法院起诉，那么凤大勇不管是为了杨国英的事情不想暂时和你离，还是为了不想给你那么多的财产还有房子，他都会和你争夺孩子的抚养权。”

　　她看着紫姗：“你认为我说得有道理没有？”看着紫姗的脸色变白，她又拿起了小勺来搅她的咖啡：“凤大勇会和你争孩子的抚养权，他争不争不是关键对不对，关键在于法院会怎么判。”

　　紫姗不太懂这些事情，她和林浩在谈的时候就把孩子的事情放在了凤大勇放弃抚养上，因为凤大勇是这样打算、是这样答应的，现在事情有了变故，柳母居然说动柳云和凤大勇要拿孩子来要挟她。

　　她当然不能只听柳母的一面之词，所以她默默地拿出手机来拨打了林浩的号码——她要听听律师会怎么说。

　　柳母喝了一大口咖啡，然后很满足的样子向后靠去：“法院要如何判就要看你和凤大勇的条件了，那我们现在来看看你和凤大勇有什么利弊，按照法律来，要考虑的就是给孩子一个更有利的成长环境，而在这一点儿你首先就输了。”

　　“凤大勇有工作有收入，他有足够的能力把孩子抚养成人，而且他有工厂，工人还不少，工厂年年纳税都不错，盈利也很好，就说明他是一个有担当有责任心的男人，这样的男人当然会被法院优先考虑孩子抚养权。”

　　柳母说完后，偷偷看了一眼放在包里的字条，放松的叹气——她没有说错，很好。

　　“再来看你，李小姐。你没有工作，多年来只在家里做主妇，不要说是养孩子就是养自己都成问题，你说法院会怎么看？你想说还有凤大勇给孩子的抚养费是不是，可是抚养费不是由一个人来出的，还有你的部分，再者法院也要考虑，你没有任何收入的情况下，是不是会侵用孩子的抚养费，而不能全用在孩子的成长上。”

　　“说到责任心，我们很认真地想过，真的不知道你要用什么向法院来说明，你是有责任心的。”她摊了摊手：“所以，你没有胜算。先不说你能不能得到你想要的那些钱财，首先你就会失去女儿。”

　　紫姗看着她：“第一，那些钱财和房子是我的，也是我应该得到的，按婚姻法来说，世界上的人都知道，婚后财产是要夫妻各占一半的，我所要的并没有超出这个范围。第二，孩子的抚养权我会争到底——你说了那么多却忘了说一件事情，凤大勇在我们的婚姻里是个有过错的人，这个过错你的女儿要负上一些责任的。”

　　柳母点头：“你说得没有错，可是我们现在谈的只是孩子的归属，你最后肯定无法得到法院的认可，要知道，到时候还要比较对孩子的照顾——你就算是找到了工作了，可是你只有一个人，娘家那种情形法院也不会放心你把孩子放到那里，可是凤大勇家里父母双全，且和他的关系良好。”

　　“我说你输定了就是输定了，不管你有没有工作，那都会成为法院考虑夺去你抚养权的因素，所以……”她又低下了头去看包里的纸。

　　紫姗上前一把夺过她的包来，发现了里面纸张拿出来一看果然写得全是抚养权的法律问题，很显然这不是柳母会知道的事情，也不是凤大勇会如此清楚的事情，应该是他们找律师咨询过了。

　　她把纸张折起，对变了脸的柳母说道：“你不用再费尽心思对我说了，你要说的话不都在这上面嘛，我回去好好看就成了，说实话，面对你这种让人厌恶的脸听这些话，真的不如我回家自己去看更舒服些。”

　　对柳母实在不用客气了，因为眼前这个中年妇女显然也是满心满眼全是钱的人，她来只是为了要挟紫姗，让紫姗放弃所有应得的权益而成全她和柳云罢了。

　　“你有这么大的信心，完全可以回去梳洗打扮好准备着等凤大勇叫你一声丈母娘，”紫姗对着柳母冷冷的一瞟：“不过，你可能只能做做梦了，那样的事情我看是绝无可能会发生，嗯，你倒是可以为你的女儿另外找条大金龟来钓了，只不过带着一个孩子要钓金龟不那么容易，相信也难不倒你，你可是很聪明呢。”

　　柳母听得脸色大变，不再有那种胜珠在握的样子：“你的话，是什么意思？”

　　紫姗看着她：“你的演技真不错，听柳云对人说你好像原来做过什么演员，我还以为她是吹牛呢，现在看来倒是真的。嗯，我还真是小看了你，不过以后不会了。”

　　柳母看到紫姗要走，马上紧跟上：“你到底是什么意思，我告诉你，你是斗不过我们的，如果真想要孩子，那你就答应凤大勇的条件，不然你最后肯定人财两空。”

　　紫姗不理会她，对服务生扬了扬手中的收据：“我付过钱了，另外一杯咖啡由我身后的人付账。”她在要了茶后就付过了钱，当时只是不想和柳母一同付账，不过只有一点东西两人各付各的，在中国来说多少有点奇怪的，因此她先付了也能免去一些尴尬。

　　柳母只能眼睁睁看着紫姗步出咖啡厅，心里那叫一个急：“快，找钱，找钱，你们能不能快点啊，看着我做什么，找钱啊。”她给了五十元钱，如果不是为了等找回的钱，她早就冲出去了。

　　服务生很为难地说：“女士，我们的拿铁一杯六十八元钱。”


第058章 弄巧成拙

　　听到服务生的话，再看到收银台里外几个服务生的脸上的神色，柳母的脸“腾”的一下子就红了起来，真是太丢脸了。

　　她没有想到咖啡这么贵，忍不住在心底嘀咕了一句——简直就是抢劫，不知道是悄悄地为自己解围，还是给自己刚刚丢人的行径找个借口。贵是贵了些，但是她不得不承认，这里的味道比起她从前喝过的那些都要地道。

　　看到柳母呆呆的样子，服务生不得不再次开口：“女士，您的账单是六十八元，现在您给了五十元现金，请问余下的一十八元钱您是刷卡还是用现金支付？”其实，服务生们也很不自在，因为他们当中做得久的人在店里已经工作四年，却还是第一次遇上柳母这样的客人。

　　人家店中在客人坐下时，都会给客人一份店中所有饮品的介绍，上面也注明了价格，可是柳母看也没有看，就仿佛是老客一样开口就点了拿铁，又是加奶又是糖的折腾，根本没有看到店里的价格才会出这么大的丑。

　　面对服务生们奇怪的目光，柳母在包里掏出二十元丢下：“不用找了。”只有两元钱，她再仔细过日子今天也不可能等着人家把钱找给她，她也真的没有脸再待下去，话说完人就向门外冲去。

　　她的脖子都臊得通红，感觉把人都丢到姥姥家去了。

　　出了门就看到紫姗在不远处，柳母拿出年轻时的劲头来，跑起来还真的不慢，在紫姗拦住出租车的时候很及时地拉住了紫姗：“你那话，是什么意思？”她有种不祥的预感，定要问个清楚明白。

　　听紫姗临走的话，她有种把事情搞坏的感觉，如果不问个清楚她回去肯定是吃也吃不香的，更不用说睡觉了。

　　紫姗只得把出租车让给另外一位等出租的人，拍开柳母的手她好整以暇地看着柳母微笑：“我的意思很简单啊，你真的没有听出来，不会吧，看起来你像是个很聪明的人，至少比你女儿柳云要聪明得多。”

　　柳母盯着紫姗：“有话就直说，不要弄神弄鬼的吓唬人，或者说，你真的不在意凤大勇拿孩子来要挟你，那你真的不配做个母亲。”

　　紫姗听到柳母的话真想鼓几下掌：“你真的知道母亲怎么做才是位好母亲吗？说真的，怎么做妈妈我不用你教，看柳云就知道你是什么样的妈了。至于我的话嘛，既然离婚对我而言是那么危险，又是失去孩子又是失去钱财的，那我为什么非要离不可？”

　　柳母的嘴巴张大了，可是却没有发出声音来，看着紫姗她的眼圈红了，看起来仿佛随时都会哭起来的。

　　“真的多亏你的提醒，不然我真的没有想到执意离婚有这么多的坏处，所以，我改变主意了，我不想离婚了。同时，因为柳云的存在，我以后会好好地打理我们的家——这句话的意思就是，我宁可把凤大勇的钱全送给他父母，也不会让他有多余的一元钱给柳云。”

　　“我说得很清楚了吧，没有问题了是不是？”说完，正好又有一辆出租车过来，紫姗伸手拦住出租车：“所以我认为，你很有必要为柳云再物色一个金龟，嗯，这个主意就是回报你这么好心地来提醒我，我向来是个客气的人，人家给我送礼我总是会记得还礼。”

　　柳母的脸色变得蜡黄，再次上前拉住紫姗的衣服：“你、你说什么？你不是说一定要和凤大勇离婚的吗？你不是说不要凤大勇那个坏男人了吗？”她没有想到事情会演变成这个样子，和她与柳云想得都不一样。

　　柳云以后的幸福当然是建立在紫姗和凤大勇离婚上，他们夫妻不离柳云就不能和凤大勇结婚，那凤大勇的一切柳云不能享受到，她这个柳云的母亲就更不能得到半点好处了，更何况，现在柳云生了凤大勇的儿子，那她必须要嫁给凤大勇了。

　　她当然知道柳云的儿子也能得到凤大勇的财产，可是那要等到凤大勇死后——在凤大勇活着的时候，柳云和她还能得到多少好处？和她们母女所想要得到的相差实在太多，她无法接受那样的结果。

　　还有，柳云不和凤大勇结婚，那名声还是一回事儿呢，势必会连累她们一家人无法抬头做人啊。

　　紫姗再次拍开柳母的手：“柳云母亲，你好，柳云母亲，再见。”她看到柳母的脸色大变后，知道自己的话击中了柳母的要害，所以她心情好转，忽然想起上一世在女儿那里听来的这句网络上流行的话，用这句带着俏皮的话向柳母告别，她坐进了出租车里。

　　她的意思就是，希望永远不要再见到柳母，这个中年妇女太过可恶了。

　　柳云插足旁人的家庭，她这个做母亲的不教育女儿有错要改，还要帮着女儿逼她这个做妻子的净身出户？！真真是欺人太甚了。

　　紫姗坐在出租车里，再次拨打林浩的电话依然没有接通，也不知道林浩的电话是没有电、还是人在忙，在她想要关掉手机的时候，无意间看到了通话记录上江涛的名字，想了想不过是见过两面的人，便把手机关上没有打过去。

　　关于孩子抚养权的事情她一定要问个清楚，此事是一点也不能马虎的，所以，她想还是约林浩出来详细地谈一谈，并且还不能让宝宝在一旁听着，不能伤到孩子的心啊——这个主意是不是凤大勇想出来的，或者凤大勇现在知不知道她还不清楚呢。

　　想到柳云母女的可恶，紫姗再次拿起手机这次她拨打的是凤大勇的手机，既然柳母敢来说出那么一番用宝宝来威胁她的话，她自然有必要让凤大勇知道此事，且要让凤大勇知道她现在很生气、后果很严重。

　　电话接通，凤大勇的声音里带着一丝的欣喜，这可是紫姗前几年给凤大勇打电话不曾感觉到的：“紫姗，你有什么事儿吗？我马上就忙完了，要不要一起吃个午饭，就到你最喜欢的水晶宫吃自动餐如何？听说他那里最近添了几样新菜式呢……”

　　紫姗打断了他的话：“听你的话好像你现在对我没有恶意是吧？我记得你不止一次的对我说过，宝宝归我抚养是吧？就在刚刚，柳云的母亲来对我说，如果我坚持我所要的那些东西，你就会用宝宝来威胁我，和我争夺孩子的抚养权。现在，你对我说你是不是有这种想法？”

　　凤大勇完全没有料到紫姗会在电话里发脾气：“她说的？该死的，我让她们不要乱讲的……，紫姗，不是，不是的，我是说我没有想到她会给你胡说八道，你先不要生气，我一定……”他猛地听到柳母做的蠢事，真的想把柳母掐死，所以才会冲口说出玄机来。

　　紫姗没有再听他说下去：“凤大勇，你的麻烦这次大了，你真实的目的最终是要离婚，对不对，你是想在杨国英身上捞好处，对不对？现在，我告诉你，一样你也不要想了。婚，我不离了，拖吧，我看你能拖到什么时候。有儿子的人，反正不是我。”

　　她把电话狠狠地挂上，气得吐出几口气来还是觉得憋着气，该死的凤大勇！他为了钱居然真的想用女儿来要挟自己，宝宝可是他亲生的女儿啊。

　　如果让宝宝知道此事，会对孩子有多么大的伤害？女儿对凤大勇始终是有感情的，很深厚的感情，也一直以为凤大勇是爱她的。紫姗真的不知道，要如何对女儿说明事实，更加不知道如何让女儿接受父亲没有那么深爱她。

　　紫姗向后仰了仰头，她最生气最伤心的也就是凤大勇对女儿的狠心，自己对父亲那份亲情的渴望她已经知道了，所以她才不想让宝宝也有她这样的痛苦，有个父亲对于宝宝来说，会让她在心理的成长上健康许多。

　　是不是，应该考虑让宝宝忘掉有爸爸？是不是，应该考虑让宝宝知道爸爸没有那么的爱她？如此残酷的事实，她真的不知道要如何对孩子开口。

　　宝宝，她只有五岁啊。钱，真的就那么的重要，重过了骨肉亲情吗？

　　紫姗到了家后，给林浩的办公室打了一个电话，她真的需要有人给她建议，真的需要有法律专业的人告诉她，如果万一出现柳母所说的情况，她要做什么样的准备与如何的应对——她说不离那只是策略，并不是真的决定不和凤大勇离了。

　　电话这次通了：“你好，这里是天秤法律事务所，有什么可以帮你的？”

　　话还是那么的公式化，可是原本的柔和的女声换成了男声，不知道为什么紫姗总是听出一种懒洋洋的感觉来：“你好，我想找林浩林律师，请问他什么时候有时间，可以帮我预约一下吗？”

　　“林律师今天没有来上班，当然可以帮你预约，嗯，您会排到后天和他见面，请问，您是哪一位？”电话那边的男声还是很好听的，除了那点漫不经心的感觉让紫姗有点不舒服外，服务上倒真挑不出毛病来。

　　紫姗叹了口气：“不用了。我明天再给林律师电话吧，麻烦你了，谢谢了。”说完她正要挂上电话的时候，电话那头的男声忽然开口了：“你是李紫姗女士，对不对？”声音没有什么变化，还是带着那种让人不舒服的懒散。


第059章 血亲

　　紫姗微微一愣就明白过来：“您是江律师吧？你好，我只是找林律师问几个问题而已。”

　　“林浩有事，要不这样吧，我也是律师呢，如果你信得过我，有什么问题问我也是一样，”江涛顿了顿：“你是不是想问开庭的事情，有程序要准备不少的事情是其一，再说法院里也不是只有一件离婚的案件要审，所以再急也要等一等的，林浩这次做事已经很快了，真的，开庭的时间绝对是他办理的最快开庭的离婚案件了。”

　　江涛的声音放柔和下来：“我们都知道这事儿闹心、折磨人，可是凤大勇不答应和你协议离婚，我们就只能走法院这条路。昨天，我陪林浩见过了凤大勇，他不肯现在和你协议离婚，而且就算是离婚他所说的条件，真的无法答应……”

　　“你们见过了凤大勇？”紫姗的声音猛得提高了三分，醒悟过来她马上不好意思地说：“对不起，我只是没有想到。嗯，我不是因为着急开庭的时间，那个是没有办法的事情，法院里有多忙我也看到了，我知道需要时间等的。”

　　她想了想迟疑地说：“江律师，您有时间吗？”原本只是想就宝宝的抚养权咨询一下林浩，可是现在听到江涛和林浩见过凤大勇后，她更是迫不及待地想知道凤大勇都说过什么。

　　离婚的事情难办就是因为关系着两个人，如果凤大勇不同意离婚或是紫姗不同意离婚，这婚都不会那么顺利地离掉，除非是夫妻两人都想离婚，也没有什么孩子啊、财产啊之类的分歧，才能很快地把离婚手续办完。

　　江涛很痛快地答应了：“好的。我们在哪里见？”他和紫姗还是陌生人，自然不方便去紫姗的家中：“正好也到中午了，你还没有吃饭吧，我们一起去吃点东西，边吃边聊如何？嗯，需要一个安静的地方，我看不如去南园吧，你认为怎么样？”

　　紫姗有些迟疑：“南园？”那里可是比较高档的消费场所，她现在虽然不是两手空空的人，但却是没有收入的人，钱真的不能那么花啊，可是，人家江律师只是好心来帮忙而已，她拒绝也不好吧？虽然有可能是江涛付账，可是为她的事情麻烦人家怎么好再让人家破费呢？一时间她真的不知道要怎么回答才好。

　　江涛那里已经接过话头来：“不去南园了，太远了些，下午万一事务所有事我怕是赶不及，嗯，不如我们去茶座或是咖啡厅如何，那里有套餐可以吃，味道也算不错而且环境幽静，很适合我们谈事情。”

　　这个提议很合紫姗的心，一来那里的东西不会那么贵，二来的确很适合谈生意：“好。那我们就在东南大街那家碰面如何，距你们事务所不远。”

　　“可以。一会儿见。”江涛没有先挂电话：“女士优先。”

　　紫姗笑着说了“再见”才把电话挂上，她还真的第一次遇上江涛这样在意礼节的人，现在的男人有几个会知道让女士先挂电话的？人人的时间都是金钱啊，事情说完当然要挂上电话再去忙其他的，礼貌？已经没有人会注意这种小节了。

　　到了茶座的时候江涛订好了座位在等她，看到她站起来笑道：“请坐。我给你点了铁观音，不知道你喜不喜欢？如果不喜欢你就自己点一杯，我只是想你在外面进来太热了，正好有适口的茶可以消暑。铁观音对女子来说很合适的，不像绿茶性惊喝多了不太好。”

　　紫姗笑着伸手请江涛坐下：“江律师也懂茶？”

　　“只是喜欢喝茶，说不上懂来。我喝不太惯咖啡，还是喜欢茶的香气，来，看看吃点什么？”江涛接过侍者的册子递给紫姗：“虽然说是边吃边说，但是说事情对身体不好，尤其是我们要说的事情，所以我们还是吃饱之后边喝茶边聊的好。”

　　他在这点露出了坚持，不会轻易地改变主意。

　　紫姗笑了笑，心里再苦面对的也是个陌生人，她没有把苦水随处乱倒的习惯，就算她现在没有什么胃口，可是也要勉强自己吃一些，因为她还有女儿要照顾——病不起的。

　　江涛这人很健谈，却并不是妙语连珠的人，只不过是轻声地慢慢讲来，使听的人有种很舒服的感觉而已，不知不觉中，在浅浅的笑声里紫姗把点的套餐吃下了大半，居然会吃得很饱。

　　紫姗擦过了手，让侍者收拾走碗筷：“江律师，你如果不说的话，我真的以为你还在上大学呢。”她很奇怪这样一位律师怎么会去商业街上卖背心，还是那种很便宜的地摊货色：“我知道你们律师都很忙的，不能多占用你的时间，我们现在就开始吧。”

　　她说了开始却没有立即开口，因为她不知道是先说孩子的事情呢，还是先问江涛他和林浩凤大勇的事情，想了想后，她才对江涛说：“还是先说孩子的事情，不然我的心放不下来。”她便把柳母的话简单说了说，随后把得自柳母那里的纸拿出来给江涛看。

　　江涛听得很认真，并没有开口打断过紫姗，直到紫姗说完他还是先把纸看完后才抬头看向紫姗：“那个柳云母亲所说的事情并不假，如果你们双方都不放弃孩子的抚养权，法院把孩子判给谁主要考虑的就是如何才对孩子更好。”

　　“你的工作有没有对你都不利，真的如此，”他又看了一眼纸：“至于责任心什么的，依着柳家人所说，也的确是对凤大勇更为有利些。”

　　紫姗的脸色变了：“那、那怎么办？”

　　江涛轻轻地摇摇头：“你没有感觉这些纸上写的，还有柳家人所说的事情，嗯，有点不对劲的地方？”他看着紫姗，目光里有着期待。

　　紫姗看看他又接过纸来仔细地读了又读，终于发现了江涛所说的不对劲儿：“他们只说对凤大勇有利、对我不利的事情，而没有提到对我有利的事情。”是她太过在意女儿了，所以被柳母几句话就乱了心神。

　　江涛笑了起来：“就是，怎么可能没有对你有利的地方呢？比如，法律上对另外有孩子的一方想要取得夫妻双方孩子的抚养权，是不支持的，何况，凤大勇还是个过错方，他另外有的孩子不是婚生子。”

　　“他的过错不止是对婚姻不忠，还和杨国英……”他看了一眼紫姗：“做出那种事情来，这样的人品法院一样会做出慎重的考虑，对凤大勇会极为不利的。而你这些年来对家庭的付出，孩子又是一直由你照顾教育，这些法院也会考虑的。”

　　他看着紫姗：“只有一点不利你无法改变，就是只有你一个人能照顾孩子，如果上班的话只怕是无法兼顾，其他的那些，林浩都会找到事实依据给予反驳。你也不用担心，综合考虑下来，如果凤大勇真的和你争夺孩子的抚养权，你赢的几率会大一些。”

　　紫姗听完后心并没有放松：“你不是在安慰我？”

　　江涛笑了：“我是律师，请相信我的水准好不好，不要质疑我。”

　　紫姗不好意思地一笑：“没有，我只是太担心了。”

　　江涛看紫姗是真的放不下心来，想了想道：“我看过你的卷宗，看了很多次，虽然只见过凤大勇一面，可是对他还是有了一定的了解，他对他的血亲，嗯，也就是对亲情很看重，是不是？”

　　“是。他无论是对他的父母、他的兄弟姐妹都很好，不止是有求必应了——人家不需要开口，他只要想到的都会做到，虽然他在钱的上面很仔细，但是在他的家人那里他就从来不会节约的。”

　　紫姗说到这里轻轻地一叹，想到当初自己也是看他如此孝敬才会安心跟了他的，以为一个知道感恩的人肯定不会是坏人，肯定会有责任感的，谁知道，最终证明她是错的。

　　江涛的两手轻轻地握了握又放开：“对不起，我知道不应该总提这些让你不愉快的事情，不过孩子的事情总绕不开她父亲的，那他对孩子舍不舍得花钱？”

　　紫姗点头：“舍得。在孩子的身上花钱，就和他对他的家人一样，也不管是孩子需要还是不需要的，只要他想到或是看到了，认为对孩子好或是认为有用，不论多少钱他都会买回来。就说孩子小的时候，因为有事孩子在三个月的时候不能再吃母乳，他怕委屈了孩子，定要买进口的奶粉给孩子。”

　　“他说国外的科技要好一些，奶粉的配方会更科学一些，为了奶粉，那个时候他可没有少托人在国外带，钱还是小事，他为了这个欠了不少的人情。他那人很小气的，什么都喜欢算一算，我那个时候真的没有想到他会为孩子做到那种份儿上——他不喜欢欠人家的人情，非常的不喜欢。”

　　紫姗叹了一口气：“虽然一开始他不太喜欢宝宝是个女儿，可是没有几天他就把宝宝当成了心肝，所以，我一直不想隔断了他和孩子父女情，他真的很疼孩子。”

　　江涛很认真地看着紫姗：“我看过卷宗之后，也认为凤大勇对孩子的感情不是假的，而且很深厚的，所以，我认为你不用担心，所谓的争孩子抚养权就是他逼你放弃权益的策略，而不会真的那么去做。”

　　看着紫姗吃惊，他咧了咧嘴：“我敢和你打赌。凤大勇这个男人真的不怎么样，可是他也不是没有一点优点，比如他看重血亲。”


第060章 人算不如天算

　　紫姗听完江涛的话瞪大了眼睛，过了一会儿才开口：“凤大勇的确是疼爱孩子，但那是从前，现在他对宝宝已经少了很多的关心……”她听到策略两个字的时候，已经信了江涛三分，现在她的担心只是源于对孩子的爱，不属于理智控制的范围。

　　江涛看了看紫姗，抿了抿嘴唇才开口：“你们在办离婚，凤大勇无疑是一个很看重钱与得失的人，一个人的精力是有限的，难免有顾不到的地方，你认为呢？就像是凤大勇对他的父母，他在城里打拼并不能时常在老人家跟前，也不会天天想起他的父母兄弟来，但是你能怀疑他对家人的感情吗？”

　　“我的话没有其他的意思，只是想让你看清楚眼下的情况，凤大勇，他只是在吓唬你，他绝不可能做出那样的事情来。”他挪动了一下身子：“我在你的话里听出一件事实来，你最怕的不是凤大勇和你抢夺孩子的抚养权，你是在怕他这么做以后对孩子会有很大的伤害，对不对？”

　　紫姗点了点头，没有想到江涛的观察力如此惊人，短短的交谈中他就知道了自己最担心的是什么，她承认江涛说得很有道理，凤大勇是个很看重血亲的人。

　　宝宝虽然在她的上一世突然离开了人世，孩子的离世也的确和凤大勇有关，但是不管凤大勇和她结仇结冤到什么程度，到现在紫姗想想不得不承认——他对宝宝还是不错的，至少从不曾短了、缺了宝宝什么。

　　到了后来，因为他们夫妻的持续交恶也好，还是因为宝宝的态度恶劣也罢，凤大勇对孩子的感情淡了很多，可是他依然记挂着有宝宝这个女儿。

　　紫姗合上了眼睛，眼前出现的是凤大勇抱着死后的宝宝哭号的样子，那样的悲痛现在想想真的不是假扮出来的，她那个时候心痛女儿的离开，把一切怪到凤大勇的头上，现在冷静下来想想，凤大勇对宝宝的死一样是伤心欲绝的。

　　至于宝宝没有了之后，凤大勇的所为她没有再做什么留意，这个人忽然对她而言再没有任何的意义，因为她的心与她的人其实已经随着女儿死掉。不过，好像凤大勇一直陪在她身边，没有再像原来一样夜不归宿？她记不太清楚，在宝宝死后的那些日子里，她的记忆是混乱的。

　　凤大勇对女儿的感情是真的有，那么他真的只是在吓自己，再说，听江涛的分析，就算让法院来判孩子的归属，她的赢面也是比较大的。

　　紫姗第一次因离婚的事情打心底生出疲惫感来，自她重生醒来以后，一直都是斗志昂扬，所想就是和凤大勇一刀两断，却没有想到，她就算是想和凤大勇分手，不再和凤大勇强扭在一起，依然是件让人心力交瘁的事情。

　　谈恋爱是两个人的事情，而结婚也好、离婚也罢，说起来好像也是两个人的事情，事实上绝对不止是两个人的事情。

　　紫姗不经意地用手拂了拂头发：“你说得对，江律师。凤大勇有极大的可能就是让柳家的人来吓我，既然如此我也就不用怕他们的威胁了，反正，就算是到了法庭上真的对峙，我的赢面也大过他们很多。”

　　江涛却连连摆手，眉毛跟着他的手势也动了动：“怕，当然要怕，为什么不怕？”他说完双臂环胸微笑：“那也是人家花了心思、又花钱咨询过律师想出的办法，你怎么能不给面子呢？所以，一定要怕。”

　　紫姗刹那间明白过来：“对，为什么不怕呢，还是要继续怕下去，到最后的时候给他们来个措手不及。”

　　江涛笑了起来：“总要让人家有个成就感嘛。你说的你不离了，相信会吓得他们不轻，这也是一种心理战术，不过接到法院传票的时候，他们就会知道你也只是在吓他们。因此，他们还会来威胁你，而你当然要怕了。”

　　“在法院没有下达传票之前，他吓你，你完全可以吓他的嘛。”江涛笑得眼睛眯了起来：“他们不是想用孩子吓你嘛……”

　　紫姗笑着摇头：“我不想用孩子做什么，你知道这会让我心里不舒服……”

　　江涛叹气：“你啊，也太老实太一根筋了，你听我说啊……”他扒拉扒拉说了一通：“懂了吗？就如武林高手，总是无招胜有招的。李小姐，你要好好地修炼一下内功才成，一个凤大勇而已，有我来做军师，铁定让他们有乐子可以解闷。”

　　紫姗歪着头看他：“你结婚了吧，孩子多大了？”江涛和林浩是好朋友，同在一个律师事务所，穿上T恤的江涛看上去仿佛大学生，可是现在仔细看他的年纪应该不小了。

　　江涛龇牙：“我没有结婚呢，有好的不要忘了给我介绍啊，我知道你为什么问我结婚没有，我就实话实说了，在事务所里大家都管我叫妇女之友，不是女人之友，是妇女之友，你懂了？”

　　紫姗大笑起来：“果然是妇女之友，是不是你很得长辈们的喜欢啊。”

　　江涛咧嘴一笑：“答对了，一百分，没有奖励。”他招手叫侍者过来添热水：“喝茶吧。总之以后我就是你的狗头军师，而且父母都在外地，也没有妻儿也没有女孩子看上我，真正的孤家寡人一个，有事，你就打电话给我。”

　　话说到这里，他忽然敛起了笑容来：“你知道为什么我有这么大的把握，敢对你说出凤大勇绝不会到法庭和你争夺抚养权？你知道，这是要负上很大责任的。”他的目光避开了紫姗，看向手中的茶杯：“我和林浩去找凤大勇，为的就是你所列出来的、你们婚后夫妻所共的那些财产。”

　　“几乎都已经转移了。”江涛长长地吸了一口气：“工厂和公司分别在凤大勇的父亲和弟弟名下，而那几间店面已经落在他的姐姐、弟弟和妹妹的名下，至于你所说的存款绝大多数早已经不在，倒是在他母亲的名下多出了一大笔的钱，在他姐姐和母亲名下还各有一处住宅楼。”

　　他抬头看了一眼紫姗：“现在凤大勇的名下，只有一间店面、一处住宅——就是你在住的那处，也是三处住宅中面积最小的，建筑时间最早的。”

　　紫姗的眉头微微皱起：“他已经把财产转移了出去？”然后她苦笑起来：“当然，离婚是他提出来的，只是，我没有想到他做得这么彻底。我记得……”她差一点就说漏了嘴，因为上一世她和凤大勇纠缠到最后，如果不是凤大勇的弟妹大闹起来，她还不知道凤大勇把财产转移出去。

　　她当时猜想凤大勇的财产，可能是后来的十几年里慢慢地转移出去的，却没有想到在现在已经开始了，她和凤大勇协议离婚不成，请了林浩当律师她就把财产的事情说了出来，为的就是想抢在凤大勇之前。

　　江涛又看紫姗一眼：“这些财产的转移最早的发生在三年前，最晚的也在半年前了。”

　　紫姗这下子完全无话可说了，她就算是重生睁开眼什么也不做，马上找律师也没有用的，因为凤大勇早就安了那份心，三年前啊！她低下头苦笑：“因为凤大勇没有什么财产可以和我共分，所以你才更有理由断定他不会做出那么丧心病狂的事情来，是不是？”

　　江涛轻轻地点点头：“而且，我想这个主意应该不是柳云或是柳家的人想出来的，应该他们也不知道凤大勇现在没有什么身家了。柳云不过就是想把钱财都握到自己手里吧，自然是你空手离开最趁她的心了，只是她没有想到凤大勇早就做了安排。”

　　紫姗看着他：“还有没有办法？”她真的生气，凤大勇实在是太过可恶。

　　江涛把茶一口气灌了下去：“我和林浩还在想办法，如果能找到他转移财产的证据，那么你还是能得到你们共有财产的一半。就是因为那些财产，我和林浩才会找他的，当然不是直接问，而是旁敲侧击了一番，最后一点收获也没有。”

　　紫姗轻轻地问：“他说了些什么？”

　　“无非就是不想离婚之类的废话，”江涛没有再多说凤大勇的事情：“等着开庭吧，那些证据足够他成为过错方的，事情交给林浩和我来做就成，柳家的人再有什么事情要找你，你如果不想再和他们见面的话，可以直接给我们打电话。”

　　紫姗笑了笑：“你们是律师又不是保姆，有些事情可以找你们律师出面代劳，但是有些事情也只能由我来面对，离婚，天下间又不是我一个，每个离婚闹到法院的人都差不多吧，或者有比我更倒霉的呢。”

　　“谢谢你，江律师。你的好意我心领了，但是不能过度地麻烦你们。”她很知道分寸的，律师不是私人助理，不可能时时刻刻地跟着你，也不可能只要是凤家或是柳云的事情，都在人家的义务之内。

　　比如柳云及柳家人的事情，人家律师凭什么要管？现在，紫姗只盼着能早些开庭了，至于那些被凤大勇转移走的财产——她的唇边露出了几分讥诮来，老天早就有安排了，人算永远不如天算的，她真的不用为此而生气。


第061章 万事足

　　事情已经说完，而江涛又不是亲人，最主要的一点就是紫姗和人家江涛并不熟，所以便主动提出回家，两人在吃饭与喝茶的付账的问题并没有争执，因为江涛早早地付过了，他的理由就是他如果不好好地代林浩照顾好紫姗，他就对不起兄弟。

　　紫姗有些无奈也没有法子，只得由着江涛去了，她做不来非要把钱给江涛的事情，那样的话让他们都不自在。主要就是她不是那种可以八面玲珑的人，所以在此事上她没有那种处理圆滑的手段，只能想下次回请以便还这份人情。

　　江涛原本要送紫姗回家的，因为走出店门的时候，紫姗接到张医生的电话才想起来今天应该是她去医院复诊的日子，他便把紫姗直接送到了医院。

　　到了医院后他没有离开，很有绅士风度的陪着紫姗去见张医生，同时帮着跑前跑后的交交费、拿拿化验单什么的——钱，用的当然是紫姗的，这一点让紫姗没有半点的压力，只是感觉身边多了一个很不错的朋友。

　　张医生也是个大忙人，有江涛在倒让他省了不少的事情，可以不必靠他一个人来照顾紫姗，他是医生，自然还有其他的病人要照顾，因此他对江涛的印象也很好，居然和江涛约定改天喝酒。

　　“嫂子，你的病情虽然还算稳定，但还是建议你尽快地动手术。”张医生再次提醒了紫姗：“真的不能拖太久的。嗯，我知道嫂子你近来事情比较多，可是一定要记住少动气、少激动。”

　　他知道了紫姗和凤大勇离婚的事情，但他并没有提及，只是给紫姗开了药：“这些药只是备不时之需，平常的时候不要吃，但要记得带在身上。”他和很多邻居都知道紫姗是个很好的人，所以对紫姗的离婚都有着同情，只不过这样的私事他们这些邻居帮不上什么忙。

　　药是给紫姗防备万一的，离婚的事情很麻烦，他怕紫姗万一有什么事情太过激动而触发心脏病。

　　紫姗微笑着谢过他：“谢谢你张医生。我想，一个月后应该可以确定住院的时间了。”

　　张医生点点头：“我已经给我的导师打过电话，导师给联系了几位好友，过些时候会过来给你做个详细的检查，他们一到，我就会给你打电话的。”

　　紫姗真的没有想到张医生会如此费心：“实在是麻烦你了……”

　　“不要说这些客气话，嫂子，”张医生笑着打断紫姗的话：“我也正好能请导师和他的朋友到我们蓝水市玩玩，给你做个全面检查也只是顺便罢了。”

　　紫姗自然知道不会是顺便的，这世个还是有好人的，至少她的邻居们都还不错，平常里能照顾她的都会照顾她一二。

　　江涛笑道：“张医生和李小姐不止是朋友还是邻居，叫嫂子都把人叫老了，不如叫名字的好，你说呢，张医生？”

　　张医生马上明白过来：“的确是这样。”紫姗要和凤大勇离婚了，他还是一口一个嫂子地叫，不等于是在提醒紫姗和凤大勇的关系吗？他不想在紫姗的伤口撒盐，所以从今天起他改口叫紫姗的名字了。

　　有护士进来找张医生，紫姗和江涛也就告辞不再麻烦张医生了。

　　江涛和紫姗正向医院外走，在门诊的大厅里正好遇上一位朋友的妻子临产，因为他是外地人，夫妻两人身边没有长辈在，又是上班的时间也没有朋友同事跟来帮忙，所以江涛和紫姗遇上后只能上前帮忙。

　　江涛朋友的妻子真是有福气，进去产房半个小时一个儿子就生了出来，连医生都说太顺利了，医生把孩子抱出来说是儿子的时候，江涛的朋友冲上前去急急地问大人如何，孩子还是紫姗接过来的。听到大人安好马上就会出来的时候，江涛的朋友才长长地吐一口气，过来抱了抱儿子，看着孩子一脸的幸福。

　　紫姗看着初为人父的样子心里却在想，如果这是个女儿不知道他会不会还是这个样子，不多时产妇被推出来，紫姗和江涛又帮着把产妇推去产科的病房，一路上江涛的朋友却只是不停地问他妻子痛不痛，对紫姗怀中抱的孩子没有再顾得上看一眼。

　　看到男人的样子，紫姗很为产妇感到高兴，世上终究还是有好男人的，相信就算是个女儿，男人也不会对妻子有怨言，更不会有什么失望。

　　在产科病房的走廊上，紫姗遇到了凤大勇，两个走了个面对面——紫姗抱着小婴儿，多半时候都是在低着头的，只是用余光看着道路，反正人也不是很多，其他人也知道避开紫姗，而凤大勇正拿着几张医院的单据出来，一面看一面走也没有认真地看远处是什么人。

　　直到两人走到了跟前，一前一后抬头才看到对方。

　　紫姗马上明白过来，柳云原来就住在张医生所在的医院里，她向左侧跨出一步就想跟上江涛，不想和凤大勇说什么，在医院里，她又抱着人家的孩子，实在是不适合说任何事情的。

　　凤大勇显然想法和紫姗不同，他看向她怀中的孩子：“谁的？你到这里来做什么？”

　　紫姗看他一眼不想理会，还是向前走去，却被凤大勇拦住了：“怎么了，在电话里声音那么大，现在却不想说话了？”凤大勇看着紫姗：“我以为，你现在应该去找律师问个清楚的，却还有心情帮你的朋友的忙。嗯，你朋友？你还有朋友？”

　　他回头正好看到江涛自病房里出来找紫姗，看着他就知道紫姗所说的朋友是谁了，他和江涛见过一面的，看到紫姗把孩子小心翼翼地交给江涛，告诉他要如何抱才对，他的眉毛皱了起来。

　　江涛是个律师，而且人长得很不错，听他说的话好像还没有结婚，凤大勇看着紫姗很不满意：“你交新朋友倒真快，只是为什么联系的老朋友也是男的，交个新的朋友也是男人呢？”

　　紫姗看着他：“你的心应该洗洗了，不止是黑而且脏得太厉害。”和林浩联系是因为他是个律师，而认识江涛也是因为离婚的事情，可是在凤大勇的眼中事情却完全是另外一个样子。

　　凤大勇看着紫姗：“你如果只是想过过你的‘新生活’，不能做个好妈妈的话，我真的会考虑把宝宝带在我身边的。”

　　紫姗看着他：“你还有什么不知足，一而再、再而三地用孩子来要挟我？我要交什么样的朋友，过什么样的生活，都与你无关、你也无权干涉知道吗？”

　　凤大勇向前跨了一步：“我没有什么不知足，现在我有了儿子——看到没有，医生通知我们孩子可以离开保温箱了，正在做全面的身体检查，有儿万事足啊，我真的没有什么不知足的。如果，能再给我的儿子一份厚厚的见面礼，我就会更知足了。”

　　“宝宝是我的女儿，李紫姗，为了她我当然要好好地看着你，不能让你做出对女儿不利的事情来，有个后爸，天知道他会对我女儿做些什么，我当然不能坐视的。”他看着紫姗：“你最好知道自己是在做什么。”

　　紫姗轻轻的骂：“无耻！”然后看着凤大勇的眼睛：“你不是在吃醋吧？现在才知道我的好，那也不错，嗯，我也正想着不用离婚了，一个完整的家对孩子来说总是好事儿。”她看到柳母出来，很快的把话说完扔下有些吃惊的凤大勇，就去前面病房找江涛了。

　　凤大勇看着紫姗的背影，发现妻子真的是年轻了好多，尤其是这个背影几乎和二十来岁的时候一个样——他真的吃醋了？他震惊的是紫姗的一句讥讽之言，完全没有看到柳母一脸的气恼，和柳父一脸的若有所思。

　　还是凤大勇的父亲和母亲出来才解了围：“走了，走了，快把孩子抱回来再说。”他们也看到了紫姗，就是怕尴尬才会在紫姗离开后又自后面紧走几步跟上来，在和紫姗错身而过的时候，他们谁都没有看一眼紫姗。

　　就算凤跃进，除了紫姗没有能给他们凤家生个孙子外，他真的挑不出紫姗其他的错处来，现在他和妻子来看柳云，还和柳家的人一起去接小孙子——本来是高兴的事情，在看到紫姗的刹那间他忽然有种做贼的感觉。

　　江涛的朋友那里没有其他事情，再说那么幸福的一家三口，他们两个人很明显是多余的，便一起告辞离开了。

　　“他没有说什么吧？”江涛看着紫姗：“我刚刚回去就在他身后的病房里，弄得里面的几个家属都以为我是个贼呢。你做得很好，紫姗。”

　　紫姗苦笑了一下，没有留意到江涛对她称呼的改变，很自然地接受了江涛称呼她的名字。

　　他们正走到妇产科值班医生办公室前，门是打开的，凤大勇和凤家的人都在，正在听医生说什么，只是一眼，紫姗就发现凤大勇等人的脸色不太好、表情严肃，好像不是什么好消息。


第062章 活该

　　不想再和凤大勇说话，更不想和凤家的人或是柳家的人说什么，紫姗把脸微微地偏了过去，打算快步走过去的，江涛用身体把紫姗和那些人隔开了，也想护着紫姗离开就算了，他是律师不认为私下的争吵有什么意义，而且他今天才知道紫姗的心脏还不好，更不想让她再生无谓的气。

　　可是柳母的眼尖，或者说是她听到紫姗故意当着她面说的那几句话后一直在等紫姗，看到紫姗她忽然走了过来：“你来做什么，那是凤大勇的儿子、是我女儿的孩子，和你无关的，走开，有多远走多远。”

　　紫姗瞪她：“你应该去看看医生。”她只是想离开医院，当然要向这边走了，因为出口就在前面啊，她为什么要来听柳云的儿子如何了，那和她没有半毛钱的关系。不知道柳母的脑子有什么毛病，居然跑过来对她说那种话。

　　江涛看着柳母：“这位阿姨的话我有些听不懂呢，凤大勇的儿子？您所说的凤大勇就是他吧，”他指了指不远处正在听医生说话的凤大勇：“你是说你的女儿生了凤大勇的儿子？不会吧，哦，你知道不知道凤大勇他现在可是已婚的身份，他是有妻子、有家庭的人啊。”

　　产科走廊上的人并不多，可是也不是没人，尤其是有些来找医生或是护士的产妇家属，听到江涛那不大不小的声音，齐齐地看向柳母——在人们的道德观念里能接受的当然都是已婚生子，最不能接受的就是婚外情生下得孩子了。

　　虽然江涛的话并不多，可是却能给人很多的联想，只要是平常人都能在几句话里推测出事实来——这个老女人的女儿和旁人的丈夫偷情，还生了下孩子。

　　柳母正想说话，忽然感觉到周围有些人看她的目光有些让她不舒服，又看到柳父皱起的眉头，她不得不哼了一声就走，没有再说什么，落到他人的眼中，当然就是理亏走人了。

　　紫姗轻轻地道谢，江涛微笑：“不用谢，那种人根本不用理会她的，就是纸老虎，没有真威风的。来，我们走吧……”忽然他转头看向了医生办公室，脚下没有移动半分。

　　紫姗此时也注意到了医生办公室的动静，因为凤家和柳家的人都太静了，所以办公室医生的话清清楚楚的落到紫姗的耳中：“……给孩子做了全面的检查，确认孩子有隐性腭裂，不是我一个人确诊的，当时还有其他的医生，当然不会看错，你们不要激动，现在听我说，腭裂也不是什么……”

　　腭裂？紫姗并不知道这是种什么疾病，下意识地看向江涛——律师知道的事情总是很多的。

　　江涛当真知道，他的眉头皱了皱：“兔唇听说过吧？兔唇就是腭裂，而隐性腭裂就是嘴唇看上去是好的，但是嘴巴里上壁的骨头没有长好，正常情况下，我们的嘴里的上壁的骨头是整个的，可是腭裂都是有洞的，并且不止是一个洞。”

　　紫姗“哦”了一声，现在才知道柳母为什么要过来赶人了，原来是柳云的女儿有先天性的疾病而不想让她知道，她耸耸肩膀，孩子生而无辜，尤其是有那么一个母亲这个孩子已经很不幸，她不会因为一个孩子的痛苦而感到高兴的。

　　如果上天真有报应，应该报应到凤大勇或是柳云的身上，而不会报应在孩子的身上，老天真有知的话，自然比她这个凡尘女子更懂得道理。

　　江涛看看紫姗，知道她还是没有听懂腭裂这种疾病：“有腭裂的孩子，发音会模糊不清，而且喝东西的时候很容易呛到，像刚生下来的小婴儿都是吃奶水的，如果一个不小心就会把孩子呛到憋气，会有生命危险的。”

　　“啊？”紫姗这才知道腭裂原来是种很严重的病，原本她还以为长在嘴巴里没有看到，也不会有什么影响的：“只要小心些就没有事了吧？”

　　江涛点头：“是要小心，不论是喂奶还是喂水都要小心，这种孩子吃东西要很慢很慢才能保证安全，所以用的时间就会很长，很容易就会形成营养不良。因为孩子需要睡眠时间很长，很容易疲劳嘛，所以还没有吃饱就睡着了。”

　　紫姗听完后看看那边激动的凤大勇，终于明白他为什么会那么大声的和医生说话：“这个病没有生命危险吧？”看凤大勇的样子，就好像他这个一直在盼望的儿子好像随时会死掉的样子。

　　江涛摇摇头：“不会的。而且也不是没有补救的措施，我记得，嗯，好像是三岁左右就可以接受手术治疗，然后要做三次左右吧？我也记不太清楚了，只是有个案件和腭裂有关我才知道的，时间太久记不太清楚了，总之，是能治好的。”

　　“只不过，这种孩子需要父母付出更多的耐心来，一点一点地矫正发音，只要矫正过来就会正常孩子一个样了。”他看一眼凤大勇等人：“实在是不用这么激动的，因为这种病的几率很高，又不是什么绝症，多付出一些耐心就好了。”

　　紫姗想到凤大勇看钱那么重苦笑：“可能，他是心疼手术要花的钱？”但是他那么想要个儿子，应该不会为一点钱而激动成那个样子的。

　　江涛摇头：“手术是免费的，因为这种先天的疾病的几率比较高，好像是百分之一或是更低一点？所以国家为孩子做这种手术是完全免费的，所用的药也是免费的。凤大勇绝对不可能是因为钱，他如此我想是另外一个原因。”

　　他的唇角动了动，好像闪过鄙视但很快就不见了：“我刚想到的，应该八九不离十的，嘿，真是……”他没有再说下去，好像是不知道怎么形容才好。

　　紫姗看看他又看看医生办公室那里：“走吧，反正和我们也无关。”她此时想到了凤大勇刚刚才对她说的那句“有儿万事足”，或者现在就是凤大勇快要发疯的原因吧。但，和她也无关，她也不想看什么热闹。

　　刚刚只是有些惊讶，不可否认她也是生出了好奇心，所以才会看看凤大勇盼来的儿子到底怎么了，现在她想离开了，因为不管她在与不在凤大勇心里的那把火都不会有什么改变。

　　她刚转身就听到“砰”的一声，吓她一跳的同时她转身看过去，原来是凤跃进直直地摔倒在地上发出的声音，现在人们一阵忙乱中，看起来医生也被吓得不轻，护士们也急急地奔了过去。

　　凤跃进并没有大事，他推开众人自己站了起来，话也不说一个字就向医院外头走，凤母不放心他在后面追：“他爹你做什么啊，你哪里不舒服，我们还是检查检查吧……”

　　柳父和柳母的神色大同小异，都是有些恼怒，尤其是柳母的恼怒最重，她恨恨地骂了一句：“什么东西，刚刚还金贵得很，现在却扭头就走，也太现实了吧？医生不都说了嘛，做手术是不要钱的。”

　　“你懂什么，给我闭上嘴！”柳父呵斥了她一句后，头也不回的向病房走去：“我看，柳云还是接回家的好。”

　　柳母听到马上一路小跑紧跟：“那可不行，我们柳云已经给他生了儿子，不跟他能跟谁？”

　　“跟他就会好吗？糊涂。”柳父再斥责一句，脚下不停地进了病房。

　　护士长抱着婴儿站在办公室里：“没有人管孩子？这都是什么人啊，一点责任心都没有怎么为人父、为人母？这孩子，真的是可怜了。”

　　凤大勇此时也去追他父亲，只是脸黑得如同锅底灰，看到紫姗就像没有看到一样，低头就跑了过去，在他身后有两个护士走过来，看着他的后背都很不理解：“不就是腭裂嘛，多费点心思的事情干吗这样啊，要把我们吓死啊。就是有先天性心脏病的孩子，人家父母也没有当场摔倒在地上的。”

　　紫姗看看江涛：“走吧。”她看着前面不远处的凤跃进三人，想不到倒让他们抢在前面了，可是不能因为他们在前面，她就不走了啊。

　　走了没有几步，就听到凤跃进压着怒火低声的怒斥：“叫什么叫，是不是嫌丢人还不够？我当然知道腭裂没有什么，可是我们凤家丢得起这样的人吗？让村里的人知道，让我们的亲戚们知道，人家会怎么说，啊，会怎么说？”

　　凤大勇低着头咬牙：“爸，管他们说什么……”

　　“不管？说得轻巧！你没有离婚弄大了人家的肚子也就算了，还说什么三个月，现在孩子活生生的在医院里，你说三个月的孩子能不能活，啊，能不能活？这已经是个笑话了，可是现在呢，孩子又有什么腭裂——人家一定会说是报应的，知道不知道！”凤跃进额头的青筋跳啊跳的，一张老脸青红相间很是可怕。

　　他的两只大手抓着自己的衣裳，可是也不能阻止他双手的抖动：“我在村里活了一辈子，还没有丢过这样的人啊。谁都会说一声是大勇活该，是我们凤家活该。”


第063章 家宴之约

　　凤大勇听到父亲的话双手也紧紧地握在一起，低下头却说不出一个字来，不只是他父亲所说的家乡人会这样看、这样说他和他家的人，就算是城里认识他和紫姗的那些人，又有多少会在心里说一句“报应，活该”？

　　应该少不了，首先是那些邻居、还有和他敌对的商业对手、以及在他厂里、公司里同情紫姗的那些人，甚至是一些陌生人，在听说紫姗和他离婚的事情后，再得知他和柳云生的孩子有先天性的疾病都会认为是报应，都会骂一句话该的。

　　凤大勇和柳云只是不想让紫姗拿到把柄，才会想到隐瞒胎儿月份的方法，为的就是能尽快地离婚，之后能快点结婚——凤大勇尤其不想让紫姗有警觉，万一被紫姗知道他把夫妻共同财产转移了呢？

　　三个月的孩子，他是为了孩子迫不得已才离的婚，显示他不是蓄意的、也能让紫姗的怨气少些，更不会让紫姗想到他会把财产转移走。可是他没有想到的就是，孩子会提前出生，三个月的孩子居然活了下来，而且还有先天性的疾病——他给自己开了个玩笑，老天也同他开个玩笑，显然他的玩笑没有玩过老天去。

　　“我们不说就没有人知道了。”凤母也有些着急了，有些慌慌张张地劝说着：“这样的事情不说出去就好了，该离婚的赶快离，该结婚的也赶快结，也就没有人会指指点点了。”

　　凤跃进的眉头跳了好几下子，如果不是在医院里他就要给妻子两巴掌了：“世上有不透风的墙吗，而且刚刚李紫姗也在你没有看到？瞒得住吗，还离、还结，你给我闭上嘴，少再添乱。”

　　凤母更加没有主意了，却还是委屈地分辩了两句：“不是你说为了孙子要让大勇娶那个女人嘛，我一直看她不如紫姗许多，我原来就不同意大勇和她的，家里你做主，你说让大勇离了再娶就再娶，现在又说我，又不是我的主意。”

　　“那是那个时候！”凤跃进瞪了一眼妻子，看向儿子：“孩子的病是瞒不住的，你的名声还有我们家的名声，你要好好地想一想了。”

　　凤大勇没有说话，因为没有办法可想，只要他儿子的病传了出去，有一个人知道就会全世界的人都知道。

　　凤跃进烦躁地摆摆手：“我先回去了，医院里的事情你看着办吧，这个孩子现在没有办法抱回家里，丢人。如果真的没有办法，我看你就不用离了，儿子总可以再生的，就像你妈说的，紫姗那人要比柳云强很多。”

　　他说完不再理儿子转身就走，凤母当然跟了上去，凤大勇立在原地没有动，看着父母进了电梯他的脚都移不动半分——不离了？不要说柳云和柳家的人会不会同意，就算是不用管他们，他现在不离了也会让很多人看笑话的。

　　家乡的人不知道呢，不会看笑话，可是城里认识他的人都会看他的笑话——离婚闹那么大的动静，现在生出一个有毛病的儿子来就不离了，他岂不是更加的不是人？他爸的话，这次真的不能听，把事情想得太简单了，这不是数学题不加了就可以减掉。

　　他站了半晌迟疑地回过头，正好看到紫姗和江涛要拐向另一边，显然是想从另一边的电梯离开，他马上紧走两步：“李紫姗！”

　　紫姗回头看他：“不管你遇上了什么事情都和我无关，你就是有一肚子的火气也请你找旁人发泄，现在你吃到的恶果是你一手造成的，完全没有半点我的因素在里面，所以我不会任你发脾气的。”

　　“你牙尖嘴利了，有靠山了是不是，专门来看我的……”凤大勇最为难堪的不是他吃到了一枚恶果，而是吃这枚恶果的时候正好被紫姗看到了，是他看上了旁人，是他变了心，是他要离婚，是他抛妻弃女，所以他真想让李紫姗看到他和柳云幸福的生活，而不想让紫姗发现他的日子不如从前。

　　这也是为什么他知道柳云给紫姗通风报信后而气得差点吐血、收不住手而伤到柳云致其早早生产的原因。他和柳云的生活有任何的不幸，都证明他错了，而他凤大勇岂会有错？！至少在紫姗面前，在他和紫姗的婚姻里面，他是没有错的人。

　　他坚信他没有错，不然怎么面对他每日午夜梦回时的良心，怎么面对那些对他要离婚的质疑？他离婚，只能是李紫姗错了，错得让他无法再容忍下去——只能是这么一个原因。

　　江涛跨上一步把紫姗挡在身后，可是不等他开口，后边一个少女冲上来拉住了凤大勇：“哥，够了！你对不起嫂子你不知道吗，今天孩子是好是坏也不是嫂子能左右的，你凭什把火气发泄到嫂子的身上？哥，你说过做人要有良心的，嫂子这些年来是怎么对你的，你难道全忘了吗？嫂子真的没有对不起你，哥。”

　　凤小梅的出现并不意外，相信柳云也不可能自己一个留在病房里，可是她会为紫姗说话还真的让紫姗有些意外，这个小姑子平时不显山不露水的，上一世的时候她记得小梅在明年就结婚了，可惜那个男人并不怎么样——她和小梅就没有了什么交集，不想重生一次却在她出嫁之前，听到了她为自己说话。

　　可能，上一世的小梅也对自己的遭遇心感不公，可能也在父兄面前为她说过好话，可惜的是她并不知道。想想，她原来在小梅身上的付出并没有浪费，凤家的人也并不都是不分是非黑白的。

　　凤大勇骂妹妹：“你知道你姓什么嘛，为什么胳膊总是往外拐？！”

　　紫姗开口了：“凤大勇，你不要骂小梅，小梅，这里没有你什么事情，你应该做什么就做什么去吧，我没有事的，也能应付。”她心领小梅的情，所以不想小梅为难，更不想逼得小梅在亲人间无法立足。

　　凤小梅看看紫姗：“嫂子，你走吧，我哥他会有清醒的一天，他会知道他做错了什么，现在，你不要和他一般见识，还是走吧。”看到紫姗不动，她马上着急起来：“嫂子，我不是有其他的意思，我只是担心你的身体，你的病你自己是知道的，不要生气什么的，就当是为了宝宝好不好。”

　　小梅对紫姗真的有感情，因为在家里她和紫姗最谈得上来，就算是说的话可能不多，但那是平常并不在一起，但是她要考自考的时候只有紫姗一个人支持她，而所有的学习资料也都是紫姗给她买的。

　　包括她的失恋，也只是紫姗能理解她，安慰和支持她，虽然这个大嫂和她在一起的时间不多，可是她却知道大嫂是真的关心她。对于大哥的变心、柳云的出现，她是极为反对的，可是她在凤家几乎是没有声音的，所以一直以来她帮不了紫姗什么的。

　　紫姗看看小梅点点头：“谢谢你，小梅。”她转身和江涛打算离开，不想和凤大勇做无谓的争吵而气到自己。

　　“大勇，你这是干什么？”一个声音出现叫住了紫姗：“紫姗，好久不见了，不管如何，我这个做姐姐的没有对不起你的地方吧，怎么连个招呼也不打就走。”

　　紫姗这才看到走过来的凤大兰，没有想到她会出现在这里：“凤大勇和我要离婚了，不要说我没有看到你，就算是看到没有打招呼也算是正常，现在，你算是称心如意了，还有什么要对我说的？”

　　凤大兰笑了笑，拉开了弟妹：“大勇，和紫姗有什么话好好说，在医院里不要让人看笑话，小梅，你哥的事情自然有你哥来处理，你懂什么？让你出来打开水的，你倒好。”她对着紫姗点头：“现在不方便，回头再去看宝宝。”

　　她拉着小梅走了，却把凤大勇留了下来。

　　江涛看着她：“你的这个要变成前大姑子的人，好像很不简单啊。”

　　紫姗摇摇头：“她很能干的。”没有再说其他的评价转身就走，她的这个大姑子当然不是省油的灯，对凤大勇来说那就是半个爹娘，能让凤大勇言听计从的人，她和凤大勇自相识以来到离婚之前，不多的几次吵嘴多少都是因为她，不过，也没有必要见人就说她这个要变成前大姑子的人不好。

　　她现在要担心的，就是凤跃进的那句不离婚，要知道凤大勇是很听他爸的话，正在她担心的时候接到李耀旭的电话，也没有说什么重要的事情，就是约她明天到家里吃饭——说让她看看能不能约上律师，他想了解一下紫姗离婚的事情，如果约到林浩的话，他考虑到外面饭店里吃。

　　看一眼江涛，紫姗拒绝了：“我的事情我有数儿，爸你好好的养伤吧，明天我还有事儿。”

　　李耀旭却非要让紫姗回去吃饭，听出他是真的担心自己，紫姗叹了口气：“好吧，我还以为是杨国英要你给我打电话呢，可是我不知道我同学是不是有时间，这两天他很忙的。”


第064章 热情的女主人

　　紫姗到父亲家的时间并不早，并没有约林浩一起来，想问的昨天已经问过了江涛，今天自然没有必要再打电话。她没有问林浩一声的很大原因，是林浩近几天很忙，实在是不想再打扰人家。

　　到了地方按响门铃，她心中所想的是郝淑芬的脸色，不知道经过江涛那么一下后，现在看到自己会摆出什么样的脸子来，不过，她想大面上应该能过得去，到底这些年来她在父亲的面前不曾给过她难堪的，相信她还愿意继续作个“贤母”下去。

　　来应门的人不是郝淑芬是李荣琪，她的脸色看上去不错，精神也好了不少，见到紫姗难为情地扯了扯嘴角：“姐。”

　　紫姗点点头：“爸呢？”她没有问李荣琪的身子如何，是因为自杀的事情相信不会有哪个人会愿意想起来的，虽然她和李荣琪几乎没有什么来往，也就没有什么感情可言，但是紫姗也没有恨不得她死的想法。

　　李荣琪明显松了口气，显然她的那三分紧张就是怕紫姗会问她恢复得如何，她一面笑着让紫姗进来顺手关门，一面指着书房：“看新闻呢，你知道爸总是喜欢看看报纸什么的，我是不知道那些国际新闻有什么好看的，爸却总是看得聚精会神。”

　　紫姗点点头没有问郝淑芬在做什么，把手包放到沙发上便直接去看她的父亲，离婚的事情她真的不想有太多的人掺和进来，现在凤家的人并没有搅和，只有柳母和柳云、以及凤大勇已经让她头大如斗。如果李耀旭真的疼爱她，就把事情交给她自己去处理吧，这样反而能让她更为轻松。

　　“爸。”紫姗看到戴花镜看报纸的父亲轻轻地叫了一声才进书房：“身体怎么样？”

　　李耀旭抬头看着紫姗，把报纸放下：“我挺好的，倒是在医院里接连几天没有看到你，我想你是不是在生气。”

　　紫姗摇摇头看一眼报纸：“有什么好生气？看国际新闻，真不知道您怎么拿着它们也能看一半天儿。”

　　李耀旭没有继续刚刚的话题，因为他听得出来紫姗不想谈：“有什么好看的，不要说国际上没有什么大事，就是有大事也不是你爸我能管得了的，我连自己的一个家都管不好，还管得了什么？”

　　他指了指对面的椅子：“坐吧，茶是我泡好的，算着你差不多来的时候泡上的，现在喝正好，是第二杯，头一杯我喝掉了——听人说是要倒掉的，可是我想倒掉也是可惜我便倒出来自己喝了。嗯，喝着好像没有那么的苦涩，味道还可以。”

　　他一直不喜欢喝茶，更不喜欢喝咖啡，他一直都是喝白开水的，夏天就喝温的开水，其他三季都喝热的，他认为喝水嘛就是喝水，为什么要往水里加那么多东西？

　　紫姗打开茶杯，看了一眼里面的茶又嗅了嗅：“大红袍？”她很惊讶，父亲家里应该不会有这种较为名贵的茶，因为无人喝嘛，待客用的只是很一般的银针，取的就是它味淡。

　　李耀旭笑笑，看一眼书房的门：“小声点，我出去买回来的，她不懂也不知道价钱，我收到书房里来了。”

　　“爸——！”紫姗没有想到父亲会特意为她去买茶。

　　李耀旭摆手：“坐下，你坐下说话。没有事儿的，我用的是私房钱，上次给你的那点钱你不要，也是我的私房钱她不知道的。虽然不多，但还是有的。”他把茶往紫姗面前推了推：“我去买茶的时候，听人家说的，女人，尤其是生过孩子的女人最好不要总喝绿茶，性凉对身子不好。”

　　紫姗看看他略微有些讨好的神色，心里说不好是种什么滋味儿，最终只轻轻地吐出一句：“谢谢，爸。”她忽然间有些不知道和父亲怎么相处，许多年来她和李耀旭之前都是较为冷淡的，她已经习惯了那种模式。

　　“律师有事不能过来，离婚的事情现在就等开庭了，你有什么事要问问我也是一样，你也不必太过担心，离婚对我现在来说，嗯，用一句老话来说就是‘不幸之中的大幸’。”看看李耀旭，她又加了一句：“爸，你关心我就支持我的决定吧，我知道我在做什么。”

　　李耀旭长叹一声：“我知道凤大勇和人生了一个男孩子，也是报应吧，听说那孩子有点毛病，看，老天还是有眼的，有坏心总是不会有好报的，得一时之利也不会得享一世之利。爸现在知道了，离就离吧，再过下去也是……”

　　他又忍不住报怨两声：“当初我就不同意……”说到这里看看紫姗把话咽了回去：“算了，过去的就过去的，从前他对你还真是不错的。只是，人会变的，谁也没有前后眼怪不得谁。律师来不来的无所谓，我也只是听了荣琪他妈的话，想和人家聊聊，就是想更明白些。”

　　紫姗听到这里把茶杯放了回去：“想让律师来吃饭是她的意思？”这个郝淑芬想做什么，离婚的事情她掺和又能掺和出什么来呢？真的不知道这人的脑子到底是怎么长的。

　　李耀旭拍拍她的手：“她就是那么个人，想起什么就是什么，虽然不能说是有好心吧，但是还真的没有多少做恶事的胆儿。她在这个事儿能有什么心思，顶多也就是看个笑话的心理呗，不要理她了。”

　　紫姗点点头：“你叫我回来不止是为了吃顿饭吧？”

　　“今天吃过饭后陪我出去走走吧，也好长时间没有看到宝宝了，走一走说说话，到时候一起去接宝宝回来。”李耀旭看着紫姗：“可以吗？”

　　紫姗有些莫名其妙，同时也有着心动：“就我们两个？”

　　“就我们两个。”李耀旭说得斩钉截铁：“我们父女两个有太长时间没有好好说过话了，在家里你不自在我知道的，可是爸老了……”他看看紫姗没有再说下去，无非就是郝淑芬有什么不对他也不想再折腾。

　　紫姗倒是理解李耀旭现在的心态，到底是离过一次婚的人，现在这么大的年岁他当然是不想再离了：“行。吃过饭你先睡一会儿，到三点多钟我们再出去走走。”

　　李耀旭点头说了一声“好”的时候，郝淑芬推门进来一脸的笑，就好像她不曾被紫姗收拾，她的儿子还在看守所的事情她也完全不记得了，用从来没有过的欢快笑声——是打心底生出来的笑，不再是对着紫姗皮笑肉不笑的样儿：“你们父女两就有那么多话，吃饭啦。”

　　她的话和表情都自然到不能再自然，没有半点的造作，就仿佛她和紫姗是十几年心连心的好母女一般：“紫姗你不饿吗？我做了你最喜欢吃的鱼，还弄了几样你喜欢吃的青菜，其实，你真的应该多吃点肉，偏喜欢吃些素菜。”

　　说着话她进来扶起李耀旭来：“小心点儿，疼不疼？”

　　李耀旭摇摇头：“拿葡萄酒出来吧，我和紫姗喝两杯，我在杂志上看到的，女人多喝葡萄酒好。”

　　紫姗没有和郝淑芬去抢着扶李耀旭，她从来不惯于做这种表面上的功夫，更不屑于和人去抢着做这些：“爸，你知道我不喜欢喝酒。”

　　“没有关系的，少喝点，我们也知道你心脏不太好，但是葡萄酒嘛少少喝一点不要紧的。在自己家里喝多喝少还不是自己掌握嘛，又没有人会怪你，你感觉到量就不要喝了——我给你准备好了果汁，都是现榨的。”

　　郝淑芬把话接了过去：“我以为孩子会来，还榨了两样，桃汁是宝宝最爱喝的了，我还加了一些蜜进去。”她就真的像个慈母。虽然说她在人前经常装扮成一个好母亲的形象，但是像今天这样事事处处、连细节都做得这么到位还真是头一次。

　　从前，她都是动嘴巴的时候多，说说而已不会当真去做的。

　　紫姗很奇怪地看了看她，想到郝淑芬手中不见的那七万多元钱，再瞧瞧父亲——就算是她爸发了话，郝淑芬也不会那么轻易放弃吧？难不成真的被江涛吓到了，这受惊吓之后的症状还真的有点让她不知道说什么好。

　　紫姗胡乱应了几声，不想陪着郝淑芬做戏，可是一脚踏出书房后她看到了客厅当中的人，有些明白郝淑芬为什么如此殷勤，但更多却是吃惊：“你们怎么来了？”

　　林浩笑道：“我听江涛说，伯父担心你想问问我们情况，正好有时间便给你打电话，正好是……”他看了一眼郝淑芬：“是阿姨接的，阿姨说你正和伯父说事情，说了地址请我们过来，我们便不客气地过来蹭饭。”

　　江涛只是对着紫姗和李耀旭欠了欠身子，礼貌地向李耀旭打了一个招呼。

　　紫姗看了一眼郝淑芬，虽然林浩说得简单，但相信当时郝淑芬肯定很热情，热情到林浩无法招架，才不得不拉了江涛一起过来，她很抱歉地对林浩点点头：“麻烦你们了。”

　　林浩摇摇头：“老同学了，哪这么客气？”

　　“吃饭、吃饭，边吃边聊。”郝淑芬笑着招呼人过去饭桌坐下：“来，林律师这边坐，江律师您也不用客气，来，坐。”她成了一位很热情的女主人，无比的热情。


第065章 靠嘴巴吃饭

　　郝淑芬没有听出江涛的言外之意来，很是热情地招呼着林浩和江涛——看得出来，她对意料之外的客人并没有半点的反感，虽然他们两个人都是紫姗的朋友，她也没有厌恶之感，和从前紫姗的同学来找她却是半点也不一样。

　　她听不出来可是李耀旭却听了出来，他看了一眼郝淑芬很不明白为什么非要强人所难——他知道律师们的时间都是很宝贵的，和律师在一起说话都是要付钱的，他不赞同郝淑芬的做法，尤其她还用了紫姗的手机。

　　虽然紫姗没有当着人让郝淑芬下不来台，但是他很了解女儿，知道郝淑芬打开女儿的包拿出她的手机，已经犯了女儿忌讳，他避开林浩和江涛对郝淑芬很严厉地看了一眼：“我去看看给紫姗弄的鱼如何了。”

　　他对紫姗招手：“你来帮把手。”对着林浩和江涛点头示意，让他们不必客气后，他带着紫姗向厨房里走去，进了厨房他回头：“我知道她为了钱的事情找你闹过，你一会儿看看包里少没少东西，如果少了什么我定会让她拿出来还给你。”

　　紫姗摇头：“我的包里除了电话就是纸巾，连家里的钥匙都在我身上，真的没有什么。”她对父亲的改变还是很高兴的：“鱼，真香，闻着像是爸你做的？”

　　李耀旭点点头，看看紫姗：“没有想到你还记得爸做的鱼。”平平常常的一句话，他就听到这些年来自己对女儿的忽略，转过头去拿盘子：“你的律师是你的同学啊，我好像原来见过他是不是？”

　　紫姗过去帮忙，顺着李耀旭的话头说了几句玩笑，两人在郝淑芬进来的时候就端着菜离开了厨房，李耀旭对郝淑芬说：“剩下的事情你来吧，反正是你愿意请客的，想来也不怕累。”

　　郝淑芬原本想让紫姗帮忙的话被李耀旭堵了回去，脸上的笑容僵了僵就答应下来：“你们去坐下，什么时候不都是我一个人的事儿？说得好像有多少人帮我似的。”她进厨房的时候看了一眼紫姗，似笑非笑地瞟了一眼却没有说什么。

　　紫姗和李耀旭回到餐厅看到座位的安排时，两人的脸色都有些古怪，紫姗的脸上闪过了恼意，同时看向江涛和林浩很是抱歉地摇了摇头，而李耀旭脸上只有尴尬。

　　江涛和林浩都坐在餐桌的左边，只不过两人中间夹着一个荣琪，餐桌的左侧已经坐满了人，而上位坐的人只能是李耀旭，紫姗只能坐到餐桌的右边去，因为郝淑芬喝过的半杯茶就放在了江涛的下首，早早地占好了位子。

　　荣琪看上去满身不自在，看到紫姗过来急忙站起来接盘子，可是眼睛却没有看向紫姗。

　　到现在紫姗才发现今天的荣琪穿的和平常有些不同，穿的裙子一看就是新买的款式，虽然只是梳了一个马尾，但是头发明显是烫直了的，那叫一个顺溜光滑——这对母女在打什么主意，那是呼之欲出了。

　　李耀旭先坐了下来，对林浩和江涛开口道歉：“我只是担心紫姗，想问问你们她离婚的事情进行得如何，还想问问你们紫姗离婚之后，她和孩子最坏的境地是什么。嗯，没有想到有招呼不周的地方，实在是对不住。”

　　林浩笑着摇头：“伯父太客气，您有什么事情尽管问就是，其实，离婚并不是多么可怕的事情，完全可以看作是新生——有些婚姻如果再保持下去才是真正的残酷。”

　　江涛却没有多说，只是指了指林浩的对面：“既然是伯父有事情要问我们，我还是坐到那边去吧，离伯父也近些，说话方便。”他说完很自然地站起来，在端着菜进来的郝淑芬的目光下，坐到了右首第一位，正好和林浩坐了一个对面。

　　李耀旭笑着让李荣琪把江涛的餐具移过来：“就是，就是，我们这样说话就方便多了。”

　　郝淑芬的脸色微微地变了变，当她把目光放在林浩的身上后，重新换上亲切的笑容：“你们先吃着，不要只顾着说话，菜马上就要齐了。”

　　紫姗把菜接过来放下时不小心把筷子弄掉了一双：“荣琪，你去拿一双吧，正好也帮帮你妈。”

　　李荣琪答应着起来去了厨房，却把郝淑芬气到了，只是因为有林浩和江涛在，所以她真的没有办法发作，只得强忍下这口气转身：“荣琪，陪你林大哥和江大哥说说话，对了，给你两位哥哥倒上酒，厨房里的事情交给我就成，你们都是越帮越忙。”

　　林浩已经站起来，很自然地把李荣琪的碗筷移了一个位子：“紫姗，你坐这儿吧，这样伯父和我们说话正好，也是问你的事情，你坐得太远了说话真的不方便。”

　　紫姗答应着坐了下来：“嗯。我爸就是担心，希望你们两位大律师能帮我说服我爸，让他不要总是提心吊胆的，离婚没有那么可怕，女人也不是定要绑在一个男人身上才能活下去的。”她坐下看到荣琪回来：“荣琪，把果汁拿过来吧，我们两个还是喝果汁的好。”

　　李荣琪只得再去拿果汁，这一幕也正好落在了郝淑芬的眼中，尤其是看到紫姗坐到林浩的临座，她脸上的怒气闪过，放下菜的时候不免就重了一些，连个笑容也没有了。

　　李耀旭瞪了她一眼，让林浩和江涛：“来，不要客气。唉，女人离了婚实在是辛苦的，我哪里能放得下心来？”

　　林浩和江涛、紫姗和李耀旭聊了起来，就算是荣琪坐了下来却根本插不上嘴，她的社会阅历几乎是张白纸，怎么可能会有什么见解？倒是林浩的谈吐让她睁大了眼睛，听着听着，在不知不觉的过程中，把一杯果汁喝了一个精光。

　　郝淑芬终于把菜都端了出来，连汤也端了出来，坐下看到女儿只是傻呆呆地坐着听，便给她使个眼色笑着举起酒杯：“不要总说那些让人丧气的事情，林律师和江律师是第一次来我们家，我们先喝一杯再谈点让人高兴的事情。”

　　众人不得不举起杯子喝了一口，紫姗看看她没有说话，直接埋头吃起菜来，心中对郝淑芬厌恶是厌恶，但是也看到了她的可怜——在两位大律师面前动心机、耍手段，还是这么低级的，如果能得逞才怪。

　　再说，林浩和江涛都明明白白地拒绝了她的“好意”，可是她却没有看出来，还在卖弄她的小聪明。

　　“林律师，来，尝尝这鱼，是你们李伯父亲手做的，那真是我们家的一绝，平常就是我们也不能常常吃到呢，”她给林浩挟了一块鱼：“你和紫姗是老同学了，不要客气外道，就像在自己家一样，来，多吃多吃。”

　　紫姗叹了口气转过脸去，真的有点无脸见同学的感觉，她的这个继母平常里坏就坏吧，但是还没有做出过让她这么丢脸的事情来，现在走吧，也不好，林浩和江涛来了没有多少时间，她对郝淑芬再有不满也不能让林浩和江涛难堪、难做人啊。

　　林浩把鱼放到了碟子里，看向李耀旭：“伯父你先来，老人家多吃点鱼好。”他把鱼放到了李耀旭的碟子里，然后自己挟了一块鱼放进了紫姗的碟子里：“我想，伯父会做这条鱼是为了紫姗吧，我们的口福全赖紫姗呢。”

　　“伯父做的鱼不吃，我们怎么好吃？紫姗你不吃，我们这些蹭吃的更是不好意思吃。”他再次挟了一块鱼，看向郝淑芬：“阿姨你也吃啊，只是看着我们吃我们怎么好意思？”

　　郝淑芬的脸上有了灿烂的笑容，连连点头：“你吃你吃。”就在她话说出口的时候，笑意也就僵在了脸上，因为林浩把鱼挟到了他自己的碟子里，根本就不是要给她的——当着满桌子的人她有那种“美好”的误会，实在是有够丢脸的。

　　江涛此时也伸筷子挟了一块鱼：“阿姨，林律师说得对，你也吃你也吃。”话说得同样亲热，脸上同样带着笑意，但是那块鱼也同样落在他自己的盘子里，并不是要给郝淑芬的。

　　本来郝淑芬已经尴尬得不知道怎么下台，再被江涛一客气就算她老脸皮已经不算薄了，可还是不由自主地透出了红晕来，很难堪，可是她却无法发作，因为人人对她都是笑脸相迎，没有人对她恶言相向。

　　她干笑了两声：“吃，大家都吃，不要客气。”她给自己女儿荣琪挟了鱼后，自己吃的却是青菜，怕是从此以后她都不会再吃鱼了。

　　饭桌上并没有因为这个小插曲而落入沉寂，相反林浩、江涛和李耀旭谈得很投机，再有紫姗不时地说上几句，倒时不时的传出阵阵的笑声——李耀旭并没有觉察到郝淑芬的尴尬——有些事情就是这样，除了当事人之外旁人很少能有人感觉得到。

　　紫姗却是知道的，因为江涛和林浩隐蔽地对视过一眼，相信这是他们给郝淑芬的一点小小教训——律师是那么好算计的？律师就是靠嘴巴吃饭的——能把死人说活，当然也有本事把活人说死。


第066章 有关立业

　　紫姗等人说得热闹，已经不再局限于只说离婚的事情，李耀旭终于找到有人陪他说说国际上的事情，他的谈兴是越来越高，而林浩和江涛的话总能说到李耀旭心痒的地方，自然是越说越投契。

　　看到紫姗父女和客人之间谈得如此高兴，郝淑芬就好像自己碗里的肉被人抢走一样的愤怒，就是愤怒，不是不高兴、也不是不喜欢，就是愤怒——林浩的身份她太知道了，自打知道紫姗的老同学居然是林大律师，她的心就火热起来。

　　但是事不凑巧啊，还没有等她想到好的借口让紫姗带林浩给女儿认识呢，她的宝贝女儿就对自己动了刀子，事情就只能拖到现在，如果不是她着急，其实现在荣琪的状态还不适合认识新的朋友。

　　可是她心急啊，因为林浩就是一只特大号的金龟，不知道有多少人盯着他呢，天赐的姻缘她岂能不帮女儿抓住？所以才会迫不及待地找个借口让紫姗把人带回家来吃饭，本来她就担心紫姗不会约人来，但上天照顾她啊，居然让她听到了李紫姗的电话响了起来。

　　近距离看到林浩，郝淑芬的心就不止是热，简直就快要烧起来了，她找到了那种丈母娘看女婿的心态，当真是越看林浩越顺眼，越看林浩越恨不得马上把女儿嫁给他，除了林浩外，她对江涛的出现也是很惊喜的，因为林大律师的声名在外，她也知道她和人家林浩有些门不当户不对，高攀了的。

　　让她心中暗喜的是林浩不是一个人来的，还带来了一个同事江涛，虽然电视上没有看到过江涛，可是能和林浩在一起的当然不会只是一般的、不知道何时出头的小律师，就算成就和家产现在还不如林浩，可是所赚的钱也不是一般人能比的，而且跟着林浩在一起前程不可限量啊，那也是很好的潜力股。

　　眼前的这两个男人那就是人中之龙，说什么也要抓住一个做女婿才可——当然不会考虑紫姗的。她时常对人、对紫姗说什么都是一家人，再怎么着也比其他人近，可是她内心深处当然是极清楚的，紫姗嫁得越好对她来就越没有好处。

　　她可没有忘掉紫姗在她手中吃过什么苦，再说就是没有吃过苦头，她又怎么能让紫姗嫁到好人家呢？看着紫姗过得好，尤其是紫姗比她的儿女过得好，她心里岂能安生？所以，当初李耀旭极为反对凤大勇和紫姗结婚，可是她到最后的关头忽然想明白，才会让紫姗嫁给了凤大勇。

　　凤大勇和紫姗的事情一开始，她还打算着要在紫姗身上赚一大笔的彩礼，所以知道凤大勇拿不出钱来时，她是很反对的，可是后来她想通了，李紫姗能犯一时的糊涂那是天大的好事啊，难不成她还要给紫姗找个豪门老公不成？

　　现在看到紫姗离婚，她心里藏着的得意劲都不要提了，更加相信自己当初的想法是多么的正确——在之前，看到凤大勇一年比一年过得好时，她心里就像是被插了一把刀子般难受——李紫姗怎么会有那么好的福气？

　　事实上李紫姗没有好福气，有好福气的人当然是她的女儿李荣琪。郝淑芬是铆足了劲定要把女儿嫁给林浩或是江涛，所以紫姗父女二人和他们相谈甚欢的样子，落入她的眼中就如同是进了眼里一根针。

　　郝淑芬和女儿根本插不上话，但是林浩和江涛对她们也没有任何一点的不礼貌，甚至可以说对她们母女非常的客气，所以郝淑芬很快就又生出斗志来，她想是不是自己太多疑了，看样子两位律师对她没有恶意啊，再说人家第一次上门干吗要给自己的难堪呢？

　　最终她得出结果，刚刚肯定是自己想多了。

　　于是李荣琪在她妈妈的示意下端起了酒杯来：“林大哥、江大哥，我敬你们一杯。”

　　事实上李荣琪长得很不错，尤其是皮肤很白，有道是一白遮三丑啊，何况她的模样很不错，看上去当起得赏心悦目四个字，还有一点，就是她胜在年轻，只此一点就能让很多女性抱恨的。

　　林浩一笑：“不用这么客气的。紫姗，你让你妹妹坐下嘛，这样我真的有点……”他笑着看向紫姗，反而把站在那里的李荣琪晾在了当场，可是他说的事情就是李荣琪的，所以就算是谁也不能挑人家的错。

　　紫姗看了一眼荣琪：“你现在能喝酒吗？”

　　江涛那里开起玩笑来：“紫姗，你还真是疼妹妹——是不是身体不太好？不舒服还是不要喝酒了。”他把举起来的酒杯放了下去。

　　荣琪看了一眼紫姗把妈妈递给她的酒杯放下了，现在她是不是能喝酒她也不知道，可是刚出院不久，身体还不是很好喝酒似乎真的不太好。她倒是没有多想，对着紫姗点点头：“差点忘了，我还是喝果汁吧，就以果汁代酒敬两位哥哥一杯。”

　　江涛和林浩却一起说：“不如我们敬你们姐妹一杯。”两个人又把紫姗拉上了。

　　郝淑芬倒还是面上闪过了喜色，不管怎么说江涛和林浩都没有拒绝荣琪的敬酒，这就是好事儿，她还是对女儿的样貌很有信心的，只要有点时间让荣琪和他们相熟了，这女婿肯定是跑不掉。

　　忽然间她想起一件事情来，原本是想坐下就顺口问出的，可是没有想到事情一直不顺，差点就忘了，要嫁女儿肯定有件事情要闹明白才可以，那就是林浩和江涛是不是单身啊。嗯，如果不是单身呢？她还没有仔细想，不过她从来没有想过要放弃眼前的两个大金龟。

　　“林律师，这次认了门以后就经常来，听说你的家人都不在蓝水市，你一个大男人吃饭肯定是外面解决，可是外面的东西不健康的，以后就当这里是家常来吃饭啊。虽然今天是第一次见你，可是我在电视上可不是一次看到你了——对了，听电视上说你还是独身？不会吧，你条件这么好，应该孩子都有了才对。”郝淑芬自以为聪明地开口试探了。

　　林浩咳了两声：“我这人向来自由惯了，而且缺点很多才没有女孩子看上我，不过，我想我还是改掉缺点，应该安定下来了。”他说这话的时候目光扫过了紫姗，却是很平常的目光，顶多就是对紫姗暗示——你继母真能耍宝啊。

　　郝淑芬听到后却是大喜：“是啊，是啊，应该安定下来了，”她挟了菜给林浩：“哪里是没有女孩子看上林律师，是林律林的眼光高才对。不知道林律师想找个什么样的女朋友，你的父母又对你的另一半有什么想法？”

　　紫姗抬头看向她，虽然没有开口可是目光里的警告意味已经十足，而且李耀旭都皱起了眉头来，因为郝淑芬做得太过明显，不管是谁现在都不好装作什么也没有听出来了。

　　郝淑芬看到紫姗父女两个人的目光，不以为然地笑了笑看向江涛：“聊天嘛，我问一问看看能不能给两位律师牵个好线什么的，啊，江律师如果有女朋友的话，肯定要来找我算账了。”

　　江涛笑笑没有说话，即没有承认也没有否认，让郝淑芬不能确定他是不是有女朋友、或者已经结了婚。

　　郝淑芬却是那种锲而不舍的人，根本不知道什么叫做脸皮：“江律师你不说话，那你是有女朋友还是没有女朋友啊？”她居然紧追不放，定要得到答案不可。

　　李耀旭皱起眉头来：“你这是做什么，太没有礼貌了……”

　　“都是紫姗的朋友嘛，我问问有什么打紧的，没有女朋友的我正好给物色物色，他们这个年纪实在应该成家了，成家立业嘛，他们都已经立了业自然应该抓紧成家了。”郝淑芬看向江涛微笑：“你说阿姨说得有道理没有？”

　　江涛看着她笑了笑，左边的眉毛轻轻地挑起：“立业还不算吧？成家的事情我真的没有想过。”他说完很认真地对郝淑芬道了谢：“谢谢你，阿姨。嗯，您的眼神不太好吧，是不是平常都戴眼镜的？我和阿姨可不是第一次见面了。”

　　郝淑芬听到后看了看江涛：“我的眼神是不太好，不过我还是认人的，见过的人我都记得。”

　　江涛咧开嘴一笑：“我们真的见过，而且我还要帮阿姨报警，为阿姨把被人抢走的钱再夺回来——阿姨你再想一想。”

　　郝淑芬听到后很认真地盯了几眼江涛，终于发现这人是有几分面熟——那天只顾着哭闹，还真的没有仔细看过那个帮她说话的人是什么样子，这个江律师人真的不好！

　　她的脸色阴晴不定地变了几次后，对江涛就没有了原来的热情，把火力全集中到林浩的身上：“说到立业，林大律师可真真是立了业的，而且立的业还大呢——律师在我们这些百姓眼中那可是很了不起的人，也不是真的懂你们是怎么工作的。”

　　“啊，对了，你们接一个紫姗这样的案子多少钱？听说你们忙得很，一个月有不少案子吧？我听人说，一些经济案什么的请个律师要花很多钱的，是不是？”她就差直接问林浩——你一个月赚多少钱了。


第067章 条件不高

　　郝淑芬的话没有让林浩的脸拉下来，他只是奇怪地看了看江涛：“你见过阿姨了？”

　　“见过了。只不过那天我穿着西装，今天穿得随意些，可能阿姨眼睛也不太好吧，到现在都没有认出我来——我原来以为阿姨已经认出了我，直到刚刚说话我才发觉阿姨应该没有认出来才对，所以就问了一句。”他看向郝淑芬：“阿姨，还要给我介绍女朋友吗？我这人要的条件倒不算多，要不要听我说一说。”

　　江涛笑得完全无害，看着郝淑芬就好像对方是他世交的长辈一样：“现在阿姨真的认识我了吧，以后有什么事情都可以来找我，尤其是法律方面的事情，我很乐意为阿姨效劳的，那女朋友的事情也要阿姨多多操心了。”

　　紫姗听得嘴角忍不住扯动了几下，不知道这算不算是赤裸裸的威胁——让江涛帮忙，绝对能把郝淑芬帮到吐血的。

　　郝淑芬今天的注意力被林浩吸引了大半，又加上太过兴奋等等原因才没有认出江涛来，那天被江涛吓唬了一番后，现在她已经很清楚江涛当天帮的人是谁——当时，她回来对李荣琪一说，娘俩核计了半天都感觉那人是在帮紫姗，只是听上去好像是在帮她一样。

　　但经过那天的事情她也知道，钱的事情她再闹下去对她没有半点好处，所以她才强按下怒气与心疼，急急地想把林大律师和李荣琪牵上线——只要能有个律师女婿，那七万多元钱也就是小钱了。

　　她认为林浩能成为她的女婿也会让紫姗生气的，也算是给紫姗添堵、报复了紫姗。她不怕紫姗对林浩也有那种意思——荣琪可比紫姗年轻太多，男人有哪个会喜欢一个离过婚的女子？她根本没有把紫姗放在眼中。

　　和江涛的仇是结下了，但她不知道去哪里找这人，却没有想到他居然出现在自己眼前，还成了她的座上客，看到了人，她敢报仇吗？

　　郝淑芬压着一肚子的火气，脸上还要露出笑意来，因为她是有顾忌的——不止是她去找紫姗麻烦的事情不想让李耀旭知道，还有一点就是江涛是林浩的同事，她可不想江涛对林浩再说她什么坏话。

　　因此，江涛把事情挑明后她反而多出几分担心来，报仇的事情她不敢想，还要担心江涛会破坏林浩和李荣琪。

　　江涛的坏她可是领教过，万一他真的要挑拨什么根本是不费吹灰之力。眼下，李荣琪和林浩才刚刚认识，没有什么感情可言，林浩当然会更多的倾向于江涛。

　　她干巴巴地笑了笑：“有合适的当然要给江律师介绍了，你这样的条件什么样的女孩子都好找的。”她不得不捧一句江涛，就是希望江涛不要对林浩说她的坏话。

　　江涛点点头：“那我就把我的条件说一说吧，有合适的阿姨一定要介绍给我，首先，对于样貌我要求不高，长得好看难看的有什么用，老了还不是一样对不对？只要像电视上的佳佳就可以了。”

　　佳佳是公认的美人儿，那小脸、那身材，简直可以说全身上下无一不美——紫姗看了一眼江涛，这条件还真的不算高。

　　“性格上嘛我的要求也不多，哪个人没有个自己的脾气，对吧？我的女朋友我当然会捧在手心里的，所以她只要事事顺从我、凡事都听我的，我说一她绝不会说二，还有啊，因为我不需要她出去工作，而且为了保持二人世界的浪漫，所以不会请保姆什么的，家里的事情她当然要做好。”

　　“我这个要求向来很低的，林浩最知道。我所指的做好，就是地上要一尘不染，家里前一天用过的东西，包括拖鞋、窗帘等等都要清洗，饭菜要做得可口，饭后会把东西收拾得利索……”

　　他全然不看郝淑芬瞪大的眼睛，巴拉巴拉说了一大堆后，微笑着补充：“最后的一个条件就是，她不会花钱。我给她买什么她用什么，她不会向我要一分钱花，手上更不会有一分钱的私房。”

　　紫姗连喝了几口果汁才把笑意吞下去，江涛绝对是在捉弄人——律师都是比较严肃的人，真的很难让人想到还会有江涛这样的人。

　　“江律师在说笑吧？”郝淑芬看着江涛差点找不到自己的声音，就算是万恶的旧社会，也不会有哪个女子能符合江涛的条件——他真的是在找女朋友？

　　江涛淡淡一笑：“我们律师都是很严肃的人，所以我从来不开玩笑的。”他看向林浩：“对吧？”还很无辜地眨了眨眼睛。

　　林浩不得不开口：“的确，我们极少开玩笑。”

　　郝淑芬勉强笑道：“我打听看看，有合适的一定给江律师打电话。”她的脑子不太聪明也不代表她是傻子，江涛这分明就是在戏耍她，就如上次吓唬她一样，她感觉自己有点忍无可忍了。

　　江涛看了看郝淑芬，就好像知道她的想法一样，对林浩笑道：“我的事情说过多了，林浩，该你的事情了。我们可是多年的兄弟了，过命的交情，你要找个什么样的嫂子总要问问我的意见吧？”

　　林浩很自然地点头：“那是当然，不然以后岂不是有得烦恼了？不过，阿姨只是那么一说，客气而已，你还当真了！”林浩笑着看向紫姗：“江涛这小子说风就是雨的，拿他没有半点办法。不过多年兄弟，这交情真是比亲兄弟还要亲。”

　　他说完后悄悄地瞪了一眼江涛，显然对江涛如此脱身的方法很有些意见，可是不能在外人面前拆自己兄弟的台，不得不配合江涛。

　　郝淑芬没有看到林浩和江涛的暗中交流，只是听到了两人的话，她看一眼江涛知道暂时不能得罪这小子，勉强笑了笑道：“说起来，那天只是个误会罢了，如果江律师不说我真的没有认出来。”她要力争洗白自己。

　　紫姗淡淡地道：“心不静则眼不明啊，你是不是心里想的事情太多了，才没有认出江律师来？我也奇怪你待江律师的态度可有些奇怪呢，原来是没有认出来。”这也算是小小的警告，让郝淑芬知道应该适可而止了。

　　郝淑芬哪里会把紫姗放在心里，她的话当然不会听的，看向江涛笑了笑：“以后常来，那天真的只是误会，你和我们全家人熟了，就知道阿姨是个什么样的人。”她说完又看向林浩：“林律师，你帮了不少富豪呢，不要说是钱了，就这人脉便不是一般人能比起得起，您以后就算是不做律师，做什么也没有不成功的。”

　　李耀旭无法再听下去，瞪了一眼郝淑芬把筷子放了下来：“我看喝得差不多了，你去把饭盛上来吧，小林和小江下午还有工作，不能让他们喝多了误事。”他真的有些恼怒，因为郝淑芬实在是丢尽了他的脸。

　　林浩和江涛同时摆手：“已经饱了，吃菜就吃饱了，不用再弄饭那么麻烦。”他们也真的不想再坐下去，如果知道今天根本不是李耀旭想了解紫姗离婚的情况，林浩是绝不会应邀的。

　　就算他们两个都是很不错的律师，又是极聪明的人，哪里会想到郝淑芬这个没有见过——对江涛来说只见过一面的人，会对他们有这种想法？他们被某些长辈看中，参加的相亲宴都不少，但这是最让人哭笑不得的“相亲”。

　　林浩和江涛的年岁都不小了，没有结婚的原因当然不会是只有一样，但是他们的眼光比较高自然是其中之一，就算不论其他只论样貌，他们见过不少女孩子要美过李荣琪去。说良心话呢，他们也不是不喜欢年轻有朝力的女孩子，可是这样的女孩子都伴着一个致命的缺点，那就是不够成熟。

　　他们要找的是伴侣不想做保姆，更不想做某位美女的人生导师，所以，不是因为李荣琪不足够美，也不是因为郝淑芬的人品极差——最大的原因就是李荣琪太年轻了，而且两个人都知道李荣琪刚刚自杀过。

　　这样的女孩子显然心理并不成熟，绝非是能让他们心动的那种女子，所以一开始就注定他们不会对李荣琪有什么特别的想法，打从开头就是郝淑芬在一头热。

　　他们对李荣琪不动心，绝不是因为紫姗的原因。


第068章 作茧自缚

　　林浩看一眼紫姗，丢给江涛一个眼色，让他不要再玩闹下去，不管紫姗和郝淑芬的关系如何，他们第一次上门总不能闹出不愉快来。不看僧面看佛面，不管如何李耀旭坐在面前，他可是紫姗的亲生父亲，又是郝淑芬的丈夫，真的让郝淑芬脸上太难看的话，也会伤到李耀旭的。

　　江涛歪了歪嘴角开口：“我想起来约了人的，还有不到一个小时，真的要快点走才可以，饭菜很好，谢谢伯父和阿姨。”

　　听到李耀旭的话，郝淑芬就很不痛快，可是李耀旭平常什么都会依她，但只要是他开口的事情却是不容她反驳的，不然她铁定会倒霉——怎么说，她所有的一切都来源于李耀旭，因此再不愿意，她也不得不起身去准备饭菜。

　　“怎么也要吃了饭再走，再忙也是要吃饭的。你们快坐下，只喝酒不吃饭很伤身体的，到我这里我可不能看着你们糟蹋自己的身体，”她拿出关心的样子来硬要多留林浩和江涛一会儿：“我去弄饭，很快就好。”

　　“趁这会儿有时间，小琪你还不向你林大哥请教问题——唉，她很好学的，这不是想考什么自考吗，考的也是法律系，有太多的问题不懂，我和她爸更是一窍不通……”她说得理直气壮，就好像林浩非常应该给李荣琪补习一样，她一面说一面给李荣琪一个眼色，示意李荣琪赶快拉林浩去她的房间。

　　紫姗直接丢她一个白眼，郝淑芬为了弄个富贵女婿真是费尽心机，连自考都搬了出来，据她所知，荣琪可是很讨厌读书的，怎么可能去报什么法律系？不说其他，只那些要背诵的东西就能让李荣琪欲哭无泪。

　　她看着郝淑芬，如果不是考虑到林浩和江涛，她真想问她一句——你干脆让你女儿把林浩拉到床上去得了——她相信，郝淑芬真的不介意林浩在李荣琪的房里对李荣琪做点什么，不，正确的说法应该是，郝淑芬是巴不得林浩能对李荣琪做些什么呢。

　　李荣琪随着郝淑芬的话站了起来，脸上现出些微红来，眼睛也灵动得很，几乎要放出七彩的光芒，完全不像紫姗进门时死气沉沉的模样：“林大哥，能不能麻烦你帮我看看几道题目，我怕理解有错误，刚刚开始报考，心里一点底也没有，如果能得到林大哥的指点，就会多几分把握了。”

　　林浩微笑：“自考是好事啊，只是题目的话要下次再说了，如果你急等不及，就说给你姐姐，让她给我打电话我会告诉她再让她转告你——实在是不好意思，今天下午有重要的案子要处理，所以没有时间。”

　　他很抱歉地对着荣琪再次笑了笑：“其实，我对那些基础的东西记得真的不多了，嗯，江律师这方面比我强多了，你有问题可以问他的。”不顾江涛的眼色，他微笑着说：“要不要我把他的号码给你？”

　　江涛刚刚居然利用他来脱身事外，他岂能不给好兄弟点回报呢，所以他说完后再次强调了江涛对法律基础的熟悉，而他真的帮不上什么忙。其实就算不说这些，只要是稍稍有点脑子的人都知道，他的话已经很明确地拒绝了李荣琪。

　　打电话的话问题目最好是由李荣琪来，这样才能把问题问得最为详细明白，可是他却让紫姗打给他而，宁可中间多个人传话也不想和李荣琪有过多的交集——实在是没有比这个更明显的拒绝信号了。

　　如李耀旭就听懂了，但是郝淑芬嘛却根本不把这话放在心里。

　　这个时候着急的人是江涛啊，他没有想到林浩会借他脱身，虽然说郝淑芬绝对不会想把他变成自己女婿，可是他也不想和李荣琪有任何的来往。

　　不等江涛开口，郝淑芬那里已经抢先说道：“林律师的手机号码给我们荣琪吧——您是太谦虚了，那么大的律师怎么会有不懂的东西，按我来看，江律师懂得当然不如你多。我们荣琪还是很聪明的，不会耽搁你多少时间。”

　　“再说，”她说到这里笑笑：“你们都是年轻人，多交流交流也是好事儿。林律师为人看上去就很亲切，以后荣琪还要你多多照顾。荣琪，还不拿手机来把你的号码告诉林律师？”她看一眼旁边的江涛：“也要给江律师一份，你们年轻人嘛应该有很多话题的，多联系没有坏处。”

　　江涛听到郝淑芬让李荣琪把电话号码给林浩时差点笑出声来，咳了几声掩饰性的低下头——喏，这次他占上风可占得太痛快了，林大律师没有想到他也有作茧自缚的一天吧？不过郝淑芬接下来的话让他撇了撇嘴，还要给他号码？拜托，难不成今天郝淑芬吃得苦头还不够是不是，居然还不想放过他。

　　紫姗看到荣琪那含羞带怯的神色心就拎了起来——该不会小丫头真的对林浩动了心吧？郝淑芬到底知道不知道她在做什么，如此胡闹也不怕对她女儿有不良的影响吗？

　　要知道，李荣琪可是刚刚自杀过，此时对人动心如果不能达到目的，她会做什么事情来？那真的只有天知道了。

　　“林浩和江律师说了有事，也都不是外人他们不会和我客气的，”紫姗开口笑着对林浩说：“你们说吃饱就是吃饱了，就是没有吃饱也是你们活该，你们太忙了就不多留你们，来，我送你们出去。”她也不理会郝淑芬变色和她的挽留，不等李荣琪把电话号码说出来，起身就要把林浩二人送走。

　　李荣琪却急急忙忙地喊了一声：“林大哥，你等一会儿，”她紧走两步抢到紫姗身边：“这是我的电话，林大哥。”她把一张粉红色的纸给了林浩，上面写着一组号码：“我等你的电话，林大哥。”真的不知道她什么时候准备好的，看得紫姗真想大大地叹口气。

　　而且李荣琪一口一个林大哥，喊得紫姗起了一身的疙瘩，可是李荣琪也半点没有感觉不妥，用满是希望的目光看向林浩，在等林浩把电话号码接过去。

　　林浩是个有绅士风度的人，当下伸手接过：“这是你的号码？我知道了，不过我工作很忙，真的不知道什么时候会有时间给你电话的。”这又是很清楚明白的拒绝——在郝淑芬母女没有把事情挑明前，这已经是他能做出的最为清楚地拒绝了。

　　如果郝淑芬母女直接挑明的话，他可以很正经的告诉她们——不可能，但是现在他怎么能那么说？但是相信只要是人都能听出他话中的意思来。

　　再说，想让他把电话号码带走哪里是那么容易的事情？他接下来向李耀旭道别说了几句话后，又再三的握手，然后才和江涛、紫姗急急的离开——走得仿佛兔子一样，理由就是他们赶时间。

　　送林浩和江涛出门的李荣琪母女根本没有发现，那张粉红色的纸已经放到了李耀旭的碟子前，因为杯盏的遮挡没有让人发现——这也是林浩的拒绝信号——他是不会给李荣琪母女半点希望的。

　　李耀旭送到门口就拦下了郝淑芬和李荣琪：“是紫姗的朋友就让她去送吧，我感觉有点不舒服你们给我找找药——今天实在是不好意思，就让紫姗送送你们吧，以后有事我会问紫姗的。”他向林浩暗示，他会让郝淑芬母女安分点儿的，也不会再请林浩他们到家里来。

　　郝淑芬和李荣琪就算是再不乐意，也只能扶着李耀旭回到餐厅坐下，然后母女两人分头去找药，依然还没有看到李耀旭面前的那张电话号码。

　　在楼梯那里紫姗很不好意思地说了声：“对不起。”

　　林浩无所谓地一笑：“有什么对不起的，是我们自投罗网怨不得你，只是我听江涛说这两天你在找我，所以才连忙给你打电话，这几天我有点事情真的不好意思，这样吧，晚上我去接你和宝宝，出来吃饭顺便聊聊。”他说完和江涛进了电梯。

　　紫姗也没有拒绝，今天的事情怎么也要和林浩、江涛好好地赔个不是：“行，晚上就算是我向你们赔罪吧，江律师晚上有空吧？”

　　江涛微笑：“当然有空，原来每天晚上都是林浩陪我的，可是后来他就……”后面的话他没有说出来，点点头对紫姗道了再见。

　　送走了人紫姗转身回去，迎接她的就是郝淑芬的一张黑脸：“你是什么意思啊，紫姗，我为你招呼你的朋友哪里有做得不对的地方，辛苦了一上午你居然把你的朋友赶走了——是我的菜……”

　　“你是想查查人家的户口呢，还是想向人家推销你的女儿？你这么做的时候有没有想过荣琪的感觉，有没有想过我朋友的感觉？”看到李荣琪不在，紫姗盯着郝淑芬就没有再客气：“你知道不知道你不像个女主人，倒像个拉皮条的！”

　　郝淑芬气得跳了起来，指着紫姗的鼻子：“你、你说什么？”

　　紫姗微微抬高了下巴：“我说，你很像是个拉皮条的，而且还是很下作的那种，你是看中人家的身份地位了，看中人家的身家财产了，是不是？可是，那是人家的，你懂不懂？还有，你要卖女儿我管不着，但是我提醒你一句，李荣琪可是你的亲生女儿，她是活生生的人不是一件东西。”

　　“你下次可以直接说，让他们给你多少钱你就把女儿送给人家，比你今天这么做要更好，最起码你家的荣琪知道你这个妈是在想着用她换钱，不会生出其他的心思来。”抓起包来，她真的不想再留下去：“还有，我的电话你不要再动知道不知道？再动的话，就不止是这样了。”

　　她把郝淑芬的手机拿起来狠狠地摔在地上：“明白了没有？”


第069章 我哪里不好

　　早就生了满满一肚子的气，紫姗如果不是为了不让人家江涛和林浩难看的话，她早就想发作出来，现在，她可不打算再忍下去，从前忍了十几年又如何？郝淑芬真的当她傻呢，她只是不愿意和她一般见识而已，现在，重新活过一次后，她决定要让郝淑芬知道她的底线在哪里。

　　郝淑芬瞪着紫姗：“你，你看看你宝贝女儿做的事、说的话……”她叫李耀旭出面，怎么说今天她可是给足了紫姗的面子，她的小心思也只是小心思，李紫姗凭什么这么对她？此事定要让李耀旭好好地教训教训李紫姗，让她知道什么叫做尊老爱幼。

　　“她说什么了，她没有一句话说错，她说得还算客气，你哪里是什么拉皮条的，你简单就像个老鸨！你不要脸，可是我和紫姗都是要脸的，再有下一次你不要说我不给你留脸面，反正你的脸皮也足够厚。”李耀旭打断了她，大声地教训起她来。

　　郝淑芬听得两只眼睛瞪大：“你、你帮着她说话，我做什么了，啊，我做什么了？我伺候你们老的，伺候你们小的，现在却落得里外不是人。我、我实在没有活法了，我还怎么活？”她坐在椅子上就哭起来，根本就不理会紫姗和李耀旭讲的道理。

　　不管李耀旭和紫姗说她什么，她就只有一句话回：“我不活了，没有法儿活了。”

　　紫姗瞪着她半晌后才明白过来，她和郝淑芬根本就讲不通道理，因为郝淑芬根本不和她讲，郝淑芬完全就是为了吵架而吵架，就是要吵赢，其他的根本不在她脑子里——站得住理，她当然要大闹特闹，占不住理时她就根本不和人讲理，完全的胡搅蛮缠。

　　怪不得这些年来，李耀旭和她争吵总是处在下风，后来干脆就不吵了，这种人就是一个无知的泼妇，除非你真的把她打个鼻青脸肿她才会收敛，但，法制社会是不允许打人的。

　　看到郝淑芬哭得越来越大声，哭到后来直接坐到了地板上，开始数说这些年来跟着李耀旭吃的“苦”，摆出一副李耀旭不认错她就要寻死觅活的架势来。

　　李耀旭气得身子直哆嗦，一巴掌拍在桌子上：“你再胡闹下去，你就出去另过吧。走，紫姗，我们出去吃点东西，再留下去要被人活活气死了。”他真的没有想到郝淑芬会如此撒泼，明明是她做错了事情，可是她硬就是不认。

　　他不想再和郝淑芬纠缠，更何况他下午还有事情，不如和紫姗现在出去多少吃点东西，时间也就差不多了。

　　紫姗却拉住了李耀旭：“爸，你不要生气，小心身体，先坐下再说。”她不相信没有法子治得住郝淑芬，更不想让郝淑芬养成有事就撒泼的习惯——就在李耀旭气得拍桌子时候，让她看到了那张电话纸。

　　她示意李耀旭拿起那张电话纸来：“咦，这不是荣琪写给林律师的电话号码吗？人家根本没有拿走而是放到了爸你的跟前，这意思已经很明白了吧？郝淑芬，你就算是不要脸，送上去任人家扇，也要记得荣琪还不大，她真的要脸面。”

　　郝淑芬抬头看到那张电话纸忽然激动起来，一把夺过来：“李紫姗，你就见不得我们母女好是不是？人家林律师已经接下了荣琪的电话号码，你却非要把它再要回来，你还是想明白，人家林律师现在对荣琪的印象还是不错的，就算你想破坏……”

　　李耀旭打断了他的话：“人家根本没有带出门去好不好，在他和我道别的时候就把号码放到了我面前，这样也算是全了你们和我的面子，也明明白白地告诉我，你的小心思人家看破了，并且很明确地拒绝了。”

　　“你还要多么丢人才可以？要不要我现在打个电话给林律师问个清楚，你才会死心。这事儿，和紫姗半点关系也没有，全是你一个人倒腾出来的，居然还想怪到紫姗的头上。人家林律师是什么身份什么人，你不要痴心妄想了。”

　　郝淑芬听得愣愣的，看着手中的电话号码：“他、他拒绝了？不可能啊，荣琪还是很漂亮的，男人哪个不好色的？”

　　“你说什么？”李耀旭差点拿起杯子来砸在她头上：“男人好色你就把女儿上赶着送人，而不是教女儿如何防备坏人，你还真是个好母亲。”他真的无法再和郝淑芬说话：“紫姗，走，我们走。”

　　郝淑芬现在也不嚎了，也不哭了，现在她脑子里只有一个问题——林律师不喜欢她女儿？再看看紫姗平静的脸，想到她和李荣琪在紫姗在前丢这么大的人——这个打击是沉重的，让她根本无法接受。

　　“不可能，不可能。”她反复的喃喃说道：“荣琪是漂亮的，怎么会有男人不喜欢她？李紫姗，你不要骗我，你是看不得荣琪有个好结果，我不相信你的话。”

　　李耀旭看着她真的不知道要说什么才好：“你脑子正常点行不行，你自己想想吃饭的时候人家林律师说的话，有哪句是看上荣琪了？不要再往自己脸上贴金了，真是丢人。”

　　郝淑芬呆呆地看着丈夫没有再说话，只是满脑子里都在滚动着一句话——不可能，林律师对荣琪还是不错的，年轻人脸皮薄而已。

　　紫姗看着她：“你还要不要寻死啊，如果要寻死的话我也好提前打个电话。”

　　“用不着你好心。”郝淑芬吼道：“滚，你给我滚，以后不要再来，我不……”

　　紫姗淡淡地道：“我当然会来，我会来看我爸的。还有，你不要误会了，我打电话叫的可不是救护车而是警车，你一心想要求死的话，我岂能强求你活着呢？”看到郝淑芬的脸铁青起来，她挽起李耀旭的胳膊来：“走，爸。我那里有空地，你如果想住几天我很欢迎。”

　　郝淑芬听到最后一句话真的着急了，在地上爬起来要开口，可是却看到李耀旭瞪她的怒目，最终没有敢开口眼睁睁地看着紫姗父女俩离开。

　　她想要赚个大律师的女婿，可是人家看不上她的女儿不说，现在她还搭上了自己的丈夫——居然让紫姗和她父亲走得那么亲近，她真是得了失心疯！有种赔了夫人又折兵的感觉，她坐在餐桌前那个难受，可是再也无人让她发泄心头怒火，一时没有忍住她居然把桌子掀翻了。

　　听到动静的李荣琪出来看到她母亲的样子吓了一跳：“爸，爸！”她不知道要如何处理，便想找个主心骨，可是此时的李耀旭正和紫姗坐在店里吃饭，当然听不到她的呼叫。

　　紫姗给父亲点了吃的：“好了，不要生气了，和她生气有完吗？这么多年，你不也这么过来的。”

　　“太过分了。”李耀旭叹气：“实在是太过分了，再让她胡闹下去，我这张老脸就无法见亲朋故旧了。紫姗，今天还好是你，如果是旁人真不知道这人会丢多么大，你说，我能不生气吗？过日子嘛，我也不想天天吵啊吵的，所以经常地让她三分，可是……”

　　紫姗拍拍父亲的手：“不是我不让你教训她，她那人的确是要好好地教训，但是你不能因此而动真气，郝淑芬的确是要治一治，你却要把气消了，然后就是为了治她而治她，不是为了生气才治她。到底，你自己的身子重要。”

　　“嗯，我知道了。”李耀旭看着紫姗：“我以为，这么多年来你是恨透了我。”

　　紫姗避开了父亲的目光：“你想得多了，爸。这么多年来说不怨你是假的，唉，算了，不说这些了，来，吃东西。”她生了一中午的气没有吃东西呢，现在真的饿了就大口大口地吃起来。

　　李耀旭看了一眼紫姗，目光闪了闪没有再说话，低下头也沉默地吃起来东西来，可是东西在他的嘴里却是没滋没味的。

　　吃过东西之后紫姗看向父亲：“你是和我回去歇一歇，还是让我送你回家？”

　　李耀旭看看紫姗：“我们走走吧。原本就说好要走走的，生了一肚子的气更想走走了。”他引着紫姗向一个方向走去，一路上和紫姗说些家常话儿，都是一些无关紧要的、如同天气真好的话。

　　紫姗此时才发现她的父亲好像一肚子的心事：“你有事要对我说，怎么一副心事重重的样子？有什么事情你就说，除了李荣轩的事情外，其他的事情父女两个有什么不好说的？”

　　李耀旭笑了一下，可是笑容里有种说不出的别扭：“没、没有什么，嗯，有事儿，也就是一点小事儿。”他咳了两声，看了一眼前面的小花园：“我们进去坐下说吧。”他看起来更加的心神不宁了。

　　紫姗看着他猜不透他是为了什么，便跟着进去：“爸，到底是什么事情啊？”

　　李耀旭看看她，手在衣服上拍了拍：“当年的事情我从来没有对你提过，你问过我也没有细说，就是认为你还小不懂的，现在，我想和你说说当年的事情。”他指了指一处小亭子：“坐一会儿吧，我有点累。”

　　紫姗看了看左右，自她和李耀旭吃饭的地方到这里并不远，短短几十步距离李耀旭就累了？

　　李耀旭已经坐下：“当年离婚最对不起的人就是你了，可是当时年轻啊，太过冲动，想事情就是脑子发热，杨国英呢也不是坏人，只是我们的性子都太要强了，谁也不肯让谁一步，不然也不会走到离婚的地步。”

　　他叹了一口气：“其实，杨国英在各方面都比郝淑芬要强太多了，如果我像后来一样凡事退一步……”他看一眼紫姗：“你也不会没有母亲了。”

　　紫姗的声音有些生硬：“那些过去的事情我不想知道了，是好是坏都是你和她的事情，同我根本没有关系。再说，有妈没妈我都长这么大了，自己都做了妈，还有什么好想的？过去的事情，就让它过去吧。”

　　“爸，我送你回去。”她不想听李耀旭说话，尤其是现在她真的不想听人对她说杨国英的好话。

　　李耀旭看着紫姗：“你听我说，当年她也不是狠心丢弃你，只是为了让我没有机会再找人罢了，当初离婚真的只是一时意气，可是后来各种的阴差阳错，我们没有再能走到一起。紫姗，她的离开有她的不得已……”

　　紫姗有些激动起来：“不得已？好，就算你们当初离婚是年青冲动，就算你们最后无法复合是阴差阳错，就算她离开、这些年来不看我一眼有她的苦衷——这些，我都可以接受，也可以原谅。只是，爸你说这些到底是为了什么？”

　　李耀旭没有想到紫姗会有些生气：“我、我只是不想你和她再有什么误会，到底是血脉相连的亲人，不要弄得你恨我怨的。我真的不想你在心里再有心结，紫姗，当年的事情是谁也不想的，我们谁也没有想要伤害你……”

　　紫姗看着他双手不自觉地握了起来：“当年的事情是谁也不想的？嗯，说得好，你们谁也不想伤害我——那么，她这些年来在做什么，到底有多忙才会对自己的亲生骨肉不闻不问？就真的抽不出一天的时间来瞧瞧我？”

　　“我小的时候需要妈妈的时候她不在，是她不想的，我小的时候不得不看郝淑芬的脸色过日子，相信也是她不想、你也不想的。你们不想都做得这么绝情，如果你们真想的话，那你们是不是会把我溺死在水里？”

　　李耀旭看着女儿暴怒的样子不知所措起来：“紫姗，你听我说？”

　　紫姗不想再听他说：“这么多年来我真的很想听你说，也想听她说，哪怕你们给我一个不是理由的理由，再过牵强的理由，只要你们肯给我一个理由的话，我也不会那么的难过——我想了很多年，到底是我哪里不好才让我的父母都不喜欢我！”

　　她喊出最后一句话的时候，忽然看到不远处的花架那里有动静，抹了抹眼中流出来的泪水看过去，看到了一个她这一辈子都不想看到的人影。


第070章 要还是不要？

　　远处的花架层层叠叠，虽然说现在的季节已经夏末秋初，可是天气依然还是很热，植物们都还很茁壮，在那些或浓或淡的翠绿当中，隐着一个人。

　　绿色是紫姗最喜欢的颜色之一，因为这种颜色能让她联想到希望、生命力之类的，可是没有想到有一天片片的绿色会遮掩、会隐藏一个她最不喜欢的人，那人的衣服也是淡淡绿色，再加上紫姗没有想到李耀旭会和她出来走走，是另外的有目的，所以也没有仔细看过去，才让那人藏到现在。

　　“杨国英？”紫姗看着她，原本还想再流出的泪水忽然间都不见了，她是不会让杨国英看到她的泪，她再苦、再累、再伤、再痛，也绝不会对杨国英说一个字。因为从前她想要对杨国英说时，杨国英没有给她机会，现在她同样也不想再给杨国英听的机会。

　　她的事情就是她的事情，和杨国英无关。

　　紫姗看向李耀旭，带着十二分的失望：“我以为……”她说到这里长长地吸气后，她的泪水只有她最为至亲的人才能看到，而显然李耀旭还不够那个资格，至于那句没有说完的话，实在也没有必要说完它。

　　李耀旭如果真的会懂，他就不会安排杨国英和她的这次见面，现在李耀旭显然是不懂的，那么多说无益。紫姗认为自己不如多省一些口水的好，不想对李耀旭再说什么，她从前说过的已经太多，刚刚也是对李耀旭有了改观，以为父亲终于明白、终于知道了，却没有想到李耀旭待她的好，居然是有目的。

　　她是希望可以有个父亲，不需要多么伟大的父亲，也不要求李耀旭的心中、眼中只有她，只要有她有可以了，如最为平常的一种父亲就可以。

　　如果李耀旭不能做到她也不会有多大的失望，毕竟失望的次数太多了，多到她这个年龄已经习以为常，李耀旭可以不把她当成女儿，李耀旭甚至可以只疼爱李荣琪他们，但是紫姗绝不能接受李耀旭的欺骗，还是有目的的欺骗。

　　紫姗再吸一口气努力让自己平静下来，至少表面上要平静下来：“我回去了。我想，你也不用我送你回去了。”

　　“紫姗。”李耀旭看到紫姗的样子知道把女儿真的惹怒，想做些补救：“我不是你想的那个意思，我……”

　　紫姗打断了他的话：“现在有更合适陪你走走、陪你话旧的人了，用不着我了。爸，你可以不喜欢我，你可以不把我当你女儿，但是拜托你不要骗我、利用我好不好？！”她终究还是没有忍住，对李耀旭说出了心中的伤痛。

　　杨国英已经走了过来，看着紫姗和李耀旭的样子张了几次口，最终也只是轻轻地说：“对不起，我……”

　　“对不起？你想道歉的是哪一件事情麻烦你说清楚，不然我真的不知道你在对谁说、又为什么而说对不起，免得引起我的误会来，以为你是对我说对不起，就真的不好意思了。”紫姗抢白道：“你也是来话旧的吧，说说那些你们不得已的从前，很好，你大可以和他说个痛快。”

　　紫姗转身就走，她是一秒钟也留不得，怕自己会被气炸，也怕自己会被伤得更重，有些伤口从来就没有愈合，再次撕开的痛苦没有几个人能承受。

　　杨国英急走了两步：“紫姗，你不要误会，我找你爸只是想和你坐下来好好地说说话……”

　　“有什么好说的？”紫姗转过身来看着她：“你是想要我的左肾还是想要我的右肾，直接开口看起来很难的样子，所以先开始你让凤大勇来做事，现在你又利用李耀旭，作为一个母亲，你想没有想过这两个人对我而言都是什么样的人，他们伙同你做这种事情予我的伤害有多重？！”

　　杨国英的嘴唇抖了抖：“你真的误会了，我……”

　　她转过身来步步紧逼过去：“你不是来要我的肾的？那你就是想回忆一下你冲动的青春了？你想和我说什么呢，你又有什么可以对我说？对于你们两个来说我就是一个多余的人，我就是一个不应该存在的人，在你们记忆中的过去里，恨不得我没有出现过的人！我都知道，你不必再对我说一遍了。”

　　杨国英被逼得步步后退，看着紫姗眼眶微微红了起来：“紫姗，你就这么恨我？”

　　紫姗笑了起来，仿佛听到世上最好笑的笑话一样，笑完她看着杨国英：“嗯，你好像很委屈啊，我不应该恨你是不是？那你来告诉我，我独自一个人孤独地长大，独自一个人面对所有的一切，有病痛有苦痛要自己一个承担，有天大的事情也无人可以商量……”

　　“痛的时候找不到怀抱可以流泪，苦的时候找不到人可以安慰我，累的时候更找不到一个叫做家的地方！”紫姗伸手去揪住了杨国英的衣领：“就算这样，我对你也不是只有恨，可是你出现在我面前就是为了要我的一枚肾，而不是来看看我这个女儿的，你说我不恨你的话我应该如何做？”

　　面对杨国英她每次都勉强压抑着自己情绪，可是杨国英却不肯放过她，终于逼得紫姗再也忍无可忍，她把杨国英的衣服揪得紧紧的：“你是不达目的不肯罢休，得不到我的肾你就不肯放过我是不是？行，你不是想要肾吗，那来吧。”

　　她在包里取出了钥匙来，上面有把水果刀，当然不是很大了，她把刀子打开塞到杨国英的手里：“你说过了，你生下了我所以我欠你的嘛，想想也是，我的命你给了一半，他给了一半，现在你们想收回去的时候，都没有想过我是怎么长大成人的——好吧，你要你就亲自来拿。”

　　杨国英被吓得不轻，前后几次见紫姗都没有见到她有如此“疯狂”的举止：“不，不……”

　　“你就是想要我的肾嘛，来拿吧，你不是很想要，又是花钱又是收买人的，费了那么大的气力就是想要我的肾，我知道了，我现在认输把你要的给你——我不是哪吒，没有那种剔肉还母、剔骨还父的勇气，可是一个肾我还是舍得的。”

　　紫姗的眼睛瞪得老大，脸上的肌肉纵横交错，原本给人平和感觉的人变得如同恶魔一样：“你亲自来拿，来啊。应该在这里，你只要用刀子把它取出来，它就是你的了，你来取啊。”

　　她所有的负面情绪爆发了，被她的亲生父亲、母亲逼得全面爆发出来，完全没有了理智，只是瞪大眼睛握着杨国英的手，狠狠地向自己身上划。

　　杨国英吓得大叫，拼了命地往回里夺刀子：“救命啊，李耀旭，你愣着做什么，还不过来救命？！”

　　紫姗盯着杨国英：“你不就是要我的肾来救命嘛，我正在救你，你喊得什么救命？”她的力气变得很大，杨国英一个人真的无法和紫姗相抗，刀子几次都险险地伤到紫姗。

　　李耀旭过来拉紫姗：“小姗，你冷静冷静。”他真的后悔，今天实在不应该骗紫姗来到这里和杨国英见面的，他和杨国英合力，力气就大过了紫姗，终于把刀子完全夺了过去。

　　只是在争夺的时候，不小心伤到杨国英的手指、还有李耀旭的手掌，两个人完全顾不上自己的小伤口，看着呼呼喘气的紫姗很紧张，怕紫姗再做出什么可怕的事情来。

　　紫姗盯着杨国英：“我给你你却不要了？”

　　杨国英柔声道：“紫姗，你听我说几句话好不好，我只是听说了你的身体不好，那个柳云……”

　　“不关你的事！”紫姗恶狠狠地盯着她：“我就是问你，我的肾你还要不要了？”

　　杨国英看着紫姗一时间不知道应该如何回答，说不要了那就是不要自己的命了，但是眼下再说要那就是要紫姗的命啊，她真的不想紫姗有什么意外的，就算她和紫姗没有什么母女之情，她不想为自己而害得紫姗丢掉性命。

　　紫姗又逼了上去：“你就说，要还是不要吧？要，我现在就给你，不要的话以后给我滚得远远的，永远不要再出现在我的面前！”

　　李耀旭大吼起来：“杨国英，你真的要逼死紫姗吗？这么多年来你对她不闻不问，现在还要逼死她？她不欠你的，她不欠我们的，是我们欠她的。”他过去拉紫姗：“她不要了，她不要了，我们回家吧。”

　　紫姗只管紧紧地盯着杨国英，再次追问：“你，要还是不要？”

　　杨国英看着紫姗的眼睛痛苦的合上了眼睛：“紫姗，这次我来真的只是为了帮你，我并不是为了商量……”

　　“最终的目的还不是一样，不要说得那么好听了，”紫姗打断了她的话：“你就算是做得再多也不是因为你对我有母女之情，你还是为了得到我的肾救命，所以，请你不要说出‘帮’这个字来，我听着实在是太恶心了。”

　　她逼到了杨国英的面前，盯着她的眼睛轻轻的如同耳语般，却带着冰冷如同三九的声音：“很简单的一句话，你就直接说吧，要还是不要？”


第071章 伸出的手

　　紫姗盯着她的生母，看着她的眼睛不错眼珠，死死地盯着她脸上的每一丝表情，她并不知道她到底想什么样的答案，也不知道想在杨国英的脸上看到什么表情，可是她就是想听、想看。

　　李耀旭过来拉紫姗，带着哀求：“紫姗，听爸的话，跟爸回家了，走，我们回家了。”他真的不想看到眼前的一幕，不管杨国英说出什么答案，其结果都不会是好事儿。

　　杨国英看着紫姗，她的泪水终于流了出来：“紫姗，你想让我怎么答？我知道我不是一个好母亲，在你面前甚至当不起母亲这两个字，可是我真的没有想过要伤害你，让我们放下所有的怨恨，坐下来开诚布公地谈一谈成不成？”

　　“就算你把我当成陌生人也好，就听我说几句话总可以的吧，我只是想帮你，因为我知道凤大勇打算拿孩子来威胁你，我……”她的话说出来后，连她自己都感觉无力的很。

　　紫姗听到这里退后一步：“我说过了，不要用这些仿佛高尚的行为来遮掩你的卑鄙。”说到这里她忽然笑起来，先是轻笑后是大笑，最后变成是带泪的笑：“杨国英，你知道你做错了什么吗？你为了自己的性命来找我的确不像是个母亲，但我的确是你怀胎十个月生下来的女儿，你既然知道有愧为什么不能不带功利、不带谋算的来到我面前？”

　　“你只要对我说，你需要一个肾，不要逼我、不要和人谋算我，就是告诉我，只有我的肾能救你的命，不管当时我听了是什么反应，最终我会把肾捐给你的。”她仰起脸来，真的不想这个时候让眼泪流出来：“只要你直接对我说，都不必对我说你心中有愧，我最终会成全你的，就因为你是我的生母。”

　　她的泪水还是流了下来，自两眼的眼角流出，滑进了她的两鬓消失不见：“不管旁人怎么说、怎么看，我就是这么不争气，就是割舍不下所谓的亲情两个字！你们可以不是父、不是母，可是我做不出来那样绝情的事情。”

　　“可能我不会认你，多年以来我对你不止是怨恨这么简单了，已经说不清也道不明，但，我真的不会看着你死在我面前！”她低下了头，除了微微湿润的眼睛外看不出她流过泪：“可是，你却选了一个伤我至深的办法，就在你和凤大勇决定合作的时候，你就绝了我们母女相信的路，我，也不会再救你了。”

　　紫姗看着杨国英，语气放缓淡淡地吐出一句话来，使杨国英已经如同风中叶子的身体差点摔倒在地上：“不是我见死不救，是你自己把自己害死了。你要怪的话，只能怪你自己。”

　　说完，她感觉好累好累，现在她只想回家、只想好好地睡一沉，希望醒过来的时候天很蓝，云很白，世界上一切不美好的东西都已经消失。

　　紫姗轻轻地推开李耀旭的手：“爸，我想可能是我最后一次这么喊你，我的确是盼了很多年，想要得到你的疼爱。今天，我终于清醒了——她给你多少钱，能让你为了我骂郝淑芬母女的？给了你多少钱，能让你把我骗到这里来的？我，在你心里不止是不如郝淑芬母子三人，还不如钱。”

　　紫姗的声音平静下来，不再像刚刚那样的疯狂，也不会再让人听出一丝丝的愤怒来。

　　李耀旭看着紫姗：“我、我……”他不知道应该怎么说，他真的没有收杨国英的钱，杨国英也没有对他提到钱，紫姗为什么会误会他们如此之深？可是看着紫姗那带着绝望的眼，他的舌头沉重得根本动弹不得，根本说不出分辩的话来。

　　紫姗合了合眼睛：“我真的不知道，你们不喜欢我为什么要生下我来，你们不想要我为什么还要带我来到这个世上，为什么你们离了婚，彼此之间有怨气却要让我来承受恶果——我就真的那么讨厌吗？我真的那么让人厌恶吗？”

　　声音越来越小，她的身子晃了晃，没有任何预兆的她软软地倒了下去！在杨国英和李耀旭的面前，她的身子就好像一朵枯萎的、没有任何生命力的花向地上飘落，不是直直的，摔倒的声音都不大，就如同紫姗本人一样活着都不曾引起过任何人的注意，现在她倒在地上依然不想发出巨响吓到谁。

　　杨国英向前扑去，伸出双手想抱住紫姗：“不，不！”她的泪水终于涌了出来。多少年了，她也不是没有想起过紫姗这个女儿，可是每次想起心里都会有些不舒服便转开念头，从来，她不曾为紫姗落过泪。

　　可是今天，在看到紫姗在她眼前倒下去的时候——相信紫姗不是没有感觉到难受吧，可是她却没有向她求救，反而宁愿选择死也不想求助于她。她的泪水终于涌了出来，她真的不知道，原来她还是有泪水的。

　　李耀旭的心一痛，他知道自己的心脏病犯了，马上把药取出来塞进嘴巴里，然后就拿出手机拨打急救电话，他本身就是心脏病人，所以知道怎么做才是对紫姗最好的。看到杨国英扑过去要抱起摔在地上的紫姗，他大吼：“不要动她！”

　　不懂任何急救的他和杨国英，现在能做的就是让紫姗躺在地上，随意的搬动她是很危险的，李耀旭一边焦急地等电话接通，一边忍受着他的病痛，看到杨国英泪水纵横的脸，他忽然急中生智想起一事：“我的药……”

　　话说出一半想起了医生曾说过的话，心脏病并不是那么简单的，有人是因为心脏跳动过缓而晕倒，而有人就是因为心跳过快而晕倒，万一吃错了急救的药那是会要人命的。他伸出的手又收了回来。

　　就在这个时候，他听到手机传来的“你好”，激动的他声音都哽咽起来。

　　“花园路中段的小花园里，我女儿心脏病急性发作，你们快救救她，我求求你们快救救她。”李耀旭抱着手机，两行老泪也流了下来。他真的不想看到自己女儿死在面前，还是因为他才会病发死掉。

　　如果事情能重新来一次，他肯定不会听从杨国英的话，不会安排杨国英和紫姗见面的，他这一辈子都不会让杨国英再见到紫姗。

　　他放下电话看到杨国英把药瓶打开，正手忙脚乱地想给紫姗喂药，心头一惊，他扑过去一掌打掉杨国英手上的药：“你真的想要紫姗的命吗？”

　　“我说过了，我从来没有想过要紫姗的性命，我在救她，你没有看到吗？”杨国英坐在地上哭了起来，不再顾什么形象，让礼仪什么的也去见鬼吧：“为什么你们都认为我是来害她的，我就算是想救自己也没有想过要害她啊。”

　　李耀旭把她往旁边拖了拖：“你离紫姗远一点儿。”看到紫姗苍白的脸色，看到紫姗越来越发黑的嘴唇，他抱着头蹲了下去没有再向杨国英发脾气，现在发脾气有什么用，紫姗如果有个万一，就算是把杨国英骂个狗血淋头也不能改变什么的。

　　急救车并没有马上就到，怎么样也需要一点时间才能赶过来，可是现在每一秒钟的流逝，都等于是紫姗的生命在流逝，这样的等待能让人发疯抓狂，李耀旭蹲下、站起来，走几步再蹲下——他根本不知道要做什么才好。

　　他的电话这个时候响了起来，把他吓了一跳的刹那间他就接通了电话：“救护车？”他没有看号码就急急地问道：“花园路啊……，你？你姐晕倒了，你给我闭嘴！”他把电话狠狠地拍在地上，因为是泥土地手机并没有坏。这个时候李荣琪打电话来，不管什么事情他也没有心思理会。

　　杨国英和他看着地上的紫姗，潮湿而冰冷的土地上，他们共有的唯一女儿静静地躺在那里，如果不是脸色和唇色的不正常，看上去好像睡着一样，可是，现在紫姗不是睡着了，在这冰凉坚硬的土地上，她的生命力正在一点又一点地消失。

　　李耀旭和杨国英知道紫姗现在是生死关头，但他们什么也做不了，除了眼睁睁地看着还是眼睁睁地看着，从前，他们没有尽过自己的义务，好不容易心有所触想和紫姗缓和关系的时候，紫姗却被他们弄得在生死线上徘徊。

　　他们，就像紫姗所说的，真的不是好父母。

　　看着紫姗急闭的眼睛，想起紫姗刚刚对着她一遍遍地问：“你，要还是不要？”杨国英忽然放声大哭起来：“不，不，为什么，为什么？”她为什么就不能说一句不要了，为什么就不肯说一句不要了？她口口声声地说不想要紫姗的性命，可是现在紫姗不是被她害成这个样子的吗。

　　她忽然抬手给了自己两记耳光，狠狠的耳光打在脸上立时就浮现出两个手印来，如果紫姗真的有个万一，她怎么能面对自己的良心？就算是找到了配型合适的肾，她还能不能安心地活下去？

　　那些过去的岁月里，她把紫姗扔在脑后心安理得地活着，活得还那么的开心、那么的张扬，以为一天又一天累积的财富就是她所有的一切，现在，她在见过紫姗之后，把紫姗害死之后，她还能像原来那样没心没肺的一样活着吗？

　　李耀旭根本不理会杨国英在做什么，只是看着紫姗不停祈祷着，也不知道应该向谁祈祷了，只要是他现在能想起来的神佛他都求了一个遍。

　　救护车的鸣叫声终于传了过来，李耀旭跳起来：“你看着紫姗，我去把车引过来！”他说完跑了两步忽然又停下来，看到杨国英那张脸上的泪水，他咬咬牙还是向外跑去——现在紫姗还活着，真的不能再耽搁下去，早一秒钟可能就能救回紫姗的性命。

　　杨国英再怎么样也是紫姗的生母，此时她应该不会对紫姗做什么的，李耀旭不得不把紫姗留给杨国英照顾，他跑去接医生和护士们。

　　救护车到了，杨国英看着地上还静静躺着的紫姗，再看看跑远的李耀旭，她颤抖的手伸了出去——在李耀旭警告她不能动紫姗后，她这个时候伸出手来想要做什么？难不成，就算流过后悔的泪水后，她最为在意的还是她自己的生死？


第072章 蛊惑

　　李耀旭看到救护车就拼命摆手，心脏的疼痛让他跑得很吃力：“这里，我女儿在这里！”

　　因为是小花园，所以救护车进不来，医生和护士火速抬着担架跟着李耀旭向花园里面跑：“病人什么情况？”

　　“忽然心脏病发作倒在地上，”李耀旭引路不能慢下来，抢分夺秒就想能多一分救紫姗的希望：“她查出有先天性的心脏病，详细的情况我也不太清楚……”他说到这里真想给自己两个耳光，亲生女儿有先天性的心脏病，他并不知道详情。

　　紫姗的确是晕倒过，不过后来也没有见到她有什么不对，虽然近来也听说过紫姗心脏好像不太好的话，但他被郝淑芬劝说一通后也就把此事放下了。

　　郝淑芬是这样对他说的：“怎么可能？她在我们面前又吵又跳，身体好得如同一头牛，哪里像是有心脏病的？现在她和凤大勇离婚，这里面的弯弯绕说不定是什么真相呢，我们还是装作不知道吧。如果她真的有那种毛病，还有个不说的？把你的心放肚子里吧。”

　　他真的相信了，现在想想他真的可以一头撞死，只不过是问一句就能知道的事情，为什么他没有问紫姗呢？而且他听杨国英的话安排紫姗和其见面的时候，根本就没有想起紫姗的病来。

　　“你们过去看看吧。”他的心中转过了很多的念头，嘴巴还是没有停下来，把情况简单地说明一下，以便让医生做相应的急救。

　　医生看到他的脸色：“你的心脏，也不好吧？你还是停下来休息吧，转过那排树就是对不对，我知道路。”医生又问过李耀旭确定他带着药，便急急地赶上前面的护士们，让李耀旭留下来歇一歇。

　　就在李耀旭带人过来的时候，杨国英的手伸了出去，看样子好像要抚摸紫姗也像是要去抚她的唇，这个时候的紫姗如果窒息哪怕几秒钟都有致命的危险——如果紫姗现在死掉的话，能为她遗体做主的人只有两个人，一个是凤大勇，另外一个就是李耀旭。

　　就算是有律师证明凤大勇和紫姗正在离婚，可是没有离成的凤大勇依然是紫姗的丈夫，好吧，有林浩在不会让凤大勇动紫姗的身体，那李耀旭呢？他能被杨国英说动一次，难道不能说动他第二次吗？

　　“你只要把手按在她的嘴巴上，她的肾就是你的了。”一个声音响了起来，在杨国英听起来那声音好像是在她耳边，又好像是在她的背后，更好像是在她的心里，她吓得手抖了抖，她内心深处的声音吗？不，她怎么可能丧心病狂到这个时候想害自己的亲生女儿。

　　她摇头、拼命地摇头：“不，不。我只是想……”她只是想摸摸紫姗的脸，想用手暖暖紫姗脸，希望可以让她挺到李耀旭带医生过来。

　　“你不想要自己的命了？说她是你的女儿，可是你除了生下她外做过什么？她对你只有恨，不管你做什么她都不会救你的，你真的要等死吗？你可是有儿有女有家有业的人，你真的不要自己的命，以后让旁的女人花你的钱、住你的房……”

　　杨国英猛得转过头去，她确定不是她内心深处的声音，在她原来藏身的花架那里站着一个女人，她喝道：“你想做什么？！”她恶狠狠地盯着那个女人，恨不得杀了这人。

　　那个女人笑了笑：“不做什么，只是好机会一闪就会消失，这是老天要你活呢，反正，你想活的话就要她的肾，要是她清醒的话绝不会给你肾救命的。你再有钱有权有势又如何，总不能绑了她去做手术，那是违法的，而且这样的事情传出去，不说法律如何你也丢不起那个人吧？”

　　“现在，是绝好的机会，要么她活你死，要么……”她抚了抚耳旁的散发：“你自己想吧，其实很简单的，只要你把手伸出去……”

　　她的话没有说完，杨国英抓起一把土来扔过去：“我不会放过你，你听着，我不会放过……”此人的用心太过恶毒了，根本没有人性可言。

　　那女人有些意外地看看杨国英，然后也没有多说话转身就走，身形就消失在花架后，杨国英还想再骂两句时，医生和护士们的脚步声传来，她便不再理会那个女人而看向地上的紫姗。

　　紫姗的呼吸已经很微弱了，她看着女儿的脸心中一动——如果紫姗真的有个万一的话，那她会不会用……，她忽然给了自己一掌，没有再让自己想下去。

　　她的举动把医生和护士们吓了一跳，医生自去救人而护士过来扶起杨国英：“你是病人的什么人？”她们有点怀疑杨国英的精神不正常。

　　杨国英看看紫姗：“母亲，我是她的生母。”不管紫姗认不认，这是个事实。

　　护士们看看她：“那好，请你和刚刚叫救护车的大叔一起跟我们上救护车，到了医院里，还有不少事情让你们做的。”她们看医生已经把紫姗抬到担架上，拉起杨国英就是一路的小跑。

　　紫姗迷迷糊糊的，好像听到有人在哭，又好像听到很多人在喊什么，可是这些声音都距她很远，而且断断续续的，她感觉自己很累很累，非常非常地想睡，只想睡，所以不想理会那些声音。

　　可是她的心脏忽然传来一阵似痛似麻的感觉，让她难受地皱了皱眉头，然后那些声音就近了许多，但是她还是累，依然还是想睡。

　　她除了睡外什么也没有想起，不记得晕倒前的事情，更不曾记起宝宝来，只是感觉好轻松好轻松的——只要她睡着一定会好轻松的，虽然她不知道为什么会有这种感觉，但那感觉真实的很。

　　但是总有人骚扰她不让她睡，这让她有些烦恼起来，有点想发火了，忽然间，她听到一声孩子的哭声，然后她的心猛得收缩——宝宝！那些记忆，不管是欢乐的还是痛苦的，统统地出现在她的脑子里——她听到了救护车的鸣叫声，听到了身边人的说话声，但是她却睁不开眼睛、动不了一根手指头，也感觉到了心脏处传来的难受感觉。

　　紫姗现在明白自己是怎么了，不，她不能死。上一世她不是一个合格的好妈妈，这一世她要把女儿好好地养大——宝宝还很小，她不能没有妈妈，她绝不能让宝宝也在后妈的眼皮子底下长大。

　　她吃过的苦、她有过的痛，绝不能让孩子再尝一次。她要活，不管如何，受多大的痛苦她都要活。

　　救护车已经到了医院，正好有个生病的孩子在发脾气，不知道是父母有什么要求没有满足他，他大哭大闹起来，而就是他的哭声让紫姗记起了她的小女儿，没有继续沉浸在那种很快就能轻松的感觉里。

　　医生们把紫姗抬下车，直接就放到床上推向手床室——病人的情况很危险，需要马上救治，如果情况很不乐观的话，就要马上动手术。

　　“她的丈夫呢？赶快通知她的丈夫过来——你是她父亲，可是有些事情只能她丈夫才能做主。”医生大声嚷着：“刚刚就让你们打电话的，为什么她丈夫还没有来？”

　　李耀旭张了张嘴巴什么也没有说出来，叫凤大勇过来有什么用？到时候凤大勇只会高兴吧，怕是巴不得紫姗死呢。

　　杨国英的脑子要灵活得多：“她丈夫在外地呢，赶不回来。”

　　“好吧，那你们快过来，我有一些话对你们说……”医生看着护士们把紫姗推进急救室：“现在病人的情况很不好，如果有必要的话可能要做手术，心脏手术会因人而异，可能有并发症……”他巴拉巴拉一顿说，吓得李耀旭又吃了一颗药，而杨国英的脸色更加的白。

　　医生让他们好好地考虑考虑，就进去急救室帮忙。

　　李耀旭看着杨国英：“怎么办，怎么办？”

　　杨国英更加没有主意，看着李耀旭一个字也没有说出来。

　　紫姗居然病得这么重，他们两个人对视一眼都避开了对方——如果紫姗有个万一，他们谁都有不可推缷的责任。

　　李耀旭和杨国英站在那里过去了半小时，两个人都累了才反应过来，不自觉地又对视一眼：“应该没有事情，不然医生们应该出来告诉我们，让我们拿主意了。”他们这算是自我安慰吧，两人都没埋怨对方，只是默默地坐到一旁。

　　等着医生们的通知，就好像是在等着他们的判决书一样，两个人的心头都沉甸甸的。

　　“老李——”郝淑芬的声音尖尖的，把等待的李耀旭吓了一跳，他没有站起来，很疲惫地说了一句：“你们来做什么。”陪郝淑芬来的人是李荣琪。

　　郝淑芬看一眼紧邻李耀旭坐的杨国英：“我听荣琪说紫姗晕倒了，可是只有一个大概的地址，我们把附近的医院都快问一个遍了才找到你，嗯，这位是？”她没有问紫姗如何了，只是表白了顿她的辛苦与焦急，然后就问到了她最为关心的事情。


第073章 你一掌我一掌

　　郝淑芬没有想到李耀旭身边有人，还是一个女子，如果说是一个长得平平无奇的女子也就罢了，可是眼前的女子看不出真实的年龄来，看上去要比她年轻不少，且一身的气质实在是很吸引人的目光，带着一种说不出来的卓尔不群。

　　不用人家比，她自己就很清楚自己被这个女子比了下去，就是因为她清楚所以她才会开口问此女子是谁。

　　此女子还和李耀旭紧邻椅子而坐，虽然两个人并没有牵手什么的，在她进来的时候也不曾看到他们说话，可偏偏就给她一种两人很熟悉、很亲昵的感觉，而且，此女子自她来到后就不曾正眼看过她，完全把她当成了空气，也让郝淑芬百分百的不舒服。

　　“她、她是……”李耀旭看看杨国英忽然感觉事情有些糟糕，怎么向郝淑芬解释呢？他真的不知道应该如何介绍杨国英，因为郝淑芬对杨国英有着莫名的敌意，虽然她们两个人不曾见过面，但郝淑芬在听说杨国英来到蓝水市后，就非常反对他和杨国英见面。

　　郝淑芬看到李耀旭支支吾吾的样子心中更加起疑，而且就算她开口问了那女子是谁，那女子也没有抬头看她一眼，更没有站起来要和她客气两句的意思，还是在她丈夫的身侧坐得稳稳当当，动也不动——不正常。

　　郝淑芬对杨国英马上生出了厌恶来，就算不知道她是谁，郝淑芬已经把她列入不受欢迎的人当中。

　　“老李，”看到李耀旭也坐着不动，郝淑芬走过去坐到李耀旭的旁边，伸手挽住了他的胳膊：“这位妹子到底是哪位，是不是帮你把紫姗送来的人？我们可不能亏待了人家——还是，紫姗的病倒和这位妹子有关？”

　　李耀旭看看郝淑芬把她的手推开了，在杨国英面前让他和郝淑芬亲热，他有一种很别扭的感觉，倒不是说他想要和杨国英如何，就是感觉别扭而已——他和杨国英曾经是夫妻，离异多年后相见，他也不用和现在的妻子刻意亲热，就仿佛是向杨国英示威什么的。

　　“她，认识紫姗。”李耀旭还是没有正面回答郝淑芬，反而想把话题带开：“你来这里做什么，没有事情你快回去吧。”紫姗不会喜欢看到郝淑芬在这里的，他不想再给紫姗刺激。

　　郝淑芬现在对杨国英已经不是厌恶，直接对其生出各种的怀疑来，见丈夫不肯答她的话，她半开玩笑半试探地说道：“老李，既然是紫姗认识的人，那也算不得外人了，你这样吞吞吐吐的不说清楚，也不怕落到外人耳中让人生出误会来，你也就算了，对这位妹子就不好了。”

　　话是对李耀旭说的，可是她盯着的却是杨国英，她就不相信杨国英不会开口，今天如果不把杨国英的身份弄个清楚，她晚上连觉也睡不着的。

　　李耀旭听到郝淑芬的话有些着急，因为他很知道杨国英的性子，郝淑芬的话简直就是在点火嘛，他急忙想开口打发郝淑芬走的，可是已经晚了。

　　“杨国英。”杨国英不等李耀旭开口直接报了名字：“你所说的误会我不知道指的哪一样，不过我和你现任的丈夫有过一段婚姻，还有过一个孩子——说得够清楚了吧？现在我女儿在急救，你让到一边去行不行，让我能静一静。”

　　她现在没有心思搭理郝淑芬，更不要在这个时候和郝淑芬算什么账——首先是她这个亲妈不好，她还真的没有什么立场问罪郝淑芬的。

　　郝淑芬听到她的回答却有些不相信，看向自己的丈夫等他的确认，她知道杨国英在蓝水市，可是却没有想过会见到杨国英——她的丈夫曾明确的说过，他不会去见杨国英的，而李紫姗那里听说和生母也不和，她真的没有机会见到自己丈夫的前妻才对。

　　李耀旭听到杨国英的话知道坏事了，可是杨国英的脾气是很硬的，这个时候不要说开口怪她，就是一个不赞同的眼神就能让杨国英更加愤怒，至于郝淑芬，根本就是那种小肚鸡肠的平常妇人，杨国英的存在予其来说就是一种威胁。

　　不用特别举例，看现在郝淑芬一副斗鸡的样子也知道她就要暴走了。他不想在医院里让两个女人对峙，尤其是紫姗还在急救室的现在，可是他却不知道怎么才能安抚住两个女子。

　　郝淑芬看到丈夫躲闪的目光，就知道眼前女子所说的话是真的，她真的是杨国英，想到刚刚李耀旭在家里对她大声的呵斥，想到李耀旭拉着紫姗说什么要出来走走，原来一切都是因为杨国英！

　　因为有了杨国英，所以李耀旭不再拿她当宝，因为有了杨国英，所以李耀旭才会和紫姗亲近并且找借口出来见杨国英——人家也是一家三口啊！

　　郝淑芬越想越生气，越想越恼怒：“你，你来做什么？”她指着杨国英站了起来：“你还有脸来，走，你给我快点滚出医院。”她要护住她的家、护住她的一切，不能让杨国英夺走她现在拥有的一切。

　　她是不会成全杨国英和紫姗、李耀旭他们一家三口的，因为她需要一个家，而她的儿女需要父亲，最最重要的是，她离开李耀旭的话就要喝西北风，因为她根本受不了赚钱的苦——她就习惯于在家里享福，从来就没有赚过一分钱。

　　杨国英抬头看向郝淑芬：“你就是紫姗的后妈了，是不是？你不要指我，也不要对着我大吼大叫，现在我没有心情和你废话，我女儿现在急救室里，请你安静些，我在等消息。”如果是平常她是绝不会容郝淑芬对着自己大叫的，但是现在她真的不想和郝淑芬起冲突，她现在的心思全在紫姗的身上，没有任何精力要和人争斗。

　　郝淑芬瞪着杨国英：“后妈？你不要说什么亲妈后妈的，亲妈后妈有什么区别，我看没有什么区别，就只是生没生的问题——这些年来是我养大了紫姗，是我给她做三顿饭，是我给她买衣服，你，没有资格留在这里。”

　　她的智商并不高，可是她却是吵架的高手，有道理的时候就讲道理，所以开口她就击中了杨国英的要害：“紫姗如果真的有妈，那也是我不是你。”

　　杨国英被她骂得脸青了起来，可是她还真的无法反驳，想要发脾气的时候看到急救室的门，她把这口气按了下去：“我再说一遍，我只想安静地等，你能不能不要吵吵嚷嚷的，这里是医院。”如果知道紫姗平安无事的话，她马上就会走根本不用郝淑芬来赶。

　　郝淑芬瞪杨国英：“你不想走是为了李紫姗吗，你是为了李耀旭吧？不要说得那么好听，真的心疼女儿你早就出现了，还用等到现在。不要以为我不知道你的事情，你来是要找李紫姗要一个肾救命的，你现在担心的是你那个所谓的女儿吗？是你自己才对。”

　　“我告诉你，离我丈夫远一点，知点廉耻行不好！”郝淑芬拉李耀旭，想把他拉起来可是她力气没有想像中那么大，李耀旭又不知道她想要做什么，自然不会顺着她的意思来，这让郝淑芬更加气恼，却把气全发作到杨国英的头上：“你不要女儿不要丈夫了，现在老了老了还不要脸了，也要做小三抢人家的丈夫，你真是有本事。”

　　李耀旭推开她：“你胡说些什么，还不道歉？”

　　郝淑芬却大叫起来：“你和她亲亲热热地在一起，就忘了我和荣轩、荣琪是不是？恋奸情热，你真的不要脸面不要名声，也要和她搞在一起……”

　　杨国英再也听不下去，一掌狠狠地甩在李耀旭的脸上：“让她闭嘴滚出去，我现在只想等紫姗的消息。如果你不让她出去的话，那就由我来想办法。”

　　郝淑芬没有想到杨国英会打李耀旭，心头火起她就要护夫才发觉李耀旭已经拉住了她，真的按杨国英的话要让她离开，她差点没有背过气去：“你、你敢打我丈夫？”她挣扎着要过去打杨国英，却被李耀旭死死地抱住。

　　“你快回去行不行，不要再添乱了。”李耀旭的脸上火辣辣的痛，说不恼是不可能的，但杨国英是那种说一不二的人，他现在还是先顾妻子要紧：“你再闹不要怪我……”

　　郝淑芬却完全不领他的情，看到他的所为是伤透了心，她伤心丈夫对杨国英打不还手、骂不还口的行为，可是更让她难堪的是丈夫在杨国英面前对自己的无情——还有什么能比这个更绝情的？

　　在她看来李耀旭就是在偏袒杨国英，对她的训斥每一个都如同一记耳光响亮亮地打在她脸上，当着杨国英的面儿打在她的脸上。

　　她无法摆脱丈夫也就无法打到杨国英，再看到杨国英看也不看她和李耀旭，那副样子在她的眼中就是把握十足——杨国英信得过李耀旭，相信李耀旭不会让自己伤害到她。

　　郝淑芬气得推开李耀旭，带着所有怒火狠狠地一掌打在了李耀旭的脸上。


第074章 打死一个少一个

　　李耀旭没有防备又被郝淑芬打了个正着，左边脸被前妻打了，现在右边脸又被妻子打了，他心里是说不出的窝火啊，而且紫姗现在还不知道如何了，原本就在担心紫姗的他心情非常不好，再加上被人打了左脸后又打右脸，就更是恼上加恼。

　　说起来两个女子的仇视是她们的事情——说杨国英不好的人是郝淑芬，郝淑芬看不顺眼的人是杨国英，可是她们两个人没有打起来，却都向着他下手了。

　　李耀旭感觉自己真是冤啊。尤其是杨国英，他连个“不”字都没有说，可是她却拿他来出气，一记耳光打得他当时眼都有些发黑。

　　他原本也不是什么软性子，只是离过婚后暴脾气改了很多，再加上和郝淑芬这么多年的婚姻，把他的性子磨掉不少，所以看上去就像个好好先生了，但，他并不是完全没有了脾气，所以他不打算再做和事佬。

　　可是不等他说什么做什么呢，郝淑芬第二掌又打了过来：“她能打得我也能打得，她算什么东西、是你什么人？她打一下子我就能打两下子，李耀旭你摸着良心说，你对得起我嘛。”

　　第二掌再一次伴着清脆声打到了李耀旭的脸上，打得李耀旭真是眼冒火花，说真的，痛还在其次，真正让李耀旭在意的是他被打了。

　　在杨国英面前，他被自己的现任妻子打了两记耳光，和当着妻子的面儿被杨国英打了一记耳光相比，当然是前者更为丢脸——不是耳光多少的问题，而是杨国英现在算是外人啊，前者他丢人丢在外人面前，后者是丢人丢在家人面前，当然是前者让他更加的无地自容。

　　他气极一掌甩在郝淑芬的脸上，打得郝淑芬倒退了好几步：“你发什么疯？！不要以为我平常让着你，你就不知道自己是谁了，今天你再敢胡来试一试，我不揭了你的皮。”

　　郝淑芬被打以后不敢相信地看着李耀旭：“你打我？”这一句的声音不大，包含最多的是怀疑，她分不清楚自己是不是在做梦的样子。

　　“你打我？！”她又重得了一句，不过这一句她的声音就高亢起来，带着百分之二百的怒气向李耀旭喷了过去，虽然已经不是第一次挨打，可她还是那种感觉——如果她是在家中被李耀旭打了，虽然也不敢相信、虽然也愤怒，但是要比现在的感觉好上太多太多了，因为，她当着杨国英的面儿被丈夫打了。

　　她一手指向杨国英，差一点手指就点在杨国英的额头上，对着李耀旭大叫：“你就为了她打我，你居然为了她打我！你那么爱她、疼她，为什么当初要离婚，离了婚你为什么不去找她？我伺候你这么多年，你为了她打我！”

　　他对着郝淑芬“哼”了两声：“回去，有什么事情我回去会给你解释的。”这话已经是在服软了，可是郝淑芬没有听出来。

　　心中的怒火无法宣泄，郝淑芬想不到二十几年来对她言听计从的李耀旭，会为了杨国英打她一记耳光，就算是当初她对李紫姗不好的事情被李耀旭发现，也只是被骂了一通而没有动她一根手指头啊，现在因为她骂了杨国英两句，他就打了自己。

　　她大部分的愤怒不是因为李耀旭打了她，而是愤怒李耀旭为杨国英打了她，愤怒李耀旭当着杨国英的面儿打了她。

　　郝淑芬现在最恨的人无疑就是杨国英，恨要亲手杀死她的地步，因此，她问了李耀旭两句后，忽然就扑向杨国英：“我掐死你，有我没有你，我死也要拉上你。”只要杨国英活着，她就不会再有好日子过，她，斗不过杨国英，因为李耀旭的心在杨国英的身上。

　　李耀旭打完郝淑芬后也有些后悔，不说其他只论现在他打人就不是解决事情的办法，激怒了郝淑芬事情就更难以收拾，但他打也打了，现在马上拉下脸来说“对不起”他做不出来——如果没有杨国英在他说不定还能歉，可是杨国英看着呢，他怎么能打完之后马上就软下来？

　　事情的发展却完全出乎李耀旭的意料，原本他以为自己态度硬下去郝淑芬会和他拼命，却没有想到郝淑芬舍他而去找杨国英拼命——这都是哪跟哪呢，刚刚不打杨国英非要打他，在他打了郝淑芬后，郝淑芬却是理都不理他非要把杨国英杀死才能甘心。

　　他连忙去拉郝淑芬，不想她再闹下去把事情闹得不可收拾，但手脚到底慢了一些，郝淑芬的手已经抓到了杨国英的脸，几道血痕立时就出现了，痛得杨国英皱了皱眉头。

　　杨国英的脾气和李耀旭不同，这么多年来她就没有改变过，因为身份地位随着财产的累积而生出变化来，她的脾气较之当年有过之而无不及，而且，多少年了，不要说有人敢对她动手，就是大声些说话都没有。

　　现在，她却无缘无故被人抓伤了，还抓伤了她的脸！伤到旁处的话，她的火气可能还因为紫姗在急救而按下，但是伤到脸她真的无法再忍住火气，伸手就狠狠地给了郝淑芬正正反反四个大嘴巴，打得“啪啪”作响。

　　她打郝淑芬的时候，正好是李耀旭拉住了郝淑芬抱着她不让她挣扎的时候，所以杨国英打得那叫一个痛快，一口气就打了四下子，中间就没有半点停顿。

　　郝淑芬不要说还手，就是想躲开都不可能，而李耀旭完全是呆住了，因为他没有想到杨国英会动手，还是选他把妻子抱住的时候。

　　杨国英不理会李耀旭看着郝淑芬说：“你对紫姗这些年做过什么你自己心里清楚，今天又来欺负我，你真以为你有李耀旭这个男人撑腰就可以为所欲为吗？我告诉你，我不是紫姗，我也不是李耀旭，我不吃你那一套，要撒泼回你家撒。”

　　郝淑芬气得脸色都青紫一片了，低下头张开嘴对着李耀旭狠狠地咬了下去——这对狗男女居然合起伙来打她，今天她就是死也不能饶了他们。至于杨国英的话，她一个字也没有听进去。

　　李耀旭吃痛就放开了郝淑芬，看到在一旁惊得瞪大眼睛没有半点反应的李荣琪，他大叫一声：“还不拉你妈走。”

　　郝淑芬扑过去就揪住了杨国英的头发，一掌还没有打出去，她就被杨国英踢中了肚子，吃了亏的郝淑芬更是不能罢休，用尽作全力把杨国英拉到了地上——她就是看不惯杨国英坐在她丈夫的身边。

　　两个人就此扭打起来，真论起体力来，郝淑芬是要占上风的，可是她脑子不好用，所以只知道用拳头、用手掌打，却没有任何准确的目标，而杨国英的力气不如人，但她的头脑却不是郝淑芬能比的，她对准了郝淑芬的头发、眼睛、肋下等地方下手，也让郝淑芬吃了不小的亏，时常吃痛不得不停下殴打。

　　两个人算是旗鼓相当，打得那叫一个难分难舍，不要说是李荣琪，就算是李耀旭也无法分开两个人。

　　郝淑芬对杨国英是恨之入骨，以为她是来抢自己老公和家庭的人，而杨国英对紫姗有愧疚，在紫姗现在生死不明的情形，当然也对郝淑芬仇恨的很。

　　李耀旭看到不远处的玻璃门外站了很多看热闹的人，他急得直跺脚：“你们真的要闹到警察来才能住手吗？”他以为这句话说出口来，郝淑芬因为有过一次被人带走的经历会停下手来，而杨国英是有头有脸的人不想丢人也不会再继续，但事实上，两个女人是什么也没有听到，继续扭打着对方。

　　李荣琪只知道哭，哭上一会儿就说一声：“妈，你不要这样了，求求你们停手吧。”

　　李耀旭气得心脏再次疼痛起来，再次拿出随身的药来吃，看到李荣琪的样子也不好再让她做什么，想等自己喘匀了气过去把人给分开，现在，他连自己都顾不周全，自然也就顾不上杨国英和郝淑芬了。

　　可是看着前妻和妻子在他眼前滚来滚去，你一拳我一掌打得不亦乐乎，李耀旭真的平静不下来，就算他吃了药，可是心脏还是在疼痛并没有缓和下来，就连呼吸也渐渐变得困难起来，感觉胸口压了一颗大石头一样。

　　他知道自己情况不妙，喊了李荣琪几次可是声音太小，被杨国英和郝淑芬的打骂声盖过了，李荣琪根本就没有听到。

　　李荣琪看着地上翻来滚去的两个女人，她的脑子里只有一个念头——怎么办？她根本没有办法，也不知道应该向谁求救，所以除了流泪外她也只能继续流泪。

　　杨国英和郝淑芬很快就乏了，因为她们一个是有病在身，一个是在家里娇养，都不是有力气、能持久的人，两人不等李耀旭把气喘匀就停下手来，都累得一身汗恶狠狠地盯着对方看。

　　旧恨加新仇，自己身上每一处的疼痛都让她们更恨对方。

　　李耀旭终于缓过了一口气来，胸口不是那么难受了：“舍得停下来了？你们再打啊，打死一个再停手，打死一个少一个，打吧打吧，我绝不会拦着你们。”


第075章 也是一种天意

　　李耀旭被前妻和妻子气得心脏病差点就犯了，大喊了几句后，看到杨国英两个人都一脸的不服气便指了指急救室：“我们在这里做什么，你们不知道的人可以给我滚出去！想打的给我滚出去打，要死的也给我滚远点死。”

　　“你们不就是要分个死活嘛，出去打，活下来的也不用再回来，哪里来的滚回哪里去。”他真的没有想到事情会闹到如此地步，现在他几乎要忘了事情的起因是什么了——如果不是紫姗生死不知的话，他真的以为今天的事情就是两个女人要分个高下。

　　杨国英听到李耀旭大骂什么“死一个少一个”很生气，可是不等她开口郝淑芬抬手一掌又打了过去——她今天是气到了，也是打顺手了，听到李耀旭的话想也不想一掌就扇在李耀旭的脸上：“你是巴不得我死是不是，我死了你正好和你的前妻、现在的小三去双宿双飞，去逍遥快活，你想得美，我不会让你们称心如意的。”

　　她说完，杨国英的一句“闭嘴”也正正好地喊了出来，不过她原意是想让李耀旭闭嘴，而不是针对郝淑芬的。这么多年过去了，不管当初是因为什么离得婚，现在她是把很多事情都已经看开，但，不管怎么样那也是她的第一次婚姻，所以她对李耀旭还是有怨气的，而李耀旭看到她也真的怀有歉意，所以一直在她面前不敢喘个大气。

　　可是转个眼李耀旭就对她大呼小叫起来，这让杨国英怎么受得了？她原本身体就不好，又和郝淑芬扭打了好一阵子，所以喘了两口气才开口责骂李耀旭，却没有想时间赶得那么巧，就好像是在让郝淑芬闭嘴一样。

　　看到郝淑芬瞪眼睛，她当然不会特意去解释，因为郝淑芬的话很可恶，就算是将错就错也是做对了——这个郝淑芬不知道有几天没有刷牙了，嘴巴不是一般的臭。

　　此时的郝淑芬气得眼珠子差点瞪出来，盯着杨国英恨不得咬下她一块肉来：“我打他你心疼是不是？可是你心疼的着嘛，还真够不要脸的，这是我丈夫我就要打，我高兴打，你心痛是不是？那你就痛吧。”她说完又举起手来，当真要再打下去。

　　李耀旭被郝淑芬气得心脏猛得痛了下大的，郝淑芬把他当成什么了——还她高兴打就打？他大声喊道：“闭嘴，都给我闭嘴，不闭嘴的都滚出去，郝淑芬你想吵就出去吵，听到没有，给我滚。”

　　郝淑芬气恼瞪李耀旭：“你骂我，她打我、她骂我你没有看到是不是，现在还要偏着她，我、我不活了。”她又开始要撒泼了，因为已经无计可施，这是她的最后一招。

　　李耀旭再也没有好脸子：“你们不想滚就要在这里吵是不是？行，我现在就报警，让警察带你们去再教育一番……”

　　郝淑芬听到李耀旭的话，再看到他拿出手机来脸色一变，上前就把李耀旭的手机夺了过来：“你、你干吗？”她的话明显带着胆怯，再也没有刚刚的那种霸气。

　　杨国英很眼尖地看到郝淑芬的脸色变化，更听出她话里的害怕，便用淡淡的语气说：“原来有人怕警察啊，有道是不做亏心事不怕鬼叫门，你这么怕警官是不是做了什么违法的事情？我看，你还是赶快离开吧，免得一会儿让警察把你捉走，那你就真的不知道去哪里哭了。”

　　李耀旭看着杨国英叹气：“你就不能少说两句？她就是那个脾气……”他知道杨国英是不能吃亏的，所以这话只是想劝上两句的。

　　“她是那个脾气所以她就可以随便地骂人、打人，她是那个脾气，所以她打了、骂了、虐待了紫姗这么多年都是应该的？这算是什么道理，也亏你是个大学教授，如此无理的话也能说得出来。‘她就是那个脾气’——我不会惯着她！”杨国英指着李耀旭一幅恨铁不成钢的样子骂起来。

　　说到这里，她还点了点郝淑芬：“她就是欠教训，狠狠地打一顿我就不相信她还会那个脾气。”

　　郝淑芬听到后自然不能由着杨国英责骂：“你说什么，你再说一遍试试？我丈夫，你凭什么大呼小叫的？”然后她又吼李耀旭：“你就让她这么喊你啊，你长骨头没有，她是你前妻不是你妈！”

　　“我脾气就是这样，打小就这样，我妈在我嫁给李耀旭的时候就说过——我自小就没有吃过苦，不是能吃气的人，还是吃香喝辣长大的，我就是这样的，从前是、现在是、以后也是，你爱喜欢不喜欢，不喜欢就滚远点。”

　　她插起腰来：“老娘嫁给李耀旭就这样，他也没有说过不喜欢。”这话她就是用来气杨国英的，因为据她所知道的杨国英和李耀旭离婚一点点情况，好像就是因为李耀旭嫌弃杨国英的脾气不好，可是李耀旭却能容忍她的脾气，其中的区别那意义就深了。

　　杨国英还没有说话，李耀旭忍无可忍的大叫一声：“你还胡说八道……”一句话没有说完就晕了过去，他的心脏再也负荷不了。

　　他原本就有心脏病，而今天又因为紫姗的晕倒而受惊担忧，再被前妻和妻子前后打了几掌，几件事情累加到一起他就是吃药也顶不住了。

　　李耀旭从来不喜欢谈有关杨国英的事情，是郝淑芬再三的追问又保证问完就会忘，绝不会在人前提起他才会告诉她几句打发她，没有想到今天郝淑芬却用来打击杨国英。

　　他人缓缓地软倒在椅子上，缓缓地滑到了椅子下睡倒在地上，就好像是个破布娃娃一样没有骨头，整个人就那样瘫成一堆。

　　郝淑芬最后一掌打空，人向前摔出趴倒在椅子上，把嘴巴磕在椅子背上，自己狠狠地咬了自己嘴唇一下子。因为是撞得，所以力道很大也不知道咬穿没有，反正那血是马上就流了下来，痛得郝淑芬的眼泪也同时涌了出来，痛叫声当然免不了。

　　她正痛得厉害时，就听到李荣琪惊天动地地大叫“救命”，可是却看不到女儿那边的情形，心想可能是杨国英在欺负她女儿，当下着急双手按向椅子想起来。可是忙中出错，她的一只手按空了，因为那边本就是空的，所以她的身子更是不稳，一歪倒在长椅上又向地上滚落——眨眼的时间她就自长椅上直直地撞在杨国英的身上。

　　郝淑芬没有看到李耀旭病发，可是杨国英看到了，眼下当然是要救人为主，可是还没有摸到李耀旭的衣角，就被郝淑芬撞在肚子上。

　　杨国英被撞一痛，身子便不自觉的弯下来，头狠狠地撞在长椅一头的尖角上，她不是撞到了额头，而是撞到了眼睛！

　　没有人再吵、没有人再打，完全的安静了下来——李耀旭一直想要解决的事情现在也算是解决了，至少她们不可能再争执下去，这样的解决办法，就好像是种天意般。

　　杨国英感觉眼睛疼痛难忍，抬头下意识地用手去捂，另外一只好的眼睛看到的却是血！她被撞的眼睛什么也看不到，除了疼痛外就是疼痛，想到那可怕的后果她脸色大变——做个独眼龙？不，她不要做独眼龙，那会被人笑死的。

　　她捂着一只眼睛，想找郝淑芬算账时看到地上的李耀旭脸色难看的很，胸膛也看不出起伏来，她连忙蹲下喊李耀旭：“你怎么样了，耀旭，你醒醒啊。”她看到李耀旭还是没有反应，抬起头来就想喊“救命”的时候，郝淑芬的一巴掌就打在了她的脸上。

　　“离我丈夫远点，那是我男人。”郝淑芬把杨国英打得摔倒在地上，才去看李耀旭的情形，说实话，相比起杨国英的担心来她更为镇定的多，因为，杨国英关心是人，其他的都和她无关，而郝淑芬在担心李耀旭的同时，心中还冒出另外一个想法，那就是钱。

　　李耀旭的钱，李耀旭的房，李耀旭的车，李耀旭的一切只要李耀旭活着就是李耀旭的，只有李耀旭死掉，那些才能是她的，使郝淑芬在李耀旭生死问题上有纠结的只有一点，那就是李耀旭活着的时候，每个月能领到丰厚的退休金，如果李耀旭死了那每个月她都不会有收入了。

　　杨国英伸腿把郝淑芬踹倒在地上，大声道：“他都这样了你不能消停会儿？救人要紧……”她当然不能吃亏的，再说她对李耀旭的担心并不是很多，因为到底不是她丈夫且多年未见了——不会因为担心而让自己吃亏。

　　郝淑芬大声打断了她：“就算是救人也用不着你救，那是我男人。”

　　李荣琪终于再也听不下去、看不下去了，她大声叫起来：“闭嘴，你们都闭嘴行不行？是不是真的想让我爸死在这里你们才高兴。”她喊完就向门外冲去：“救人，快来人救命啊，我爸心脏病犯了。”最后关头喊出救出救命来的不是杨国英也不是郝淑芬。


第076章 断

　　李荣琪冲出去，玻璃门外的人也就散开了，很快就看不到李荣琪的身影，也不知道她到哪里去找什么人救命了。看热闹的人有走开的，有冷眼观看的，却没有人进来相劝——多一事不如少一事，管闲事最后就是给自己找麻烦。

　　郝淑芬和杨国英的样子都很吓人，一个下巴上全是血，一个半脸都是血——两人都痛，可是因为一方不肯罢手，所以两人依然还在争吵，只不过杨国英同时取出手机拨打电话，想找人求救——她感觉自己的眼睛越来越痛，实在是不知道撞到哪里了，因此定要找人诊治才成。

　　李耀旭依然躺在地上一动不动，虽然两个女人又有争端可是他听不到、看不到，倒也算是落个心静，他的脸色并不好看是肯定的，但是也没有特别的难看，尤其是嘴唇上的颜色变化并不大，相比紫姗晕倒后的样子要好看不少。

　　抢救室的门其实已经打开，医生身后的病床上躺着已经抢救过来的紫姗，医生是先出来的，原本是要找家属的说一说紫姗的病情，可是看到守候区的情形先是一愣，然后就看到了李耀旭也就顾不得其他，先跑了过去救人。

　　此时，杨国英和郝淑芬谁也没有注意到紫姗已经自抢救室里出来。

　　医生给李耀旭做了简单的检查后马上招呼护士把其抬上病床，然后看向还在你瞪我、我瞪你的杨国英和郝淑芬：“家属，家属是哪一个？！”他实在是被气到了，如果不是急着救人他就会先报警，居然眼睁睁看着有人要死了也不管，只顾着吵闹扭打的人真的没有人性。

　　杨国英和郝淑芬同时回头，没有说话就把医生吓了一大跳：“你们，这是怎么弄的？”他一面让护士过来给杨国英、郝淑芬检查，一面问：“哪一位是刚刚晕倒男子的家属？”因为现在杨国英和郝淑芬也要进抢救室做治疗——没有家属怎么能成。

　　郝淑芬看一眼杨国英得意扬扬地抬起头来：“我是。”她感觉终于占尽了上风，不管李耀旭如何对待杨国英，可是在法律层面上她就是李耀旭唯一的妻子，此时她能大声说她是，可是杨国英却不能这样说——见不得光啊。这样的想法浮现出来，郝淑芬的心里那叫一个痛快。

　　紫姗已经被抢救过来，脸色恢复的差不多，她好不容易在死亡线上挣扎回来，根本就没有再想到李耀旭和杨国英，更没有想过出来抢救室会遇到谁，但她也绝想像不到等候区里会是一片的狼藉。

　　她没有想到郝淑芬会来，更想不到她还会和杨国英动了手——很难以理解，她猜不出这两个女人有什么值得她们大打出手的事情，她并没有自作多情的以为杨国英二人是因为她才动起手来，更不会认为李耀旭是因为担心她而病发。

　　眼下的一切只让紫姗感到厌恶、反感，不管是病倒的李耀旭，还是受伤的杨国英、郝淑芬她都不想见到。

　　看到医生和护士把李耀旭推进抢救室，她忍不住轻轻地一叹，说心里一点反应也没有是假的，可是她却真的没有了那种撕心裂肺的疼痛，更没有那种牵肠挂肚的担心——李耀旭欺骗她和杨国英见面一事就仿佛是一把刀，把紫姗和他之间存在亲情终于抹杀掉了。

　　自李耀旭再结婚之后，紫姗怪他、怨他，但是也知道他有他的不容易，总会有意或是无意地为他找理由开脱——他不想再离婚嘛，不想家里终日里吵吵闹闹嘛，其实她就是在潜意识里还在盼望着，或是说要给自己找一丝安慰——李耀旭并不是真的对她没有一点点的关心，只是因为郝淑芬她们而没有表达出来。

　　因为李耀旭只是不作为，并没有对紫姗打过、骂过，在郝淑芬做的一些事情太过的时候他也会开口和郝淑芬吵上几句，最终虽然都是不了了之，可是多少都给了紫姗一点安慰。何况，李耀旭总是给她钱，背着郝淑芬总是给她钱——在她上小学开始，她就是所有同学当中最富有的一个。

　　就算紫姗要的不是钱，就算紫姗不承认那也是一种爱，但是李耀旭的举止还是给了她希望，就是因为紫姗对李耀旭没有绝望，所以才会对亲情有着渴望。

　　但是，今天李耀旭却亲自动手把他和紫姗之间的感情斩断了，紫姗对他已经绝望——对一个可以拿自己女儿换钱财的父亲，她如果还抱有什么幻想，那不是傻而是疯了。

　　她还是有心痛的，却不是因为李耀旭的生命危险，只为了那份原本应该血浓于水、永远也不会消失的亲情——其实早就消失了吧，她就是不想面对这个事实而已。

　　杨国英看到紫姗后站了起来，张开嘴巴在紫姗淡漠目光的注视下，终究一个字也没有吐出来，她没有脸在紫姗面前说一个字，她也不知道自己能说些什么。

　　郝淑芬不会关心紫姗，她在答了医生的话后含糊地问：“他怎么样？”嘴唇的疼痛在她停止和杨国英争吵后就越来越厉害，渐渐有了让她无法忍受的威力。

　　紫姗不想理会杨国英这些人的事情，只想快些离开这里好好休息，她的身体健康不止是自己的，还是女儿宝宝的，她看向身边的护士轻轻地说：“麻烦你们送我去病房吧。”

　　医生没有答郝淑芬的话，回过头去叮嘱紫姗了两句，无非就是让她不要激动之类的，同意她先去病房里休息。

　　“李紫姗，你个贱人，”郝淑芬没有得到答案是因为紫姗吸引了医生的注意，再想到杨国英出现夺她的丈夫，在她看来这一切当然都是紫姗的算计，自然是气就不打一处来：“你怎么不继续装死……”

　　紫姗虽然还需要休养，但是脸色看上去已经和平常人差不多了，所以郝淑芬才会如此骂人，更加认定这是紫姗的晕倒发病就是装出来的。

　　事实上，紫姗的病不做手术的话是不会有好转，抢救过来心脏也就恢复了工作，只要不再激动加重心脏负担，暂时是不会有任何危险的，所以她的脸色才会和常人差不多，就连住不住院也只是观察、维持病情的稳定，根本就没有什么治疗作用。

　　紫姗没有生气，：“你自己贱也不用这么大声告诉所有人知道，让认识你的人多少都有点不好意思。在医院里不要说什么死不死的，老天保佑，有坏心的恶人不死，我们这些好人总会有惊无险的。”

　　郝淑芬大骂：“真是有其母就有其女，你现在高兴了，不是你的话你爸会犯病吗？”八竿子打不着的事儿，她也能扣到紫姗的头上，反正自紫姗小时候她就做习惯的，说出来一点没有理亏的意思：“你是巴不得你爸死，你这个不孝女。”

　　“那是我爸吗？嘿。”紫姗看了一眼抢救室的门，回过头来看着郝淑芬轻轻地道：“你根本不在意你丈夫的生死，不，应该说你才真的巴不得他死，这样你就能得到他的一切，然后带着到手的财产再去找个有钱的老头儿结婚，然后再等到机会看着他死，最后又可以得到一大笔的遗产。”

　　郝淑芬被紫姗的话气得头发晕，嘴唇就越发的疼痛起来，原来就说话不利索了，现在更是吐字不清：“你、你骂你爸死不算，还要辱骂我这个长辈……”

　　“你算谁的长辈？闭上你的嘴巴。至于你的打算嘛，我告诉你休想。”紫姗不紧不慢地说下去：“我保证，你丈夫有个万一的话你一分钱也拿不到，我拼尽所有也要让律师告你告到你净身出户，而今天的事情就是证据。”

　　郝淑芬看着紫姗，不知道为什么心底还真的有些害怕担心，但是脸上绝对不能带出来：“你以为你是谁，不管有没有凤大勇你也没有多少钱，吓唬谁？我呸。”

　　紫姗淡淡地一笑：“是，我的确没有多少钱，可是第一，我有个很厉害的大律师同学，第二，钱如果我想用的话也不成问题，”她看向杨国英：“如果真的要告郝淑芬的话，我想你不介意用你的钱来付律师费什么的吧？”

　　杨国英马上点头：“不介意，当然不介意，只要紫姗你开口……”

　　“我不开口你还会放过她吗？能伤到你的人，你会轻易放过她？”紫姗看一眼杨国英：“那就不像你了。你真的如此心慈手软，又怎么可能累积下那么多的财富，成为有名的商界女强人呢。做什么事情，麻烦你不要用我的名义，请记住我们是陌生人。”

　　郝淑芬瞪着紫姗和杨国英，可是却不敢再胡乱开口说话。因为她知道紫姗的话是真的，不管她和杨国英之间有什么仇怨，杨国英为了讨紫姗的欢心定会有求必应的，有杨国英的钱和林大律师这个人，她真的不怀疑自己会一无所有。

　　紫姗的目光又落在她的身上：“就算没有杨国英的钱，只有林大律师一个人也足够你烦恼的，我不是为了要那些钱财，给我我也不稀罕。不过，你们的事情我懒得理会，你，再来找我麻烦就不要怪我不客气，从前是因为你丈夫我让你三分，但自今天开始你们是你们、我是我。”


第077章 不管不行

　　“道歉，为你刚刚对我的谩骂。”紫姗说完看向一旁不停催促且满脸不高兴的医生护士：“麻烦你们了，这就好，你们也说过了，让我不能生闷气的，有什么事情说出来要比憋着强。”

　　郝淑芬看着紫姗动了动嘴唇却没有说话，怎么甘心低头认错呢？她才不会就这样就道歉的，忽然听到身后门响，回头看到一个身穿蓝制服的人进来，她的脸色猛得一变吓得大叫：“对不起，对不起，我错了，我再也不敢了！李紫姗，你放过我这一次吧，不要让警察把我带走，我真的再也不敢了，我真的对不起你。”

　　紫姗和杨国英同时看过去，她们也差点以为那是警察，直到走得近了些才看清楚那是医院的保安而已，看到郝淑芬吓得那个样子，杨国英感到有些好笑：“你也会怕？看来做的亏心事不小，看到好像是个警察的都能吓破胆。”

　　郝淑芬这次没有和杨国英针锋相对，虽然现在她也看清楚那不是警察，可是保安很有可能会报警的。

　　保安过来看到郝淑芬认真地打量了两眼：“我说看你怎么有点眼熟呢，原来是你。我说，你和我无冤无仇的，为什么每次都要拣我当班的时候大闹呢？以为等候区里没有旁人你就大了胆子是不是？我看今天虽然无人动刀子可是也见了血，还是报警吧，我可管不了。”

　　他身后的李荣琪马上抓住了他的胳膊叫道：“不，不，你只要阻止她们就行了，赶快找医生救我爸……”她有些害怕地看了过去，看到了紫姗却没有看到李耀旭，她有些吃惊却并没有多少伤感：“我爸、我爸呢？姐，爸呢，该不会、该不会……”

　　她瞪着紫姗的眼睛有点大，目光里依然是害怕多过伤心，也没有流泪只是想证实李耀旭是不是死了，然后她忽然担心的“啊”了一声：“妈，我爸死了，你、你不会真的被警察再抓走吧？”保安这个时候很不好意思地推开了李荣琪，他真的怕被女朋友误会什么。

　　郝淑芬看着女儿：“你、你把保安叫来的？”她有点不敢相信，也不能相信。

　　李荣琪点点头自保安身后走出来，过来抱住她母亲的胳膊：“妈，我不去叫保安来，你们真的要打死一个怎么办？再说爸那个时候……”她小声地又问一句：“我爸死了，你会不会被警察捉走啊。”

　　杨国英真想笑，可是眼角很痛所以不能笑免得牵动伤口：“郝淑芬，你真是教了一个好女儿，非常的有正义感，能大义灭亲呢。”郝淑芬很怕警察，可是李荣琪却把医院的保安来，生怕不会让警察知道的样子。

　　郝淑芬恼怒：“你高兴什么，如果警察来了你能有好果子吃？”

　　杨国英淡淡地道：“我有律师，你有吗？再说，我可是被迫动手，也没有案底，你能相比吗？”郝淑芬没有话说了，她真的不能和杨国英比。

　　李荣琪却着急地摇郝淑芬的胳膊：“妈，我爸死了你也被警察抓走，在大哥回来之前谁做饭给我吃？”

　　杨国英再次想笑，这个女儿郝淑芬实在是教是太好了，在以为父亲死掉、母亲要惹上官非的时候，她想的却是自己没有饭吃。

　　“你爸被送进抢救室了，医生们正在抢救他，你不要开口闭口的说你爸死了好不好？”郝淑芬恼火地训女儿两句，斥完后再狠狠地瞪一眼：“你为什么要叫保安来？你、你真要气死我了。”

　　李荣琪很委屈：“我不知道要找个哪个医生来救爸，也不知道怎么劝开你们，正好看到保安我就问问他，谁知道他要跟来看看啊。”也不知道该说她蠢呢，还是应该说她单纯好。

　　郝淑芬的胆气壮了不少，可是看着保安站在那里心里还是很担心，忽然想起嘴巴上的伤来：“医生，救命，救命啊。”她是病人保安就不能那么不近人情了吧。

　　保安头痛地看看医生，最后摊手：“你们有人要报警吗，如果有人要报警的话我可以代劳。”他来的时候已经无人动手，如果再没有苦主他报警也没有理由，看到无人答话，他无奈地说：“好吧，这次就算了，但你们记住这里是医院，你们再动手的话我肯定要报警的。”

　　他向医生点点转身走了，对郝淑芬这人极为讨厌，琢磨着能不能想个办法不让她进医院，有她在就让他的工作充满了血腥气。

　　医生看看杨国英和郝淑芬：“你们也要进去做及时的治疗，可是总要有人为你们办手续，如果你们的伤情严重还要动手术，也要有家属为你们签字，你们两个人的家属，还有抢救室里的家属过来一下。”

　　李荣琪的腿马上软了下来：“签字是、是什么意思？”

　　医生说：“手术有一定的危险，所以手术定要有亲人签字同意手术，承担……”

　　李荣琪马上摇起头来：“不，我不签字，我不能签字。”话没有说完她就哭了起来，看向紫姗：“姐，签字你来吧，我不敢我怕。”

　　紫姗淡淡地道：“我不是你姐，那责任我也担不起。我现在是病人，要回去休息了。”她示意护士把她送去病房。

　　李荣琪听得愣了愣：“爸在抢救，我妈她也可能要做手术，姐你不管，我、我真的不知道应该怎么着。”

　　紫姗摇摇头：“你们是你们，我是我，我的事情不必你们来管，你们的事情我也管不着。”

　　“姐。”李荣琪拦住了紫姗：“你不要在这个时候生气好不好？”

　　紫姗看着她：“那是你爸、你妈，他们疼了你、养了你，可是他们管过我什么？你爸在抢救室里和我无关，因为他也不管我的死活，而你妈不是我妈，从来没有好好地待过我，她对我没有责任义务、我对她同样也没有责任义务——我管不着，听懂没有？”

　　郝淑芬听到这里忽然想到一事，马上开口：“紫姗你不能这样说，怎么说也是一家人，相比起其他人来就是要近的多，这个是不争的事实，你爸现在病得很重，医生刚刚……”

　　紫姗看着她抬起下巴来：“你们是一家人，我是外人。他生病了不还有人你、还有你们的儿女嘛，我算什么？你不早就说我是多余的，你不早就想把我自那个所谓的家里赶走嘛，现在如你所愿了你还有什么不满意的。”

　　杨国英悄悄地瞄一眼紫姗，想了想还是开口：“郝淑芬，现在李耀旭退休了，收入只有一份退休金了，虽然说他的医疗费能报销不少，但你们自己还是要负担一些的——你现在怕紫姗和你们一刀两断，就是怕没有人分担钱吧？嗯，也不对，你可能还想着能借李耀旭生病的时候，在紫姗身上多弄点钱。”

　　郝淑芬被人叫破了心思恼怒起来：“她不应该吗，那是她亲爹，不管怎么说她都有义务拿出钱来，还有，她也要负责照顾的，我知道她现在生病了，可是能付钱请个护工的……”她现在还是被紫姗教训过，依然不改心思的谋算紫姗的钱真是死性不改了。

　　医生叫了几次，可是无人听他的，气得医生甩手：“你们吵，你们吵，我看你们是要命还是要钱。”

　　紫姗合上眼睛：“我累了，护士们，麻烦你们。”

　　杨国英却没有放过郝淑芬，冷笑着说：“你想得真好，小的时候该你们尽义务养紫姗的时候，你们不负责任，现在紫姗长大成人了，你却要让她尽义务。嘿，你还真的不知道什么叫做脸红，打得好响的算盘。”

　　郝淑芬看到紫姗根本不理睬她们，闭上眼睛好像睡着的样子，由着护士们把她推出去，她急急地喊道：“李紫姗，你真的不管？你不怕人指着你的脊梁骨骂，你良心能过得去？”

　　紫姗懒得和她理论，当初郝淑芬不让她吃、不让她穿，里里外外的家务事活儿都让她做，也没有见她和李耀旭怕人戳他们的脊梁骨，更没有见他们良心有什么不安，苦都是她吃的、罪都是她受的，人家夫妻二人过得幸福美满，一连添了两个儿女。

　　现在，她有什么良心不安的，她还有什么怕人说三道四的？重新活一次，她如果还怕人言苦哈哈的活给人看，她就真的白重新活一次。

　　紫姗快要离开等候区的时候，听到有人急急地说：“病人已经清醒，冠心病、脑血栓，需要住院治疗，请家属为其办理住院手续。”听到后她有些微微的惊讶，没有想到李耀旭不单单是心脏不好而晕倒，居然又添了一种疾病。

　　但是，这同她有什么关系呢？李耀旭并不需要的她的关心，也不需要她的担心。紫姗自嘲地一笑，连眼睛也没有睁开任由护士们带她去病房，并不想留下来听医生再继续往下说。

　　医生看到守候区里没有人应声，看了一眼留在守候区的同事又劝说病人家属：“没有那么严重了，家属你们首先要情绪稳定，不要引起病人的情绪反应。快点，哪一位啊，快去办住院手续，这个病不住院是不行的。”

　　郝淑芬忽然回身追上了紫姗，拉起紫姗身下的滑动床就往回走，把护士们吓了一大跳，她一面走一面道：“李紫姗，你听到你爸的病了，现在你想不管、想置身事外？我告诉你，你管也要管，不管也要管，你人不到钱也要到，当然，护工也要请，要不你就来伺候你爸。”

　　她的手一痛，发现是被紫姗用手指掐的：“你不想管？行，你不管我就去法院告你！”


第078章 回见

　　紫姗终于睁开了眼睛，可是不等她说话，那位后来通知李耀旭病情的医生就怒了：“你们闹什么，现在病人需要住院治疗，你们到底办不办住院手续？不办的话，叫保安来报警，看看他们是不是没有能力让病人就医，如果没有能力就通知民政局，如果有能力而不做，那就问问警察他们违了什么法吧，还有，你放开我们的病人，她现在没有能力做什么。”

　　另外一个医生也开口了：“不管我们的病人是什么身份，现在她只要能做到照顾好自己就行，其他的事情她没有能力管，现在，你们办还是不办入院手续？”

　　紫姗微笑：“听到了？”真当世上的人都是冷心冷情的吗，还是有好人的，并且好人还不少呢。告她？真亏得郝淑芬敢这么说，说真的，紫姗非常佩服郝淑芬的胆量。

　　郝淑芬听到后一愣，然后放开紫姗的床恨恨地道：“行。荣琪，你拿这张卡去取钱给你爸办住院的手续。”她说完看向紫姗：“你不要太早高兴了，你现在是不能尽孝，可是你总不能在医院里住一辈子。”

　　紫姗厌恶地皱起眉头来：“你真有这么厚的脸皮就去闹吧。”关于赡养的事情她还真的说不出其他的话来，在法律上来说，李耀旭就是她的父亲，这种血亲是没有断绝关系一说的，法律上根本不支持，也就是说她还真的有赡养李耀旭的义务和责任。

　　她有法子让郝淑芬不敢去法院起诉她——郝淑芬在很多年前对她下过药，法律的追诉期是多少年她并不太清楚，这个可以问问林浩——关键在于郝淑芬做贼心虚，她不敢让紫姗去报案的，而且有林浩在，总会有法子对付郝淑芬的。

　　“我等着你。”她说完再次合上眼睛，不想再看到郝淑芬丑恶的脸孔：“你只要肯搭上你的性命，我就没有任何的怨言。”

　　郝淑芬马上反应过来脸色大变，看着紫姗居然没有再说上话来，她不太懂法律的事情，可是杀人偿命的道理她却是知道的，而且这种事情在她认为只要有人举报她就会倒霉。看着紫姗离开了等候区，她握紧了双手——没有李紫姗的那份钱，李耀旭这一病要花多少钱啊？她的心痛了。

　　她以为李耀旭会有生命危险，事实上却不是，反而是最为糟糕的、她最怕的一种——不死不活，从此以后不止是要花钱，还要全心全力的伺候照顾才可以。她跟着李耀旭生活这么多年，可不是为了受罪的，但眼下看来以后的日子有得受了。

　　医生看着郝淑芬板起脸：“你的嘴巴要清洗伤口才能检查伤得如何，你还要不要治疗了？”

　　郝淑芬马上点头，她对自己的病痛当然上心，花多少钱也不会心痛的：“麻烦医生。”事关自己她也会说句人话了。

　　杨国英也跟着医生往抢救室里走，她的眼睛已经被医生粗略地检查过，不是伤到了眼睛只是伤到眼睛上方，很靠近眼睛就是了，眼睛是保住了，可是她也真的破了相。

　　“郝淑芬，你很怕警察是不是？”她和郝淑芬分开的时候，急走几步在郝淑芬的耳边说：“我破相了，你是想赔偿还是想去坐牢？好好想一想吧，一会儿你走出抢救室的时候，我想我的律师就已经想好了各种方案。回见。”

　　郝淑芬听得脸色大变，一把拉住杨国英：“我也受了伤……”

　　杨国英掰开郝淑芬的手，低低地说了一句：“你敢欺负紫姗，我不会放过你。”

　　郝淑芬真的害怕了，她打杨国英的时候不留手，从来没有想过要把杨国英打得这么严重，而且当时正在气头上也根本没有想过打了杨国英会是什么下场，现在，她才想起来她和杨国英那是一个天上一个地下，和杨国英对峙吃亏的人绝对是她。

　　“我不告她了还不行吗？”她大喊起来，可是杨国英却看也不看她一眼，跟着医生进了另外一间手术室。

　　医生皱着眉头：“不要大声喧哗，跟我来。”他作为医生真的不应该对病人有什么好恶之感的，但这个郝淑芬非常让人讨厌，让他有种把她丢下不管的冲动。

　　郝淑芬在医生给她治疗的整个过程中，一直在担心杨国英的后招，不知道她会怎么对付自己，她也想不到好法子能对付杨国英，感觉自己这次是真的要吃大亏了。

　　她伤得倒并不比杨国英轻，不过她的伤口要好处理的多，也就比杨国英早离开了抢救室，在等候区看到只有李荣琪在，她终于松了口气连忙拿出手机拨打电话：“怎么办，现在杨国英要告我，不去坐牢的话就要赔很多钱。”她都要哭出来了。

　　电话里的人安慰她：“你不要着急，慢慢说发生了什么，杨国英为什么要告你？”听完郝淑芬的话，电话里的人不见一丝紧张：“你不用怕她。首先她是有头有脸的人，你是个小老百姓，很多时候光脚的不怕穿鞋的，她看脸面看得重，不像是你。”最后一句话怎么都有点不中听，但郝淑芬没有听出来，现在她的心思全在担心自己上。

　　“还有，她也不是为了李紫姗那个女儿，她的目的是什么你忘了？她只是想用你向李紫姗买个好罢了，可惜的是李紫姗不会领情，她是个聪明人，不会做无用的事，所以在做之前她会让李紫姗知道，如果知道此事不能打动李紫姗，她才不会为你费那么大力气呢。”

　　“不用怕，你伤得不重吧，要小心休养，有时间我会去看你的。”那人说完就把电话挂了。

　　郝淑芬镇定了一些，可是到底是自己的事情她还是无法完全安下心来，但不想再等下去免得再和杨国英碰面，她心怀忐忑地由李荣琪扶着去瞧李耀旭，想到丈夫的病她的头更大了——就在中午之前她还认为她以后的日子会很好，可是转个身她发现她手上的钱少得不够花用了。

　　她看一眼李荣琪心里忽然一热，如果她能和林浩结婚的话，那以后她就不用怕任何人了——因为她有个大律师做女婿嘛，而且再也不用为钱发愁。

　　紫姗到病房后安顿下来，最让她发愁的事情不是自理，反正她有手有脚，做事慢一点能照顾自己到出院的，问题在于宝宝，她要把女儿托付给谁呢？而且，医院里住院手续什么的都要有人帮她办，可是她却没有亲人可以帮她做这些。

　　她想了想拿起手机来：“林浩吗？不知道你现在忙不忙？”

　　“不忙，我正想去接你和宝宝呢。”林浩的声音里带着笑，他和紫姗约好的要一起吃晚饭：“江涛那个小子被漂亮的姑娘勾走了，今天晚上只有我们三个人。”

　　紫姗犹豫了一下：“林浩，能不能麻烦你去幼儿园接宝宝——我会和她的老师通电话，然后把你的手机号码告诉她，她会让你把孩子接走的，嗯，然后还要麻烦你照顾宝宝几天。”

　　“你怎么了？”林浩的声音紧张起来：“你在哪里，出了什么事情，我马上就到。”

　　紫姗心头暖洋洋的，眼眶也微微有些发红：“我在医院里……”

　　林浩已经打断她的话问清楚医院的名称后，只说了一句：“你什么也不要怕，什么也不用担心，一切有我。我，马上就到。”

　　紫姗心里安定了很多，不是自己一个人的感觉很好。

　　林浩很快就到了，帮着紫姗办完所有的手续，而江涛也被他叫来帮忙，被他指使得团团转。而让紫姗想不到的是，江涛看不上去远不如林浩细心，可是他却买来了所有的日常用品，自牙刷牙膏到拖鞋，他想得极为周到——除了贴身的衣物外，就没有他遗漏下的东西。

　　安排完后，林浩也找医生谈过紫姗的病情，又去忙着请护工，而接宝宝的事情便只能交给江涛了。

　　紫姗纠结的就是让不让宝宝来医院，要不要让宝宝知道她生病了——让孩子知道的话怕她会担心自己的病，可是不让她知道的话，她又担心孩子看不到自己心里会生出疑问来。

　　江涛把电话放下：“我让人订了份营养餐，味道不错又干净，而且真的很有营养的，以后她会一天三餐送到你的面前，吃饭的问题你不用再担心了。”他看着紫姗：“想好没有，要不要我把孩子带到医院来？如果你问我的话，我建议你让她知道你生病了。”

　　紫姗看着他：“可是……”

　　“看不到妈妈，孩子又知道你们在离婚说不定会生出什么想法，那伤害岂不是更大？”江涛笑着摆手：“你先小睡一会儿，我会带孩子去吃点东西，然后带她过来看你。放心吧，我哄孩子很有一套的。”

　　江涛走出去的时候，和凤大勇撞了一个满怀：“凤先生？”他回头看一眼紫姗：“紫姗和凤先生说会儿话吧，我有事就先走一步，凤先生，回见。”接孩子的时间不能耽搁，而且林浩很快就会回来，他也不想凤大勇在这个时候再误会什么，反而是给紫姗添乱。


第079章 两个家

　　江涛知道林浩在医院里，但他还是在离开病房一段距离后，给林浩打了电话：“凤大勇来了。”他和林浩是兄弟，有些事情自然是不用多废话的，只要一开口彼此就知道是什么意思，不过这次他想想还是多啰嗦了两句：“这个时候，紫姗不能再有任何太过激动的情绪，就算她自己明白、知道控制，但还是小心些为好。”

　　他对凤大勇没有半点好感，虽然同为男人他也一点不认为凤大勇所为有什么情有可原，男人家希望自己找个贤良淑德的妻子、照顾孩子和家的妻子，那么你就不要埋怨妻子和社会脱节，因为人的精力有限——如果不是这种妻子的全心全力付出，让男人没有后顾之忧，又哪里来的男人的成功？

　　凤大勇的性格摆在这里，他所需要的妻子就是一个传统的妻子，如果真的是职业女性，他肯定受不了，家庭和孩子的琐事会分散他很多的精力，他的事业还能如日中天？

　　最让江涛瞧不起的男人就是那种平日里恨不得妻子是无敌保姆，带出门就又是长袖善舞的交际专家，到了晚上又是风华绝代的尤物——作为男人来说，你到底是想要个什么样的妻子自己不知道吗？如果这么要求你的妻子，那你呢？

　　作为男人能不能进了家门就能变成无敌家务男，出了门就是生龙活虎的拼劲派，到了晚上又是热火完美的情人？人家妻子有的你妻子也有，你赚的钱可以供你妻子随意花用，而不需要精打细算？就算正当年的男人，也没有精力完全做到这些。

　　所以，男人有什么理由可以对家中的妻子横挑鼻子竖挑眼，眼中只看到妻子现在的短处，却对她的付出半点都没有看到？

　　说到紫姗真的没有什么可挑剔的——凤大勇需要事业打拼的伙伴，紫姗顶了上去，两人一起拼搏打开了凤大勇事业的大门。到事业度过艰难的时期、又生了孩子以后，他需要无后顾之忧，需要有人教养孩子、需要回到家就有热饭、热水，紫姗一样做到了。

　　可是，到了这个时候，他却嫌弃紫姗和他没有共同语言！说对紫姗没有了感觉，如果出去打拼的人是紫姗，让他凤大勇把精力放在家庭中，他能不能兼顾到事业，做到与时俱进？

　　这算是什么逻辑？他需要的那不是妻子，那是超人！就算是超人做他妻子，他又会感觉妻子太过能干、给他的压力太大，承受不住所以才会找柳云安慰自己受伤的心灵——总之，最后错的人肯定是他的妻不是他。

　　这种男人在江涛看来就是男人之耻，没有担当没有责任，眼中心中只有自己——凡事只要他自己合适、只要他自己想要就成，对他人所做的一切他享受得心安理得，且在享受完后还要指责一番。他成功？没有紫姗的话，他能有今天嘛，居然还沾沾自喜、居然还洋洋得意在人前。

　　他不认为应该指责紫姗没有自我之类的话，他虽然没有结婚可是接触过太多的离婚案件，知道婚姻生活不是一加一等于二那么的简单，这不是数学题没有标准答案或是最佳答案。夫妻两人在生活当中，始终要有一个人做出一些牺牲来——他一直不赞同把小孩子送去寄宿学校的，只孩子在开始几年就能占去很多的精力。

　　因人而异、因婚姻而异，在紫姗和凤大勇的家庭中，总要有一人做出牺牲才可以，不然他们就要安于平凡的生活——而凤大勇显然不甘于做个普通人，他要成功，在他的心中成功就等于是赚大钱。

　　所以紫姗在婚姻当中尽到了她的责任和义务，而凤大勇却完全无视了他的责任和义务，至于离婚的理由不过是个借口——男人的自制力出了问题，错当然不在妻子身上。

　　林浩接到电话后就急急地往病房赶：“你路上小心些，宝宝第一次见你可能会认生，你可不要吓到她。不说了，我去看看紫姗。”他没有想到凤大勇会来，紫姗是绝不会通知他的，那他是怎么知道的？

　　凤大勇坐到病床旁：“紫姗，我早说过你的病不能再拖了，我已经让小刚去接宝宝，有爸妈照顾孩子你可以放心的，至于家里的其他事情你也不用担心，只管好好养病，如果有必要的话……”他就好像是一位体贴的、很关心妻子的丈夫，还伸手要给紫姗拉拉空调被。

　　紫姗用手拍开了他的手，并没有配合他演戏给同病房的人看：“我们正在离婚，你不用这样假殷勤，我这里不需要你，你也很忙的，再见。”

　　凤大勇的脸涨红了，他真的想甩手走人，因为紫姗完全不给他脸面，让他在病房其他人面前丢了很大的人，勉强压了压火气他才说话：“我不忙。不要再闹了，多年的夫妻离的什么婚？你住院怎么能没有人照顾，不要说我不忙，就算是我忙也没有事儿比你住院更重要。”

　　紫姗想不到他居然卑鄙到用话来误导旁人，听上去就好像离婚是她的问题：“你不忙吗？柳云刚给你生了儿子，明天不就是三天了——好不容易盼了个儿子来，三天你会不想好好地给你儿子过吗？我这里不用你，你还是去守着你儿子和你儿子的妈吧。”

　　凤大勇猛地站了起来，瞪着紫姗呼呼地直喘粗气，因为他的脸现在真的丢尽了，不要说他并不是真的为了照顾紫姗而来，现在就算是让他留下来他有脸留下来吗？

　　“紫姗，你、要如何才能原谅我？”他想到那个儿子更加的闹心，心知要保住名声什么的，必须要说服紫姗才成，如果不是为了他凤家的名声、他凤大勇的名声，如果不是为了不让人骂他们一声活该，他才不会来受这样的气。

　　紫姗看着他：“我现在是个病人，有什么事情请你和我的律师谈。”她干脆不再理会凤大勇，直接合上眼睛假装自己睡着了，打定主意不管凤大勇说什么她都不会再开口。

　　可是凤大勇居然并没有被她气走，反而不停地在她耳边啰嗦，不要说弄得紫姗厌烦也骚扰到了同房的病人休息，使紫姗感到很不好意思。她不能再让凤大勇留下来，所以不得不想个办法赶凤大勇离开。

　　凤大勇还在苦情地表白：“紫姗，你的身体不好就不能着急、生气，我一会儿不在你身边你就病倒进了医院，唉，到底谁让你生那么大的气，又为了什么啊？”他的目光有些闪烁。

　　紫姗眯着眼睛，把凤大勇脸上的表情全收到了眼底，心里琢磨着——他来这里是为了什么呢？居然丢了那么大的人都不走。看起来，倒好像和杨国英有关，只是不知道是杨国英让他来的呢，还是他自己要来的。

　　“你说你悔改，不想和我离婚了？”紫姗慢悠悠地开口，因为她忽然想到一个绝妙的办法，嗯，有点恶作剧，但是她不认为有什么不对。她现在不能激动，生不得半点气，可是也不能因此就要绕着恶人走，任由恶人对她张牙舞爪吧。

　　凤大勇连连点头：“紫姗，我真的想明白了，这事儿等你出院后我们再详细说，现在你要安心的养病才对。”

　　听他的话就知道这里面还有猫腻，紫姗睁开眯着的眼睛打量他几眼：“你舍得你儿子？”不过她不会凡事再被他牵着鼻子走，所以这句话只是随问问并不想得到答案，因为就算是得到答案，那答案也是假的：“你不是想为我出口气嘛，去找郝淑芬和杨国英吧。”

　　她看一眼凤大勇：“说起来我心中憋着一口气真的很难受，你真的有心就去找她们理论理论，”看到凤大勇脸上有难色，紫姗在心底冷笑了几声：“只要让她们以后不要再来找我麻烦就好了，你知道我也是不能再生气病到的。”

　　凤大勇听到最后一句话大大地松了一口气，他可不想因为紫姗惹一身的麻烦，他的意思就是说几句好听的哄哄紫姗，真的去做那就好好地考虑一下得失了。

　　“哦，这样啊，我去找她们商量商量。”他答应下来：“她们两个怎么着都不算是外人，也是长……”

　　紫姗闭上眼睛：“你要怎么做都成，反正只要说服她们不要再出现在我面前就可以，我的病，不能再受刺激，你知道的。”她睁了一下眼睛：“你也不想我再病倒住院是不是？”

　　最后一句话让凤大勇无法推脱，他站起来：“你当然不能再病倒，身体要紧。以后，我不会再让你受苦的，紫姗。”他说完自包里拿出一叠钱来塞到紫姗的枕头下：“这是两千元钱，住院手续我查过已经办好，人家的钱总是要还给人家才好。”

　　紫姗点点头：“说得对，我会把钱还给人家的。你快去吧，她们就在医院里，不然一会儿再找到这里吵闹，我说不定会被再气到。唉，全靠你了，我忽然发现其实没有个男人还真的不行。”

　　最后一句话让凤大勇的心猛得变柔软了，看着紫姗有点点激动：“嗯，嗯，交给我吧，这些事情本来就应该是男人应该做的。”他现在并没有想好要不要和柳云一刀两断，可是能和紫姗保持关系也很不错——现在的紫姗，说实话很让他有点心动呢。

　　他看着紫姗的脸，不知道怎么就忽然冒出一个念头来，他如果有两个家、两个女人的话其实真的不错，怎么说紫姗也和柳云不同，想一想紫姗有很多优点都不是柳云能相比的，而柳云身上也有紫姗没有的东西。


第080章 爱好

　　凤大勇想到拥有两个家后，越想心就越热切起来，原来在离婚之前好几年里他就是两个家，在柳云那里能享受到刺激和新鲜，而在紫姗这里他又能得到温柔与关心，如果不是柳云所怀的孩子是个男孩儿，他也不会依了柳云非要和紫姗离婚不可。

　　其实，有些事情他还是和紫姗比较容易沟通，比如在他父母的事情上，还有一些事情只有紫姗能给他建议，比如在他的厂子要不要加大投资的事情上，特别有一件事情他除了自己原来只相信紫姗，那就是厂里的账和钱——如果真的忙不过来，他也只会让紫姗帮忙，其他人他信不过。

　　两个家的时候，他想去哪里就能去哪里，能得到两个女人全心全意的爱，现在呢，因为要离婚弄得他精疲力竭，生个儿子却有着缺陷，能不能养大、养好还真的不好说——想想真的不值，非常的不值啊。尤其是，现在他回不到紫姗的家中只能去柳云那里，像现在他根本不想看到柳云也没有办法。

　　紫姗这一病知道家中不能没有男人，她身边也不能没有男人，对他有了松口的意思，而且经过离婚一事，紫姗的变化很让他惊喜——他发现，自己真的对紫姗有着割舍不下的感情，只是原来因为各种各样的原因而没有发现。

　　今天，他想有两个家的时候才发现，紫姗真的很吸引他。想到以后紫姗会伴在他的身边，想到现在紫姗的灵动他的心就不止是火热了，就连脚下就轻快起来。他出门的时候看到门外的林浩点头打招呼声音也很愉快，根本没有多想林浩为什么会倚在病房外——林浩来了多久了？他没有关心这件事情，他的心都用在了将来他拥有两个家的快乐上。

　　嗯，如果能骗紫姗离婚而不离家，还和他一起生活对女儿来说也是好事，再说，这样的话也不会让其他的人看不起他，背后骂他陈世美了。齐人之福啊，他乐滋滋地想着，眼角和唇角都弯了起来。

　　紫姗和柳云相比，他认为紫姗是比较通情达理的人，讲道理的人总是容易说服，所以他才想和紫姗离婚和柳云结婚，原因就是很可笑的一个——柳云不讲道理，平常好像没有主见的样子，可是碰到结婚的事情是绝不会退一步的。

　　越想越美的他走出病房区才想起来，根本不知道郝淑芬和杨国英在哪里，他看着电梯发了一会儿呆才想起拿起手机拨打号码，很快就听到郝淑芬的声音自手机里传出来。

　　“妈，我是大勇。您现在还在医院里吗，嗯，那我们一会儿在医院的餐厅见好不好？哦，这里有个茶室吗？行，一会儿见。”他约郝淑芬约得很顺利，因为他和郝淑芬原本就因为离婚的事情打过交道，郝淑芬和他有过交易的。

　　有交情嘛就是不一样，自然是他开口那边就答应了，因为郝淑芬以为凤大勇来电话相约，肯定是想再算计紫姗，她无比乐意帮忙的，所以才会一口答应下来。

　　凤大勇放下电话后又拨了杨国英的电话：“您离开医院了？哦，就是有点事情想和您见面谈，关于紫姗的，好，医院里有个茶室您知道吗？一会儿见。”

　　他把电话挂掉后，就直奔茶室，最先到的人是郝淑芬。她把荣琪放在李耀旭的病房里，自己独自赶了过来：“大勇，你是知道你爸病到了吧，是来看你爸的？你每次总是这么客气。”

　　郝淑芬看到凤大勇就是一脸的假笑，话里的意思很明显那就是——给钱啊。

　　凤大勇看到她的伤也很吃惊：“是您伤到了住院？”他以为自己听错了，再次听到郝淑芬的重复他才知道是李耀旭病倒了，他不用猜也知道定是和紫姗病倒有关系，但这事儿他不想多问。

　　至于郝淑芬暗示他拿钱的事情，他自然是假装没有听到，因为将来就算是有两个家紫姗也不会是他妻子，而郝淑芬和李耀旭当然就不是他什么人了，再说原本他也没有在李耀旭和郝淑芬身上多花钱的习惯：“让爸好好休息，我找您是因为紫姗的事儿……”

　　他坐下也没有叫茶和小吃，因为他不打算给郝淑芬面前的那一堆东西付账：“妈，紫姗病倒了，她的心脏不好生不得气，所以以后您就让她三分吧，嗯，眼不见为净嘛，您还是少和紫姗碰面，也免得您生气上火不是？”

　　凤大勇尽量想把话说得客气委婉些，并不想因为紫姗的事情和郝淑芬结下什么仇，仇人，当然是越少越好，他可是个商人万事以和为贵——除了钱。

　　郝淑芬的脸马上落了下来，眼皮抬起就想质问凤大勇是不是为了李紫姗才约她出来，是不是想为李紫姗出头找她兴师问罪的？却不想抬眼她就看到茶室的门口进来的杨国英，而杨国英看到凤大勇就点了点头向他们走了过来——凤大勇还约了杨国英来？

　　想到杨国英和李耀旭的关系，想到杨国英和李紫姗的关系，她对凤大勇约她的目的马上就肯定了。

　　想不到李紫姗和杨国英还不肯放手！郝淑芬想起刚刚在李耀旭那里又受到的责骂，再看到凤大勇站起来一脸是笑，不，是一脸巴结，如同一只小狗见到主人的模样，她就恶心得要命，火气当然就冒了出来。

　　她想也不想，伸手拿起杯子就泼了凤大勇一脸——凤大勇正向杨国英打招呼，开口刚说了一个“您”就被廉价的咖啡泼了一头一脸，还被泼了一嘴巴。

　　他很吃惊，不知道刚刚还说话好好的郝淑芬为什么要对他动手。

　　凤大勇和李耀旭、郝淑芬的来往很少，就算和紫姗结婚十几年来往也不会超过三十次，原因当然不是因为紫姗和他们不和，而是因为他自己。开始的时候，他因为自卑而生出的自傲，李耀旭不是不肯帮他嘛，那他还不想去求他们呢，后来就是因为他有钱了瞧不起李耀旭他们，尤其是瞧不起看到钱就眼里冒光，恨不得对着他叫爹的郝淑芬了。

　　因此，他从来对李耀旭和郝淑芬就没有过尊重，打心眼里就没有把他们当成长辈，所以在被郝淑芬泼了一脸后，他吃惊的同时就愤怒了。他侧过身子来大叫：“你……！”

　　话没有说完，郝淑芬一掌就打到凤大勇的脸上：“你是来为李紫姗出头的，好，以为我会怕了她吗？”她说完又是一掌打在凤大勇的脸上：“你少在老娘面前充大瓣蒜，你是个什么东西以为老娘不知道吗？”

　　凤大勇也急了，他一拍桌子：“够了啊，你再……”话没有说完，郝淑芬又是一掌打了过来，这次因为凤大勇向前俯身的关系，一掌抽在他的眼睛周围，打得凤大勇眼前一阵发黑。

　　“老娘没有打够！你看中了杨国英的钱，以为和李紫姗有了靠山就可以和老娘叫板了？我告诉你们，做梦！老娘不会让杨国英得逞的，也不会让你们高兴的，你敢让老娘不痛快，老娘就让不痛快。”郝淑芬是完全露出了泼妇的嘴脸，对着凤大勇不止是打而且还是咒骂不停。

　　她原本就不是有什么文化、有什么素质的人，现在可以说是她的本色。

　　杨国英一直站不在远的地方看着，双手环胸看着凤大勇和郝淑芬，看到凤大勇处于下风她闲闲地开口：“大勇，你不会是因为郝淑芬是个女人就不打她吧？她这种人，你不还手她是不会停手的。当然，你愿意挨打的话，我这话你当没有听到。”

　　凤大勇把郝淑芬一把推倒在椅子上，回头看一眼杨国英没有说话，再看向郝淑芬：“我不打女人，你走运！听着，不许你再出现在紫姗面前，记住！”他对郝淑芬还真的有些招架吃力，因为打吧他有点下不去手，虽然被打脸很愤怒但他还是没有把举起的手落在郝淑芬的身上。

　　不打他就只有挨打的份，可是他不是自虐狂，不喜欢被人不停地抽嘴巴——他真的没有这种爱好。

　　杨国英拍了两下手：“对，以后她只要出现你就打她，打上十次八次她就不敢出现了，嗯，如果把她打得不敢进家门那就真的为紫姗大大地出了一口气。如此，也算你和紫姗夫妻一场，就此事来说还算是个男人。”她对凤大勇的观感当然也不好，更加没有想到他会为紫姗来出头。

　　郝淑芬摔倒在椅子上并不痛，听到凤大勇的话就很生气，再听到杨国英的话她气得几乎要死——从前都是她事事处处占上风，李紫姗在她面前顶多就是摆个臭脸，因为李耀旭的心脏不好，李紫姗当着李耀旭再不满意也不敢对她如何。

　　她何时受过这样的气？现在，李紫姗造反了，对着她大呼小叫还敢动手，李紫姗的生母还打她丈夫的主意，和她丈夫一道欺负她，李紫姗的爸这么多年来没有为李紫姗撑过腰，现在居然为了她和其生母对她也动了手，就连李紫姗的丈夫，还是个要离婚的丈夫也来对她大小声，还对她推推搡搡的，实在叔能忍婶也不忍啊。


第081章 卫生问题

　　郝淑芬不知道为什么忽然之间天就变了，从前那个没有人疼、没有人怜的李紫姗就成了香饽饽，人人争着为其出头，人人都把她当成了宝贝，容不得人碰一下、骂一声，现在李紫姗掉根头发，都有会人心疼的半死。

　　她还是她，李紫姗还是李紫姗，除了李紫姗倒霉地要被丈夫抛弃外，并没有什么改变，可是她就忽然变成了泥，没有人正眼看她，连向来把她捧在手里的人李耀旭也不把她当回事儿了。

　　这不是她能认可接受的，因为她只能是名贵的瓷器，李紫姗只能是脚低的泥——不管李紫姗嫁的人多有出息，李紫姗在她面前也只能低下半个头来——从前，一直都是如此，因为她是李耀旭的妻！她就能把李紫姗吃得死死的、压得牢牢的。

　　除了这些，让她气得发疯的原因还有一个，就是她意识到——如果她低一下头，以后李家就会没有她立脚的地方，她今天如果怕了、退后一步，以后她就算是忍气吞声李家也没有她的地儿，李紫姗和杨国英等人就会步步上前，她难道要步步后退吗？

　　不，她绝不能退一步，也绝不能低头认输。郝淑芬在心里发着狠——李紫姗，你行、你狠，忍了这么多年要报仇了是不是？她还真的不怕——来吧，老娘我全接着，我看你李紫姗还有多大的本事。

　　她要硬碰硬，绝不能软一点点，最后赢的人肯定是她。

　　郝淑芬被那种逼到角落里的感觉弄得眼睛都红了，在椅子上爬起来就扑向已经转过身去的凤大勇，对着他的耳朵就狠狠地咬了下去。她没有退路，她已经被李紫姗逼到了绝路上，唯一的出路就是豁出命来拼，想办法把李紫姗这些人狠狠地踩在脚底下，死死地踏住让他们再也翻不了身。

　　只有如此以后才不会再有人想骑到她头上去——尤其是李紫姗，想也不要想。在李家，只有她骑在人头上，绝不能让任何人骑在她的头上，就算是那个前妻变小三的杨国英同样也不成。

　　怒火冲天的她下口咬得极为用力，几乎是马上就品尝到了血腥味儿，让她有些反胃恶心起来——那血腥气真的让人受不了。咬完人她的火气小了一些，因为血腥味儿想起卫生的问题来——凤大勇有没有洗澡啊，他有没有什么血液里会传染的病啊之类的。

　　如果凤大勇不是天天洗澡的话，如果他还和什么不三不四的女子鬼混过，那她这一口咬到的不止是凤大勇的耳朵啊，那吃下去的还有凤大勇身上的汗水、泥污，说不定，还有什么人在凤大勇耳朵上留下来的口水！

　　凤大勇和紫姗离婚的原因就是他有了小三，还生了儿子，这样的男人自然不会耐得住寂寞，谁知道他和什么女子有来往，又会不会染上什么脏病——听说，那些脏病都是通过血液来传播的。

　　这样一想郝淑芬就真的再也忍不住，几个念头也就是个眨眼的功夫，咬下去的她因为恶心几乎要马上松口——她要吐出来了！真的想连隔夜饭都吐出来，她很后悔自己做出如此不理智的举止来。

　　可是不等她松口，凤大勇已经痛得大叫，耳朵上的疼痛让他知道自己被咬了，他不动手打她也只是他自小看到他父亲打母亲后，发誓永远不打女人的原因——他认为自己转身走，郝淑芬也就会罢手的，就算不罢手他也大可一走了之，郝淑芬也无法留住他。

　　可是他没有想到郝淑芬会扑到他背上来，更没有想到郝淑芬不止是会打人更会咬人，他以为城市里会咬人的只有狗，哪里想到郝淑芬会和狗儿沾亲带故呢？痛得厉害他当然不会任由郝淑芬咬着他，万一真的被咬下一块来真就是赔大了——他来只是想哄哄李紫姗，如果知道耳朵会受伤，打死他他也不会来的。

　　他用力把郝淑芬向地上掼去，却忘了一件事情，而郝淑芬那里正恶心着想松开口，还没有松开的时候，就感觉一阵天旋地转，然后传来的疼痛感让她知道自己被摔倒在地上了，她痛得大哭大叫起来——撒泼是她看家的本事，这个时候当然不会忘掉。

　　凤大勇比她叫得声音也不小，捂着自己的耳朵几乎跳得和桌子一般高：“痛死我了，痛死我了！”他摔郝淑芬的时候是因为痛，而忘了耳朵还有一块在郝淑芬的嘴巴里，他用力把郝淑芬掼到地上时，不知道是因为他用力太大、还是他的速度太快，那块耳朵就留在了郝淑芬的嘴里。

　　郝淑芬并不想把凤大勇的耳朵咬下来，本来就后悔咬到凤大勇的耳朵了，可是她感觉到天旋地转的时候，很自然的双手、身体等等齐用力，连牙齿当然也用力的合上——下意识的举止，她也不知道自己为什么会用力合上嘴巴，可是她就是用力了、合上了，所以耳朵就被她咬了下来。

　　凤大勇掼她的速度很快，力气也很大，所以她被摔得很痛很痛，自然而然地开口大叫特叫，按照她以往和人吵架打架的经验，此时她是用尽力气地大叫——一定要把一分的痛叫成十分痛的样子，如此才会得到更大的好处。

　　可是她这种下意识的行为却忘了一件平常绝不会遇到的事情，所以她像凤大勇一样也忘掉了——那就是她的嘴里还有一块凤大勇的耳朵。

　　因为她用力的大叫，力气用得大喉咙张得就很开，也因为她要叫得特别大声，所以她伸直了脖子，甚至把头微微的抬高了一些——那块属于凤大勇的耳朵，就顺着张开的喉咙滑了下去！

　　她在咽下了那块耳朵的时候，脖子还无意识地又伸了一小下下，然后她才意识到她吃掉了什么。她的叫声高亢得吓人，可是收得也全无半点征兆，就好像长长的汽笛声，大家都捂着耳朵以为会响几分钟呢，可是却突兀地完全消失了——声音不是一点点地减弱，而是在最高峰的时候就忽然不见了。

　　很不舒服的感觉，很怪异的感觉。

　　杨国英揉了揉耳朵：“你要叫就叫完，没有听说母鸡会只叫半声就能下出蛋来的，哦，你已经是下不出蛋的鸡了，自然只会叫半声——你这不是报谎窝子嘛，会挨棍子的。”

　　鸡，在长久历史当中只是一个动物的名词，可是后来该字却被赋予另外一层意义，去表示另外的一种族群。所以，杨国英的话不止是字面上听着难听，往深里一层的意思就更加的难听了。

　　郝淑芬听是听到了，可是她现在顾不上和杨国英算账，趴在地上拼命地捶打自己的胸口，张开嘴巴用手指扣自己的喉咙，只想赶快把那咽下的那块耳朵吐出来——她已经吐出一口东西来，可是全部都是流质的，并没有那一块耳朵存在。

　　她恶心坏了，并且不止是恶心的感觉，还有一种惊惧到极点的感受——她最喜欢吃的东西之一就是耳朵，不管是熏的、煮的、凉拌的、红烧的，她统统都喜欢，刚刚她吃下去的也是耳朵，可那是人的耳朵，不是猪的耳朵！

　　欲哭也有泪，可是她流的泪水再多，恶心到不行也只是连着吐了三四口，然后就只感觉胃里翻江倒海却就是呕不出东西来，那块耳朵好像找到家的孩子，不管她用什么法子，吐几口，那块耳朵就是不肯离开她的胃。

　　她用力地、努力地把手指伸进喉咙里，嗓子里都感觉到了疼痛，吐出来的东西里都带上了血丝——她把自己弄伤了，但是依然没有达到目的。

　　凤大勇的手指间流下了血来，他痛得跳来跳去终于跳到了郝淑芬的面前，终于再也不管什么不打女人了，他抬脚就给了郝淑芬的肚子一下：“我的耳朵，我的耳朵。”他现在还没有想到其他，只是痛得太过厉害。

　　茶厅的老板娘看看杨国英：“你报警，我报警？”

　　杨国英摊手：“你是苦主还是我是苦主？你是做生意的人，如果你不介意的话就报警吧。”她的一句话就让茶厅的老板娘打消了报警的念头，然后又给了老板娘俩百元钱：“我看你这里有些东西坏掉了，这些足够赔偿了吧？”

　　根本没有东西坏掉，她这样说只是一个借口，为的是让茶厅的老板娘收下她的封口费，说实话，看到郝淑芬现在的样子，她真的很开心。

　　郝淑芬被踢之后，张开嘴巴又吐了一口，可是依然没有那块耳朵！她正想用脚踢过去的时候，却发现凤大勇身子跌了下来——原来凤大勇不小心跳到了她的呕吐物上，一滑就向前跌了过来。

　　凤大勇想重新掌握平衡，终于撑住了桌子他算是免于倒下，他抬起脚跨向郝淑芬身体的另一边，自然是自郝淑芬的身体上跨过去，他的一只脚在郝淑芬另一边落到实地上，然后他收起双手又捂向耳朵，心里已经在盘算怎么找郝淑芬出气了。

　　可是他的这只脚刚刚抬起，还没有到郝淑芬身体上方时，一直在吐啊吐啊好像已经吐得很习惯、很享受、顾不得其他的郝淑芬突然伸手捉住了他的脚。


第082章 一只耳

　　凤大勇完全没有料到郝淑芬在这个时候会伸出手来，被他踹过一脚后郝淑芬动了动好像要踢过来，可是却紧接着又吐起来，根本顾不上他——他现在痛个半死的时候，哪里会想到泼妇一样的郝淑芬也有奸猾如鬼的时候，早不动手晚不动手，偏在他一条腿在半空里的时候才动手呢。

　　他在踹郝淑芬的时候就想着，郝淑芬可能会还手，他不但有防备而且还准备好要踹第二脚的——一只耳朵啊，感觉上是少了一块，可是他看不到也不知道被咬得怎么样，可是那疼痛却是钻心的，可是郝淑芬没有还手，依然还是吐啊吐的，他也就没有再继续踹郝淑芬。

　　打女人他还是不太习惯的。一脚踹得郝淑芬吐得更厉害，多少也算出口气，他的心思也就转到了自己身上，血就好像打开水龙头的自来水，流得他真的有点心慌，因此想快些找医生瞧瞧。

　　离开并不是他打算就这样放过郝淑芬，而是认为把郝淑芬打一顿又如何，打得重了他也有大错，一样会被警察教育的，到时候郝淑芬和他各挨五十大板，他的耳朵岂不是被白咬了？打得轻了吧，他还是有错，一样不能让郝淑芬得到足够的教训——他的耳朵受伤，岂是打一顿就能了事的？打郝淑芬一顿就放过她也太过便宜她了。

　　肯定要让郝淑芬后悔十天半个月，心疼个十天半个月，多少才算是出口气。抱着这样的想法，他才会想跨过拦住路的郝淑芬离开，先把自己的伤医治一番，然后再慢慢地找郝淑芬算账。他认为现在郝淑芬吐得顾不上其他，才会放心大胆地抬起腿来。

　　但就是因为他没有防备才会被郝淑芬紧紧地抓到他的脚脖，想要挣扎时因为脚被郝淑芬用力一拉他再次失去了平衡，今天，他和跌倒很有缘分一样，不跌一下子好像老天爷不肯放过他，躲得过一次却不一定能躲得过两次。

　　这次他没有再来得及撑住桌子，身体失去控制的他重重地摔在地上，摔一下子也就是痛，顶多是摔到受伤的耳朵那边、碰到受伤的地方让他痛得大叫一两声而已，这都算不得什么，可是他摔倒的地方不对劲儿——摔在了郝淑芬原来趴得地方。

　　他的脸比起身体来还是较晚触地的，可还是无法由他控制，同样重重地摔在地上——脸就摔在那一堆黄黄白白的呕吐物里！

　　因为他的体积大、摔倒的速度也很快，所以他的脸接触到地面的时候，把那些呕吐物砸得四溅，有很多都溅到了他自己的身上，还有一少部分溅到了郝淑芬的身上，不过看起来郝淑芬并不是很在意自己溅到的脏东西，也没有时间看凤大勇被她摔得如何，还是很专心地在一旁吐啊吐。

　　凤大勇摔倒得很不是地方，所以他没有去捂他再次受创的耳朵，而是用最快的速度跳了起来，那些郝淑芬吐出来的东西弄得他一脸都是，酸臭的味道让他也是一阵恶心，伴随着的还有耳朵伤口传来的疼痛。

　　他就算是被咬也没有叫得如此大声，现在他感觉自己的身体真要被气得爆开，发出了一声惊天动地的大叫，他想掏出手帕擦擦脸，可是却没有找到手帕，一时间不知道怎么处理脸上的污物，紧握双手怒瞪着郝淑芬。

　　凤大勇忽然很想把郝淑芬剁碎蒸熟，然后丢去喂狗！伤口传来的疼痛让他没有那么冲动，连忙在旁边的桌子上取了餐巾纸擦掉脸上的污物，每擦一次他就翻胃一次，终于一个忍不住他张口吐了出来。

　　他吃得显然比郝淑芬要好，吐出来的东西也比郝淑芬要多——如果要比赛的话，凤大勇绝对赢了，不是比赛凤大勇也没有输掉——凤大勇要吐就张了嘴巴，当然不会去看什么方向，一口全吐到郝淑芬的身上。

　　郝淑芬尖叫着跳起来，她看着衣服上的脏东西又尖叫了几声，现在天气还是较为热的，所以她穿的衣服很少，根本不可能把衣服脱下来丢到一旁——那些污物在她的衣服上流淌着，她来不及骂人又开始吐起来。

　　凤大勇无意中报了仇，当下第二口他就对准了郝淑芬的头，张嘴喷出的时候他心里那叫一个痛快。

　　郝淑芬的尖叫声这次半天都没有停下来，因为她头发上、脸上到处都是凤大勇吐出来的东西，让她差点窒息了。

　　凤大勇没有再吐，他用餐巾纸捂住了耳朵，那是伤口，不能接触污物的，可是却沾上了郝淑芬呕吐出来的东西，那疼痛就和刚刚的不同。就算他也吐了两口算是还报了郝淑芬，可是感觉到耳朵的疼痛不同，他自然知道这不是好事，伸腿就想再去教训郝淑芬。

　　他刚刚吐过，虽然大部分都落在了郝淑芬的身上，可是还是有一部分落在他的身前，他一脚用力踹出的时候，另外一只脚因为太过用力有些不稳而动了动，便踩到了他和郝淑芬的呕吐物上，于是也再次悲剧了。

　　不过他的目的还是达到了，那一脚踹得很端正。郝淑芬被踹得摔倒在地上，肚子痛得一阵阵收缩，她还真的不知道肚子可以痛到如此程度，真的有种要痛死的感觉，很快她就知道错了，痛还真的痛不死人，至少现在的疼痛再厉害一些也死不了——凤大勇跌倒了，就跌倒在她在身上。

　　凤大勇是直直地摔下来，那力道可不小，就好像是一百几十斤的大肉锤砸向她的肚子——她成了凤大勇的肉垫，痛上再加痛，她张开嘴这次却真的只是干呕，再也吐不出东西来，连叫痛都叫不出来声来了。

　　杨国英看得掩嘴：“你们两个真是恶心，就不能文明一点儿？幸亏我还没有吃东西。”她有些无聊不想再看下去，便对凤大勇说：“你找我谈紫姗的什么事情？”

　　郝淑芬听到杨国英的话心里的邪火拱了上来，努力在凤大勇的身下爬了出来，因为凤大勇实在太重，她又吐得手脚发软推不动凤大勇，终于，她把凤大勇从身上弄了下来，她也可以喘口气了——张开嘴一吸气她就又吐了起来，因为她的身上到处是污物，那气味她真的受不了。

　　恨极凤大勇和杨国英的她，并没有急着爬起来反而伸腿就给了凤大勇一脚，把正在揉着腰想爬起来的凤大勇重新踹趴下了，因为凤大勇身上有呕吐物、地上也有呕吐物的关系，他被踹了之后就直直地滑出去，滑得还真是不慢。

　　凤大勇没有想到自己在郝淑芬手上接连吃亏，再生气现在也要想法子稳住身子，他四肢努力舞动，可是被桌角撞了两次后他就不敢再尝试去抓或是勾住桌腿，只能任由自己滑出去——他这一辈子，就算是再艰苦的小时候也没有像今天这样狼狈过。

　　杨国英看到滑过来的凤大勇，惊叫着向后退去——两边全是桌子，她只能向后退——其实桌子和桌子之前还有椅子呢，她完全可以躲进去避开凤大勇，但是她猛然之前看到变成一个超大脏东西的凤大勇向她滑过来，她惊吓之余只知道向后退。

　　可是她后退的速度远远慢于凤大勇，于是她就结结实实地被凤大勇撞倒在地上，不过她却没有凤大勇和郝淑芬的运气，并不是人整个地摔向地面，因为她距旁边的桌子太近了。于是她的头是先撞到桌子、再自桌子上跌下来撞到椅子，最后才重重地摔落在地上——接连被撞的她，倒在地上感觉眼前是金光闪闪。

　　她身上那价值千金以上的衣服上，自然也沾上了不少的污物，不过现在摔得晕头转向的她还不知道——她可是极爱干净的人，同一件衣服如果不是特殊情况她都不会穿一整天，为的就是干净二字。

　　凤大勇倒是没有受什么伤，挣扎着站起来捂住还在流血的耳朵：“郝淑芬，我和你没完。”他现在完全和英俊啊、潇洒啊、精英啊、成功啊不沾边了，那些郝淑芬吐出来的东西，混合了他在地上滚得灰尘，怎么看他怎么像一个流浪汉，还是一个散发着古怪味道的流浪汉。

　　他最为在意的外表、形象，就这样一丁点也没有剩下。

　　郝淑芬也站了起来：“我还和你没有……”话没有说完她又弯下腰吐了起来，可是除了胃汁外什么也没有吐出来，那块被她吞下去的耳朵好像在她的肚子里消失不见，怎么吐也看不到它的影子。

　　“拿来，我的耳朵。”凤大勇想赶快离开去看医生，希望医生还能把他的耳朵修补好。

　　郝淑芬尖叫起来：“你的耳朵到底在哪儿啊，到底在哪儿啊？”她一面说一面又痛哭起来，哭得如同是死了老子娘。

　　凤大勇眼睛猛得一缩又睁开：“你、你说什么？”他很震惊地看向郝淑芬：“你、你把我的耳朵吃掉了？！”他用一种看鬼怪的眼神盯着郝淑芬。

　　自从刚刚郝淑芬就开始吐啊吐的，可是他也痛得厉害哪里有心思去想郝淑芬为什么要吐？现在他知道了，他盯着郝淑芬大叫：“你、你怎么能吃了它，你不还给我，我……”他真的不知道现在要怎么办了。

　　不知道为什么，此时此地他的脑子里居然浮现出一个他小时候看过的动画片人物，一只老鼠，只有一只耳朵的老鼠，它的名字就叫做一只耳。


第083章 老天真有眼

　　“你以为我想吃吗？”郝淑芬比凤大勇更委屈更冤：“谁知道你喜欢不喜欢洗澡啊，谁知道你有没有什么脏病啊，全怪你……”

　　凤大勇真的无法听下去：“你、你咬下我的耳朵吞掉了，还说全怪我？是不是我打得你不够疼，我凤大勇不打女人，今天为你破了戒了，不如就打个痛快。”

　　杨国英那里终于坐了起来，在凤大勇和郝淑芬的高分贝之下她就是想晕都难，然后她发出了比郝淑芬还要可怕的尖叫：“我、我的衣服！”她当然不是心疼衣服，只是从来没有这么脏过的她，看到衣服上沾到的那些污物她差点没有晕倒过去。

　　“闭嘴！”凤大勇和郝淑芬一起呵斥杨国英，他们正在讨论耳朵的事情，她却在这里大叫什么衣服。

　　杨国英可不是吃气的人：“你们才要给我闭嘴！凤大勇，如果你没有正经事情找我来，当我是可以呼来喝去的人吗？郝淑芬，今天的事情我会好好地给你记上一笔，你等着我找你算账吧。”

　　她知道打也打不过、骂也骂不过的，所以她才会说出这样弱了几分的话来，这叫做好汉不吃眼前亏。

　　凤大勇恨恨地瞪她一眼：“你想怎么着，没有我看你怎么能弄到肾，各个都认为自己了不起一样，一个以撒泼为荣，一个以有钱为能，真以为天下没有人能拿你们怎么样？呸。”他现在可没有好心情，耳朵被咬下来还被人吞进肚子里，他的心里真说不出是什么滋味了。

　　“少给我摆出那种你们老大的脸色来，马不知脸长它是畜生。”他说完回身就要走，还是赶快去找医生是正经，和郝淑芬、杨国英这种人纠缠没有好处，但并不是他想走就可以走得。

　　杨国英已经爬了起来伸手抓住他：“你敢骂我、威胁我？”她挥手就要打凤大勇，可是却被凤大勇捉住了胳膊没有打到，也只能盯着凤大勇叫道：“你还欠我十万元钱呢，小心我告你诈骗。”

　　她不能容忍凤大勇对她的不尊重，因为凤大勇向来对她低头哈腰，现在不但是恶言恶语还敢骂她，让她怎么吞得下这口气？骗她杨国英的钱——她的钱是那么好骗的吗？

　　她捉着凤大勇理论的时候，郝淑芬也止住吐向凤大勇扑过来，恶狠狠地想掐凤大勇的脖子：“敢骂我，老娘和你拼了。”她自打开始就瞧不起凤大勇，一个农村小子有两个钱就以为自己是城里人了？平常给他几分好脸子，就不知道他是谁了。

　　还有，她可比杨国英更了解凤大勇，知道凤大勇不会就这样放过她的，咬掉了人家的耳朵这好像是个不小的错，既然她不会好了当然也不能让凤大勇舒服，除非，凤大勇能答应她此事作罢。

　　她也不愿意吞下那耳朵啊，到现在她还反胃呢，这事儿她都不知道要找谁算账呢，这事儿只是意外，如果凤大勇不这样认为她就绝不会放凤大勇离开——和凤大勇好说好商量是不可能的，只能是和他玩硬的，打得他怕了他自然会低头。

　　凤大勇脑后无眼不知道郝淑芬正扑过来，用力拨开杨国英的手：“你要找人算账去找郝淑芬，少来烦我。”他现在才没有心情说其他，没有什么比他去看病更重要的，所以他对杨国英也没有了一直以来的尊重，很有些不耐烦地甩开了杨国英。

　　杨国英被撞得还有些迷糊，力气又不大就被凤大勇甩向了身后，却正迎上郝淑芬掐过来的手，因为她和凤大勇身高的关系，郝淑芬张开的两只手就抓到了她的脸。她的脸，再次伤在郝淑芬的手上。

　　郝淑芬抓到杨国英的脸后自然知道抓错了，原本她要掐的人可是凤大勇，但杨国英同样是她极为痛恨的人，因此她不但没有放开杨国英，反而用力在杨国英脸连抓几次：“我看你再勾男人，我让你再勾男人！敢勾引我的男人，再让我男人来打我啊，你叫他啊，叫人啊。”

　　她最恨的就是杨国英这张脸，因为这张脸怎么也看不出年纪来，相比之下就显得她苍老不少——这就是李耀旭嫌弃她的原因，她是这样认定的，所以抓到了杨国英的脸，她就要解恨地多来几下子。

　　杨国英的眼皮也被郝淑芬抓伤，疼痛怒气让她一面躲避郝淑芬，一面也狠狠地抓向郝淑芬的脸——你敢毁我的脸，我就不会放过你的脸，所以她在郝淑芬脸上两下子就抓出了血痕来，比起郝淑芬对她的伤害要重得多。

　　这得益于她精心保养的指甲，留得不长不短、在中间还有些尖——她就是喜欢这种造型，看起来很像清朝贵妇人所戴的假指套，很有一种贵气的感觉，她自选了这样的指甲形状后，还是第一次用它来伤人，原来只是为了好看、为了彰显她的地位和身份，从来没有想过用它来做武器。

　　她的指甲有这样意料之外的用处，只让杨国英更为高兴，更加用力地向郝淑芬的脸上又抓了几下：“你老得被人嫌弃了吧，可是没有男人喜欢你也不能怪旁人比你好，现在我帮帮你，给你在脸上弄几朵花，以后你就会有男人喜欢了。”现在来看，她认为自己的眼光真的不错，对自己的选择更加满意。

　　凤大勇看到两个女人扭打起来，自然不会劝解反而向门口走去——此时不走难道还要等她们一会儿有空来找他的麻烦不成？在他看来那就是两个疯子，讲不通道理的。

　　他刚了几步，听到后脑有一阵风声传来，紧接着就感到疼痛，他痛得“哼”了一声，回头看到地上落下了一个茶室里的座位牌号，因为是实木所制，所以还真是有些分量的——他一摸后脑，被砸到的地方已经起了一个包。

　　真是不想和两个女人一般见识，她们却以为自己怕了她们！凤大勇回头就向郝淑芬和杨国英走过去，到了近前看到两个女人揪打在一起不理会他，他直接一人就给了两记耳光：“你们不要以为我凤大勇好欺负，你们算是个什么东西，我平日里敬你们三分只是因为我素质高。”

　　三个人纠缠不清的时候，紫姗正和林浩说话，吃着林浩给她削好、切好的苹果：“相信他们三个人会是很热闹的一台戏，只何惜不能亲眼看到。”

　　林浩微笑：“这就对了，不然某些人以为你好欺负，绝对不会有所收敛，只会变本加厉，我还担心你以后的日子，看起来你自己应付也是绰绰有余。只有你动手，才能让那些人知道厉害，不敢轻易来找你麻烦。你啊，原来就是顾忌太多，人家不仁你完全可以不义的。”

　　紫姗点头笑着又吃了一小块苹果：“我也是被他烦坏了才想出的那种主意。这里是病房，打扰到其他人实在是不好意思，不过，让他们都得到些教训也不错，至少我心情很好。”她指了指苹果：“不要只看着我吃，你也吃啊。”

　　她拿起一小块苹果来，看到门外探进来一颗人头，然后缩回去很快领着一个人进来了，来人两手空空却一脸微笑地看着紫姗，她脸上的微笑很亲切、带着三分亲人间的亲昵。她的笑容和一个人有几分相似——凤大勇。

　　此人是凤大勇的大姐凤大兰，紫姗就是做梦也想不到她会出现在自己的病房里。

　　“紫姗，现在怎么样了，听到你病倒吓我一跳，大勇走得太快，我慢了几步就找不到他人了，还好还好，费了点周折我还是找到了你的病房。”凤大兰看着紫姗：“怎么一下子就病倒了呢？都说你是个好人，老天爷是长眼睛的啊。”

　　她的话里有话，林浩看着她的目光微微一凝，轻轻地拍了拍床：“紫姗，医生的话……”他担心的是紫姗的病，同时站起来就要把凤大兰二人赶出去。

　　“我知道，自己的身体要紧。”紫姗应了林浩后，看向凤大兰的目光很不友善，因为在凤大兰的身后站着的人是柳母。

　　“我很好，倒是让你白操了心，就如你所说老天是真的有眼，比如我、比如凤家新添的孙子，都是实证啊，嗯，你怎么有时间来看我的，现在你应该忙着找医生医治凤家的孙子吧，我听人说那孩子有点不好？”她已经不再是原来那个忍气吞声的紫姗，当然再不会只是听凭凤大兰热嘲冷讽。

　　她把苹果放进嘴巴里，淡淡地看着她们没有一丝生气的迹象：“其实孩子真的很可怜，对不对？不知道医生们怎么说的，有没有治疗方案？我明后天就会回家的，如果有什么事情的话——”

　　紫姗把声音拖得长长的，看着凤大兰和柳母微微地笑了笑：“也不要来找我，我很忙的。嗯，也不需要向你们说不好意思。凤大兰，你说老天有眼说得太对了，只是当着柳家人的面儿这么说话，是不是有点太直了？”


第084章 不长进对不起你

　　凤大兰和柳母的脸色都变了，现在她们最不想听到的就是柳云所生的孩子残疾了，柳母恨恨瞪一眼紫姗刚想说话，就被凤大兰悄悄一扯衣袖给拦住了，没有让她开口说出不中听话来。

　　紫姗看着她们笑得更加愉快，忽然她收起了笑容来很吃惊地问了一句：“哦，我知道了，原来你们凤家不打算要那个孩子了，是不是？不然你没有道理当着矮子骂人挫啊。唉，孩子真是无辜的很啊，唉，谁让老天爷就是有眼呢。”

　　“你——！”柳母气得脸色发青，盯着紫姗想要吃人的模样，不过她还是瞅了一眼凤大兰，想到今天早早不见了凤大勇，直到现在也没有找到人影，她的心里开始打鼓了——凤家有什么做不出来的？不要说是凤大勇，那凤家那俩老的也是听说孩子有病后一走了之，到现在都没有再露个脸。

　　凤家，真的不想要那个孩子了？柳母的心有些发慌了，就更加着急要找到凤大勇。想到她听说凤大勇来照顾李紫姗的病时，她还很不相信，来，也不过是去去心病，再者也想看看李紫姗倒霉的样子，可是没有想到要倒霉的人好像不是李紫姗而是她女儿柳云。

　　如果那个孩子凤家真的不要了，柳云未婚带着一个孩子，以后要怎么过？而且那个孩子还是有病的，就算做什么手术不用钱，可是其他还是要用钱的，养一个完好无缺的孩子就不少钱了，何况是个有病的？

　　紫姗看着她：“你瞪我做什么，凤家的不要你女儿生的孩子，又不是我的主意，凤大勇不是最听柳云的话，你还不让柳云给凤大勇说几句好听的？或者说，你们柳家有那份慈悲心肠，或者是你们柳家现在有了骨气，想独自抚养那个孩子？很不错，我很佩服你。”

　　柳母气得一把握住凤大兰的手：“你、你告诉她，你快告诉她。”她需要凤家的人给她一句肯定的答复。

　　凤大兰轻轻地推开她，然后看一眼紫姗淡淡地说：“你怎么听风就是雨的？大勇是个什么样的人你还不知道，柳云也是知道的，如果你真的不放心等一会儿见到大勇你可以问他嘛。不要旁人说几句话你就信以为真，这可不好。”

　　她转过头来看向紫姗笑了笑，正想开口林浩打断了她：“病人现在需要休息，你们看也看过了，如果有礼物请留下、如果是礼金也一样留下就可以，礼到心意到嘛，你们可以离开让紫姗休息了，明天探视时间欢迎再来。”

　　凤大兰看看林浩皮笑肉不笑、故作惊讶的样子：“呀，好个帅气小伙子啊！不过，我不知道紫姗有你这位朋友呢，请问你是紫姗的什么人？现在陪床的人不应该是我们大勇嘛，怎么好意思麻烦你呢。”

　　林浩看着她：“我是律师，紫姗离婚的代理律师，如果你有任何疑问可以和我约个时间到律师事务所里去谈，嗯，我可以给你打个九折，还优先接待你。”他根本不被凤大兰的几句话所动，看着她目光平平静静。

　　凤大兰没有想到林浩如此沉得住气，便转向床上的紫姗：“你还真是好运气呢，请个律师打离婚的官司，人家律师居然还要来陪床。”她的话很不中听，因为“陪床”两个字前没有任何修饰，其深意不言自明。

　　紫姗看着她：“我的运气哪里有凤大勇好，他可是平白饶了人家一个姑娘家，还又给凤家添了一个孙子，再退一步，我也不如你凤大兰运气好啊，连嫁两个人都得了那么多的遗产，如今也是蓝水市的一位人物了。不对，说起来运气最好的是你凤大兰的丈夫，娶了你什么也不用做，就成了小富翁。”

　　凤大兰的眼睛眯起来：“紫姗，这才多少日子不见，居然嘴巴这么恶毒起来？”

　　“你这不是太夸奖我了？和你凤大兰相比，真是小巫见大巫，真的不敢在你面前自称恶毒。”紫姗打了个哈欠：“我累了，两位来一趟不好意思还让你们破费……”她伸出了手去，看着凤大兰和柳母。

　　柳母怒道：“你想得美！”

　　紫姗看着她们：“你们不是来探病的吗，难道是来找我吵架的？我可是有心脏病的，现在不能激动一点儿，你们却来找我麻烦，嗯——”她看向林浩：“我怀疑她们心有恶念，是想来杀人的。”

　　林浩点点头：“我也是这样怀疑。”

　　凤大兰掏出两百元钱摔在紫姗的床上：“你拿了去吃药吧。”

　　“说得好，”紫姗把钱拿到手中：“我吃了药就会好，不知道你们凤家的那个孩子有没有钱吃药啊，吃了药能不能好啊？”看到柳母和凤大兰的脸色再次变了，她摇了摇手指：“生什么气啊，一个小孩子家怎么会有人诅骂他？倒是你们两个人就算是吃了药也医不好你们的心黑和心毒呢，所以这钱你们留着吃药也不能见好，真的不如给了我。”

　　她用钱拍拍手心：“那，再见。”

　　柳母差点尖叫起来：“凤大勇呢，他在哪里？我们是来找他的，谁稀罕来看你。”

　　“不稀罕啊，你们倒是稀罕凤大勇去守着柳云母子，不过看来他也不太稀罕呢。”紫姗依然不生气，看着柳母和凤大兰越生气她越不会动气了：“你来找他，我怕他不稀罕见到你呢，真是为难，你说我是告诉你呢，还是不告诉你呢。”

　　柳母一手指向紫姗：“你——！就算大勇来看你也是他心肠好，你不要以为他回心转意了，他……”

　　紫姗笑起来：“不要指着我，听到没有？如果不小心我碰到你的手指头，到时候我可能会告你袭击我。嗯，到病房里来殴打我这个病人，这事儿我可要好好地向警察诉诉苦的。”

　　柳母恨恨地收回手指，不敢再用手指向紫姗：“凤大勇呢？”

　　紫姗打个哈欠：“你们打电话给他嘛，问我一个病人怎么可能会得到答案，我又不是凤大勇的妈，他到哪里去我不用跟着的吧？”她说完躺好：“慢走。”

　　凤大兰转身就要走：“李紫姗，你不要太得意。还有，宝宝我会带回家照顾着，一直到你身体完全好转——就算你有律师，我们也可以就此事对簿公堂，看看法院认为你适不适合照顾孩子。”

　　紫姗最恨的当然就是有人拿孩子来威胁她，上次凤大勇的父母把孩子弄走她已经很生气，想不到凤大兰还敢打宝宝的主意，她马上改了主意，不再只是想让凤大兰和柳母满世界找人、着急了，她决定发个善心——相信老天爷定会让她好心有好报的。

　　“你们要找凤大勇是吧？他刚刚还真的来过，嗯，还给我留下钱付住院费，说他是不是回心转意了我可不好说，不过他还是有些诚意的，说要留下来照顾我。”紫姗开口了，话说得慢悠悠，却把柳母的脚牢牢的钉在了地上。

　　柳母很不喜欢听到这番话：“你不要往自己脸上贴金。”

　　紫姗笑笑：“我从来不做那种事情，那是你和你女儿拿手的本事，旁人不敢掠美。”她以手支起头来闲适地道：“他听说是郝淑芬她们惹得我生气才让我生病的就急冲冲地出去找她们算账了。”

　　柳母的脸色变了，连凤大兰都转过脸来认真地看着紫姗，可是两个人谁也没有说话，只是呼吸有些沉重。

　　“说完了，你们看我做什么，还不去找人？”紫姗看着她指了指门口：“门在那里，不用我送你们吧？哦，哦，是我忘了，郝淑芬她们就在医院里，凤大勇在哪里我虽然不知道，但应该不会离开医院的，你们耐心点儿应该找得到。”

　　她轻轻地拍了一下手掌：“我想，他们一时半会儿是谈不完的，你们有的是时间找人，不用太着急。”

　　柳母看紫姗的样子不像是在骗人，想不到凤大勇抛下柳云母子二人，急匆匆的离开就是为了李紫姗！柳云正为孩子的病伤心，这两天哭得眼睛像个桃子，而孩子也需要人仔细耐心的照看，更需要找人再次地确诊一下——在这个关头，他凤大勇居然来看这个看上去怎么都不像是病人的李紫姗。

　　说不定，李紫姗就是故意的，她根本没有病就是想骗凤大勇离开柳云，如此一想柳母恨不得马上找到凤大勇，然后把他拉到女儿身边去。不管怎么样，她也不能让凤大勇不管柳云母子了，因为她可不想把那个有病的小孩子弄到家里去养。

　　她转身就往门外跑，而凤大兰看着紫姗眼睛微微地眯起来：“紫姗，人说士别三日当刮目相看，你果然让我大吃一惊，不错，很不错。”她马上就明白紫姗为什么让凤大勇去找郝淑芬算账，相信现在凤大勇定和郝淑芬吵闹了起来——她料错了，她就算是再精明也想不到郝淑芬咬掉了她弟弟的耳朵。

　　紫姗回望她：“有什么可吃惊的，说起来是凤大兰你调教有方啊，我在凤家十年你可是没有少在我身上用心思，如果我还不长进一点，怎么对得起你凤大兰，是不是？现在，相信你不会太失望了，对吧。”


第085章 自作多情

　　凤大兰看着紫姗点点头：“大勇说得对，你果然是变了，如果不是亲眼所见，我很难相信一个人平白无故地改变了性格。很好，我会等着看你紫姗接下来还能如何——你不要忘了，你再改变行事的风格又如何，你还是李紫姗，有些事情是改变不了。”

　　她不认为紫姗会过得好，首先紫姗原本的不利还是存在，一样都不少——没有亲人的支持，和社会脱节多年等等，而紫姗原本有的利处现在也变为了不利——原来紫姗有她弟弟做丈夫，不管是钱还是人脉上，还是有不少能动用的。可是眼下的紫姗有什么？

　　一个做律师的老同学，除了能帮她离婚外还能帮她什么？凤大兰可不认为一个大律师能给李紫姗新的人生——那不是外人能帮到的，最主要的是取决于李紫姗本人。而李紫姗她太了解了，又带着一个孩子想独自在社会上独立是不可能的。

　　她等着，有那么一天李紫姗会哭着求到她弟弟的面前，会跪着求他们凤家的怜悯，到那个时候，她要看看李紫姗的无助，还有几句话要好好地问一问李紫姗，看她还有没有今天的神气劲儿。

　　紫姗看着凤大兰：“你要不要去找凤大勇？”她根本不理会凤大兰的话，因为很了解凤大兰的她很明白，如果不是凤大兰快要气死了，她是不会对自己说出这样的话来：“你可要把凤大勇看好了，以后让他吃完奶再出来转。”

　　凤大兰“哼”了一声：“你想激我不去找大勇，以为我会上当？”想到弟弟会被李紫姗所骗就窝着一股火，当下也不再多说就向门外走去。

　　早已经跑出去的柳母，跑出了一段距离后才发现凤大兰没有跟上，只靠她自己是不可能找到凤大勇的，所以她回头小跑着来找凤大兰，跑到一半看到凤大兰自病房里走出来，急走两步忽然一拳打在了墙上。

　　凤大兰的举动把柳母吓了一跳，她停下来看着凤大兰——自打她认识凤大兰，就感觉在这个女子面前有些放不开，因为凤大兰无论是穿着打扮、还是一举一动都带给她很大的压力——这是一个有钱人。

　　有钱人就是不一样啊，不管做什么都那么的好看，优雅得让她心里妒忌，可是现在的凤大兰一脸的怒气，和她平常那张只有淡淡笑意的脸很不同——柳母还以为凤大兰是那种喜怒不形于色的人呢。

　　柳母有点为难，她现在是过去好呢，还是转身到电梯那里等凤大兰的好？她还有想好，看到凤大兰已经接连又捶了两拳墙，看上去那力气可不小，她的小心肝忍不住跳了跳——凤大兰的手难道是铁做的不成，这么打一下子她就会痛死了，凤大兰居然会打上三下。

　　不过接下来的一幕让柳母知道凤大兰的手还是肉做的，因为凤大兰打完后忽然抱起手来在原地转了两圈，然后背着她站住弯下腰下还跺了跺脚，接着她又直起身子来——柳母知道凤大兰这是痛坏了，但是她不能不佩服凤大兰一样，那就是到现在凤大兰都没有痛叫一声。

　　凤大兰站直了并不是疼痛过去了，也不是她能忍住了，而是她不知道要怎么做才好，直起身子的刹那间她又痛得马上蹲下了，蹲下又站起来接着转圈……

　　柳母想了想轻轻地转过身去，想在凤大兰看到她之前还是躲到一边去吧，免得让凤大兰看到她不好意思，现在凤家的事情，她和柳云要借助凤大兰的地方太多了，不想让凤大兰对她生出误会来。

　　就算不会生出误会来，凤大兰看到她在这里也不会高兴的——谁会高兴自己最不想人看到的一面被人发现了呢？还是被不如自己的人发现，从头看到尾。

　　柳母刚转过身去，就听到紫姗的声音传了过来：“柳云的母亲，你看了这么半天也不劝劝凤大兰，你是什么心态啊？我还以为你和柳云要靠凤大兰在凤家给你们说几句好话，会对凤大兰很好呢，原来我看错了。”

　　凤大兰正在那里又是蹲下又是站起来转圈中，忽然听到紫姗的话她抬头，就看到了再次转过身来，一脸尴尬与不知所措、还有几分恼怒的柳母，她再回头，就看到紫姗站在门那边，而门外立着的正是那个紫姗的律师林浩。

　　她的手还在痛，非常非常的痛，可是现在她已经没有功夫去理会她手上的痛，呆呆地看着紫姗变得有点傻。她真的不知道紫姗会出来，更不知道柳母还会回来，所以在刚刚被紫姗气到快要爆炸的时候，才会在无人的走廊上对着墙出气。

　　不发泄，她今天晚上就不用睡了，气到了她就会失眠，这是老毛病。不过，刚刚她也真气得失去了理智，所以看到长廊上无人就发泄了出来，根本没有想太多。

　　紫姗在她的面前一直很顺从，一直都不敢大声说个字，都是她说什么紫姗就做什么，不管紫姗愿意不愿意都不会对她说个“不”字，就算这样她也看不上紫姗，看到李紫姗就没有好气。

　　可是这样一只在她面前小心翼翼活着的兔子，今天却变成了狼来咬人，她被咬了几口当然生气。

　　看着紫姗，凤大兰干巴巴地问道：“你，早就知道我生气太过就会捶打什么出气？”她不愿意这样想，可是事情太过巧合了让她不得不这样猜，但，李紫姗什么时候变得如此聪明了，居然能让她不知不觉落入套中，丢这么大一个人。

　　她刚刚暴怒发泄的样子，痛得自己恨不得咬自己两口的样子，再和她刚刚在病房里的故作平静相比，当真是要多可笑就有多可笑，李紫姗没有对她动手，只是说了几句话就让她丢这么大的人——被人算计的感觉，被李紫姗算计的感觉也让她难以接受。

　　李紫姗是个木木的呆瓜，是那种被人卖了还会给人数钱的人才对——她早知道柳云和凤大勇的事情，而且还在紫姗面前有意无意地刺过她几句，可是紫姗却没有半点反应，更不曾生出关点的怀疑来。

　　何止是蠢？何止是笨？夫妻之间要互相信任——她对李紫姗的这句话嗤之以鼻，她相信的是另外一句话——男人如果信得过，老母猪都能上树！所以，她对她丈夫了若指掌，不要说她丈夫去了哪里，就连她丈夫打几个哈欠她都知道的一清二楚。

　　丈夫、丈夫，一丈之内是你夫。她可不想成为弃妇，所以这几年来看着紫姗她在心里不知道冷笑了几次，等的就是看紫姗知道时的脸色。不过，她不得不承认她想错了，紫姗的反应不在她的预想之中。

　　没有哭闹、没有哭求，非常干脆利落地接受了离婚，而且还是不离不行。

　　现在的李紫姗还是李紫姗，可是却不再是那个呆笨的李紫姗，而是能把她绕进去的李紫姗。

　　紫姗看着她点点头：“当然知道了，不是我多么想知道，而是你平日里装得时候太多，背着人发泄的时候就越多，十年啊，遇上那么一次两次很奇怪吗？今天，我就知道你离开医院会忍不住的，就算柳云的妈跟着你都会被你支开，何况她早早跑出去了？”

　　她说完看向林浩：“你们律师见过各种各样的人，可是这样的人你没有见过吧？”

　　凤大兰盯着紫姗忽然大声道：“你早就知道却假装不知道，一直骗我到现在，你、你原来的傻也不是真的傻，大勇，被骗的人是他才对。”她忽然明白，李紫姗不是真的傻，原来只是太过相信凤大勇而已。

　　紫姗挑起眉头来：“你总盯着我做什么，我和你们凤家再没有关系，也不会和你们的亲朋好友有来往，我就是看到你怎么样也不要紧吧？不过，有个人可不一样哦。”她说完伸手轻轻拍拍嘴巴，假装出一副疲累的样子来：“嗯，凤大勇出去的时候可不短了，怎么到现在还没有回来？不是这么一点小事儿也办不成吧，那就真让我太失望了。”

　　凤大兰恨恨地看着紫姗：“你以为你能挑拨我们吗，你以为你能用大勇让我紧张着急吗？”

　　紫姗笑起来：“关我什么事情？你和柳云的妈要如何，你要不要为凤大勇担心都是你的事情，怎么样都无谓的，因为和我无关，不过，你真的不担心着急？你真的对柳云的妈没有生出反感来，真的不想给她两记耳光？”

　　她对着柳母眨眨眼：“日行一善吧。你要小心她打你啊，今天她不打你不表示她以后也不打你。嗯，你猜你找到凤大勇之后，他是会跟你回去呢，还是会回到我这里来？你不知道是不是，我也不说什么免得你以为我胡说八道。不过，他怎么做代表着凤家的意思，也决定了你女儿和你女儿所生孩子的命运——现在，我还真的不好再说他是凤家的孙子了。”

　　柳母听到紫姗再次提到孩子心情当然不好：“那当然是凤家的孙子，永远都是凤家的孙子，不是你说几句话他就不是了。”她看一眼凤大兰，有句话还是咽了回去——就算是有人不想承认，那孩子也是凤家的。

　　“你不要太得意了，大勇过来看看你也不过是他人好。”她最后还想刺紫姗两句：“人，是不能自作多情的。”

　　紫姗点点头：“是啊，不能自作多情。你见了凤大勇记得问个清楚啊，再见。”


第086章 相疑

　　柳母看着紫姗笑吟吟的样子让其心里更加的没有底，刚刚的话也不过是她嘴硬——凤大勇真的对她女儿好，真的把那个孩子当成宝贝，就不会在这个时候丢下那对母子跑到紫姗这里来，她最为担心的就是凤大勇当真不离婚了，不是紫姗说了什么她自己就有这种怀疑才会如此着急寻凤大勇回去。

　　柳母的脸绷得有些过紧，说不出什么话来，因为怎么说都显得可笑，而且凤家的人态度不明也是事实，就连凤大兰都不曾给她一句实打实的话。

　　凤大兰把疼痛的那只手收到背后，好像不看着它疼痛就能减轻不少一样，看到紫姗脸上的笑意，她就仿佛吞了苍蝇一样难受：“我们不会听你挑拨的，大勇那里除非是你要挽回他的心，想他求你做梦去吧。”说完她对柳母直接说：“我们走。”

　　柳母听到凤大兰的话看她一眼，目光里全是不相信——难不成凤家真的有意要让凤大勇和李紫姗过下去？那她的女儿和孩子怎么办呢？可是凤大兰早就转过了脸去，并没有看到柳母的疑问，就算是看到也不一定会安抚她。

　　凤大兰一直认为凤大勇的妻子应该很乖很听话，对紫姗原来能影响凤大勇，在全家人不太同意的情形，还是执意要娶紫姗一事她很耿耿于怀，后来也证明，看起来紫姗事事处处都以凤大勇为主，其实她的意见凤大勇还是很在意的。

　　现在的柳云不能成为第二个紫姗，不管她能不能成为凤大勇的妻子，已经生了一个凤家的孙子的她，当然和凤大勇就有了牵扯不清的关系，那么她认为应该让柳云和柳家都知道哪个是天、哪个人才是做主的人，因此让她们母女着紧是绝对的好事，以后才不会在凤大勇的面前翘起尾巴来做人。

　　就是要让柳云和柳家的人巴结着凤大勇、奉承着凤家的人，在凤家人的面前自觉地低一等，如此她弟弟凤大勇的日子才能幸福快乐，他们凤家才算是娶到了好儿媳妇——二弟的媳妇不是这样的？可她是农村人，在家里永远不可能高到任何人的头上去，她才懒得理那个贪心的女人呢。

　　紫姗轻轻地说了一句：“事实上，不是我去找凤大勇而是凤大勇来寻我了，对吧？”她说完这句话就进了病房，病房的门口只留下了林浩在。

　　林浩是不想凤大兰和柳母再进病房，留下来也只是防个万一而已。

　　紫姗最后一句话让凤大兰的脸上布满了怒色，更让柳母的脸上布满乌云——因为那句话击中了她们的要害。

　　凤大兰“哼”了一声转身就走，手上的疼痛还在，她很想柳母能知趣一些闪到一边去，她现在又有了再向墙上打拳的冲动——其实她最想打的就是紫姗的脸，一拳就能把紫姗脸上的淡定与得意打没，那她就会痛快了。

　　可是她无法那么做，因为有律师在场、因为有病房里的其他人在场，她打下去，就会面临着严重的后果。

　　疼痛也无法让她平复心中的怒火，原本打了三拳心中好过些的她，现在又被气得火冒三丈，如果不能找个机会、找个地方发泄一下，她不止是睡不着的问题，自己肯定会被气出点毛病来。

　　柳母没有再说什么默默地跟上了凤大兰，她对凤家人很不满了，尤其是凤大勇和凤大兰，当然，她对凤父凤母的不满也不少，只是他们没有在她面前，所以她把所有的不满都默默地扣到了凤大勇姐弟二人头上。

　　虽然凤大兰说不会听紫姗的挑拨，可是她和柳母却不像来时两人紧挨在一起的，而是一个在左边、一个在右边，两人间隔有一米多远向电梯走去，柳母对她不满，她又何尝对柳母没有气呢？

　　自己生气的样子落在柳母的眼中也就算了，可是自己疼得不知如何是好的模样也落到柳母的眼中，她当然不舒服，这事儿她不认为自己有错，那么错的只能是柳母。

　　两个人原本脆弱的信任土崩瓦解，只是维持着表面上的和气没有翻脸相向而已。走到电梯那里，凤大兰开口：“我们分头去找人，我去找门诊那边，你去找住院这一块儿……”

　　“门诊那边不用找了，大勇又不是来瞧病的，郝什么芬也不是病人，大勇约她谈事肯定不会在门诊上谈的，”柳母在凤大兰面前第一次说了“不”，还表述了自己的意见：“我们还是一起找吧，医院里人太多我们分开后只怕一错眼就没有发现人。”

　　她信不过凤大兰，生怕凤大兰先找到凤大勇再对凤大勇说什么，比如让凤大勇躲开什么的——不说长久的事情，如果凤大勇不回去的话，她和柳云眼下就要面对一个严肃的问题，那就是住院费。

　　因此，她要盯紧了凤大兰，绝不能给她机会让其和凤大勇有机会私下说话，看过紫姗之后，她已经认为凤家没有好人了，凡事要自己多长几个心眼才成。

　　凤大兰现在一肚子的火气要发泄出来，支开柳母就是想去找个地方发泄发泄，并没有想过私自去找凤大勇，更没有想过让凤大勇不管柳云母女——她很满意现在凤大勇的情况，两个女人相争男人才更值钱啊，女人才会更听话。

　　可是没有想到柳母一口拒绝了，她心头的火苗被柳母撩拨得更旺了一分，她吸口气压住火：“大勇出来时间应该不短了，郝淑芬那是个泼妇，李紫姗没有安好心，我们要尽快找到大勇才成。医院太大了，我们不分开找什么时候能找到人？”

　　柳母却不肯退一步：“再打电话试一试，如果电话打通了人就找到了，就算是大勇的电话打不通，可是郝什么芬的电话能打通吧？找到她也能找到凤大勇啊。”她听到凤大兰的话更确定自己猜得不错，找个人那么麻烦吗？现在几乎是人人有手机，用得着那么辛苦地跑来跑去找人？

　　要支开她，哼，没有那么容易。柳母看着凤大兰，脸上的表情相当的坚持。

　　凤大兰的火气压不住了，一面拿出手机来一面对柳母冷冷地说：“打郝淑芬的电话可以，可是你知道她号码吗？我却不知道的。而且就算打通了郝淑芬的电话，她能告诉我们什么，可能一接通知道了是谁，马上就把电话挂断了。大勇和她，现在绝对已经闹翻了。”

　　她拨了凤大勇的电话，听到的依然是接不通的提示，然后把手机放在柳母的面前：“要不，你再打一个试试？大勇的手机肯定是没有电了。”她说完后转身就走，也不喊着柳母了，免得自己再和她多说一个字，就会忍不住把火气全发到柳母的头上。

　　柳母不是小孩子，就算凤大兰压着脾气她也感觉得出来，何况是后来凤大兰把她的不快摆到了柳母面前呢？尤其是凤大兰招呼也不打转身就走，更让柳母生气——因为按照凤大勇和柳云的关系，他们只要一结婚，她也算是凤大兰的长辈呢。

　　她也不是能受多少气的人，只不过为了女儿多巴结了凤大兰一些，凤大兰以为她是什么？她也生气了，可是却不肯就和凤大兰分开，保持距离地跟了上去。

　　病房里的紫姗此时舒服地半躺在床上，她在等女儿回来，江涛打回来电话，说他和宝宝就在来医院的路上，宝宝吃的东西不少，和他也成了朋友。

　　林浩想到凤大兰的那张脸就想笑：“紫姗，你把她们支出去了，不怕她们一会儿和凤大勇回来吗？”

　　紫姗摇摇头：“你不知道郝淑芬是什么人，也不了解杨国英——嗯，我也不太了解，不过，相信她们找到凤大勇后今天是肯定回不来的。”她把手摊开：“我是个手无缚鸡之力的女人，又不惯和人争吵，所以只好请郝淑芬和杨国英一并替我料理了。”

　　林浩的唇角弯了起来：“也是凤大勇、凤大兰和柳母她们帮你一并料理了郝淑芬和杨国英。紫姗，你真的很聪明，病好了以后要不要到我们律师事务所来帮忙？我们那里需要一个人。”

　　紫姗指着自己的鼻子：“我能行？我可不是读法律的人，做不来的，还是不要给你们添乱了。”她是需要工作，可是她不需怜悯，因为，她现在已经很清楚并且铭记了一个道理——人，始终是要靠自己的，路，要自己走出来的才真的是路，被人扶着永远也走不出路来。

　　她为了凤大勇成为了专职的主妇，所以才会和社会脱节，找工作变得异常艰难，如果她接受林浩的提议，和原来的她有什么区别？只不过环境由家庭变成了事务所而已，她一样无法自立。

　　“不用了，真的。我会找到适合我做的事情，对我有点信心好不好？”她没有让林浩再开口，她真的不能再依靠任何人而活，因为她是宝宝的依靠。

　　她，需要成为一颗大树为宝宝遮风挡雨，而不是成为一株丝萝，依附大树而生——丝萝永远没有对抗风雨的本事，所以永远也无法保护自己以及自己在乎的人。

　　“恶人自有恶人磨嘛，唉，这出戏更热闹了，看不到真心的可惜。”紫姗把话题带开了，表示不想再谈工作的事情，林浩的好意她心领了。

　　凤大兰，这个时候走到了茶室附近。


第087章 默契

　　一路走过来，柳母阴魂不散地跟着凤大兰，让凤大兰的火气又增加了几分，原本就鼓鼓的肚子，现在如同是个最大肚子的蛤蟆一样，鼓得好像有点出怀的孕妇。凤大兰很想让柳母离开一会儿，可是就算她去了趟厕所，也没有甩开柳母——柳母跟进了厕所里。

　　凤大兰越走越生气，越生气就走得越快，把个柳母累得气喘吁吁，在旁人的眼中，就好像她们是一个急走逃跑，一个紧紧追赶，如果柳母大喊一声“捉住她”，肯定会有人把凤大兰当成是小偷之类人按倒在地上。

　　两人走到茶室附近的时候，心情都很急躁了，太阳已经快要下山了，可是她们还没有找到凤大勇，到了现在凤大勇的手机还是打不通。累也累了，而且还都渴了饿了，所以两个人都找人找得一肚子火气。

　　茶室外面的人不多，大多都是一些经过的人，茶室还挂上了歇业的牌子，今天不营业的样子，本来没有引起两个人的注意来。她们现在都以为凤大勇和郝淑芬他们可能不在医院里，不然茶室应该是个不错的说话地方，可是茶室今天休息啊，他们很可能出去谈了。

　　凤大兰猛得转身：“我出去找找，再找不着我要回去了。”

　　柳母自然要跟上，不过她不同意凤大兰回去：“你不能就这样走啊，你一走大勇更找不到了。”就凭她自己在晚上找凤大勇，就好像是大海捞针一样，她需要凤大兰和她做个伴儿。

　　凤大兰听到柳母的话眼珠子差点瞪出眼眶来：“我为什么不能回去？我有家有孩子有丈夫，这么晚了我不吃他们还要吃呢，你的意思，想让我丢下我一家子人不管，跟着你一直找下去？大勇他又不是小孩子，说不定已经回去了。”

　　柳母听完马上给女儿拨打了手机：“小云，你……”

　　“妈，我要饿死了，你在哪里啊？”柳云的声音传出来，带着几丝哭音：“可是大夫说不能吃东西，我爸出去吃饭了，连个说话的人也没有，凤大勇到底死哪里去了，你和他怎么还不回来？！孩子老是哭啊哭的，护士喂了一会儿奶被人叫走了，他还在哭，烦死我了。”

　　“妈，你替我问问凤大勇，他到底要不要孩子了，不要的话让他回来把孩子掐死！他不管他儿子指望着谁管啊，我这里痛得要死要活，他却一去就不回头，连个身影都不见。”柳云说着说着就哭了起来：“妈，他没有去交住院费，刚刚人家来催了，我爸的脸都气青了。”

　　柳母都不用再问了，知道凤大勇根本没有回去，可是她却被另外一件事情惹得恼火，声音拔高问道：“你说什么，他没有交钱？他不是拿了钱出去……”说到这里，她忽然想起李紫姗说凤大勇给她留下了住院费。

　　柳云哭起来：“妈，他说去交钱，然后中途打了个电话人就匆匆地走了，到现在钱也没交、人也不朝面，妈，怎么办，我怎么办？”

　　柳母咬着牙才把火气压住：“小云，你不要哭，月子里哭对眼睛不好，你再等一会儿，我和大勇还有点事儿，处理完就会回去的，你饿也没有办法，刚动过手术是不能吃东西的，你听话啊。妈，很快就会回去的。”

　　柳云却没有把电话挂上：“你们有事，什么事儿？”她马上想到了一种可能：“是李紫姗，对不对？她想做什么，就是她把凤家的人弄走的吧，她就是不肯放过我和孩子对不对？有什么事情，让她对着我这个大人来，孩子到底是无辜的，这个时候让她摸着良心做事，不要把气出到我儿子的身上。”

　　“有本事，让她来找我，我还真的不怕她，一个连丈夫也看不好，连自己男人的心都拢不住的女人，我看她有什么脸到我面前来说话！我儿子现在需要爸爸，让她有事找我来不要缠着大勇哥，不要为难我可怜的孩子。”

　　柳云疑神疑鬼了一下午，早就在怀疑是紫姗捣鬼了，现在她是不可能放开凤大勇的，就算是为了她的儿子，她也要把凤大勇拴在身边。而且，在她看来，紫姗和凤大勇已经不算是夫妻，因为他们两个人都同意要离婚的，李紫姗已经退出，而她和凤大勇就是名正言顺的一对，李紫姗此时把凤大勇勾走，当然是极不要脸的行为，所以她暴怒了。

　　柳母原本是想点头说是的，可是听到女儿情绪如此激动她还是没有直接说出来：“你不要乱猜，好好地养身子。听话，一会儿妈就回去了。”她叮嘱柳云几声就连忙挂上了电话，抬头看向凤大兰：“你听到了，大勇他没有回去。”

　　凤大兰不以为然：“早晚会回去的，你这么着急做什么？”

　　柳母气极：“有大勇这样的嘛，把大人孩子丢在一旁连个影子都找不着，医院催交钱已经催了好几次——你们凤家到底是什么意思？”她终于还是把怀疑喊了出来。

　　凤大兰也要爆发了，听到这话哪里还忍得住，就在此时她听到身后有声音传来，但要收拾柳母的她自然不会回头，上前两步指着柳母的鼻子把声音压得低低的大骂：“医院催你们就交钱啊，等什么呢等！说得这么理直气壮，就好像我们凤家欠你们的一样——不要说我们凤家不会在意那点小钱，就算是真的不给又如何？”

　　“你要想想清楚，你家柳云和我们大勇是什么关系，柳云是我们凤家的什么人？我们不给钱有什么不可以的，我们不管有什么不能的。有本事你不要在这里大叫丢人现眼，去法院告吧，看看法院会怎么判。”

　　真是不知道死活、不知道好歹的东西，弄个女儿给人做了小还有脸大呼小叫，柳家不要脸她凤大兰还要脸呢，所以她盯着柳母的眼睛：“你如果再敢在这里大叫，你们柳家就自己去管柳云和那个孩子吧。”

　　柳母听得怒气冲天，不想继续听下去的，可是在看到茶定门打开，有人在里面扭打着冲出来时，她改了主意。她和凤大兰就站在茶室的门口几步远的地方，只不过凤大兰背对着茶室，而她面对着茶室，所以她看到了，正在骂人的凤大兰却对背后发生的事情一无所知。

　　扭打出来的是两个妇人，柳母看不太清楚，但是感觉上应该不是年轻人，那两个人明显没有看到或是注意到门口外有人，还在继续你打我、我抓你的争斗，谁也不许谁先走一步。就这样两个推推掇掇的，直直的就向凤大兰撞过来。

　　凤大兰被撞到后大怒，可是撞人还踩了她脚的却没有一声对不起：“你长眼睛没有？”她马上转过身去就大骂，骂完发现她认识其中的一个人，那就是郝淑芬。

　　她上前拉开打郝淑芬的那人，用力把那人推向一旁，看着郝淑芬问：“大勇呢？”

　　杨国英猛不丁地被人推开，让她差点坐在地上，再看到她拉着郝淑芬的胳膊，就以为来人是郝淑芬的人，她没有听到凤大兰说什么，只是看到她好像在问什么，想也不想她就扑过去，对着凤大兰就是一掌。

　　郝淑芬吃了不小的亏，杨国英被凤大兰推开后，直到凤大兰开口后她才认出是凤大兰来，她和凤家的人交往极少，所以和凤大兰并不熟悉。按说凤大兰帮了她，但是她看清楚来人后也不答话，扬手就给了凤大兰一记耳光。

　　杨国英和她还是挺默契的，一个人打左边一个人打右边，几乎是同时打在了凤大兰的脸上，看来有些交情就是要自“战斗”中生出来，如杨国英二人就是这样——两人打完一掌后，对视一眼又狠狠地抓向对方。

　　凤大兰被打得眼冒金花，完全没有防备的她被两个人打得那叫一个痛，她可不是什么软性子的人，更不是那种打不还手的人，她是那种被人打一下要还十下的人，当下甩了甩头两手用力打起了杨国英两个人。

　　杨国英和郝淑芬正对打，被凤大兰钻了个空子挨了一下子，两个人又开始去打凤大兰——糊里糊涂，可也打得难分难舍。

　　柳母看得莫名其妙，真的不知道凤大兰为什么会挨打，不过她倒是听到凤大兰问郝淑芬的话，所以她上前两步乍着双手叫：“住手，住手，凤大勇在哪里，我是来找他的，他、他孩子正等着他回去照顾呢。”

　　郝淑芬听到把她当成了紫姗的人，被凤大兰打了巴掌后她也不还手，恶狠狠地就抓在了柳母的脸上：“凤大勇去死，你也去死，他的孩子也去死！”

　　凤大兰到底是年轻，再说她也是后来加入的，所以以一敌二不成问题，可是有了柳母之后，场面就真的失控了，四个人也不知道自己打到了谁，更不知道自己是被谁打了。

　　“姐姐？你怎么来了？”凤大勇挣扎着走出茶室来，他的全身上下臭味难闻不说，而且鼻青脸肿的让人看不出他原来的样子。

　　凤大兰看到凤大勇的脸彻底地暴走了，她一把抓住郝淑芬摇晃起来：“我弟为什么变成这个样子的，你和他谈事为什么他会受这么重的伤，你把我弟怎么了？”她气得差点杀人，摇晃得郝淑芬头也晕、眼也花，根本说不出一个字来。

　　见郝淑芬不说话，凤大兰推着郝淑芬向后走，却没有看到郝淑芬身后的台阶，还在不断地推搡她，终于，郝淑芬一脚踏空就滚了下去——她身体失去平衡的刹那间本能地伸手抓住了凤大兰。


第088章 都有理

　　凤大兰还在质问郝淑芬怎么把她弟弟弄成那般模样的：“你个恶毒的女人，怎么把我弟一个大男人打……”话没有质问完，还在用力推搡郝淑芬的她忽然一手推空，紧接着她的身子也失去控制，被郝淑芬给带着向下跌去，她质问的话尾化成了一阵长长的尖叫。

　　茶室的位置比较高，和下面那级道路有十几级台阶。郝淑芬是头背向下摔倒，然后就向路面滚落——那是条水泥的、供行人行走的不宽小路，通往的就是医院的老餐厅——一直说要重建，不过到现在还在使用的老建筑，因此来来往往的都只是行人而没有车辆，所以郝淑芬如果一直滚下去的话，也不会有太大的危险。

　　可是郝淑芬却把凤大兰拉了下来，这个季节人穿的衣服本来就单薄，如胳膊和腿什么的都露在外面，倒在台阶上已经很让人受不了，可是她还拉下一个人来砸自己，那滋味儿就只有她自己一个明白了。

　　不过在她叫的变了音的痛呼声中，杨国英也知道她这次肯定是吃了大的苦头，看到郝淑芬吃亏，杨国英当然开心，担心的人当然就是凤大勇了，他担心的不是郝淑芬而是凤大兰，因为她的姐姐比较高、比起郝淑芬来重一些，面朝下跌下去虽然跌倒了郝淑芬的身上，可是转眼间她就成了那个在下面的人。

　　凤大兰跌下去的时候再惊叫也不管事，事发突然她也没有什么急变之能，只管尖叫着扑倒在郝淑芬的身上，除了手肘被台阶磕伤之外倒并没有其他地方过痛，可是她的身子不由自主地翻滚向下，因为郝淑芬吃痛与受吓手握住她的胳膊更紧，所以她就紧接着翻到凤大兰的身上。

　　两个人就这样翻滚着向下，一下子你在上、一下子我在上，翻到路面的时候她们人已经完全横了过来——这是两人在翻滚当中吃痛不自觉的挣扎所致，也让她们在台阶上多翻了几个身子，就多受了几处伤。

　　直滚到路边灌木边上，凤大兰和郝淑芬才停下来了，可是两个人还维持着紧搂抱的势式，看上去很像是亲热到不能再亲热的模样。

　　凤大勇大叫：“姐姐——！”正想往下冲的时候，杨国英伸出了脚想让凤大勇跌出去，可是凤大勇只是上前跨了一步，并没有急追下去，所以就停在杨国英伸出腿的那个地方。

　　凤大勇看看杨国英再看看她伸出来的脚，然后再看看杨国英：“你做什么？”他真的没有想到杨国英这么坏，居然想让他也滚一次台阶。

　　柳母过来大叫：“住院费呢，你不是去交住院费了吗，为什么医院里不停地催小云交钱？”

　　凤大勇正要怒骂杨国英，听到柳母的话不耐烦地道：“你没有看到我的样子吗，叫什么叫？我自会去交，你叫什么叫？就算我今天没有交，你们先交上不也一样？”

　　柳母听到更恼了：“你交什么交了，你把钱全贴给谁了你知道，你伤的这个样子，那叫活该，谁让你……”她是被凤大勇气到了，自己女儿差点死在医院里啊——她还记得凤大勇想要保孩子不要大人的，如今可好连大人带孩子都丢下了，她不骂上两句就会把自己气死的。

　　凤大勇现在心情坏透了，而且他最不想听到的就是“活该”两个字，所以他怒吼：“闭嘴！你给我滚远点，不要自己不知道自己是谁。”

　　柳母没有想到凤大勇让自己滚，她扬起了手来：“你再说一遍，你要让谁滚？！”

　　凤大勇伸手就狠狠推了她一把：“让你滚。”柳母站的位置距台阶并不远，这一把让她连退几步，人真就依着凤大勇的话滚了下去，还撞到刚刚挣扎着坐起来的郝淑芬身上。

　　郝淑芬的身子歪了就撞在凤大兰的身上，凤大兰的脸就倒在灌木丛上，细小的枝丫划伤了她的脸。

　　柳母摔得不轻，半晌没有缓过劲来，只知道躺在路上不停地哼哼。

　　杨国英正想拍两下手掌：“凤大勇，你做得真……”她的话还没有说完，凤大勇一脚踹在她的身上，把她也踹了下去：“你也下去吧。”

　　凤大勇这才向姐姐赶过去：“姐，你没有事儿吧？”

　　杨国英当然比走台阶的凤大勇速度快，她滚下去的时候因为凤大勇用力很大，就翻滚到了柳母的身上她才停下来，柳母刚缓过来的一口气，又被她给压了下去，都快要翻白眼了。

　　凤大勇赶到，把姐姐拉过来也不理会其他人：“你没有事儿吧？”他的这个姐姐为了供他上学，可是吃了很多的苦，所以他对这个姐姐比对他妈还要好三分，因为他妈妈在他的心中有那么几分的轻视，是源自他的父亲。

　　他刚把凤大兰扶起来，就被人抓住了头发，抓他头发的人是柳母，而杨国英也没有闲着，看到他的头发被捉到头不能自由摆动，扬手就打起他的脸来。

　　郝淑芬看到有便宜可拣，上前对着凤大勇的屁股就踹了几脚，而柳母抓住他的头发可不是只抓着不动的，看到郝淑芬和杨国英都打得出气，她就两手交替着揪凤大勇的头发——凤大勇的头发不长但也不算是极短，虽然每次能揪下来的头发不多，可是柳母是能揪下来多少算多少，反正能让凤大勇痛就行。

　　凤大勇是顾得了头就顾不了屁股，顾得了脸就顾不了头发，在三个女人的齐心协力下，他根本没有还手之力。现在三个女人是铁了心地教训凤大勇，对于想救凤大勇对她们挨个不是拉就是推的凤大兰是理不理，就算是凤大兰打了她们，她们也只是更用力还报在凤大勇的身上。

　　打得凤大勇就是想抱头鼠窜也没有地方可去逃，只能痛得大叫，凤大兰心疼弟弟，一拳打在了郝淑芬的眼睛上，想让她放开弟弟。郝淑芬真的不再踹凤大勇的屁股，直接过去就给了凤大勇两个眼睛一只一拳。

　　直到杨国英她们三个人打得累了，才放过凤大勇站到一旁去，她们三个人并没有站在一起，各自走开都恨恨地看着对方，她们可没有忘了另外两个都不是好东西，在之前可是没有少打自己。

　　五个人四个姓，每个人的心中都把另外三姓的人恨之入骨，都在盘算着如何能出口气，他们的仇，结定了，而且绝对解不开。

　　凤大兰这才看到凤大勇的耳朵：“你的耳、耳朵……”她指着凤大勇的耳朵：“怎么会这样的，掉到哪里了，快拣回来去找医生啊。”她没有想到转个眼的功夫，她的弟弟要变成“残疾”了。

　　凤大勇恨恨指着郝淑芬：“被她给吃掉了。”

　　凤大兰真的不能相信听到的：“你说什么呢，大勇？”她看向郝淑芬，怎么看这个可恶的老女人也不是那种心狠手辣到杀人不眨眼的主儿。

　　等到凤大勇再说一遍，凤大兰真想去打郝淑芬，可是不知道为什么她的腿有些发软——想到刚刚郝淑芬抱着她滚下来时，她的嘴巴几次凑近自己的耳朵——天知道是她有意还是无意，可能她还想要再吃自己的耳朵呢？

　　活生生地吃掉自己弟弟的耳朵，凤大兰被郝淑芬的行为吓到了，恶人她不是没有见过也从来没有怕过，因为她相信自己恶起来不会比那些恶人们差到哪里去，谁怕谁还不一定呢。可是如郝淑芬这样的恶人，除了那些恐怖电影外她还真的没有见过真人。

　　一个能把人的耳朵吃下的人还叫人吗？那比鬼还要吓人，还要可怕啊。现在凤大兰可没有了和郝淑芬拼命的勇气，反而拉着凤大勇向后退了两步：“我们、我们去看医生。”

　　可是谁也走不了啦，因为有警察走了过来，很礼貌地向他们敬了礼：“你们好。”两个警官是一男一女，和郝淑芬算是熟人了，不过郝淑芬认出了他们来，可是他们却没有认出郝淑芬来：“请问，你们是出了意外还是被人推了下来，我们是接到报警而赶到的。”

　　他们正是上次处理郝淑芬和李荣轩的林虎风和张红。

　　杨国英握着张红的手是热泪盈眶：“警官，我是被推下来的，就是被他凤大勇给推下来的。”她当然不能放过凤大勇，对她这么一个病重的人下这样的重手，简直和谋杀没有区别。

　　凤大勇大叫：“我的伤呢？我的耳朵是被郝淑芬咬下来的，还有这里、这里、这里……”他指着身上的伤、还有脑后的包：“这都是被你打的，你还恶人先告状？”

　　他们这一叫，郝淑芬当然不甘落后，她是被教育过的人所以说什么也要为自己找几分道理、证据分辩，她开了口，凤大兰和柳母当然也不肯闭着嘴巴，于是现场全是大呼小叫。

　　林虎风喝道：“一个一个说，是不是认为你们都有理啊？！”他看看众人的伤：“你们，还是先去看医生吧，然后再跟我们回去做笔录。”他看一眼郝淑芬：“你儿子的事情还没有完事吧，你怎么就不能安安分份地过日子呢。”

　　凤大勇等人不敢再大呼小叫的了，向急诊那边行去，其中，以凤大勇的伤势最为严重，他的耳朵也不是不能修复，只是做美容手术需要的钱不是小数目而已，除了钱，要修复他的耳朵也需要在他身上取些皮肉用来修补耳朵，还需要一些软骨——这个痛苦可不是钱的问题。

　　现在的医院做不了这种手术，就算做得了他的伤也要先消炎看看情况再说，所以，在近些日子里，他真的要变成“一只耳”了，和动画片上的一只耳的造型很贴切，都要包起一只耳朵来。


第089章 男人初一女人十五

　　说凤大勇的伤最重是指外伤，因为其余四人除了凤大兰之外年纪都不小了，多多少少都有些毛病，当中最重的人当然是杨国英，其后是郝淑芬——她有不算严重的高血压，而柳母有动脉硬化。

　　杨国英现在的脸色非常难看，医生给她的建议是住院观察治疗，不过她拒绝了，她有专门的医生，也带着对症的药，她的病就算是住院也不会有什么好转，唯一的救星就是有人给她一枚配型合适的肾。至于其他的不用医生说，她也知道自己的病又恶化了一点。

　　她不想听医生再重复她的病情恶化，那几乎就是在对她说“你时日无多”，所以她打断医生的话：“您去忙吧，我的病我清楚的，”看到医生还要继续说下去，她不耐烦地道：“你还能比顾华民的医术还要高明？我说过我知道了，我不想你一再的重复我所余时日无多的话可不可以？”

　　医生看她一眼走开了，虽然体谅她的心情但对她欠缺半点好感。

　　郝淑芬现在看上去不比杨国英舒服多少，她有高血压，虽然不是很厉害但还是忌生气啊之类的，所以她眼下老实得很，不敢再有任何的激烈情绪——医生告诉她，她的病情加重了，而高血压可以引发很多种并发症，所以医生警告她要保持平和的心态。

　　她对医生哭诉：“我是想平和啊，可是像我那样的家庭如何能平和，一个不知道好歹、不知道感恩的继女，把她爸气倒住院了，把她弟送进了看守所……”她把自己形容成伟大的后妈，而紫姗当然就是万恶的继女了。

　　医生被她烦得不行，处理完后就借口走开不想再听她说下去。

　　柳母和凤大兰的伤势相对来说要少一些，如果不是滚下了台阶她们基本上没有什么外伤，柳母的动脉硬化倒是没有变得更加严重，但是医生的话把她吓得差哭出来：“你如果不好好的注意，任由自己情绪起伏引起血流量增大的话，时间久了你就会引起很多的病，比如最常见的就是脑中风。”

　　她呆呆地看着医生半晌没有说话，医生不得不安慰她两句，意思就是让她不要太害怕，但为了身体健康她一定要给自己一个健康的生活环境才可以。

　　凤大兰只是外伤，她早早就无事了却没有离开急诊室，反而留在那里想事情。不是她不想离开，而是警察就等在急诊室外面。

　　她很明白警察要是带走她们的话，最后铁定不是问完记下来就会让他们回家的，所以她看向了弟弟使了个眼色。

　　几人当中，凤大兰姐弟和杨国英的脑子最为灵活，生气过去他们现在都知道要面临什么，因为看到凤大兰姐弟看过来的目光，杨国英长长地吸了口气：“我倒是想大事化小，小事化无，只不过，也要看看你们的想法。”

　　郝淑芬听到冷笑了两声，她以为杨国英怕了，不想放过讥讽她的机会。

　　杨国英看着她：“你不想也可以，那你就先出去把事情的来龙去脉说个清楚吧，说不定警察已经为你准备好了过夜的房间。”一句话就让郝淑芬闭上了嘴巴。

　　柳母原本不想放过凤大兰这些人的，借警察的手教训教训他们自己也出口恶气，听到杨国英的话她才想起来自己也动了手的，便也沉默下来。

　　凤大兰看一眼弟弟凤大勇：“其他的好说，可是我弟弟的耳朵……”

　　郝淑芬尖叫起来：“那只是意外，要怪也要怪杨国英，当时情况乱成一团，怎么能怪我一个人？”

　　杨国英把自己的手举了起来，虽然因为滚过台阶那双手并不干净，可是她看着郝淑芬和凤大兰说：“不是你们说警察就会信的，凡事要讲究证据，我们打人，指甲里可是有皮屑的，只要被警察取走一验，真相就会大白。”

　　凤大兰瞪着她：“你，洗过了手？”

　　杨国英微笑：“现在，我们算是在一条船上，想大事化小呢我没有意见，如果你们想要咬我一口的话，那我只能对不起了。所以，你们现在不要和我谈，我怎么样也是无所谓的。”

　　凤大勇看看她对凤大兰说：“姐，其他的事情我们可以大事化小，可是事实总不能信口开河，警察可不是好骗的。”他对凤大兰使了个眼色，凤大兰看向郝淑芬点点头：“是啊，我们要好好的商量一下，把我们要说的东西统一起来。”

　　他们每个人的心里头都有气，每个人都想对方死，可是有一个现实到不能再现实的问题，那就是他们五个人如果倒霉的话不可能只会倒霉一个人，所以，不管各自心里再想什么，暂时也不得不合作一次。

　　最后商量定了，凤大勇的耳朵是意外，但还是被郝淑芬弄伤的——此事是她赖不掉的，能由凤家的人说一句意外已经算是她赚到，所以她就算有些不甘心也不能要求太多，其他就好说了，反正就是一场误会。

　　只要她们的相争是治安事件，那最多就是罚款了事。

　　警察把他们带出医院急诊的时候，就看到一个男人急匆匆地跑过来，一头的大汗，衣服都被汗水浸透：“哥哥，哥哥……”

　　凤大勇看一眼警察：“有什么事情一会儿我回去再说。”

　　凤小刚这才注意到两位警官，吓得脸色又是一变退了几步：“姐，哥，出、出什么事儿？”

　　“没事。回去不要对爸和妈讲啊，就说我们有事晚上可能不回去了。”凤大兰匆匆交代一声就上了警车，而凤小刚呆呆地看着警车开走后，忽然双腿一软坐倒在地上：“明天再说，明天、明天就太晚了。”

　　他坐在地上也不知道爬起来，就那么呆坐着一动不动，对来往的人视而不见，直到一个女子过来一把拎起他的耳朵：“你傻了吗？在这里坐着做什么？你哥呢？”

　　凤小刚看着妻子哭丧着脸：“他和姐都被警察带走了。”

　　“什么？”郑秀娟吃了一惊，然后也就恢复了常态：“刚刚我看到的那辆警车就是拉他们走的了？知道为什么事情被抓了吗？”她没有半点担心。

　　凤小刚摇头然后急得在原地打转：“怎么办，怎么办？我们现在怎么办？”

　　郑秀娟最看不得他这副没有主意的样子，一把拉住他：“你一个大男人转得什么圈儿，还能怎么办，走呗，回去睡觉，等到明天我们就去报警——我看电视上说人不见了要等多少个小时来着？我不记得了，反正现在去报警还太早。”

　　凤小刚看着她：“睡觉？”

　　“不睡觉你想做什么？”郑秀娟盯着他：“你不是想找一个晚上吧？你傻了还是疯了，说你没有脑子就是没有脑子，这么大的蓝水市，我们人生地不熟的去哪里找？到时候不要人找不到，再把我们丢了。”

　　她拉起凤小刚就走：“快走了，孩子还在他爷爷奶奶那里，晚上看不到我他是睡不着的。”出了医院门口她看到卖麦芽糖的：“小刚，我想吃那个了。”

　　凤小刚唉声叹气的：“睡也睡不着，我看还是先去报警吧……”

　　“我说，我要吃那个。”郑秀娟瞪起眼来，掐着腰看凤小刚：“我郑秀娟跟了你凤小刚真是倒了八辈子的霉，你说你能做什么？看你哥做生意赚了多少钱，看你姐那心眼儿有多少钱？再瞧瞧我们前邻，人家媳妇在家里只管吃喝，钱根本就不用愁的。可是我跟了你，你给过我什么？”

　　她手指点到了凤小刚的头上：“可是，我有怪过你、怨过你吗？我还不是跟着你过日子，还给你们凤家生下了孙子——说到那个柳云就让我生气，一个不要脸的女人生个来路不明的孩子，就把你爸你妈的魂都勾走了，我生的可是你们凤家正正经经的孙子，你啊你，就你没有长脑子，在你们家什么都是你哥好。”

　　凤小刚被骂得抬不起头来，乖乖过去买了糖给郑秀娟才让她闭上了嘴巴，可是他的心还是吊得老高：“等到明天有个万一就坏了……”

　　郑秀娟撇嘴：“坏什么坏，一个小丫头片子而已，再说，那么容易丢人啊，那个幼儿园要负多大的责任？你没有听人说嘛，有个长得很精神的男人把小丫头片子接走了，开的车好着呢。”她说到这里用手肘撞了一下凤小刚：“你说，会不会是嫂子在外面也有人了？”

　　她说到这里笑了笑，笑得极为暖昩。她对凤小刚的亲人一律加个“你”字在前面称呼之，如你爸、你妈什么的，只有提到紫姗的时候是以嫂子称之，看起来她对紫姗的印象是凤家人当中最好的，可就是如此，她依然还要另有所指的猜想紫姗离婚一事。

　　李小刚皱起眉头来：“不要乱说话。”然后他想了想：“很有可能呢。都说我哥对不起她，其实她……”

　　郑秀娟马上瞪起眼睛来：“胡说什么呢，嫂子是那样的人吗？再说，嫂子就算是找了人也是在你哥之后，根本就没有什么错的，凭什么你们男人做了初一，却不许我们女人做十五的？”


第090章 不生气不着急

　　凤小刚对郑秀娟的话第一次有了坚决反对的意思：“就算是男人做了初一，女人也不能做十五！”

　　郑秀娟上上下下打量他：“你说不可以就不可以？你如果敢学你哥，我就让你戴上十顶八顶的绿帽子！到时候你看我敢还是不敢，而且我做了还不会瞒着，让你和你们凤家丢尽脸。”她丝毫也不示弱地盯着凤小刚，反倒是凤小刚又软了下来。

　　就算是凤小刚没有再和郑秀娟理论，可是他也没有在此事上附和郑秀娟，少有地坚持着他的观点，以沉默来表达着他对郑秀娟话的不赞同。

　　两夫妻越说话题离他们原本来医院找凤大勇的原因就越远，最后都扯到凤大兰的男人身上，他们真的走了回去，就连凤小刚也忘了要去报警的事情。

　　凤大兰姐弟回来的时候天都快亮了，两个人的脸色都不好，因为他们想要大事化小，可是警察真的不是好骗的，所以事情比他们想得要复杂得多，就算是凤大勇受了那么重的伤，但他出手伤人的事情依然不可能一笔抹掉。

　　姐弟两个的麻烦都大了，凤大兰有气无力地问凤大勇：“看来要请律师了，是你请还是我请？我们两个不用请两个律师的，请一个足够了。”

　　凤大勇想也不想地答：“当然是我请。”有他在怎么会让家人破费呢？从前是一家人为了他拼死拼活，到现在当然是他回报家人的时候，所以有什么事情都是他凤大勇冲在最前面。

　　这处房子也是凤大勇的，现在临时住着凤跃进等人，他和凤大兰进屋的时候轻手轻脚的，约好不把事情对父母说，免得他们担心着急，所以各自去洗漱准备睡一会儿。

　　凤大兰早就累坏了，回来随便洗了把脸倒在就床上就睡了过去，可是凤大勇没有马上睡，不止是心中有气、有事，最重要的是他想去看看女儿——算起来有几天没有见到宝宝了，他真的想女儿了。

　　他轻手轻脚地打开父母的房门，可是没有看到女儿，他回身看一眼妹妹和弟弟的房间摇摇头，不会宝宝跟她姑姑或是叔叔睡的吧？那他只能等一会儿才能见到女儿了，再想念女儿也不把弟弟妹妹都吵醒啊，他也去洗了把脸回屋里睡。

　　躺在床上他的脑子却不平静，一天的事情反复的出现，让他翻来覆去好久才睡着，可是刚闭上眼睛，他就被人摇睡了，而且还是那种用力地摇晃，弄得他受伤的耳朵都痛了起来。没有睁开眼睛听那不停地叫“哥”声音也知道是弟弟，他也懒得睁开眼了：“什么事儿？”

　　这回儿他才感到真的疲累，连手指头都不想动一动，连女儿宝宝现在也不能让他起床，何况是弟弟凤小刚呢？他眼下只想睡觉：“吃饭的话就不要叫我了，让我好好地睡一会儿，今天还要去医院、去公司，有得忙。”

　　“哥，你起来听我说啊，真的有大事。”凤小刚很着急的继续摇晃凤大勇：“醒醒了，哥。”

　　凤大勇不得不睁开眼睛：“什么事儿？”他还是懒得坐起来。他很了解自己的弟弟，一般的事情在凤小刚这里都是天大的事儿，所以他真的不认为弟弟能有什么重要的事情，他只想让凤小刚赶快说完，他随便给个主意打发走弟弟好能继续睡。

　　凤小刚搓了搓手，眼神开始四处飘散：“哥，我给你说了，你可不要太着急啊，更不能生气，嗯，咱们爸妈还不知道，你一生气他们知道了也会着急的，你知道他们身体都不好。”他没有直接把事情说出来，反而说了一堆没有用的东西。

　　凤大勇也拿弟弟没有法子，谁让他弟就是这种脾气呢？他只能答应：“我不生气、不着急，你说吧。”好困好困啊，他的脑子也有些不好用了，迷迷糊糊的就仿佛是一锅粥。

　　凤小刚看一眼哥哥眼神又飘了出去：“这事儿也不能怪我，我也不是故意的，真的不是故意的，当然也不能怪娟儿，她也不想的。这种事情真的是谁也不想的，哥，你千万不要着急生气啊。”

　　凤大勇打个哈欠：“秀娟啊，你就让她三分呗，她的性子你也知道，如果你能硬起来像个男人的话，你就把她治得服服帖帖，如果你硬不起来还闹这些做什么，老实地早点认错吧。反正，你啊……”他对弟妹秀娟很有些看不惯，可是作为大伯哥又不能说啥，谁让他弟在媳妇面前不敢喘大气呢。

　　凤小刚摇头：“不是我和秀娟吵架了。”

　　“那是为了什么？”凤大勇看着他：“秀娟又惹咱爸妈生气了？那你还不收拾她！”他的眼睛睁大了一些：“你和她怎么样是你和她的事情，一个愿打一个愿挨我们也不好说什么，可是她对爸妈却不能由着她的性子来，你，是个男人，有点脾气成不成。”

　　凤小刚再次摇头，目光飘啊飘啊的如同风里落叶，根本就没有什么目的地，满世界的游荡：“秀娟也没有惹爸妈生气，昨儿一天只有晚上不是她做的饭。”

　　凤大勇终于再也躺不住了，坐起来很无奈地看着弟弟：“说吧，到底是什么事儿，我看我是猜不到了。”

　　凤小刚的目光这次飘得更快了：“哥，我说了你不着急啊。”

　　“不着急。”凤大勇现在就有些急，可是自家弟弟的性格如此他也只能忍下来。

　　“哥，我说你不生气啊。”

　　“不生气。”

　　凤小刚舔舔嘴唇：“你不是让我去接宝宝嘛，我怕再迟到了就和秀娟早早地出门了……”

　　凤大勇没有打断他，就算很不满秀绢跟着一起去他也没有表示出来——接一个孩子而已，用得着两个大人出去吗？

　　“到了半路上我们发现出来得太早了，秀娟就拉着我下了公交车到步行街溜溜，溜着溜着就饿了，秀娟那人是最不禁饿的人，所以我就带她去吃东西，那小吃一条街真长啊，东西还真的不错，我们还给宝宝买了样吃的。”

　　他说到这里看看凤大勇吞下了一口口水，见他大哥的脸色如常他才小心翼翼地接着往下说，其实凤大勇刚刚的心真的提了起来，不过听到弟弟他们给女儿买了吃的才放下心来——他们没有忘掉孩子。

　　“我们越吃越高兴，越吃越过瘾，一面吃一面走，一直吃到了街那头儿。”凤小刚又吞下一口口水，看着凤大勇又问一句：“我说了，你真的不生气？”

　　凤大勇知道弟弟最能东拉西扯，眼下说的废话和他要说的事情很有可能八杆子也打不到一块去：“不着急。”他真的好累好累，只想睡觉不想听弟弟和弟媳去哪里吃了什么东西，反正那点钱他凤大勇还是有的，就可着他们用他们能花费多少？

　　凤小刚垂下了头：“离开小吃街我们一看表，连忙打个出租就直奔幼儿园，可是、可是到了幼儿园之后，那里已经没有一个孩子了。”

　　“哦，没有就没有呗。”凤大勇已经有些睁不开眼了，忽然间他清醒了过来，抬头看着凤小刚问：“你说什么？！”

　　凤小刚被他大哥吓了一跳：“哥，你、你说过不生气的。”

　　凤大勇一把抓过他弟弟来：“宝宝呢，她现在哪里？”他盯着弟弟的眼睛看，不相信他的弟弟会把他女儿弄丢了——不管他弟弟做事有多么的不靠谱，宝宝那可是一个孩子，他弟弟怎么可能会把宝宝弄丢。

　　凤小刚挣不开凤大勇的手吓得脸都白了：“哥，你说你不着急的。”

　　凤大勇真的有种要甩一耳光在弟弟脸上的冲动：“我问你，我女儿在哪里？！”他真的再没有好脾气，也真的不可能再和颜悦色下去，其他的事情都好商量，可是那是他的女儿啊，那是活生生的一个孩子。

　　凤小刚被吓得腿一软差点坐在地上：“我们没有接到宝宝，昨天晚上去医院里找你就是想对你说的，想问问你是不是另外让人接走了宝宝，但你被警察捉了起来，我就、我就没敢说。”

　　凤大勇有种要把弟弟掐死的想法：“有什么不敢说的？啊，有什么不敢说的？我女儿……”想到宝宝还那么小，想到传闻有偷孩子的人，他重重地把凤小刚推到墙上：“你们都找了哪些地方，去哪个派出所报的案？”

　　凤小刚怯怯地看凤大勇一眼就垂下了头，好一阵子没有说话，直到凤大勇过来摇晃他，他才开口：“没有、没有找，也没有报案。”

　　凤大勇盯着凤小刚，他真的怀疑眼前的人是不是他的弟弟，不然的话他亲侄女丢了他能不找不报案？而且看到凤小刚穿着睡衣，他不相信地问了一句：“你没有接到宝宝，回来还睡了一整个晚上？！”

　　凤小刚的后背紧贴在墙上，脚尖也踮了起来，头也贴在墙上就是想尽量离他哥远一点：“幼儿园的老师们都走了，可是那个看门的大爷认识宝宝，说记得她被一个长得很精神的男人接走的，我们想，幼儿园的老师不可能……”

　　凤大勇重重的一拳打在了墙上：“想什么想？！如果宝宝有个万一，我、我……”他看着弟弟终究没有说出狠话来，又打了一拳就向门外走去，却和父亲差点撞上。


第091章 去算账

　　凤大勇看到父亲的神色很严肃：“爸。”他着急出门去找女儿，叫了一声爸就往外走：“爸，我有事儿出去一下。”

　　“等一会儿，什么事情也急不到这种程度吧？先说说，一大清早的你们兄弟吵什么呢，也不怕人家看着笑话。”凤跃进瞪起眼睛来：“兄弟两个有什么不能好好商量的？大勇，你应该让你弟几分嘛，不是你他也上了高中、考上大学了。”

　　他因为要供大儿子上大学，不但是大女儿没有怎么上学，就连小儿子也只上到初中，女儿上不上学也就算了，学出来学不出来都是人家的人，可是儿子却是自己家的，手心手背都是肉啊。但是家里的条件不允许，所以他只能委屈了学习不太好的小儿子，但是却也让他总是感觉对不起小儿子，凡事就会偏帮小儿子三分。

　　眼下就是如此，还不知道是什么事情呢，他就先派了凤大勇的不是，而且还把凤小刚为了凤大勇不上学的事情拿出来说，为的就是让凤大勇让步。

　　凤大勇也没有心思多说，对弟弟所为还在气头上，不可能因为两句话他就能原谅弟弟：“爸，我要赶去派出所。”

　　凤跃进没有想到凤大勇这次完全不听他的话，心头就有些不舒服一把拉住他：“一家人用得着去派出所吗？有什么事情先给我说道说道。大勇，你不要忘本啊，你有今天可是全家人……”他认为凤大勇有今天全是他们牺牲的功劳，因此他最受不了大儿子不听他的话。

　　“爸，我赶时间。”看到凤跃进不放手，凤大勇急得都快跳脚了，不得不把实情说出来：“爸，宝宝不见了，小刚他们没有接到孩子，可是一整个晚上没有找、也没有报案，我、我不知道宝宝现在怎么样了，如果有个万一，爸，你让我怎么活。”

　　他说到这里眼眶已经有些红了，想到女儿昨天一夜不知道怎么过的心就如刀绞——他五年来是真的把宝宝放在掌心里养的，如今女儿失踪真的让他乱了分寸。

　　凤跃进一听也急了，看着凤小刚：“你们不是说宝宝被她妈的朋友接走了吗？”

　　凤小刚低着头：“那是为了不让你着急。”

　　“你——！”凤跃进扬起手来，最终还是落了下来：“你真是胡闹，孩子丢了，就算只是个女孩儿，你也不能丢下不管去睡大觉啊。你、你真是气死我了。”他到底不舍得打小儿子，只能跺几次脚发泄怒气。

　　凤小刚不是真怕他父亲：“那也不是我乱说的，我和秀娟猜想的，应该八九不离十。”

　　凤大勇回身抓起了他的衣领来：“我昨天下午就在医院里，我还去看过了你嫂子，宝宝在不在我会不知道？我也告诉你嫂子你会去接孩子的，她也没有说什么——怎么会是她的朋友去接孩子？她病了，孩子给我照顾还是留给外人照顾哪个更放心些，这个还用得着说吗，怎么可能把宝宝送到陌生人家里过夜？”

　　凤小刚也不知道还手，可能是心里有愧也可能是被吓到，任由他哥抓着他的衣领对着他大吼大叫。

　　凤跃进一把抓住凤大勇的手：“放开。”看到大儿子没有放开他心头就有了火：“我让你放开你没有听到？小刚也不是故意的，你听他说就行了，兄弟两个有必要这个样子吗？我相信小刚不可能故意把孩子弄丢的。”

　　“大哥，你的孩子你不好好照顾，又是儿子又是女儿的两头忙顾不过来，让我们帮忙我们当然没有话说，可是，我们也有孩子，我们还要照顾老人，孩子也不是我们弄丢的，她在幼儿园里被人接走，关我们什么事儿？”郑秀娟听到声音跑出来，看到丈夫受了欺负过来帮腔。

　　凤跃进瞪眼：“男人说话有你们什么事儿，给我滚进去！”

　　郑秀娟撇撇嘴巴：“进去就进去，道理都是人讲的，这个还要分男女？”她也不是真的惧凤跃进，嘀咕着站到了一旁却不停地给丈夫使眼色，让他不用害怕尽管挺起腰杆来。

　　凤大勇气得一佛升天：“爸，你知道他们为什么没有接到宝宝吗，因为他们去吃东西了，吃得太过高兴所以才忘了接宝宝的时间！那可是孩子，如果有个万一，哼！”

　　凤跃进听到后瞪向小儿子：“出去吃东西？去哪里吃的，花了多少钱？告诉你们多少次，不要胡乱的花钱，外面的东西有什么好，买回来自己做要省多少钱。再说了，现在能吃得这么好已经是泡在糖水里了，我们像你们这么大的时候连吃糠都吃不饱。”

　　郑秀娟撇嘴，对于凤跃进的抠门、凤跃进的老调常弹她不是一般的讨厌，而且是非常地瞧不上眼儿，可是他们和老人在一起过并没有分家，钱都在凤跃进的手里她也只能忍了再忍——现在可不是翻脸的时候。

　　凤大勇放开凤小刚就向门外冲去：“我去找孩子。”

　　“慢着点儿，这么大的了还毛毛躁燥的。”凤大兰出来了，穿戴得整整齐齐，除了她脸上的青紫上，此时她和平常没有什么不同：“爸，你真得说说大勇了，他居然让一个妇人耍着玩儿，还弄了这么一身的伤，得，昨天还给人家送了钱过去，你说他还要傻到什么时候才是头。”

　　凤跃进在女儿和儿子之间当然是偏帮儿子的：“大勇没有做错什么，是我让他去的。”

　　凤大兰看看老爹叹口气：“好吧。不过李紫姗那人就是个不能哄的贱脾气，对她越好她越会拿乔，不信你们到时候看吧。大勇，我说你急什么，不就是一个女儿嘛，还能飞到天上去？蓝水市的治安好得很，从来就没有听说谁家丢了孩子。”

　　“姐，宝宝还小啊。”凤大勇对家里人的反应有那么一丝丝的恼意，宝宝是他的女儿啊，这个时候他怎么能不着急？可是他的亲人们却没有哪一个如他这么着急的，每个人都好像很能沉得住气——不是人家的女儿嘛。不过，凤大勇不想这样想他的家人。

　　凤大兰摇头：“先不要去报什么案，我先跟你去李紫姗那里找一找，我猜着，孩子八成在她那里，不然她早打电话过来了，还会像现在一样半点声音也没有？走了。”

　　凤大勇想也不想就跟着凤大兰往外走，凤小刚想了想也跟上去：“我也去。”孩子到底是他弄丢的，看不到宝宝他怎么可能安心？昨天晚上他一夜都没有睡好，他的心可没有他媳妇那么宽。

　　凤大兰回头斥他：“你去做什么？在家里陪爸妈。”

　　“我去找孩子。”凤小刚低下头，他最怕的人就是大姐了。

　　凤大兰叹气：“我和你哥去，不止是为了看孩子在不在她那里，我可以保证孩子绝对在她那里，我和你哥去还要找李紫姗算账，你去做什么呢？说又说不出来，嘴巴笨得好像拴了九头牛在上面，留在家里吧。”

　　凤大勇看他姐一眼打开门就往外走，现在没有什么比他的女儿更重要的，所以他没有问凤大兰要找紫姗算什么账。

　　直到凤大勇走了，凤跃进才问凤小刚：“你哥耳朵怎么了，他和你姐怎么全是伤——这么大年纪不能再和人动手吧？出了什么事儿？”

　　凤小刚摇头，郑秀娟的嘴巴快：“我们不清楚，只是昨天晚上因为没有接到孩子，我们去医院的时候，看到哥哥和姐姐被警察带走了。”她干吗不说呢，她当然要说出来，事情闹呗，反正对她没有坏处。

　　至于凤跃进老两口的身体，那关她什么事儿？又不是她的爹娘——老不死的，这四个字在郑秀娟的心里滚来滚去很久了，只是没有骂出口来，她巴不得凤跃进能伸腿走人找阎罗去下棋呢，家里家外的事情也就不用听这个糟老头子的了。

　　她现在每花一分钱都要找凤跃进要，这样的日子当然不痛快，可是要分家凤跃进就是不肯，凤小刚在此事上却异常地坚持，逼得她不得不闭上了嘴巴。

　　凤跃进听到警察两个字身子晃了晃：“被警察带走了？”他看到端饭出来的老妻，一掌就把老妻手上的饭打翻了，也不管那饭烫没烫到老妻：“吃，吃，就知道吃，现在谁还有心思吃？走，我们都去医院里看看。”

　　凤母也不敢吱声，看看凤跃进回身进屋去换衣服，那一锅刚刚煮熟的稀饭大半都倒在了她的身上，脱下衣服来她看到自己的肚皮上、腿上、胳膊上还有脚面上都有些红肿，那种疼痛很是钻心，可是她知道凤跃进的脾气，穿上衣服就出来跟着凤跃进直奔医院。

　　“去看看也是正当的，怎么说那也是大勇的骨肉。”她对柳云没有半点好感，可是那个孩子到底是她的孙子，两三天不闻不问的她心里有点不是滋味儿。

　　凤跃进如果不是看儿媳妇郑秀娟在，一巴掌就又会过去：“我们是去看看大勇他们，是去紫姗那边。”


第092章 对号入座

　　紫姗此时并不知道凤大勇姐弟两个来了，更不知道凤跃进他们也会来，现在她正在和一个中年妇女说话，说起来这人是陌生人也算是认识的人——至少是有一面之交的。

　　那个中年妇女才进来的时候，紫姗并没有认出来，还是人家认出她来，说话的时候她才想起中年妇女是谁来。世上有些缘分就是这样的离奇，总在你想不到的时候给你一点惊喜，这个中年妇女只是看上去老一些，年纪其实和紫姗差不多，就是紫姗去法院立案时看到的、那对为了暖水壶而争执不下的夫妻里的妻子。

　　“想不到还能再见到您，”她的笑容里带着几分谦卑，就好像人家看不起她是正常的，她也承认了自己不如人的地位，对着每个人都露出一副讨好的神色来：“没有想到送饭能见看到您，那天还没有谢谢您呢。”

　　她把早饭给紫姗摆上——为了摆饭，她特意出去洗了洗手：“我叫楚香，您不记得我了吧？您在法院里为我解了围，一个暖壶，想起来没有？”

　　紫姗看着她，眼前的妇人穿着的衣服很老式、可是很干净，头发也梳得整齐，只是看上黄黄的没有一点生命力的样子，人，虽然干净了，可是精气神却比不上那一天在法院里见到她的时候——至少那个时候的楚香，还有一股咬牙拼了的狠劲。

　　眼前的她，分明就是个被生活压得已经抬不起头、直不起腰来，已经是在熬日子的麻木人。

　　紫姗看她没有其他的饭菜要送了：“记得，记得。没有其他的活儿了吧？来，坐下陪我一起吃点吧。”她笑着拉楚香坐下：“我一个人可吃不了，再说一个人吃饭也没有滋味儿，你就当是可怜我陪陪我好了。”

　　楚香看看她：“你真是个好人。”她接过了紫姗递给她的筷子，低下头：“一会儿你家大哥来了没有饭吃，我怎么好意思……”

　　紫姗想了想第一次对人主动提及自己离婚：“我在办离婚，所以不会有什么人来，不然，又怎么可能让你们送饭呢？来吧，不要想那些不痛快的，我们先吃饭好不好？”她鼓励地看了一眼楚香：“这都是你做的吗？”

　　楚香摇头：“不是。”她看看紫姗：“你说的真的？”看起来紫姗不像要离婚的人，见紫姗点头她没有再追问，陪着紫姗默默地吃饭，两个人都有些不知道说些什么好。两个人都是有故事的人，可是那故事都是一道道的伤疤，不管那伤现在长好还是没有长好，揭一下总是很痛的。

　　紫姗吃饭后放下碗筷：“味道还真的不错。这么早送饭，很辛苦吧？”

　　“不辛苦。”楚香一笑，只是笑容里有着太多的苦：“不然一个人对着四面墙心里更堵得慌，总有种恨不得找个解脱的想法，”她说到这里一顿，对着紫姗又笑笑：“说到哪里去了，我还有孩子呢。”

　　紫姗看着她的眼睛：“孩子多大了？我也有个孩子，是女儿，五岁。”

　　“五岁？我是儿子，六岁了，也上幼儿园呢。”楚香的笑容里终于不再全是苦水：“他可是聪明得很，老师们都很喜欢他呢，原来有些调皮，后来很懂事不再调皮，甚至已经学会自己煮稀饭来照顾我。”

　　泪水差点涌出了楚香的眼睛，她马上背过身去低下了头，用衣服擦了擦眼角：“看我，您不要见怪啊。”

　　“我叫紫姗，你叫我紫姗吧。”紫姗看着楚香的后背，就感觉在这个女子的背上有着太多沉重的东西，仿佛再多加一根稻草就会把她压垮：“孩子懂事是好事，我们要好好地疼他们，为了孩子什么都值了。”

　　楚香这次没有说话，过了好一会儿她转过身来：“谢谢你。”她认真地看着紫姗：“世上真的还有好人，你会有好报的。”她收拾了碗筷：“我去干活了，老天一定会保佑你的。”她对着紫姗点了点头，拉着那个大大的饭箱离开了。

　　紫姗看着她感觉心里有些难受：“上天一定会保佑我们的。楚香，中午你再给我送饭来，我们多聊一会儿，做母亲的人，没有什么能够打倒我们。”

　　楚香回头一笑没有再说话，离开了病房，那笑容里有几分凄楚，也有着几分感动和感谢。

　　紫姗和她也不熟，就算看她情绪不太好也不能问得太深，看着她离开心头依然还是有点沉。

　　“紫姗，宝宝是不是你让人接走了？”凤大勇扑进来，按在床尾的栏杆上看着紫姗，两只眼睛里全是希望，他真的希望孩子在紫姗这里，真的不希望女儿有任何的意外。

　　没有想到刚吃完饭就又见到了凤大勇，紫姗叹气：“孩子是我让朋友接走的，如果没有其他事情，请让我休息好不好？我是病人。”

　　凤大勇松了一大口气，身体软下来他顺势拉过椅子坐下：“还好，还好。”孩子没有出意外，他一刹那间有种别无所求的感觉。

　　凤大兰却一掌拍在他的后脑上：“好什么好，她把孩子弄走也不告诉你一声，害得你和小刚大吵一架，惹得爸妈都不高兴。李紫姗，你还真是厉害啊，不用你动手、甚至于不用你开口，就能让大勇和家里的人大闹一场。”

　　紫姗看着她：“宝宝是我的孩子，我当然会照顾她周全，而且事实上，也的确是我照顾了她的周全，凤大兰，你叫什么叫？警察没有带你去问话吗，你居然还敢在医院里大声喧哗。”

　　凤大兰被紫姗的话堵住了，哼了几声后才道：“李紫姗，听你的意思昨天的事情就是你故意的，是不是？为的就是让我们大打出手，你好在一旁看热闹、看笑话是不是？”

　　紫姗看一眼凤大勇的耳朵：“什么叫我故意的，手脚都在你们身上，会不会打起来还不在你们？难不成我说一声打你们就会奋不顾身？那样的话，你弟弟怎么可能会在外面养出一个儿子来。行了，相骂无好言，我不想和你们说话，再见。”

　　凤大兰俯下身子：“李紫姗，你狠。把所有你恨的人都弄到一起，我们大打出手进了派出所，你却是毫发无伤，好，真没有想到李紫姗会是这么聪明，手段这么狠的人，是我凤大兰多年来看错了人。”

　　紫姗不想理她，按了叫人的铃，自然会有护士什么的请凤大兰他们离开，对这种人她是懒得讲道理。

　　凤大兰却不放过她，还是不停地责骂紫姗心狠，把凤大勇害得失去三分之一的耳朵，害得她们被警察请去问了一夜的话：“李紫姗，你不说话不承认就以为我们不知道你恶毒？大勇这次就知道你是什么人了——夫妻十年，你真对大勇下得去手，你这样的女人谁敢要？以后你一定会有报应的。”

　　“如果你们没有报应，尤其是凤大勇没有报应的话，我又怕什么报应。”紫姗终于睁开了眼睛：“说到狠，嗯，你说的这个字我喜欢，人善人欺，马善人骑，做人还是狠一点儿的好。尤其是做女人，狠，才能活得下去，才能活得好，这可是你弟弟凤大勇和柳云一齐给我上的课。”

　　凤大兰转头看向凤大勇：“你听到了，这就是你捧在手心里的人，这就是你不听我们的话非要娶的女人，听听人家说的，女人就要狠——她对你哪有半点夫妻情分啊，就你这个傻子相信她对你好。”

　　凤大勇也用看陌生人的目光看着紫姗，真的没有想到能在紫姗这里听到那么一句话，震惊之余他心里还是有份愧疚的，如果不是因为她，紫姗的性子不会变成眼下这样。

　　“说得好。”江涛拍了两下手掌进来：“女人就要狠，说得好，说得太好了，对于那些不值得付出的、狼心狗肺的人，紫姗你就应该有这种气魄。嗯，明天我让人把这几个字弄成幅字送给你，怎么样。”

　　他完全不理会凤大勇姐弟，走过来的时候因为凤大兰有些拦他的路，他还用公文包推了推凤大兰：“好狗不挡道啊。”

　　“你骂谁？！你骂谁是狗，你骂谁是狼心狗肺的人？”凤大兰都要气疯了，想不到紫姗身边现在是一个男人比一个男人的嘴巴毒。

　　江涛回头看一眼林浩：“你说这世道，拣什么的都有，”说完才看向凤大兰：“我也没有提名也没有道姓，谁拣起了骂名来，谁对号入了座了，那我就指的是谁呗。对了，我要纠正你一句话，我是律师、是文明人、是遵纪守法的好公民，骂人这种事情我是绝不会做的，你不要开口就诬蔑我。”

　　林浩微笑：“没有关系的，有人诬蔑那我们就告到法院讨个清白呗，恶意辱人的名声，可是要付出代价的。”他的拇指和食指轻轻的搓了两下，众人都明白那是什么意思：“我们是讲道理的人，最不怕的就是和人讲理了。嗯，这位凤女士，我们昨天见过了，如果你再执意诬蔑我的同事，那我们只能是法院见了。”

　　凤大兰听得头皮都麻了，看看凤大勇一时间说不出来话来，不就是平常吵架的话嘛，怎么到了律师的嘴里就变成了严重的事儿？生平第一次她知道饭可以乱吃，而话是不能乱说的。


第093章 跳楼

　　凤大勇皱着眉头看向林浩和江涛：“你们做什么，我和李紫姗还没有离婚呢，我们现在还是夫妻，我们家的事情，你们这些外人少管！林浩，不要说我不知道你那点心思，可是十几年之前她看不上你，现在依然看不上你，少献他妈的殷勤。”

　　他是容不得有人欺负他的家人，所以他现在对林浩说的话才那么的难听，还有，就是他想明白了昨天的事情，而且也没有道理不相信他亲姐姐的话，李紫姗到底和他并不是血脉相连的人，居然谋算他。

　　他现在不是不想和紫姗翻脸，可是有件事情要求紫姗他才把火气勉强压下来，但是对林浩和江涛不用客气，顺便刺李紫姗几句让她知道什么叫做脸面。

　　紫姗的眉头马上竖了起来，猛得坐起自床上下来，指着凤大勇一步一步走过去：“你刚刚说什么，你再说一遍？！”

　　凤大勇瞪着紫姗：“我说什么你清楚，你要不要脸也要替宝宝想一想，你如果和人勾三搭四，以后让女儿怎么见人？”他和小柳生出了一个儿子来，也没有想过以后让女儿怎么见人，更没有想过以私生子身份出生的儿子，就算是健康的话也会被人诟病。

　　对于紫姗身边只是多了两个朋友，而且还是因为离婚的事情才联系的朋友，不管林浩是不是对紫姗有其他的意思，但到目前来说，他们和紫姗都没有任何出格的言语或是举止——是再纯洁不过的、真正的朋友关系而已。

　　这样的关系他都要泼一盆脏水上去，就因为紫姗是个女人，就因为紫姗是个要离婚的女人？所以，紫姗以后就不能再认识男人，就不能再交男性的朋友了？只要是个男人，就一定对紫姗另有所图？！

　　真不知道是什么样的逻辑，也只有如凤大勇这样的男人才能说得出这样的话来。

　　紫姗盯着他：“给我滚出去，马上滚，我怕打你脏了我的手，如果你再不滚……”她看了一眼自己的手：“我不会再容许任何一个人侮辱我，什么人都不成。凤大勇，你给我滚出去！”

　　凤大勇还没有说话，凤跃进就进来了：“紫姗，你怎么和大勇说话呢？女人家让自己男人滚出去，当着这么多人的面儿说出来，你不怕人家会笑话？你丢的不止是你家男人的脸，还丢的是自己的脸。”

　　他说完又看向凤大勇：“你也是的，紫姗身子不好刚病了，你怎么就惹她生气呢？她的病最气不得的，这个时候你就要事事顺着紫姗些，她又不是不讲理的人，过了气头什么事情说不清楚？一个大男人就要有大男人的气量，现在怎么是吵嘴的时候。”

　　凤母也挤了过来，把要说话的凤大兰推到一旁去：“你给我少说两句。”她对大女儿总是掺和娘家的事情很有些不满：“出来了一天一夜，你还不回去看看？”倒不是说不让大女儿过问家里的事情，可是有些事情凤大兰分明就是火上浇油，非把小事化大不可。

　　紫姗看向凤跃进：“您的话说错了，他不是我家的男人，我也不是他家的女人，柳云那里你们去也去了，孙子也认了——凤家不会想在新社会里给凤大勇弄两房媳妇吧？你们认了那个媳妇，我和你们就再没有其他关系。看你们年纪大，我不多说什么，你们的心意我也承受不起，不远送了，再见。”

　　凤大兰和凤大勇一起开口：“你怎么说话呢？！”

　　然后有人呵斥他们：“你们做什么，这里是医院，有什么事情回你们家吵去！”护士长来了，年岁比较大的护士长最看不得就是家属们在病房里吵闹：“不要打扰其他病人休息。”

　　凤大勇回头想要喊人的话咽了回去，他还真的不敢和护士长对着来，因为他和凤大兰还是有错的人，派出所里还记着他们一笔——事情没有处理完呢，这个时候再被人报警什么的，他和凤大兰就真的要吃不了兜着走。

　　“好，好，我们知道了，我们一定注意。”他对着护士长笑着点头：“对不起，对不起。”

　　护士长看看紫姗和里床的病人：“你们都走吧，这么多人不利于病人休息。”她开始赶人了。

　　凤大兰很不满意护士长的态度：“你说话好听点成不成，什么服务态度？我告诉你，我认识你们朱院长。”

　　护士长闻言看着她：“我的态度不好你可以去投诉，我这里有投诉电话，还有院长的投诉电话，你都可以打，可是，这里是医院、这里是病房，你们这么多人吵吵闹闹的就是打扰了病人休息，这事儿你不要说是认识我们院长，就是认识卫生局长也是你们的错，我作为这个病区的护士长就要管。”

　　“对不起，请你们离开。”她的声音不带一点怒气，声音也很平静：“下次探视的时候请不要大声说话，请不要来这么多人，谢谢。”

　　紫姗对护士长道歉：“对不起，护士长，我……”

　　“不关你的事儿。”护士长回头：“你是病人，知道疼你爱你的亲人，不可能会在这个时候在你病床前大吵特吵，你好好养病，身体是一切的根本。”她是个明理的人，同为女人也知道女人的不容易。

　　林浩和江涛对护士长点头致意，两人齐齐向外行去：“正好，我们有点事情想要找主治医生谈谈，他在办公室吧？”他们给了护士长面子，但也没有把自己和凤家的人算作一起被赶出来的。

　　凤跃进的脸色铁青，他没有想到会被人赶走，看一眼紫姗火气涌上来哼了一声，背过手去就走——这个儿媳妇原来看着还可以，现在看和二儿媳妇是一路货色，要不要的也不打紧，如果不是因为……，他回头看一眼儿子又哼了一声。

　　就在这个时候，忽然在外面传来了嘈杂声，让护士长很不满意地赶了过去：“这里是医院！”

　　“跳楼了，有人在楼顶上，”外面有人大喊着：“好像是个女人，快，打电话，报警啊！”

　　凤家的人已经离开了病房，可是走廊的人都向电梯那头涌去，他们反而被挤到病房门口，他们向远处张望也看不到什么，只是听着很多人在喊“有人跳楼”。

　　凤大兰撇嘴：“我瞧不起跳楼的人，有什么事情就解决什么事情，只有懦弱的人才会去跳楼呢，死就死吧，这种人活着也是白浪费粮食。”

　　凤母瞪她：“人不是给逼到了绝处谁会想死？你就积点口德吧。”

　　凤大兰反驳：“她真的想死买点老鼠药死在家里多痛快，非要到医院里来跳楼，那就是威胁不是想死，妈，你少来好心，这年头出不得好心。”

　　紫姗也走了出来，看一眼凤大兰忍不住说：“和人无冤无仇的，用不着这样编排人家吧？同不同情都由得你，可是你能不能不要说那些刻薄的话？”她看向长廊尽头对林浩说：“还记得立案那天遇上的人吗？”

　　林浩摇头：“法院里看到的人多了，我还真的不记得。怎么了？”

　　“今天早上来给我送饭的人就是那天遇到的离婚女子，她说话的情绪很不好，我担心那要跳楼的人不会是她吧？”紫姗想了想：“我们去看看，反正我吃过饭也应该走一走的，不是最好了。”

　　林浩看一眼江涛：“应该不是吧，事情哪有那么巧。”不过他不反对出去走一走，紫姗现在病情已经稳定下来，走一走对身体有好处没有坏处的：“出了这种事情我们也去看看，说不定能帮上忙呢。”他们是律师嘛，遇到这种事情如果有帮忙的地方他们还是义不容辞的。

　　顺着人流刚走到长廊尽头，就看到护士长跑过来：“李紫姗，今天早上是不是和送饭的女人一起说过话？”

　　紫姗点点头：“不会，那个跳楼的人真是她吧？”

　　护士长拉起她来：“走，跟我走。你不能跑，不要急啊，”她扬声：“让开，让开，快拖个轮椅什么的过来，快！”她对紫姗说：“和你没有关系，因为她今天只和你一个人说过话，其他人那里她连眼皮都没有抬，所以警察想看看你能不能让她开口说话，只要她能开口就能有人把她劝下来。”

　　“警察已经去查她的情况了，一会儿他们会和你说的，你不要着急，能帮上忙当然是好，要注意自己的身体。”她首先是一个护士长，所以帮着警察找到紫姗的同时她要关心紫姗的身体，不能让紫姗因为此事而再病到。

　　这是，职责。

　　江涛和林浩紧紧地跟了上来，接过轮椅和护士长推着紫姗就进了电梯，紫姗安慰护士长：“我知道，我没有事儿的。”

　　她真的没有想到楚香会去跳楼，就算是离婚了可是她还有个儿子啊，到底什么事情能把她逼到这种地步呢？就算是为了儿子，有天大的坎楚香也应该挺下去才对，而且看那天她和前夫吵架的样子，完全不像是一个会寻死的人。


第094章 极品

　　楼顶上的楚香并没有什么歇斯底里的举动，她甚至没有一滴泪水，只是站在楼边上远眺着，就仿佛是在欣赏蓝水市的景色。

　　天很蓝，云很白，风也很轻，太阳也很好，总之，今天实在是不像一个会让人想到自杀的天气，倒是很适合去郊游什么的。但是楚香的身影沐浴在阳光中，却仿佛没有吸收到半点的温暖，看上去极为孤单凄凉。

　　她听到了身后的声音却并没有回头，也不出声，就那么直直地站着，眼中看到了一切，可是一切却没有进入到她的心底，耳中也听到了一切，可是一切都已经和她无关。

　　警察们还在忙碌着，也有人不停地对她劝说着，但是楚香一个字也不回答，连身形都没有动一动，她不说话，谁也不知道她为什么会站到楼顶上来，还真的无从劝起，那些让她珍视生命的话，在她的沉默中显得那么苍白而无力。

　　“为什么？就为了那个男人吗，你认为这样下去真的值吗？”紫姗在警察的示意下开口了，她看着楚香：“今天早上吃饭的时候，我还以为多交到一个朋友，没有想到转眼间就要失去了，我真的没有什么朋友，十年的婚姻让我付出了所有，十年后的今天你是我认识的第一个朋友，不管如何，我们在离婚的那个时候就应该知道，我们以后是为了自己而活。”

　　楚香没有说话，她只是缓缓地回过头来，看到紫姗的时候她的眼神也没有变化，空洞得让紫姗感到了几分凉意，她就那么看着紫姗却没有要开口的意思，可是怎么看她都不像是个活人了，让人生出一种灵魂早不在她身体里的感觉。

　　紫姗看到警察的暗示，知道不能太过刺激她，想了想后看着她：“和我说说吧，我也要离婚了，我也怕有一天会站在这里，我们也算是认识一场，你说我听着，希望我离婚成功会是一个好的开始。”

　　“我，不是为了那个男人，我是为了自己。”楚香终于开口了，可是声音里听不出一丝的力气来，每一个字都是那么干巴巴的：“我就是为了我自己才来这里的，你如果能不离的话还是不要离了，离了真的就到了绝路上。”

　　紫姗想不到她会说出这样的话来，重新活过一次的她还真的无法赞同楚香的话：“为什么？如果不是你们无法生活下去，怎么可能走到离婚那一步？”

　　楚香看着紫姗：“离婚就像是一场战争，不管你是不是达成了目的，都不算是赢家，那种筋疲力尽、那种遍体伤痕、那种痛入骨髓的感觉，会天天折磨着你。并不是离了婚你就得到了新生活，旁人会指指点点，你想让人接受你很难。”

　　紫姗看着她，不知道她经历了什么：“就算是人家的指指点点又如何，我们又没有做错过什么。为自己、为你的儿子而活，管旁人说什么。”

　　“那些人的指点会影响到你的儿子，前夫家造的谣会让你寸步难行，然后你找不到合适的工作，然后他们就会把你的孩子夺走，老板也会认为你不是好人，更知道你没有人撑腰，会更加地苛待你，做更多的活儿却还要扣掉你的工资。”

　　她看着紫姗：“能不离就不要离了吧。到时候就像我一样，孩子没有了，法院重新把孩子判给了前夫，他们夺走了我唯一的希望！老板还说上个月的工资算清楚了，是我欠他一百多元钱——我不知道这个世界怎么了，我也不知道我到底做错了什么，我更不知道为什么谣言轻易就被人相信了。”

　　“我真的太累太累了，真的太累太累太累……”她重复着缓缓转过身去，紫姗马上站了起来差点冲过去，是被江涛拉住了，被林浩阻止了她再口。

　　江涛沉稳的声音响起来：“我是律师，我的同事是林浩律师，如果你看过本市的新闻，应该知道林浩律师的大名，只要你还想和儿子生活在一起，只要你还想把儿子抚养长大，我们可以帮你把儿子再要回来。”

　　楚香的身形一震，她轻轻地转过来身来看着江涛和林浩，过了好一阵子她轻轻地说：“谢谢，谢谢。”她没有答应，是因为她已经心灰意冷，是因为她已经被冰冷伤得心碎，她已经没有任何的信心与勇气去做事情，包括活下去。

　　她再看向紫姗：“再见，不要离的好。”她不想要再等下去了，等到现在只是不舍得她的儿子，还想能再见她儿子一面，但是她心里又很清楚，那是不可能的事情。

　　紫姗大叫起来：“好，你去死吧。就让你的儿子有个后妈，就让他天天吃不饱，就让他天天穿不暖，就让他天天被后妈打，就让他每天晚上流着泪想——为什么他的妈妈不来救他？！他不但会恨那个后妈，他更恨那个有了后妈就成后爹的爸，更恨你这个不管他的妈。”

　　楚香的身体又是一动，盯着紫姗：“不，不会的。”

　　“会，我就是。”紫姗向前走过去，一步一步走得极为缓慢：“我就是跟着后妈长大的，我的亲妈把还在吃奶的我丢在了法院里，我跟着后妈长大，天天看人家的白眼，时时听人家骂我是多余的，而我为了找一个温暖的家，没有看清楚那个人的真面目，就那样义无反顾地嫁了他！一切的错，都因为我亲妈丢下了我。”

　　紫姗当然知道今天的事情不能怪到杨国英的头上，可是杨国英并不是没有一点责任的，再说，现在是救人要紧，所以她才如此说的。

　　楚香听得脸上终于有表情，担心一点一点的爬上了她的脸：“不、不会的，他有爷爷奶奶，他是家里唯一的儿子……”

　　“可是爷爷奶奶年纪大了，爷爷奶奶无法取代父母，而且现在他是唯一，但以后呢？你儿子的爸就不会再要孩子吗，第二个有百分之五十的可能会再是个儿子。你要不要赌五十的几率，你儿子依然是唯一，你就能解脱痛苦丢下他从此以后独自面对这个冰冷的世界？”

　　紫姗看着她：“你是他的妈妈，你是能让他感到温暖的人，哪怕你不能把他留在身边，哪怕你每周只能见他一次，可是只要你让他知道你是他妈妈，你是爱他的，他就不会孤单，他的日子就不会再那么的阴暗！他，还是个孩子，他真的需要你，你不能丢下他。”

　　伸出手去，紫姗很肯定地说：“因为，你是母亲，你生下了他，那就是你的责任。”

　　楚香的眼中有了泪水，一颗大大的晶莹泪珠滚了下来：“可是，我活着只会让儿子难堪，只会让儿子无法在人前抬头，那些谣言——我不能堵上人家的嘴巴啊。”她蹲了下去，捂着脸哭了起来。

　　不是生活把她逼到如此地步，是她的前夫。

　　紫姗心中有着很大的怒火，离婚了就是斩断了以前的事情，为什么不能给楚香一条活路，为什么非要把她逼到如此地步？人的心，难道不是肉做的？或者说，这世上就真的有那么坏心的人。

　　“站起来，听到没有，站起来！”紫姗拉住了楚香的手，很小心很小心地拉住的，楚香没有挣扎，显然紫姗的话打动了她：“站起来，有人逼迫你，有人欺负你的时候，你一定要站着，你一定要笑，绝不能让他如愿以偿看到你的泪水。站起来，楚香，为了你的儿子。”

　　楚香抬头看着紫姗：“你，还离不离？”

　　紫姗回头看了一眼林浩和江涛，很坚定地说：“离。”

　　“你不怕？”楚香的眼中还是有着各种的担忧和各种的害怕：“离了婚，你会被很多人……”

　　“他们说他们的，我过我的，”紫姗看着她的眼睛：“为自己而活，为孩子而活，我不是为了那些不相干的人而活，他们说什么是他们的事情，我可以充耳不闻。”

　　楚香可怜巴巴地说：“可是娘家人也会嫌弃你……”

　　“我没有娘家人。”紫姗微用力握握她的手：“我会离，一定会离。”

　　楚香被紫姗带着走了下来，马上有女警过来用毯子包住她：“世上，还是好人多。”

　　紫姗也点头：“你要相信，世上还是好人多。”

　　楚香被警察们带走了，她要去接受心理辅导，还会有其他的一些帮忙——比如那个黑心老板，肯定会遭到清算的。

　　江涛看到紫姗的目光叹气：“我也不知道那家店的老板是这种人，我经常过去吃东西，看着那人天天笑嘻嘻的很心善的样子，我识人不清。”其实只是一个他吃饭的地方，而且还经常是定餐的地方，只要味道好谁会有那么多的精力和时间去管其老板是什么样的人？

　　紫姗叹口气：“我想，楚香真的需要有人帮她一把，最主要的就是她的儿子。”她看了一眼天空，依然是那么的蓝，可是却蓝得那么空旷，让她重新把头低了下来：“真的不明白，离了婚为什么她的前夫还要如此对她，真是极品。”


第095章 好消息

　　林浩把手插在裤袋里：“没有什么极品不极品，就如楚香的前夫一家人，他们除了对楚香，在其他事情上应该不会如此，只不过，楚香和他们有了根本的利益冲突，这个时候不是楚香对就是他们对，如果名声两个字可以关系到根本利益的时候——比如升职什么的，楚香前夫一家人做出什么事情来，也很平常。”

　　“并不是只有坏人才是你认为的极品。就像孩子一样，不是楚香的就是她前夫的，这种事情上谁也不会让一步，而相骂无好言嘛，身在事中的两方人只有一个强势一个弱势，其实并没有什么真正的好坏之分。”

　　江涛点点头：“只要目的达成，生活就回恢复到原来的情形，那些你认为的极品他们就会如普通人一样接人待物。不过，楚香的前夫一家人，实在是让人……”他想了想吐出两个字来：“极品。”把楚香这样弱势的女子逼到跳楼，无论怎么说他们都做得太过了些。

　　林浩笑了：“其实这种事情很常见，离婚的夫妻很多都成为了仇人，面对仇人不管是哪一方不想着把对方置于死地？所以，楚香前夫一家人并不认为自己做错了什么，不过就是想再多出一口气罢了。仇人嘛，难道还要为她说好话？”

　　“能心平气和地谈当年事，怎么也需要一段时间，到那个时候，他们当中可能会有一个人说一句我错了、对不起之类的话，可是，也有一些人就算是知道错了，也会嘴硬一辈子。”他耸耸肩膀：“事实真的如此，并不是所有的人就一定是坏人，他们只是立场不同。”

　　紫姗想了想：“我的立场是站在楚香这一边的，所以她的前夫一家人真不是好东西。”她看着林浩：“你是律师看多了，可能是冷静惯了，可能以后我会改观，但是现在我坚持我的看法，坏人就是坏人，我不喜欢为坏人找理由原谅他，更不喜欢为坏人找个优点来原谅他。”

　　“错就是错，对就是对，好人，就是待我好的人，坏人，就算他有着天大的优点，就算他对得起天下人又如何？如楚香的前夫，他就算救过十几个人，可是对楚香来说他就是恶人，因为他差点就逼死了她。只要对我不好的，谋算我的，我管他有什么优点，他就是个坏人。”

　　紫姗再次抬头，看着那蓝天发现今天的天气真不错，心情猛得开朗了许多——是啊，杨国英未必不是个好妈妈，但那是指她对其他儿女，杨国英未必就不是一个心狠手辣的人，可能她捐助过很多需要帮助的人，但那里面也不包括她，所以，杨国英于紫姗来说就是坏人。

　　林浩摇摇头：“黑与白之间总是有灰色的，紫姗你活得太过分明，只怕以后的路还是会有些苦头吃。”

　　江涛却笑道：“为什么一定要有灰色呢？灰色，它怎么也不是白的。走吧，我想我们要去看看楚香，她的儿子如果有可能的话，还是帮她夺回来吧。”

　　“我们是律师。”林浩看一眼江涛很有些无奈：“怎么能说夺呢。”

　　江涛不理会林浩：“紫姗，我们是有个好消息要告诉你的，不想事情接二连三的，你的离婚案件，已经定好开庭的日子，而传票，在今天已经快递给凤大勇了。”

　　紫姗抬头：“真的？太好了。”离婚的事情实在是拖了太久，可是很多事情不是她急就可能的，现在，有了开庭的日期，事情总算要有个了结。

　　林浩笑了：“嗯，也许真有天意也说不定呢，凤家的人刚刚来闹过，回去就接到法院的传票，这事儿想想就很有趣儿。”他看着紫姗：“好好把身体调理好，开庭的时候真的很累呢。”

　　有这样的消息，今天紫姗知道自己的心情一定会很好，江涛和林浩没有久留，他们两人都是大忙人，都有很多的工作要做，而宝宝当然被他们送去了幼儿园。

　　江涛他们刚走，李荣琪就进来了，难得的是她手里拎着一大袋的水果：“姐，你好多了吧？”她的笑容有些不自然：“我想来看你，又怕打扰你休息。”她左右看了看：“我刚刚看到林大哥他们来了？”

　　她是在楚香跳楼的时候看到林浩和江涛的，便急急去买了水果才过来，不想和林浩他们就这样错开了。

　　“他们走了，工作很多嘛，哪里有时间？他们过来也只是因为我离婚的事情，平常他们是不会来的。”紫姗真的不想荣琪有什么痴心妄想，不然铁定就是一场伤心。

　　荣琪明显有些失落，把水果放在小桌上她坐了下来：“我给你削个苹果吧，姐。”说着她拿出苹果来。

　　紫姗看看她有些小小的吃惊，要知道李荣琪兄妹两个不欺负她就是好的，怎么可能会想起削苹果给自己吃？她摇摇头：“不用了。”

　　“爸那里倒是好了不少，医生说过两三天如果没有什么变化就让他出院了。”李荣琪把苹果放下，实在是不知道说些什么的样子，什么事情都是干巴巴的两句话。

　　紫姗没有接这句话，她对李耀旭真的再无半点希望，他如何同自己再也无关，荣琪看紫姗不说话，喃喃了半天也不过是些无话找话说得事儿，最终她终于还是熬不住开口说明了来意：“姐，我妈昨天晚上没有回来，现在还在派出所里呢。”

　　“是吗？”紫姗很敷衍地应了一声：“你回吧，我这里也没有事儿，不用再过来看我了。东西你带着，我不是你姐、你也不是我妹，我们也不过是凑巧认识而已。你实在不用勉强自己表现什么亲热的，我们不是姐妹。”

　　李荣琪的脸色变得有些发白，站起来不知所措地看着紫姗，显然不知道要怎么才能说服紫姗，过了好一会儿，在紫姗合上眼睛后她哭了起来：“姐，爸病在床上我也不敢让他知道，而我妈在派出所里，家里连个当家作主的大人都没有，姐，你给我想个法子吧，我妈总不能让她在那里呆着啊。”

　　紫姗摇头：“我没有法子。”

　　荣琪拉起紫姗的手来：“和凤家的人有关，你就让姐夫……”

　　“我不是你姐，凤大勇是不是你姐夫我就不知道了，如果是的话，你就去找他说情，我帮不上忙。”紫姗睁开了眼睛：“我和凤家的人没有交情，说不上话的。”

　　荣琪着急：“姐，只要你说句话，那个，姐……那个凤大勇肯定会听的，你就求求他吧，我妈身体不好……”她越哭声越来越大：“姐，要不我跪下求你？”

　　紫姗叹气，不得不认真地对她说：“第一，我救不了你妈，第二，就算是有办法我又凭什么救她？荣琪，你是真不知道还是假不知道，这些年来你妈做过什么你不清楚是不是，这个时候居然来求我？”

　　李荣琪哭得伏在了紫姗的床上：“姐，我们到底是一家人啊，再怎么说也是一家人，那些过去的都已经过去了，你为什么总要记着呢？让过去的过去，我们一家人好好地过下去不成吗？”

　　紫姗看着她，不知道她是真的单纯还是什么，一句轻巧的“过去的就让它过去”吧——过去的是过去了，予很多人来说如李荣琪，都认为没有必要牢记着，因为其中受苦的人不是他们，而是她李紫姗。

　　所以，紫姗忘不了。原因很简单，不曾有人为那些过去真心地悔过，从来没有人对她真心真意地说一句“对不起”——让她忘掉？她真的做不到，也不认为应该忘掉。

　　紫姗没有说话，她伸手按了叫人的铃，不想再听李荣琪在面前哭个不停，郝淑芬在派出所里有李荣琪哭得肝肠寸断，可是她在医院里有谁真正的关心她的病？郝淑芬已经可以知足了。

　　护士来了把李荣琪劝走。李荣琪也不好再哭下去，可是她离开的时候看着紫姗问她：“你为什么这么狠心？自打你要离婚开始，你就变了，心肠变得像石头一样硬。”

　　紫姗有些好笑：“我只是后悔我心狠得太晚，心硬得不够。”一个又一个人来指责她心狠，可是过去的那些岁月中，她何止是心不狠、心不硬，但她又得到了什么？现在，倒是人人来怪她心狠了，仿佛做错事的人是她。

　　忽然间，她有些理解楚香所说的话了。

　　医生来过，说紫姗这两天的病情稳定，可以考虑出院的事情了，不过回去之后，一定要注意保持好心情，因为她的心脏真的不太好。

　　紫姗很高兴能出院，她自己收拾了东西，去办了出院的手续，打了车后才给林浩打电话——要开庭了，她似乎看到新生活在向她招手。

　　到家后她刚下车，就看到凤大勇自另外一辆出租车里下来，急急地向她跑了过来：“我来给你拿东西，你出院也不说一声。”

　　紫姗避开了他的手：“你接到法院的传票了吧？”

　　凤大勇的脸色微微一变，看看四周：“我们到家里再说好不好？”见紫姗不动他只能咬咬牙：“好吧，你答应我推迟离婚，并且把柳云的孩子抱过来养几天，和我一起在亲朋好友面前抱着孩子露几次面，我就把房子给你。嗯，再多给你一处房子，如何？”


第096章 张医生的本事

　　紫姗看到凤大勇的时候，猜他是为了法院传票而来，但是离婚是她一定要做的事情，所以很有心理准备，并不会因为凤大勇的胡闹有所改变。因此，她很淡定地看着凤大勇走过来，很淡定的想听完他要说的话，然后就准备淡定的送凤大勇离开。

　　但，她没有想到凤大勇开口的话完全出乎她的预料——并不是因为宝宝，也并不是因为钱，他开口所说的全是因为柳云的孩子！

　　柳云和凤大勇在一起的事情，因为上一世她已经熟知并且为此事生气很多年，所以这次她很淡然的面对此事，就是认准一件事情——离婚，她要给自己、给孩子一个健康的生活环境，但，并不是她已经原谅了凤大勇和柳云的行为，也并不是真的一点不生气。

　　柳云的孩子那是她和凤大勇的事情，紫姗一直这样劝着自己，一直想让事情快快地过去，让她和孩子可以天天生活在阳光中，可是没有想到，凤大勇能提出如此无耻的条件来！那是他和柳云的事情，在这个时候他还想把她拖下水？这个男人的大脑构造有问题，还是说他的人品已经无可救药？

　　凤大勇低下了头：“我知道我对不起你，我知道这事儿也难为了你，我知道这么做我真有点不是东西。”他倒是先把自己骂上了：“可是，紫姗，我也是真的没有办法，孩子是无辜的，他就算是有残缺可他已经出生了，是我凤大勇的孩子，我不能丢下他不管。”

　　“可是，如果、如果就这样把柳云母子接回家中，定会招来一些风言风语，原本我是不打算离婚了，只要你能接纳孩子——如果你现在不想离的话，只要能把孩子接回家中养，我就同意不离婚！”他说到这里抬头，看到的却是紫姗冰凉的目光，他的头又低了下去。

　　他叹口气：“我接到法院的传票就知道你定是要离婚的，如果你答应我的条件，房子再给你一处，每个月租出去也是一两千元的收入，而且到时候我会很干脆地离婚。嗯，你如果还有什么其他的要求也可以说，如果不过分的话我都可以答应你。你就帮我这一次，好不好？”

　　紫姗看着他淡淡的：“条件我听到了，可是我想要一个理由，一个我凭什么要帮你的理由。”

　　凤大勇抬头又看看紫姗：“那个、那个就看在十年夫妻的情分上吧，紫姗，你也不想看着我被人骂得猪狗不如吧？”

　　紫姗摇了摇头：“你如何不关我的事情，是好是坏我都不关心，至于十年的夫妻情分，嘿，我们还有夫妻情分吗？在你和小柳相好且让她怀孕的时候，有没有想过我们的夫妻情分？你不义在先，还要希望我有仁在后？凤大勇，我不会帮你的。”

　　凤大勇垂着头：“你真的要帮我这一次，紫姗。一处房子不成，我再给你多加两万元钱成不成？”

　　紫姗看着他：“这不是钱的问题。还有，我很高兴看到有人能自食恶果。”她说完转过身去就走，对于凤大勇这人她有了更为深刻的认识，现在就是给她十处房产，给她上百上千万的财物，她也不会同凤大勇过下去。

　　凤大勇紧跟上来：“你不答应的话，这婚就不是那么好离的。”他哀求不成，现在居然是威胁了。

　　紫姗看他一眼：“悉听尊便。”都闹到了法院上，她还有什么可怕的？凤大勇想不离，也不是他能做主的。就凭他做的那些事情，她不相信法官会支持他不离的请求。

　　“紫姗？”张医生正好自楼里出来：“我正要去医院里看看你呢，我早说过你应该动手术的。东西给我拿吧，以后有什么重活尽可以叫我，你不可以累着的。”他把紫姗手里的东西接过来，对着凤大勇轻轻点头：“凤大哥。”

　　他不想给人难堪，就算对凤大勇的所为很有些不满意，可是他也不会对凤大勇如何。

　　凤大勇和张医生也是认识的，一向张医生也没有对他恶言恶语过，此时他当然也不能对人家恶形恶状，虽然对张医生接过紫姗手里的东西心生不快，他也只能回以点头：“张医生。”

　　他看看紫姗跟了上去，想和紫姗继续说一说那个孩子的事情——他要让人以为那个孩子是紫姗的，如此就能堵上很多人的嘴巴。这是他想出来的最好的办法，一定要说服紫姗才可以。

　　张医生把紫姗送到门口，听到紫姗邀他进屋就笑道：“正好，我也看看你在医院里拍的片子，如果不是这两天有两个动手术的病人，我就早过去看你了。我倒是给那边的一个熟人打过电话，让她多照顾你的。”

　　他进了屋没有坐下，反而让紫姗坐下自己张罗着倒水什么的，就好像他是这屋子的主人，他真的没有其他的意思，他是一个很单纯的人，一心扑在医术上——只是知道紫姗的心脏不好，他认为现在还是让紫姗多休息，才会让紫姗坐着不动自己亲自动手的。

　　说起来，他和紫姗多年的邻居还是第一次到紫姗的家中，但是他的言谈举止却让凤大勇极为不舒服，越看越不顺眼。

　　“我看完你的病历、心电图什么的，应该就到了要去接孩子的时间吧？你给幼儿园的老师打个电话，我帮你把孩子带回来吧。”他完全是好心，因为他今天休息，一个人住也是要买菜什么的，真的只是顺路去接孩子。

　　紫姗笑着摇头：“不用了，我去接宝宝吧，慢着点不要紧的。”

　　张医生点点头打开紫姗的病历：“也好，走走也是好的，不要太累就成。你要买菜的吧，一会儿我陪你下去，你去接孩子我帮你把菜买回来。”他不止是对紫姗如此，对小区里的人都是如此。

　　凤大勇听得哼了一声：“紫姗，我有点事情和你商量。”他说完看向张医生，无疑就是在赶人。

　　如果是林浩和江涛他们当然能听出来，可是张医生却完全没有听出凤大勇话外音来，他只是抬头很认真地看着凤大勇：“凤大哥，紫姗现在刚出院，如果是让她不高兴、不开心的事情，您还是等上些日子再说吧，她现在不能劳心，也不能情绪激动的。”

　　他只是自一个医生的角度给出建议来，完全只是建议的心态，可是这样的话落进凤大勇的耳朵里就完全是另外一个意思了：“张医生，你什么意思？”

　　“哦，凤大哥你不懂医，所以一下子听不懂是不是？”张医生放下病历，看着凤大勇很认真的给他讲解起心脏病的起因及发病的情况，还有急救的常识、平常如何休养的知识来，他没有听出凤大勇话中的挑衅，只是认为凤大勇不懂，所以他讲得很是深入浅出、通俗易懂。

　　凤大勇看着滔滔不绝的张医生，终于知道此人为什么找不到女朋友，到现在还是独身了，他不止是老好人的问题，而且脑子里分明就是缺少一根筋啊。

　　和这种人是说不明白的，你也生不起那个气，因为他根本不生气、不着急，凤大勇对张医生摆了摆手：“你坐一会儿，我还有急事要走了，咱们下次再聊啊。”

　　张医生还没有把知识说完，看到凤大勇要走很是有些惋惜：“凤大哥，那什么时候你来了，让紫姗叫我一声儿，我带几个菜过来，我们一边喝一边聊。心脏病啊，这个事儿说起来可真是话长了。”

　　凤大勇的脸皮抽了抽，看着张医生一脸的真诚他真的说不出话来，只好点头：“好，我来了紫姗会叫你的，我们哥俩好好地喝两杯。”他一肚子的气可是却不知道应该朝谁发，看向紫姗他也只能说：“你好好地考虑考虑。你没有工作，多一处房产每个月还能多出一份收入来，你和宝宝也能过得舒服些。”

　　紫姗摇头：“不用考虑了，我们法院见。”她真的生气了，为了凤大勇的无耻。

　　凤大勇看看张医生，有太多的话不方便当着外人说，他也只能说一句“你再多想一想”就离开了，如果不是因为张医生，他还可以和紫姗坐下来好好地说，可是现在他只有离开——那个张医生还要陪紫姗下楼去接孩子！他想到这里心头就有一阵火气，要知道紫姗现在还是有夫之妇呢，这些男人就都一副色迷迷的样子了。

　　尤其是，不管是林浩还是张医生，哪一个人的条件都不比他差！看看手中的传票，他狠狠揉了揉塞进包里，走路踏得每一步都很重。

　　原本机会就好像是老天爷给的，柳云生了孩子的时候，紫姗居然也住了院——到时候他就说紫姗生孩子也是能骗过不少人的，可是紫姗硬就是不肯点头——难道一处房子还不行吗？他可是下了血本的，想再多要是绝不可能，最多他也就是多出五万元钱。

　　软的不行那就来硬的，他凤大勇还治不了李紫姗一个妇人了！凤大勇回头看一眼紫姗的楼层，心里就泛起酸味来——那个张医生要呆多久啊，屋里可只有紫姗一个人。他有些后悔自己离开了，至少也应该坐到张医生离开他再走。

　　但是张医生那个人有把人活活气死，而自己根本不知道对方为什么而死的本事，他还真的坐不住。


第097章 御用厨师

　　紫姗送走不知道为自己解决了大麻烦的张医生，她差点笑出声来，洗了一个澡换了身衣服，看时间差不多她就下楼了，而张医生正在楼下等他，两个人一路走一路说着话向幼儿园方向走去。

　　抱住宝宝，看到孩子为她病好而高兴的小脸，感觉到女儿开心亲吻在她脸上的柔软，紫姗感觉生活实在很美好。

　　法院开庭就在下周，她心情大好地和宝宝出去吃了顿大餐，回到家里晚上睡得很沉，梦中她有了新生，长出了一对五彩翅膀。自梦中的感动里醒过来，紫姗看着早上的第一缕阳光洒进屋里，心中全是对新生活的向往。

　　她相信自己可以让自己和宝宝生活得很好，工作总会找到的。送宝宝去上学后，她心情不错地去买了菜回来，在小区门口那里看到了一个熟悉的身影：“楚香？你怎么找来的？”

　　“江律师告诉我的。”楚香的人精神了一些，虽然人看上去还有些疲累，但不再是那种暮气沉沉的神色：“我想过来谢谢你。”看到紫姗手中的菜，她伸手接了过来：“你不能累到的，买这么多东西应该弄个小车什么的，菜市场就有卖的。”

　　紫姗笑着点头：“一高兴就忘了这事儿，下次一定买一个。现在就对了，看着你整个人精神起来，我也很高兴。走，到我家坐坐，中午就陪我一起吃饭吧，家里就一个人的时候也挺无聊的。”

　　“对了，你的工资要回来没有？”她看着楚香：“如果你那个老板还不讲道理，下午我们就一起去骂他出口气。”她只是开玩笑，想让楚香笑一笑。

　　楚香笑了起来：“骂人我们肯定骂不过的，一看你就是个讲道理可以，骂人绝对是新手的模样，我也是一样，那个老板可是骂人的行家里手——钱要回来了，江律师去过之后，那老板不但把工资全部给了我，还多了我一个月的工资，只求我不要让江律师把他做的事情弄到报纸上去。”

　　“江律师真是大好人。我原来以为他只是说一说，没有想到他真的做了我的代理律师，商量着什么时候去法院提起诉讼来——眼下不是告诉他们的好时机，我要找份稳定的工作再去告他们赢面才大。”

　　楚香的话里也有了生气，对将来也有了信心：“工作，总会找到的，我相信你的话，世上好人多，不可能总让我们遇上坏人的。”

　　紫姗笑着点头打开了房门：“来，进来坐。你现在住哪里？”

　　“租的房子。”楚香环顾紫姗的家：“很小很小的地方，只能放下一张床和一张沙发，可是我住着却比从前要舒服太多了，离婚是离对了的。”她接过水来道了一声谢谢：“紫姗，我是来提醒你，定要抓住财产才成，不要让他们骗了，更不能让他们钻了空子。”

　　紫姗苦笑：“我知道了，可惜有些晚了。”不过她甩头：“总会有办法的，再说我还有双手。”

　　“其他的就算不见了，可是这处房子你还有，就算是借钱，你也要把房子的另一半买下来，要房一定不能要钱。”楚香很认真地再次强调了一遍，显然是她的经验之谈。

　　两个女人并没有控诉男人的不是，也没有痛骂世上没有好男人，紫姗是重新来一次，有太多的事情看开了，而楚香在生死线上走了一圈，心态也不一样了——两个人慢慢地谈到了做饭上，不想一下子找到了许多的话题。

　　聊得高兴两个干脆一起动手，楚香在面食上很擅长，越是家常的东西——比如包子、油饼之类的东西，她弄得越美味，而紫姗在做菜上很有些心得，虽然不能和大厨们相比，可是家常味十足一样美味。

　　两个人互相传授做饭的技巧，一不小心就弄了一桌子的菜——这对两个人来说都是小菜一碟，原来她们都是家庭主妇，擅长的就是这些，不要说是一桌子的菜，半天让她们弄出两三桌饭菜来都不算是大问题。

　　紫姗笑道：“这下怎么办？我们两个撑着也吃不下这么多的东西。”

　　楚香不好意思地笑笑：“很久没有这么高兴了，一放松居然弄成这个样子，真是浪费了。”她是居家过日子的人，最先想到的就是这些东西吃不完就会丢掉。

　　紫姗想想：“我给林律师他们打电话，看看他们有没有时间来吃午饭，嗯，再给张医生打个电话，我记得他好像下午休息的——你有没有朋友，叫来一起吃。”

　　楚香拍了拍额头：“有一个，只是太不好意思了吧？”在紫姗的笑脸下，她还是拨了电话过去。

　　林浩和江涛很痛快地答应了，而张医生的手机却打不通，最让紫姗意外的是，楚香叫来的唯一朋友，居然是紫姗认识的——也不能说是认识，只是见过面而已，她就是那个总要娶宝宝的小正太的母亲，那个大胖子男人的妻子。

　　怪不得她来得快，原来就是对面的小区里住，看到紫姗她大笑出声：“我昨天晚上还说，不知道什么时候能和亲家坐下来吃饭呢，今天就被你们请了来。你好，我叫乜静。”

　　“你好，紫姗。”伸手把客人让进屋里，紫姗笑道：“我也想见见那位小帅哥的母亲，能生出那么漂亮儿子的母亲，定是天仙下凡啊。”

　　乜静大笑：“怎么样，看到后没有失望吧。”她一把拉过楚香来：“不要以为在紫姗家我就能饶过你，有什么事情不能和我商量就去走绝路，你知道不知道你差一点吓死我？”

　　楚香任由她数落，安静地笑着听，因为她在乜静连珠似炮的话里听到关心。

　　坐下等男士们的时候，乜静喝口茶叹了气：“我要找个地方住，因为我也要离婚了。”

　　楚香被茶水呛到了：“你说什么？你不要太欺负人家高岗啊，世上就没有再比高岗疼你的人了！”

　　乜静眼圈红了：“高岗他、他有外遇了！”说完眨眨眼，那眼里的湿润就飞快地不见了，好像从来没有出现过，看得紫姗一句安慰的话就卡在了嗓子眼里，再也说不出来。

　　楚香尖叫：“他有外遇？你杀了我吧，他有外遇才有鬼呢。你又闹腾什么呢，那真是绝世的好男人了，就算我代你儿子求你，你就少折腾点儿吧，好不好？”她完全不为好友所说的外遇担心，反而有责备好友的意思。

　　紫姗有点听不懂，便闭上嘴巴不打算多说了，听了好一会儿她才听明白，原来高岗是一个帅到明星见了都要惭愧的份儿上，说是有一条街的女人追都不夸张，可是呢，这个高岗就是看上了乜静这个一点也不知道什么叫温柔的女子。

　　原本吧，乜静他们的生活也很幸福甜蜜，可是因为有个女孩子喜欢高岗到了不择手段的地步，居然扒掉衣服扑在高岗的身体上，就为了让乜静误会，事情虽然在费了九牛二虎之力后解释清楚了，可是乜静却对高岗不放心起来。

　　高岗也认为自己长得太帅了，不然不会有桃花劫的，为了向妻子表明他对她的忠贞不渝，居然下死力吃成了一个胖子！可是事情并没有因此而结束，乜静从此以后时不时都会找高岗的麻烦，折腾完他总会再胖上二三斤——高岗现在已经形成不开心就吃的习惯，当然了，开心的时候他也会吃。

　　紫姗看着乜静摇头叹气：“捕风捉影的事儿不能当真，夫妻还是要以信任为基础的，你这样很伤高岗的心，对你们的夫妻感情是极大的伤害。”

　　乜静却就是咬定高岗有了外遇，证据？没有。亲眼看到了？没有。听人说的？不是。

　　楚香咬牙切齿，都要扑过去掐乜静了，她才委委屈屈地说：“他自己买了两条内裤穿。”

　　紫姗真的翻了一个大大的白眼，这算什么理由？！她和楚香是一条战线，很同情那个帅胖子高岗，这日子真不知道他是怎么过下来得。

　　乜静忽然跳起来：“你们都做了拿手的菜，我怎么能只吃呢？我也来弄几道菜——你们等着吧。”她完全忘了刚刚还在痛骂自家的男人，现在就活蹦乱跳着要去做饭了，怎么看也不像是个担心被抛弃的妇人。

　　楚香却一把拉住她：“姐姐，我可是刚在楼上下来，已经想开不想死了，你就放我一马成不成？”她看向紫姗：“乜静的手很巧，可是做饭的话绝对可以毒死人的。”

　　紫姗正不知道要如何答话，门铃响起让她松了口气：“应该是男士们到了。麻烦你们收拾一下茶几啊，我们女人在一起做什么还是不要让男士们知道为好。”她调皮地挤挤眼，才过去看了看猫眼，真的就是江涛和林浩。

　　一顿饭吃得很尽兴，林浩和江涛都吃得肚儿滚圆：“这么好的手艺，真的比那个所谓的家常营养餐强太多了。”江涛抚了抚自己的肚子：“我们这些天天在外面吃三餐的，能吃上这样的饭餐，真是有种虽死也无憾的感觉啊。”

　　“喂，你们两个不都要找工作吗，我看你们两个做我们的律师事务所的御用大厨吧——中午和晚上你们送盒饭过去，怎么样？相信那些饿死鬼一定会吃得眼泪横流，真是太有家的味道了。”江涛看着紫姗说得很认真。


第098章 无赖

　　紫姗听得心里一动，但是也没有被人夸两句就以为自己是个人物，她玩笑了两句就揭过这个话题，而楚香和紫姗的意思一样，两人都没有把江涛认真的话当成一回事儿。

　　江涛没有接着往下说，一桌人的话题也就说到了其他地方去，到了最后不免就说到了楚香儿子的抚养权，还有紫姗的离婚一事上，听得神情最为认真仔细、如同小学生在上课一样，还拿出纸和笔来记录的人却是乜静。

　　紫姗也没有想到的是，和她最先熟悉起来的人不是楚香而是乜静，经常会在接孩子的时候遇上，不过几天的时间，乜静硬是把自己变成了紫姗几年相交的姐妹般，对于这样的本事紫姗是望尘莫及。

　　一连两天凤大勇都没有出现，原本以为他已经死心的紫姗，却在第三天打开门时看到了他：“说好，我们法院见的。”

　　凤大勇却就是赖着不肯走，就是想让紫姗和他能回老家一趟，抱着柳云生的儿子，只要紫姗声称那个孩子是紫姗生的，那么下个月底凤大勇就会和紫姗干脆地离婚，而且还会多给紫姗一处房产外加五万元钱。

　　紫姗当然不同意，此事无关钱财而是太过侮辱她，可是凤大勇就是不肯罢手，纠缠不休，弄得紫姗烦不胜烦——她是变了脸、也动了手，可是凤大勇还是天天来烦她。

　　凤大勇这次看到紫姗的时候，态度也不如前两天那么的软：“紫姗，本来就是两利的事儿，如果你真的不同意——我知道，明天就要开庭了，可是开庭也不一定能离得成，你想离婚，我也想离婚，你只要帮我这一次，离婚的事情就我们一签字就可以。”

　　紫姗眯起眼睛来：“按我的协议书？”

　　“还要商量一下，”凤大勇舔舔嘴唇：“我又给了你一处房产，又给了你五万元钱，每个月给你们母女的钱当然要少一些才合理，那个房子租出去，你们母女俩完全可以生活了……”他的钱可都是串在他肉上的，往外拿一个都肉痛的紧，如果不是因为那个孩子让他难堪，又事关一笔长久的大生意，他才不会来求紫姗呢。

　　大生意的主顾是个女子，这也没有什么，凤大勇也不是没有女主顾，但是这位女主顾却是一位古怪的人，特别痛恨有婚外情的人——夫妻不和可以离婚，可是没有离你就养了小三、包了二奶，对不起，她见到这种男人肯定是要痛骂一番的，生意？自然是要泡汤的。

　　凤大勇好不容易和其谈好生意，就在签合同的时候接到通知，那个女主顾要亲来蓝水签合同，他听到后第一个想到的就是他的儿子——怎么也不能让人传出他生了那么个儿子的消息来，不但是让人背后笑话、叱骂他及他们一家，还会让女主顾取消和他的生意。

　　凤跃进又极好脸面，天天都在逼迫他，凤大勇倒真的不想再和紫姗离了，可是同时很清楚紫姗的意思，所以他才想出了这么一个折中的方法。只要紫姗答应了，那么儿子就是他和紫姗生的，当然不会有什么流言传出来，再离婚的话，当然是儿子归他、女儿归紫姗，名声上也不会有任何不光彩。

　　他再拿出一处房子外加五万元钱已经痛得仿佛是浑身流血，再让他每个月给女儿和紫姗花销，那可真的会要他的命，因此，他不可能按紫姗的协议走。

　　紫姗看着他抚了抚下巴：“对外宣称，那我们还要不要给孩子去落户口？嗯，你真的想好了吗？如果你说那孩子是我生的，那我们就违反了国家的政策，此事会有一定的处罚，虽然钱不算多，可也不算少了。”

　　凤大勇听得愣了愣，然后喃喃地道：“我没有想到此处。”

　　紫姗看着他：“你说他是我生的，那么就算不去落户口，这么小的孩子我就协议留给了你——会让人家怎么看我？孩子如果好端端的没有缺陷还好，可是他有生有残缺，到时候人家会说我李紫姗心狠，因为孩子有了病所以就狠心丢下不要，只求带着女儿过安生日子。”

　　凤大勇的脸色微微变了变：“不，不会的。”

　　紫姗微笑：“不会？”她拿出手机来给柳云拨了电话过去，凤大勇不知道她在给谁打电话，只是搓着手尴尬的笑：“你想得太多了，我们凤家当然是要男孩子了。”

　　“柳云，凤大勇说把你的儿子给我养，你同意了？”紫姗开门见山。

　　柳云的声音猛得叫了起来：“你说什么？”

　　紫姗淡淡地道：“凤大勇要把你儿子给我养，对人宣称孩子是我生的，如果你没有意见的话，我看在钱的份儿上还真的可以考虑，只不过，为了将来的名声，我想这个孩子我要代你们多养几年了。”

　　她看向凤大勇：“如果你们都同意的话，这几年的费用我们也要好好地讨论一下，正好，我也不用再去找工作了。”

　　柳云大吼起来：“我不同意！让凤大勇接电话，让他接电话！”听声音也知道柳云气得不轻，很显然此事柳云是不知情的。不管自哪一方面来看，柳云都不可能把孩子送给紫姗来养——如果孩子变成是紫姗生的，那她和凤大勇之间还有什么关系？

　　凤大勇吐出一口气来：“李紫姗，你狠。”他接过电话来直接说：“闭嘴，你叫什么叫，回去我自会和你说的，儿子，是我的，我还会害他不成。”

　　柳云倒是相信凤大勇这句话的——凤大勇是不会害他的儿子，可是却会害她柳云，这两天凤大勇天天板着个脸，她就一直担心事情会变。此时，她没有再发脾气，反而压下火气细声细气地说：“大勇哥，这么大的事儿你也不和我商量一下，那个李紫姗分明就是想挑拨我们的感情。”

　　“孩子的事情当然是大勇哥说了算，回来你给我说一说好不好？孩子到底是我生的，我总要知道清楚才会放心啊。”她说完甜甜地说了再见就把电话挂了，不过她把电话挂了后，却把床头柜上所有的东西都扫到了地上，为的就是发泄胸中的怒气。

　　紫姗把电话接过来指了指门口：“走吧，你们都没有商量好就来找我，是不是太早了些？还有，明天法院开庭你不要迟到了。”

　　凤大勇站起来一个字没有说直接走人，到了门口他忍不住回头：“李紫姗，你不要为一口气就做傻事，那可是一处房子、一处房子啊，而且位于接近市中心的地方，那地方的地价年年都在涨……”

　　紫姗淡淡地说：“再见。”

　　凤大勇生气了：“你以为明天开庭就可以顺利地离婚了？想离婚，没有那么容易。”他说完转身就走，这次是真的没有再回头。

　　紫姗没有理会他的话，已经开庭了，离婚的事情总算是有了进展，那是法院，凤大勇就算有再大的本事也玩不出花样来的，她相信手中的证据可以让法官判他们离婚的。

　　第二天一大早，紫姗起得比平常还要早一些，给宝宝和自己弄了份美味的早餐——她的新生活，可能就要在今天开始了，心情怎么可能不好呢？

　　送宝宝到了幼儿园后，她赶到法院的时间刚刚好，林浩也是刚到不久，几分钟后就开庭了，可是却没有凤大勇的身影。

　　左等右等，凤大勇的身影一直都没有出现。

　　法官有些无奈地看向林浩：“看来要另外找时间开庭了……”就算所有的证据都摆在这里，法官也不可能在第一开庭的时候，就因为凤大勇的缺席而宣判。

　　想到凤大勇说过的话，紫姗长长的吸气才让自己平静下来，她知道凤大勇的意思了——他就是想拖呗。

　　离开法院的时候，林浩劝解紫姗：“他不能总用这种方法的，再次开庭的时候，他再不出现，法官一样会审理此案，然后以我们呈上去的证据，法官定会用来判决的。凤大勇，他也只能用这样的方法一次。”

　　紫姗叹气点点头没有说话，实在是没有心情。

　　回到家中不久她就接到凤大勇的电话：“我说过，离婚的事情就算是到了法院，也不是你想离就能离得。你答应帮我……”

　　紫姗“啪”一声把他的电话挂掉了，躺在沙发上看着窗外的阳光，心情郁闷到了极点，这个凤大勇！

　　凤大勇不停地打来电话，最后人都出现的门外不停地敲门，看着生气的紫姗打开门，他很淡定地说：“再开庭，我一样会让离婚的事情拖下去，有很多事情可以拖下去，比如财产的分割，比如孩子的抚养权……”

　　紫姗盯着他：“你不要欺人太甚，以为我是个女人就拿你的无赖没有办法。”

　　“无赖？闹到了法院里就是讲法律的，我的所作所为都在法律允许之内，紫姗，我想你还是考虑我的提议，帮我一次对我们大家都有好处。不然，这婚要离完没有个二三年是不可能的。”他看着紫姗：“夫妻一场，你就最后帮我一次吧。”

　　紫姗没有再说一个字，把门摔上了。和凤大勇再多说什么也没有用的，紫姗很了解他，他就是那种不见棺材不掉泪的东西，如果不给他点颜色看看，他只会得寸进尺。


第099章 几张纸

　　凤大勇来找紫姗的时候，柳云正和柳母在咬牙切齿，因为他们母女恨透了凤大勇眼下却又不敢太过得罪他，孩子当然不能变成是李紫姗的，不然以后她怎么在凤家立足？至于凤大勇所说的名声——关她柳云什么事儿？

　　在城里能有多少人知道，而且这些人又有几个会真的在意？至于和凤大勇生意来往上的人，柳云更是没有看到眼里，他们敢不敢当面说？不敢有什么要在意的，时间一久自然没有提起来，而凤大勇老家的人会说什么，她更是不放在心上了，因为说得再多她也听不到啊。

　　两个人核计着怎么能劝服凤大勇，可是想来想去都没有好法子，真要愁坏了这对母女。

　　紫姗把凤大勇晾到门外后，想了想回身马上就拿起纸笔写起了什么，唰唰地写了足有两张纸之多，透过猫眼看到凤大勇不在门外了，她打开门走了出去。

　　她可不想变成第二个楚香，再说她也不是楚香。凤大勇不知道的是，她是再世为人岂会被他的无赖吃得死死的？原来她为宝宝着想，再说上一世她会那么惨，除了凤大勇和柳云等人的原因，她自己也要负一些责任的，所以她才只想离婚就算了。

　　但是凤大勇却步步紧逼，居然用孩子的抚养权来威胁她，真是让人忍无可忍了，而且凤大勇根本不是真的要争夺什么，就是为了拖，完全不顾宝宝的感受——他的举止激怒了紫姗。一个愤怒的女人是极为可怕的，今天她就要让凤大勇地知道这一点。

　　紫姗跑了两个地方后，在下午三点多钟终于把她想做的东西做好了，然后她算了一下时间，给乜静、还有幼儿园的老师都打了一个电话，让宝宝先跟乜静回家去玩，她再去乜静家接宝宝。

　　听到乜静高兴的欢呼声，她的眼前就浮现了宝宝故意抬高的下巴，以及高原那个小正太高兴却要装作不在意的小模样——这一对小人儿真是欢喜冤家，不在一块儿吧还想着对方，到一块儿绝对就要争个你老大还是我老大——宝宝要做姐姐，高原要做哥哥。

　　孩子的事情有了安排，紫姗更没有后顾之忧，她马上赶去最近的超市买了一兜东西，然后打车就赶到了凤大勇的工厂。这里，曾经是她和凤大勇的共同的工厂，原来这里有很多人都认识她的，可是现在绝大多数的工人都不认识紫姗。

　　紫姗下了车，提着一堆的东西就进了厂——工厂的看门师傅虽然不认识她了，可还认识紫姗带在身上的凤大勇的证件，知道紫姗肯定是厂长的亲人，所以很客气地请她进厂，然后就回去坐下继续喝茶水。

　　工厂是紫姗很熟悉的地方，这里初建时的一砖一瓦都含着她的汗水，所以她不用思考、也没有犹豫直奔自己的目的地——餐厅。

　　在餐厅的大门外她拿出大刷子来，然后刷好浆子——她买的是最好的那种，如果是小雨都不可能让粘的东西掉下来，刷好浆子她就把一张四开大的纸拿出来很仔细的贴好，为了对称她是门两边都贴上了。

　　四开大的纸上印满了字，题目就是凤大勇包小三养儿子，逼发妻离婚还要发妻把儿子认到名下，题目的确是长了些，不过紫姗一来盛怒之下，二来她又不是作家要写什么文稿，只要把意思写明白，大大的字让人远处一看就能看清楚、就能知道她写的是什么东西就成。

　　贴完了大门她就进了餐厅，然后在每个打饭口她都贴了一张，有餐厅的人出来阻止的，可是看看那四开大纸上写的东西、再看看一脸怒气的紫姗，没有人过去说一句话——谁都看得出来紫姗现在是一肚子的火儿，这年头没有人为管他人的事儿给自己惹一身麻烦的。

　　紫姗贴好后恶狠狠地看着餐厅里看热闹的几个人：“半个小时之内你们要是敢撕了它们，我就到你们家去贴，贴满你们家所有的墙壁。”半个小时之后就是有人想揭也不是那么容易揭下来的，她相信等工人们来打饭的时候肯定能看到她张贴的东西。

　　餐厅里的人摆摆手：“我们很忙，一直在厨房忙，什么也没有看到。”话音一落入就全溜进了厨房里面，今天很特别的是没有一个人偷懒耍滑，人人都在厨房里忙得大汗淋漓，饭菜早早就出锅了——这次，厨房里的人很自觉自发地组织了大扫除，在打饭时间到的时候，厨房里干净得都要亮瞎了工人们的眼。

　　工人有工人的智慧，他们这么一忙就算是有人要来找他们麻烦也找不到理由的——他们今天特别忙啊，忙得根本没有看到有人来。

　　紫姗离开餐厅后，就在每个车间的每个进出口都贴了一张，然后便沿着厂里那条笔直的、通往大门的路，她又张贴了十几张。最后，她当然没有忘记工厂的大门那里张贴上两张。

　　守门的大爷看到她在贴东西，可是等他戴好老花镜出来的时候，紫姗已经走了，他从头看到尾后，又看看紫姗离开的方向，老大爷伸手把那个没有粘好的角拍了拍，然后负起双手迈着四方步回岗亭了。

　　紫姗并没有就此罢休，她继续带着东西打车直奔凤大勇的公司，曾经也是她和他的公司，公司的人下班要早一点儿，所以她要赶快一些才来得及。

　　到了公司大楼所在的门口，保安还是认识的紫姗的，自然也是畅通无阻的让紫姗进了大楼，这栋大楼并不止是凤大勇一个公司的，足有二十几层高的大楼里有几十家单位，而凤大勇的公司在其中算是比较大一些的。

　　紫姗先在大厅里的公告栏那里贴了一张，然后就在电梯里张贴，这次她在纸上写了一行字——对不起，清洁员们，迫不得已给你们增加工作量了，第十一号储物柜子里的水果是我的歉意，对不起，对不起了。

　　她在超市里买的一大堆水果，在这里派上了用处。

　　贴完电梯后，她手中所余的纸张已经不多，便直接来到凤大勇公司所在的楼层，自门口开始向里张贴，有那不认识的人过来阻拦，可是自有那认识紫姗的人小声叫住他们——听说凤总要离婚，看来是真的啊？

　　办公室里的工作紧张啊，大家工作压力都很大，所以八卦消息向来是办公室娱乐减压的最好方式之一，所以紫姗贴完最后一张的时候，凤大勇公司里的人几乎无人不知、无人不晓了——除了请假没有上班的几个人外，全体员工都知道了凤大勇的所为。

　　男人们很是不屑，因为他们当中就算是有花心的也不会像凤大勇如此无赖——至于和凤大勇差不多的人，或者同情凤大勇的人，此时也不敢有所表露啊，道德标准还是明晃晃的，没有人愿意被其他人当成是个花心男、负心男。

　　女人们的心思就有些复杂了，有些人是在心里骂了起来，这种男人真是该死啊，但也不是没有例外的，有那么几个人特立独行的人，虽然嘴巴上没有明说可是肚子里却认为紫姗是有错的——女人啊，怎么能没有自我、不多爱自己几分呢？

　　但是，不管是工厂还是公司，绝大多数的人还是认为凤大勇太过无耻，养了小三生了儿子，为了自己的名声居然还要逼发妻把小三的儿子当成自己生的。

　　除了凤大勇公司的人外，整栋大楼里其他的公司也是无人不知啊，除了这些人外，还有一些到大楼里来做业务的、谈生意的、送信的……等等，他们也都知道了。

　　不过，这些紫姗都没有去想，因为她没有力气去想了，盛怒之下她写完了凤大勇的所为，印好东西，去了超市又张贴了那么多张——做的时候还真的没有感觉到累啊什么的，可是做完之后，紫姗感觉自己连迈动脚步力气都要没有了。

　　她也不管看到的人会如何想，更不管凤大勇知道后会如何做，她现在只想接了宝宝回家休息，她想，今天晚上自己一定会睡得很好，不是因为出了口气而是累惨了。

　　站在路边伸手拦车，却因为正是上下班的高峰她几次都没有成功，无奈地站在路边，紫姗倚靠在路牌上，看着一辆辆载着人的出租车飞驰而过——城里怎么会有这么多的人？

　　有辆车停了下来，江少探出头来：“要不要搭便车？费用只要你答应给我明天中午弄十份盒饭就好，我被人敲了竹杠。”他苦着脸看紫姗。

　　紫姗笑了：“好，不成问题。我会给楚香打个电话的，要让她来帮忙才成。”

　　“楚香我已经打过电话给她了，刚刚挂上，正想给你打电话呢，就看到你站在路边。”江涛发动了车子滑进车河中，却还是在车镜中看了一眼紫姗刚刚所立地方之后的大楼：“你来这里——？他又找你麻烦了？”

　　紫姗哈的一声怪笑：“麻烦？我想这次凤大勇的麻烦大了，你没有听说过圣人的话嘛，‘唯小人与女子难养也’，女人就是那么好欺负的？女人真的生气了，那后果是很严重的。”她坐起身子看一眼那已经远去的大楼：“不知道今天晚上凤大勇能不能睡得着了。”

　　江涛看看紫姗：“你生气了，看不出来。你，做了什么？”

　　“没有什么，只是贴了几张纸而已，”紫姗伸个懒腰：“我想今天晚上一定会有个好梦。”


第100章 女生外相

　　江涛把紫姗送到乜静楼下的时候，她已经在后座睡着了，睡得很熟很熟，眼角、嘴角都是自然地变弯，脸上的表情如同熟睡的婴儿一样，仿佛所有的压力与烦恼在此时都已经消失不见。

　　看到紫姗睡得那么熟，他想了想轻轻下车去楼上把宝宝接了下来，乜静一家三口全送了出来了，小正太很有些不舍得样子：“睡我们家不好吗，我把房间让给你。”

　　“我不住你的房间。”宝宝倒是很神气。

　　高原也抬高了下巴：“你长大就是我媳妇儿，还不是要住我的房间？”

　　“就不住。”宝宝和高原一样，并不知道所谓的“住我的房间”是什么意思，他们只是单纯斗气，孩子气。

　　乜静看到紫姗睡得那么熟，看看江涛：“你们让她做什么了，她身体可不好。”虽然认识紫姗的时间并算不长，可是性格合拍的她和紫姗已经是朋友了——这是紫姗的认为，而在乜静认为紫姗已经是自己的姐妹了。

　　江涛想了想：“不是我们让她去做什么了，好像她生了气，做了点后果很严重的事情。其他的我也不知道了，你可以明天电聊她，也可以在幼儿园门口等着问她。”他对高岗的印象非常好，对着他挥挥手钻进车里。

　　宝宝很乖巧地坐在副驾驶座上，并没有去打扰妈妈，还小声地叮嘱江涛：“叔叔，你转弯的时候慢一点儿，要不我妈妈会吓一跳醒过来。”到家是一样要叫醒妈妈的，可是她不想妈妈在受惊中醒过来。

　　“妈妈生什么气了？”她看着江涛就仿佛小大人一样。

　　江涛抚了抚她的头发：“妈妈不管生什么气现在都不生气了，你不用担心的。嗯，叔叔给你们买得有吃的，回家以后记得让妈妈吃点东西啊，她累了一天不吃东西就去睡，对身体不好的。”

　　宝宝回头看一眼妈妈：“我知道了。”她已经是大孩子，在知道爸妈要离婚的那一刻起，她就已经长大了，不再是一个什么都不知道的小孩子。

　　江涛看看宝宝没有再说紫姗，而是问她在幼儿园里如何，听说要去郊游他笑着鼓励宝宝，认为她一定会做得很好，不但会照顾好自己还能照顾好同班的小朋友，因为，宝宝都会照顾妈妈了嘛。

　　一大一小谈得很高兴，到了楼下的时候还是宝宝去把紫姗叫醒的——她亲了亲紫姗才叫醒她。

　　紫姗很不好意思，和江涛道了再见目送他离开，才发现宝宝脚下有食盒，正好她也累坏了，肚子也饿，便只是打电话向江涛道谢并没有说其他的客气话。朋友嘛，贵在知心，太过客气反而是伤人的。

　　回到家中紫姗和宝宝洗过澡才吃东西，刚吃几口手机就响了起来，宝宝拿过来看一眼说：“是爸爸。”

　　紫姗很干脆地说：“挂掉。”

　　宝宝按了拒绝接听的键，拿着手机想了想：“要不要关机？”

　　紫姗看着女儿笑起来：“好，关机。宝宝越来越聪明了，真不知道你的小脑袋瓜里在想什么。”她拉过宝宝亲了一下：“好香。”

　　家中的座机又响了起来，宝宝过去拿起又放下，不用谁说自己过去把电话线拔了下来：“我们可以安心地吃饭了。”她坐到紫姗的身边：“你不能生气的，妈妈，你还有宝宝呢，妈妈。”她原来是担心紫姗再生病住院，听得紫姗心头暖暖的，抱住孩子眼睛都湿润起来。

　　母女两人玩笑着把饭吃完，然后就准备上床睡觉，可是这个时候门被敲响了，敲得仿佛就好像要把门拆下来一样，把宝宝吓得小脸都白了。

　　紫姗抱起宝宝来进屋：“不用管，还有警察叔叔呢，对不对？来，妈妈今天陪你睡，给你讲小白兔怎么让大灰狼吓得逃跑的故事好不好？”她才不会去理凤大勇，要发疯的话让凤大勇自己去发吧，她是不会奉陪的。

　　她自己做的事情不会后悔，因为凤大勇就是欠教训，看他还敢不敢再来要挟她，看来，那些纸张的威力不小，今天的辛苦没有白费，那些钱也没有白白花费——她想到这里心情更好，把宝宝的房门关上，屋门那里的声音就小了很多很多，她抱着宝宝开始讲她的故事。

　　紫姗认为，宝宝不应该只是听那些善良的、应该多帮助人的故事，更要让她知道一些，就算是弱小、就算是女孩子，就算是力不如人，她一样有很多方法可以教训坏人，一样有很多方法可以保护好自己。

　　女孩子，最重要的就是要学会保护自己，不止是现在、还有将来，以及在遥远的、宝宝结婚以后的日子里——她希望的是女儿能有幸福的一生，一切就从现在开始。

　　宝宝显然对小白兔教训大灰狼的故事更感兴趣，听得一双大眼睛眨啊眨啊，不时传出笑声来，至于那断断续续的敲门声，自然是被他们母女两个给忽略掉了，后来，在她们母女睡着的时候，那敲门声已经消失了。

　　梦里，紫姗看到了一只很小、可是肌肉很发达的兔子。

　　早上，紫姗又是被敲门声惊醒的，她打个哈欠起床，小心地给女儿盖了盖被子，然后就去洗漱、做早饭，对敲门声还是充耳不闻，就当那声音不存在一样，这次，敲门的声音并不久，紫姗奇怪地回头看了一眼门撇了撇嘴——这么快就没有耐心了？

　　吃早饭的时候，敲门声再次响了起来，宝宝就大声地唱起歌来，一顿饭依然吃得高高兴兴，紫姗有这样可爱的女儿陪伴，实在是没有理由郁闷度日的。

　　到时间送宝宝上学的时候，敲门声再次响起，紫姗打开房门的时候还真的吓了一跳——门外地站着的人太多太多了——凤跃进夫妻，凤大勇，凤大兰夫妻，凤小刚夫妻。

　　她扫了一眼后抱起宝宝来，直接把门带上就向外走，凤跃进的脸又长又黑，哼了一声盯着紫姗没有开口。

　　紫姗淡定得很，就在凤家人的当中穿行，她把这个当成了是夹道欢迎，说起来，她还真的没有受过凤家人如此隆重的对待。

　　凤大兰一步跨过来拦住了紫姗，可是却被紫姗抢先开了口：“姐姐，我送孩子去幼儿园，家就在这里，你还怕我不回来吗？”她盯着凤大兰：“我不想吓到孩子，你们也不要吓到孩子，否则我再生气还真的不知道又会做出来什么来，嗯，近来我一生气就有各种的古怪念头。”

　　凤大兰的脸扭曲了，她抬起了手却被她丈夫被捉住了。她的丈夫蔡建军很是个很斯文的人，架着一副金丝眼镜，原来是文化局里的科员，后来停薪留职下了海才认识的凤大兰。

　　他看着紫姗点点头：“有些事情还是坐下来好好沟通一下的好，你说是吧？”

　　紫姗看一眼凤大勇没有答话，因为凤大兰还拦在她的身前，如果不是抱着宝宝的话，她真想一脚把凤大兰踢开——怎么着，你们一大家子来就以我怕了？她轻轻地拍着宝宝的背，安抚着她。

　　宝宝看着凤大勇：“爸，你是来打妈妈的吗？”她又看向拦在身前的凤大兰：“大姑姑，你拦着我妈妈做什么，你也要欺负她吗？”她看向凤跃进的时候明显有些胆怯，可是她还是鼓起了勇气：“爷爷奶奶，爸爸和那个阿姨在一起不要宝宝和妈妈了，你们为什么不教爸爸认错，还要来欺负我妈妈？”

　　她的小手抱住紫姗的脖子：“我会保护你的，妈妈，我们不怕。”事实孩子是很怕的，她的身体都在颤抖，那轻微的颤抖就如同是鞭子一样，一下又一下地抽打在紫姗的心上，让她在心痛的同时涌上了无数的怒气。

　　“没有事儿。”紫姗轻轻地拍宝宝的后背：“宝宝不怕。”

　　凤大勇看着女儿稚嫩的小脸儿：“让她走。”他再生气，现在气得都要杀人，可是也不可能当着女儿的面对妻子做什么，在女儿那纯真的目光下，他真的什么也做不出来。

　　凤大兰叫道：“你听听她都教你女儿什么了，现在你在你女儿心目当中就是坏人……”

　　“你才是坏人！”宝宝看着凤大兰：“我妈妈一直告诉我，爸爸永远是爸爸，爷爷奶奶永远是爷爷奶奶，你才是坏人、坏人。”

　　凤大勇看着姐姐：“让她去送孩子上学，孩子还小。”他到底还是疼爱女儿的，不管这疼爱是厚还是薄，总归这个女儿还在他的心中占着地方。

　　凤跃进哼了一声：“女生外相。”不过却没有说出阻止紫姗的话来，可是那话分明就是对宝宝的不满。

　　紫姗回头看他一眼抱着孩子自凤大兰的身边走过，步入电梯后她的神色还是很平静，她现在才发现自己不了解凤大勇——为什么她和他的事情，他们一家人都会出现？

　　宝宝却认真地看着她问：“妈妈，什么叫做女生外相？”她的小脑袋歪着，可是脸上的表情很不快乐：“我感觉爷爷是在说我坏话，对不对？”孩子的心总是敏感，虽然她听不懂的话还很多，但不表示她们分不出话的好与坏来。


第101章 慢慢等

　　紫姗看着宝宝认真的脸，把电梯门重新打开，对着凤大兰说：“凤大兰，你就是个女人，你现在算不算在女生外相里？！”她说完把电梯门关上，不去看凤大兰和凤跃进铁青的脸。

　　真是让人生气，一个那么大年纪的人对着一个小孩子也能说出那样的话来，凤跃进重男轻女紫姗是知道的，原来她也没有当面对凤跃进说过什么，因为凤跃进虽然不喜宝宝但也没有对宝宝当面说什么。可是这次，凤跃进做得过了。

　　宝宝抱住紫姗：“妈妈不要生气，不要生气。”她最担心的就是妈妈再住院，最最担心的就是妈妈不在身边。

　　紫姗抱着宝宝的小身体：“宝宝，女生外相是不好的话，是男人瞧不起女人的话，认为女人不如男人，可是，女人从来不比男人差。”她认真地看着女儿：“不论在任何方面，女人都可以有很大的成就。”

　　宝宝有些似懂非懂，但是有一句话她记住了——女人不比男人差，嗯，她就比高原聪明，比班里很多男性的小朋友都聪明——当然是爷爷说错了，他是生气自己保护妈妈了。她亲了紫姗一下：“妈妈，我会保护你的，我们不用怕爷爷他们。”

　　到了幼儿园门口，宝宝却不肯进去：“妈妈，你回去他们会欺负你的。”

　　紫姗亲亲她：“谁说妈妈要回去了？”她看到宝宝愣了愣，便笑着对孩子挤了挤眼：“骗坏人嘛，下不为例。”她要注意言传身教，所以才会对孩子说“下不为例”，免得让孩子以为骗人是个好事儿。

　　宝宝高兴起来：“嗯，让他们去等。”她说完看到高原来了，又把小小的下巴抬高一点，并没有转身就跑而是等高原过来，却故意地不给高原牵自己的手，逗得高愿小脸红起来跟在她身边不停地问。

　　两个孩子一起打闹着进了幼儿园，看着老师把孩子带走，紫姗才站起来看向乜静：“给楚香打个电话吧，约她到你家去做饭，我们先去买些菜，还要买几个饭盒，我答应江涛的。”

　　乜静倒是很高兴有人能来她家里做饭，那么今天中午不但有人陪她吃饭，而且还不用她叫外卖也能吃到好吃的：“好啊，好啊。”她打完电话和楚香说好后，不由分说抱起了紫姗的胳膊来：“出了什么事儿，我看小宝贝儿一脸的担心呢。”

　　紫姗想了想：“嗯，其实没有什么。事情要自昨天说起来……”她把昨天自己做的事情说了一遍后，撇嘴：“他们一家人大清早就来找我算账，我并不是怕他们，只是没有时间陪他们吵，有这个时间，我们干吗不找点让自己快乐的事情做？”

　　她说到这里笑了：“他们愿意等就让他们等呗，反正我有吃有喝有得睡——不行的话，晚上我就借住你的房子吧，嗯，你那一处房子距这里远不远？”

　　乜静抱住紫姗：“不远不远，远了我怕可以金屋藏娇的，你就住下吧，我们今天下午可以去买很多东西，然后你和宝宝一直住在那里，让他们等去吧，哈哈。”她想到凤大勇一家人的气急败坏就大笑起来：“紫姗，你真有办法。”

　　紫姗苦笑：“什么有办法，逼出来的而已。”

　　两个人买了菜回到乜静的家里，楚香不多时就赶了过来，三个女人一台戏嘛，她们是一边做饭一边玩儿，满屋子的欢声笑语——楚香现在脸色红润了起来，脸上不见了那种悲苦，充满了对生活的信心。

　　紫姗在这里开心得很，可是凤大勇和他的家人却是一肚皮的火气，而且是火气随着时间逼近中午，每个人都要炸了。

　　凤大兰指着凤大勇骂：“你就是个被人牵着鼻子走的东西，她说什么你就信什么啊，那么恶毒的事情她都做得出来，你还信她的？依着我说，你上去把她打一顿，打个鼻青脸肿，看她听不听你的话？”

　　凤大勇的脸难看至极，面对姐姐的责骂他不发一声，可是现在让他看到紫姗，真的会二话不说给紫姗两记耳光的。

　　想到昨天的一切就好像是一场噩梦，他也真的盼着只是一场梦，睡醒一切就会恢复原状，可是，没有。昨天他还在医院里陪柳云母子，商量着出院的事情——柳云需要人照顾，他不想请月嫂，更不想劳累自己的母亲，所以想让柳母去照顾柳云。

　　可是柳母却不愿意，其实就是凤大勇想白用她，所以她才会不乐意的，而凤大勇对其更不满了，当初紫姗生孩子的时候不得已请个人照顾，是因为紫姗没有自己的妈，可是柳母现在推三阻四的是什么意思？

　　原本就有点生气的他听到手机响了几声，知道是有短信，他暂时没有理会，想让柳云劝劝她妈，可是柳云却和她妈的意见相同，让他极为生气便借故离开病房为的是透透气，免得被柳母和柳云再给气出点毛病来。

　　打开手机后，他看到手机上有近三十个短信很有些吃惊，而且打开了近十个都是差不多的意思，“你没有事儿吧，想开些，谣言止于智者”之类的话，发来短信的人不是他工厂里的心腹，就是他公司里的干将，都是他极为亲近人。

　　终于打开了二十条后，他才看到了不一样的东西，可是头两个他没有看懂，直到看到后头他才明白过来，然后不知道是出于不相信、还是气得过头了，他把短信又头到尾看了一遍——后面的几条短信上，是复制的紫姗张贴的那些纸的内容。

　　他感觉自己的头“嗡”的一声就变成了两个，然后又“嗡嗡”两声就变成了四个，他抬起头时都不知道自己身在何处，更不知道自己刚刚在做什么了。他记得的，只有紫姗张贴的内容，一个字一个字在他眼前、在他脑子里盘旋着。

　　他找紫姗帮忙就是想让老家的人闭上嘴巴，想让城里他认识的人闭上嘴巴，不能再对他说三道四，可是没有想到的是，他最不想让人知道的事情，就那么一条又一条地罗列到四开大的纸上，张贴在他的工厂、公司里到处都是。

　　反应过来后，凤大勇也不来及对柳云说什么，发疯一样冲回了工厂，然后他亲眼看到了那些四开张上印着的字，同时也看到了厂里那些工人、带班长对他的鄙视目光——工厂里的那些管理人员并没有对他露出那种让他发疯的表情来，可是他知道那是因为什么。

　　管理人员正在让人清理那些纸张，可是极难清理且那些工人们也不好好干，所以凤大勇到的时候，那些纸张还都算完整。

　　凤大勇没有说一个字，没有回应工厂管理人员的话，转身开车就直奔公司，到了公司他进大厅以后四处一看放下心来，可是电梯门打开后，他盯着电梯里张贴的纸一口气就冲到了头顶。

　　他再也无法淡定，扑过去疯狂的撕、挠那贴的纸——大楼里上上下下的人都知道了他做过的事情，可是却并不知道凤大勇长什么样儿，在他如此的举动下，看到的人都知道了凤大勇是谁，自然而然就围了一群人。

　　谁不想看看这个难得一见的男人长什么样儿啊。等到凤大勇发觉到不对的地方，电梯内外几乎都挤满了人——如果不是有人被挤得撞进他的动作范围之内，他还真的不知道自己有了珍稀动物一样的待遇。

　　大厅当中大型的喷泉盆景上都站满了人，不管保安们怎么声嘶力竭，人群是只见增多而不见减少。

　　凤大勇看到后真想给自己一个耳光，本来他是不用被围观的，本来也没有多少知道他就是纸上所写的那个男人，可是他自己却来了一个不打自招。

　　在保安的努力下，电梯的门终于关上，凤大勇看着电梯里的人真的不想去按自己的楼层，可是就有那善体人意的，不用他提醒就代他按了楼层的数字——大多数的人在他走出电梯的时候都跟了出来，而那些没有跟出来的是因为有急事，心里很有些抱怨自己运气不好，不能看到一场天大的热闹。

　　公司已经下班了，从前这个时候凤大勇来到公司的时候，早就人去楼空了，可是今天他公司门里门外都是人声鼎沸，很多人围在那些张贴的纸前——居然有一个地方有人在大声宣读，还伴着他的解释，引起了人群一阵阵的大笑声。

　　凤大勇一直想提高自己公司的知名度，可是所做得广告啊、宣传啊效果，都没有达到他的要求——一夜之内能够无人不知，一夜过去公司门前能车水马龙。

　　但是，现在有了。大楼里无一人不知道他的公司，而且很多人聚到他的公司门前不肯离开——门庭若市啊。

　　凤大勇却想杀人！如果可以的话，他真的想把所有看到张贴内容的人都杀掉，来个杀人灭口——一个星期，还有一个星期他的那个大主顾、那个古怪的女主顾就要来了，他都可以看到合同被撕掉的情景——那可是一个能让他的事业再上一个台阶的机会啊。

　　他双眼一翻、身子一晃差点摔倒在地上，怒吼了一声：“李紫姗，你狠、你好狠！”李紫姗想毁掉他的一切吗？


第102章 不是铁板一块

　　凤大勇黑着脸进了公司，可是公司里的气氛很有些诡异，他总感觉那些下属对他不像原来那样的敬畏。他坐下之后瞪着站在面前的部门主管们，脑子里翻腾的只有一个念头——他要杀了李紫姗！

　　他好不容易才有了今天，好不容易才爬到了今天的位子上，拥有了让人仰望的高度，可是李紫姗只是用那么几张纸，就把他狠狠地自云端扯了下来，让他跌得灰头土脸，让那些对他原本有着羡慕、尊敬甚至是崇拜的人，如今看他的目光里全是幸灾乐祸。

　　一掌拍在桌子上，他心中的怒火无处发泄，因为李紫姗毁掉的不只是他最为重视的一纸合同，毁掉的不只是他事业再次腾飞的机会，她完完全全地毁掉了他——公司的人会怎么看他、工厂的人会怎么看他，那些商业上的伙伴们又会怎么看他？如果没有其他的选择当然不会有什么样的变故，可是如果让他们有选择的话，他们还会愿意和他维持现状吗？

　　现在的社会最不缺的是什么，就是选择啊！就算眼下没有，不等于明天、后天、下个月、下下个月也没有，他的商业伙伴面对和他一样条件的公司时，会选择一个声名很好的人合作，还是选择他？

　　他自己都不用问，因为如果是他的话也会选择名声较好的那个人来做伙伴，因为人品，在长久的合作中还是很重要的东西。李紫姗，却把他的名声全部毁了，就等于是毁掉了他的前途啊，毁掉了他十几年的努力。

　　“你们都是瞎子、还是都是聋子，这么多人就让一个人如入无人之境，把那些诬蔑我的东西张贴得到处都是，每个月付给你们那么多的工资，我养得全是废物吗？”他大吼了起来，双手撑在桌子上，凶狠地看着眼前的众位主管。

　　没有人说话，大家的眼睛或是向上、或是向下，或是看向左右，没有人回答凤大勇的质问，对他的指责也无人站出来道歉。

　　凤大勇把桌子拍得山响：“你们都是公司的员工，有义务和责任维护公司的名声与信誉！你们都做了些什么，还不给我把所有张贴的纸都揭下来？！那个，谁谁谁，你给我查一查厂里和公司里，有哪些人眼睁睁看着那些纸张贴上去而不阻止的，如门岗、或是纸张贴得距谁比较近的——让他们统统给我滚过来，我要问问他们我每个月给他们的钱是不是喂了狗。”

　　一个女主管轻轻地走了上前：“凤总，不用去查我们前台了，我是她们的经理，今天还是我当班，我辞职。”她把脖子上的吊牌拿下来丢在凤大勇的桌子上：“凤总，人必自辱而后人辱之，再见。”

　　她也不是没有其他的单位可去，只是做生不如做熟，在凤大勇的公司做得还算舒心，所以她才一直不曾跳槽，可是现在她为什么要听凤大勇大呼小叫的骂人？一个做错事的、不要脸的男人，把错扣在她们这些员工身上，其他人忍或不忍她不知道，但她却不想忍。

　　她连当月的工资都没有提，很不屑地看一眼凤大勇推开办公室的门走了。

　　有前台经理做了表率，马上又有两个人上前请辞，他们都是部门的经理，同样把错都揽到了自己的身上，其实他们所为一句话就能说明白——爷啊，不稀罕伺候你了。

　　凤大勇没有想到自己追查一些员工的失职，居然会引来这么大的反应，如果眼前的这些人主管有三分之一辞职，他的公司明天就转不动了，可是现在让他拉下脸来又拉不下来，木着脸看着人一个又一个出来辞职。

　　还好有副总出来解了围：“凤总只是要问问情况嘛，大家为公司的付出凤总很清楚，凤总的为人大家也都清楚，是不是？好了，好了，大家下班吧，明天准时上班啊，那几个人也只是误会了，我会给他们打个电话的。时间不早了，各位都回家吧，也累了一天。”

　　他说着话把人打发走了，可是不等他转身向凤大勇说什么，工厂的人就到了，门岗的大爷淡定得很：“开除吗？行啊，给我结了工资我马上就走——我真的不知道那贴得是什么啊，每个月都有来贴广告的，我哪里能想到呢？”

　　餐厅里的人比他还冤：“我们做大扫除呢……”总之，你凤大勇要追究是不是？行啊，给工资吧，给了我们马上就走。

　　每个工人都摆出一副此处不留爷、自有留爷处的样子来，反倒弄得凤大勇上也上不去、下也下不来了，看看眼前粗略佑计也有三四十个人啊，一下子都走了工厂那边绝对是不成的——有些单子这几天就要交活了，此时怎么能走这么多的人呢？

　　工人们也不傻，就像那些干脆辞职的经理一样，他们同样不看好凤大勇这个人了，再加上工厂里现在多了凤家的那么两个人指手画脚，早就有人烦了，所以，凤大勇让他们走人他们也不在乎——不过就是打工嘛，蓝水市有的是工厂，工人们并不愁找不到工作的。

　　又是那位副总出面打了圆场，好说歹说把人都劝走了，他回头看一眼凤大勇：“凤总，您看这事儿……”

　　凤大勇看着空荡荡的办公室：“那些贴的纸都给弄下来，马上！”他说完这一句就离开公司，他要去找李紫姗算账。

　　可是电话她不接，到了家门口敲门也无人理会，他满满一肚子的火气根本就没有地方可以发泄，闹到后来被邻居投诉，小区的保安上来查看，他不想把事情闹得再大，不得已只能先离开。

　　凤大勇当然不肯就这样算了，事情是由李紫姗而起，当然要由李紫姗去解释清楚，不然他的一世清名就真的再也无挽救，他一大早就又回来敲门，就算是绑起人来，就算是把李紫姗打一顿，他也要让李紫姗对人亲口说出——那是她对自己的诬蔑。

　　可是李紫姗依然不理不睬，屋里还传出了女儿隐约的歌声，把凤大勇气得向门上踹了一脚，接着凤大兰的电话打了过来，再然后嘛就是凤家的人一起赶了过来——最先知道厂里和公司里的出事的人，只是凤大兰还有凤小刚。

　　他们一家人堵是堵住了李紫姗，可是也只能眼睁睁看着她离开，然后都憋着一肚子的火气，想一会儿李紫姗回来，他们要好好地和其算算账。

　　凤跃进看一眼凤大勇：“还不是怪你宠得厉害，女人就要制得她服服帖帖，你让她向东她不敢向西，你叫她站着她绝不敢动一动！可是你呢，说什么绝不动女人一根头发，瞧瞧，她都做了些什么，一个女人家居然能做出那种事情，这是要骑到你头上作威作福了。”

　　他很是气儿子的不争气，所以骂得半点也不容情：“女人就不能惯，就不能拿她当个人看，还什么事情都和女人商量——你一个大男人，家里家外的事情有女人插嘴的份儿吗？哼，不是你惯的，她现在有那个胆子，换成你妈她有那个胆子吗？我不打折了她的腿。”

　　凤母的脸色变了变，却并没有开口说话，只是向后退了两步，怕凤跃进气过头再拿自己出气。

　　凤大兰皱皱眉头：“爹，这都什么年代了，你还说那种话，李紫姗就是不好，和其他的有什么关系。”她说着话看看身边的丈夫，对父亲又生出不少的不满来。

　　凤跃进看一眼女婿哼了几声，他对这个女婿是看不上眼的，一个靠着女人吃软饭的是什么东西？！不过他也没有再说下去，倒不是因为女儿的话，只是他现在没有那么多的心思教训儿子。

　　一家人在紫姗的门前左等右等也不见人影，邻居家里有人进进出出的买菜，都忍不住会多看他们一眼，显然是有所误会的，所以，凤跃进等人的火气是越等就越大，快近中午了还不见紫姗的影子，他对着凤大勇吼：“人呢，你不是说她会回来，她人呢？”

　　凤大兰气呼呼地说：“送孩子去幼儿园？这么久盖幼儿园都盖起来了。”她早就猜是被李紫姗给耍了：“现在怎么办，还像个傻子一样继续等下去？”

　　凤大勇气得眼珠子都鼓了，拿出手机来拨打紫姗的手机，可是对方却关了机！这下当然不用再多说，谁都知道紫姗是故意的，就是要把他们晾在这里枯等，她出去的时候就没有打算要回来。

　　他差一点就把手机摔在地上：“让我找到她，看我不扒了她的皮！”他从来没有被一个人气成这个样子。

　　凤跃进一掌打在他的脸上：“你也就是这点出息，一个女人都摆不平。”

　　凤大兰看看默不作声的郑秀娟，心里对这个弟媳也是极为不满的：“跑得了和尚跑不了庙，李紫姗还能永远不回来？她……”

　　“我们就在这里一直等下去？”凤小刚不干了：“你们要等就等吧，我可是要回去了。这么耗着就是让人看笑话嘛，我才不要再留下来丢人呢。”

　　凤大兰推了他一把：“你长点出息行不行？还有，我说要在这里继续等下去了嘛，遇事一点脑子也没有。”她对小弟尤其不满意，一个只知道听老婆话的人，她一有机会就想教育教育他。

　　郑秀娟看到后上前一步：“我们都是没有脑子的，大姐有脑子你就说个法子吧，看看能不能让李紫姗跑到我们跟前来，能不能跟大哥道歉？”她看不惯凤大兰的德行，一个嫁出去的女儿每次回来都要指手画脚，当真是管得太宽了，所以她的话就是挤对凤大兰的。

　　凤家，从来不是铁板一块。

　　凤跃进看得皱起眉头：“都给我闭嘴。”他倒是知道大女儿是个聪明人，没有上几天学却能自己识了字，向来是个有主意的：“你说吧。”凤大兰看了一眼郑秀娟：“我还真的有法子让李紫姗跑到我们跟前来认错，还真的能让她向你们大哥道歉。办法很简单啊，她女儿不是送去幼儿园了嘛，大勇，你是孩子的爸爸，接孩子出来不是正好，有了孩子在手中，还有什么可担心的？”看到凤大勇想说话，她瞪了弟弟一眼：“就算今天没有去幼儿园，难不成她能让女儿一辈子不上学？！去看看有什么打紧的，今天不在我们就明天再来，总会把孩子弄到手里的。”


第103章 信

　　凤大兰的话算是一语惊醒梦中人，凤跃进马上拍板：“大勇，你和你姐去幼儿园把孩子接出来，你是孩子的爸，不要说你们没有离婚，就是离了婚你也是孩子的爸！快去，有什么事情的话，你就多问问你姐。”

　　他回头叫凤小刚：“你和秀娟去买吃的，包子就行。”他看一眼老妻皱起眉头来：“还愣着干吗，去买两瓶水，不用多买，一会儿喝完就用瓶子装自来水喝，我看下面那个小花园里有个水龙头的。”

　　说到这里看一眼他那个女婿：“你在这里也没有什么用，去买两包烟吧，不要好的，我享不了那个福。”说到这里他还是忍不住加一句：“再说，你买的东西再贵，那也是我女儿的钱。”他真的对蔡建军没有半点的好感。

　　蔡建军看看自己的妻子，答凤跃进：“行，我知道了。下午要不要回家？不回家的话，要不要买个小毯子回来，中午爸和妈也在花园的长椅上躺躺。”

　　凤大兰推他一把：“你怎么话那么多，不回家还在这里等啊？接了孩子我们当然回去了，在家等着李紫姗送上门儿。”她使个眼色给丈夫，让他赶快去买烟，不要太着急回来，免得只有他自己又受父亲的气。

　　她对丈夫还是有感情的，因为蔡建军有些本事，这些年来让她的钱翻了一番不说，而且很是知冷知热的，虽然说她平常脾气一不好就把丈夫当成出气筒，可是却不喜欢旁人对她丈夫不尊重，尤其是她的父亲待她丈夫的态度让她真的有些受不了。

　　蔡建军只是一笑，拍拍凤大兰的手：“不要和人吵啊，气坏自己的身体不合算，有什么事情给我打电话啊。”他说完又客气的对凤跃进和凤母说再见，然后才转身进了电梯。

　　凤跃进哼了一声：“没有一点男人气。”

　　凤大兰不想再听拉着凤大勇也走了，凤小刚和郑秀娟当然不想被凤跃进迁怒，所以脚底抹油溜得更快，眨个眼的功夫，凤跃进的跟前就只有他的老妻了。

　　凤母看着凤跃进：“回去吃呗……”

　　凤跃进一肚子的火气正没有地方撒，当即连着两记耳光打在老妻的脸上：“有你说话的地方吗？我说在这里吃就在这里吃，你不想吃就给我滚，滚回娘家永远不要回来。”

　　凤母被打当然委屈，泪水流落了下来却不敢对凤跃进大声说话：“我也只是想着吃完饭也是要回去的，在外面……”

　　“哭什么哭！”凤跃进一脚踹在凤母的胸前：“丧门神。滚，滚得远远的。”他说完扭头就走，看也不看老妻一眼。

　　凤母因为这两天刚被滚烫的稀饭烫伤过，凤跃进的一脚就让她胸前那些红肿的、有着不少水泡的皮肤破了很多，痛得弯下腰蹲了好久才缓过劲来，可是抬头的时候，眼前一个人也没有。

　　她看着电梯那个方向，再看看已经被血水、黄水浸透的衣服，她合上了眼睛泪水再次涌了出来，在这个家里，谁也没有把她放在心上，自她烫到之后都没有人想起来问一句、给她买点药。

　　从前，家里还有一个人会关心她，劝劝她，知道在她受伤的时候带她去看医生，也给她买过几瓶外用的药酒，让她备个不时之需，可是，那个不错的儿媳妇却要离开凤家了，凤家的人没有一个说她好。

　　凤母站了起来，喃喃地道：“小梅，如果你在就好了。”如果小女儿在，凤跃进还不敢对她这么狠的，那是她生的儿女中，唯一把她看得比父亲重的人，可是她出去工作了，已经有好几天没有看到她了。

　　她晃晃悠悠地走到小超市，买了两瓶水后又用公共电话给凤小梅打电话，可是电话却是无法接通，她放下电话走出小超市后，又转身回去拨了紫姗的电话，紫姗的关机。她看着店主：“你帮我接通语音信箱行不行？”

　　凤母再次拨了紫姗的电话，店主按着提示音转到了语音信箱把电话递给了凤母就去忙了，凤母轻轻地说了一句：“紫姗，对不起。”她管不了凤大勇，也不敢对凤跃进多说什么，虽然感觉凤家对不起紫姗，可是她也只能偷偷摸摸的道声歉。

　　凤大兰和凤大勇赶到幼儿园的时候，孩子们正在准备用午饭，宝宝看到凤大勇叫了一声“爸爸”，继续和高原给小朋友分发碗筷——今天是她值日，她和高原都有些兴奋。

　　凤大勇长长地吐出一口气来，想不到李紫姗真的会把孩子送到幼儿园来——你不回去就以为我没有办法了？想到姐姐的话，他现在知道他姐姐是对的，李紫姗不送孩子上学怎么能行？总不能一直不让孩子上学吧？嘿，他决定这次要好好的给李紫姗一个教训。

　　凤大兰也露出了笑容来：“宝宝，来，姑姑带你吃好吃的去。”

　　宝宝看着凤大兰：“我要等妈妈来接我，我不去你家、也不去爷爷奶奶家，”她看一眼凤大勇：“我更不喜欢去爸和那个柳阿姨的家。”

　　宝宝的老师走过来：“你们好。有什么事吗？”她看一眼凤大勇，很清楚地知道他要和宝宝的妈妈离婚了，这个事在附近已经不是秘密。

　　凤大勇被女儿的几句话说得脸色有些涨红，他连忙对宝宝的老师说：“家里有点事儿，我要接孩子早点回去。”幼儿园的老师可无权阻止他接孩子的，因为他是孩子的父亲，所以他一面说一面去抱孩子：“走了，爸带你去玩。”

　　宝宝拍开了凤大勇的手，老师把宝宝抱了起来，凤大勇不好去女老师的怀里把孩子抱过来，只能收回手，凤大兰却很不高兴看向老师：“孩子的爸爸不能接孩子离开吗？不管她妈妈说了什么，我是孩子的亲姑姑，他是孩子的亲爸爸，接孩子是合理合法的吧？还是说你不认识我们？”

　　老师是认识凤大勇的，知道他是宝宝的爸爸，听到凤大兰的话她笑着点点头：“您不要误会，今天是孩子值日，轮过一次来要三个星期，所以孩子想留下来，孩子的爸爸我当然认识，你们当然可以把孩子接走。”

　　凤大兰点点头，却还是没有给女老师半点好脸色：“那就好，把孩子给我吧。你如果真的不懂道理，让我给教育部门打电话投诉就真的对谁也不好了。”

　　老师的眉头皱了皱，没有把宝宝交给凤大兰：“孩子们要吃饭了，我们不要在这里说好不好？会分散孩子们的注意力，也就会影响他们的胃口。”她回头向另外一位老师打了个招呼，抱着宝宝向外走：“我们到办公室再谈好不好？”

　　凤大兰皱起眉头来：“你想做什么，孩子的爸来接孩子你们幼儿园还有什么规矩不成？是每个孩子都这样，还是只针对我们？”她猜想是李紫姗弄的鬼，所以说话的口气是越来越难听。

　　做幼教的人大部分都是很有耐心、很好脾气的人，所以老师并没有和凤大兰一般见识，不过她脸上的笑容也淡了很多：“您不要误会，只是孩子的妈妈今天送她来时，交给了我一封信，交代给我说，如果是孩子的爸爸或是爸爸的姐妹来接孩子的话，就让我把信交给你们。”

　　她看一眼凤大勇：“孩子你们当然可以接走，我只是去取那封信。”她真的第一次遇上凤大兰这种人，很有些吃不消。

　　凤大勇拉了一下姐姐：“孩子在这里，老师也没有说不让我们接走，就算这个时候李紫姗来了又怎么样，你对老师说话客气些——宝宝还是要来上学的。”他是孩子的父亲，为孩子着想就比凤大兰多一些。

　　他没有想到李紫姗猜到他们会来接孩子，可是知道还是把孩子送到了幼儿园——李紫姗想做什么？因此他对那封信很有些重视，所以才会劝姐姐两句。

　　凤大兰想到孩子飞不出自己的手掌心去，虽然对幼儿园的老师有各种的不满，她还是没有再继续说难听的：“那把孩子给我可以了吧？”她也没有想到李紫姗会留封信给她，想说不看吧，可是又怕不看的话会有什么事情而不知道再吃亏，看看呗，又不会掉一块肉，至少知道李紫姗会做什么，也能想法子阻止。

　　老师把宝宝交给了凤大兰：“当然可以。信，你们看看吧，孩子的妈妈说，你们一定会想看的。”

　　凤大兰冷笑了两声没有说话，接过孩子来就抱紧了，现在就算是李紫姗来抢也抢不走孩子的，除了李紫姗跪倒在凤家人的面前，否则她是绝不会把孩子交还给李紫姗。

　　“你们稍等一会儿。”老师转身到一边的柜子里拿出信来：“给。没有什么事情的话，我就回去了。吃饭的时候，一个老师是照顾不过来的。”

　　见凤大勇接过了信，凤大兰抱着孩子就走：“看看，写了点什么？留下封信就能让我们把孩子放下，真是可笑，李紫姗不是疯了吧，以为她是谁，神仙下凡了还。”

　　凤大勇已经打开了信，上面是印刷的字，只有一句话非常的简单：“宝宝如果被你们带走，那我就去十里屯走一趟，把乡里十几个村都贴遍。”没有署名也没有日期，一张白净的纸上只有这么一行加粗的黑体字。


第104章 抢钱

　　凤大勇的手哆嗦起来，脸由白变青，由青变紫，他的手捏着那张纸，狠狠地捏着就好像是捏着他的杀父仇人一样，一双眼睛几乎要喷出火来，他也真的很想一把火就烧掉手上的纸。

　　还有比这个更气人、更恼人的吗？还有比这个更欺人太甚的吗？还有比这个更能把人气个半死的吗？他瞪着那一行加粗的黑体字，知道那加粗不是随意的是特意的，那就是警告——告诉他，这行字绝不是开玩笑。

　　有了工厂的张贴、有了公司的张贴，他还真的不敢怀疑紫姗不敢去做——就算紫姗说要把把些字贴遍蓝水市，他也会相信的——因为李紫姗完全就是个疯子，不可理喻的疯子！这么做对她能有什么好处，可是她就是这么做了，根本不理会他是宝宝亲生父亲的这个事实，也完全不理会以后宝宝要怎么面对他这个父亲，怎么在世人前抬起头来。

　　凤大兰走着走着，发现凤大勇没有跟上来，回头看到他瞪着那张纸脸色可怕的吓人：“干吗呢，她能写出什么东西来？你那是什么表情，不是我说，就李紫姗那个窝囊废，如果她有那个手段心计，也就不必吃她后妈这么多年的气了。也就是你……”

　　她一面说一面后退，到了凤大勇身边看到了那封信的内容，她的脸色马上变了：“可恶，可恶！真不是东西，李紫姗真不是东西。”她真的没有想到李紫姗的信里只有一句话，更没有想到一句话会是这样的威胁。

　　“去告她，她这是威胁，我们去派出所告她。”凤大兰是怒不可遏，不能容许李紫姗在她面前如此的猖狂，居然还敢威胁她凤大兰：“这就是证据，那个幼儿园的老师也是证人，我要让她李紫姗知道，威胁我们是不会有好下场的。”

　　她说完抱着宝宝就向外走：“快点，大勇，我要让她知道知道……”她真的要气疯了，如果今天听不到紫姗向她道歉，看不到紫姗跪在地上求她，她真的会气死。那个小小的、她一直瞧不起的人，现在不但敢一次又一次的谋算她及凤家，而且还要威胁他们。

　　凤大勇一把抓住她吼道：“告什么告，你想要让整个蓝水市都知道我和柳云的事情是不是？你想让整个蓝水市都知道我凤大勇遭了报应，和柳云生了个有残疾的孩子是不是？你想让所有认识我的人都骂我一句‘活该’吗？”

　　“告她让警察把她抓起来，她还能做什么？怎么会被整个蓝水市的人知道？”凤大兰更大声地吼回去，让她更无法接受的就是凤大勇的态度了，自己辛苦的为他的事情奔波，可是他却冲自己大吼大叫：“你真是没有长骨头，被个女人给吓到了。”

　　凤大勇气得把信拍在凤大兰的胸前：“你去告，看警察能关她多少时间，是一个小时还是两个小时？不过就是这么一句话，又有前因到时候警察能怎么严重的处罚李紫姗，啊？到时候李紫姗一出来，她会做出什么疯狂的事情来，到时候绝对不是只有十里屯贴满了那些纸，整个蓝水市……”

　　“请你们出去。”一位中年妇女过来，带着怒气可是努力地用平静的语气说：“这里是幼儿园，你们这样会吓到孩子们的。”她伸出手来去抱宝宝：“把孩子交给我，你们要把她吓坏了！”她是园长，实在是被凤大兰姐弟二人给气到了。

　　凤大兰却躲开了园长的手：“滚。”她正有一肚子的气，自然不会讲理。

　　凤大勇伸手去夺宝宝：“把她放下，你真的想十里屯被贴满吗？那会把爸气死的。”他真的不知道姐姐在发什么疯，现在怎么能去告李紫姗，事情真被闹得人尽皆知的话，他就真的、真的完了。

　　凤大兰盯着凤大勇，用力地把宝宝摔在他怀里：“给你，给你！你想怎么做就怎么做吧，我看看你这次怕了她，以后要怎么办？是不是事事都要听她的，是不是她要你的脑袋你也给。”她说完转身就走，也不理会自身上掉到地上的那封信了。

　　凤大勇把孩子交给园长：“不好意思。”他也没有看孩子，一脚踏在那封信上他也走了——不走能怎么样呢？他真的不能让紫姗去十里屯贴那些纸的，那就不只是他完了，而是他们凤家的名声都完了。

　　宝宝看着他的背影：“爸爸，你再来看宝宝的时候，不要和大姑姑一起来。”可是她的话凤大勇没有听到，因为现在他的脑袋里只有一件事情。

　　园长轻轻拍她的后背：“不要怕，你有位很、很聪明的妈妈，”她差点说出“厉害”两个字来：“她会好好地保护你，好孩子什么也不用怕。”她真的看走了眼，原来以为那是个只会受气的。

　　凤大勇回到小区的花园里，看到他父亲正听他大姐说话，气呼呼地坐下就灌了一肚子的凉水——两瓶矿泉水被他父亲喝了一瓶，另外一瓶在他大姐手上，他就只能喝用空瓶灌的自水来了。

　　凤大兰把信的事情说了一遍：“我说去告李紫姗，你的儿子就不让告，以后我们是不是都要听李紫姗的了？这次我们不能怕她，软这一次以后她次次要挟，我们就会被她牵着鼻子走，到时候……”

　　“闭嘴。我以为你一直是个最懂事的，看来真是女儿靠不住，半点也不知道替家里人着想！你是不住在十里屯了，可是我们都住在哪里，大勇不让你告就对了。”凤跃进呵斥凤大兰，不让她继续说下去：“难不成，你真的想看李紫姗把纸贴到十里屯里？那你不如现在就把爹掐死。”

　　凤大勇也不抬头，盯着自己的脚一动也不动——的确是不能去告李紫姗，告了事情会闹得更大，万一上了报纸或是电视的话，他就真的不能在蓝水市生活了，可是他大姐说得也对，如果真的忍这一次，是不是以后事事处处都要忍着？

　　凤大兰气得站起来：“行，我这个女儿不行、不孝顺，我走，我看你们让人家牵着鼻子走的时候，到哪里去哭。”她说完转头拉着蔡建军就走。

　　凤小刚和郑秀娟坐在那里一动不动，包子也没有吃、水也没有喝，不过看样子他们也不像是饿着的样子，看到凤大兰走了，郑秀娟还偷偷地笑了笑。

　　凤跃进的脾气大可并不是个脑瓜灵光的人，骂走了大女儿可是一样想不出办法来，他便把气出到了凤大勇的头上，骂了他一顿也走了。

　　凤小刚拉着妻子起来：“哥，你要想个办法才成，我去看看咱爸。”他们夫妻每次溜得都能算是及时，这次更不会留下来看凤大勇的脸色。

　　人都走了，凤大勇把石桌上的东西狠狠地扫到了地上，两个水瓶子飞得最远。

　　“做什么呢，这要是砸着人怎么办？我们小区的卫生有人打扫也是要给人家的钱的，人人要自觉地保持小区内的清洁，”两位大妈走了过来，胳膊上戴着红色的袖箍：“把东西都拣起来，还有，罚款十元。”

　　凤大勇有心想给两位大妈几句不中听的，可是他最终还是没有说什么，丢下十元钱转身就走了，没有去拣那些被他扫到地上的包子和瓶子。他现在的感觉就是——喝口凉水都塞牙啊，不过是发泄一下下，就被人罚了十元钱。

　　江涛特意开车来把紫姗和楚香弄好的盒饭取走，同时通知她再次开庭的日子也定了下来，就是下周：“正好有个空当，我们就顶了上去。”

　　紫姗谢过江涛和林浩为她的事情费心，吃过午饭后在乜静家睡了一个午觉，这才神清气爽地起来想去接孩子，刚走到客厅，就被乜静和楚香两个抱住了，两个人抱着她又叫又笑又跳，把她着实吓了一跳。

　　原来，江涛带走的那些盒饭，有一半是给事务所的同事了，另外一半给了事务所大楼里其他公司的、江涛的朋友或是客户，吃过那些盒饭的人都很喜欢，因为江涛给他们留了紫姗和楚香的手机，所以他们打电话来订明天中午的工作餐。

　　“只律师事务所就订了十五盒！”楚香看着紫姗激动地大叫：“加上其他公司的，明天我们要做三十七盒。嗯，我答应了其中几个人的要求，他们的要求的口味有些不一样，其实也就是换个菜色的事儿。紫姗，紫姗，我们真的可以做这个，我们可以不用去找工作，我们可以自己做老板。”

　　紫姗也很意外：“真有人来订餐啊？”她高兴之余也有担心：“可是不一定天天都能这么好的生意啊，而且成本是多少、盒饭卖多少钱——这些我们都没有算过呢，明天那三十七盒我们怎么收钱？”

　　乜静一拍手：“问姐啊，姐可是算账的能手，一盒饭三十五元钱，有肉有菜有鸡或是有鱼，干净、营养、味道上佳——明天的三十七盒的饭钱一共是一千二百九十五元，买肉要用……”

　　“三十五元？！”紫姗差点跳起来：“你抢钱啊。”


第105章 各退一步

　　乜静直接丢个大白眼给紫姗：“价钱又不是我说的，是江律师给人家说的，要抢钱的人是江律师，嘿嘿，不过抢来的钱都归我们。江律师说了，三十五元钱还是看他的面子打了折的，原价是四十元钱，订餐的人都说好便宜啊——那都是些不缺钱的主儿，天天在外面吃饭吃坏了胃口，我们弄的饭菜，正和他们的胃口，只要好他们不怕贵。”

　　紫姗听到这里眼睛一亮，坐了下来：“这么说，这个事儿还真的可以做，嗯，要想法子再多找几个这样的写字楼，我们可以试一试可以做多少盒饭出来，的确比出去找工作合适多了，也正是我们能做得来的事情，不用求人。”

　　乜静大叫：“不要抢我的活儿，我不会做饭，所以联系业务这事儿我包了，你们两个进货做饭，我负责送饭。你们不要想把我挤出去，我也要有自己的事业，嗯，要让那个死胖子知道，姐也是能赚钱的主儿，到时候看姐怎么把他这个敢勾三搭四的踹出去。”

　　楚香抚额：“上次不是已经说是误会了，你怎么又来了？”

　　“上次是误会，可是这次不是了。”乜静一脸的苦大仇深，一手拉着紫姗、一手拉着楚香：“你们是我的好姐妹，一定要支持我啊。”

　　紫姗一把推倒乜静：“我们一定会支持你家的胖子造反的，要推翻你这个恶劣女王的统治，实现你们家的和平民主自治。”楚香大声附和，三个人笑闹成一团，让紫姗恍惚间有种回到大学宿舍的感觉。

　　“嗯，既然要做就好好地做，我们三个人就三分子，三个都是老板吧，明天的三十六盒饭的进货钱我们一人一份，收上的钱就当作明天的货款——暂时就在我们家做饭吧，如果真的做开了，我们再想法子租个大房子，弄个更专业的厨房。”紫姗推乜静：“账的事情就交给你了。”

　　楚香看紫姗：“就是太委屈你了。我们两个商量着你做老板……”她是个中等文化的人，而乜静的大学几乎是混下来的，两个人都认为自己不是什么人才，所以做个盒饭不感觉有什么不妥。

　　可是紫姗不同，那可是很不错的大学出来的成绩优良的人，让她做盒饭实在是有点大材小用了。

　　紫姗笑了：“什么委屈啊，有什么委屈的，用自己的手赚钱养活自己是本事！不管我们原来如何，现在我们三个在世人的眼中只有一个身份，那就是家庭主妇，主妇、煮妇，煮饭卖不正好专业对口？”

　　“伺候男人十几年，最后落这么个结果，再到社会上找工作是各种的不如意，我真的以为老天是不公平的，真的没有想到，十几年的付出其实我们也不是没有收获，只要能让我们赚到钱，那就是好本事。”

　　她握一握楚香的手：“就我们三个人，还什么老板不老板的，我说三个老板也不过是玩笑，真说出去不怕人家笑？好了，一人一份啊，如果楚香你有困难的话，我这里……”

　　“你得了吧，楚香你那一份我给你掂上吧，记得还啊，一天一百元的利钱——你一辈子不还，我孙子以后不用工作了，让你孙子养着就正好。”乜静把紫姗的话接了过去，三个人里当然是她的钱最宽裕了。

　　事情定下来后，紫姗发现自己心底有着兴奋，伴着的是轻松，总算，能找到一份赚钱的工作，辛苦她并不怕，只要能依靠自己把女儿养大成人——还能让女儿生活得很好，再辛苦点她也不怕。

　　有事做、有钱赚就是有希望，她的眼前已经是宽广大道，自打想离婚以来，她是第一次看到了未来的光明之路——工作，一直都是压在她心头的大石头。

　　余下的事情交给乜静和楚香处理，紫姗去接孩子，乜静和楚香不放心要陪她一起去，紫姗笑着拒绝了：“凤家就是看上去像老虎，其实不过是没有牙的老虎，吓唬不到我，你们放心吧，我自己会应对。”

　　“其实以后就是我和女儿，如果我不能保护女儿、不能保护我自己的话，依靠别人能依靠到几时？总是要适应的，也总是要面对的，我一个人绝对可以。”紫姗笑着拍拍两个好友的肩膀，踏出了乜静的家门。

　　幼儿园里刚刚放学，宝宝牵着老师的手在说什么，叽叽喳喳说得正热闹，小正太高原一脸不快地站在她的身后，不时地拉她的裙子，可就是争不来她的注意力。

　　紫姗先和高原打了招呼，看了看四周：“你爸就要来了，你再等一会儿还是我送你回去？”

　　高原摇摇头：“我等我爸吧，他又迟到了，今天晚上我也救不了他。”说完还深深地叹了口气：“不可救药了。”

　　紫姗笑着牵着宝宝的手来：“老师，再见。”

　　老师也没有多和紫姗说什么，挥手道了再见，她相信，紫姗一定会过得很好，就算只有她一个人。这样的女子，不可能被生活所打倒。

　　紫姗牵着宝宝的手出来，宝宝直到左右无人才说：“爸爸和大姑来了，看了妈妈的信就又走了，大姑好凶好凶的。”

　　紫姗摸摸宝宝的脸：“吓到宝宝没有？”有些事情总是这样，没有半点办法。如宝宝上幼儿园的事情，她不能为了保护宝宝而不让宝宝上学，那对宝宝的成长没有好处——那本身就是一个小社会，孩子在其中学会的经验不是家长能给予的。

　　她不希望宝宝以后是个不能融入社会的人，所以必须要让宝宝上学，可是凤家的人动不动就拿孩子来威胁她，上一次就把宝宝抱走了，她不能总是防着，作为妈妈，她要保证宝宝的生活不被其他的人与事情打扰。

　　所以她今天才会把孩子按时送到幼儿园，如果凤家的人真的想用孩子来威胁她，那她就让凤家的人知道——事情按照大人的方式解决，她可以奉陪，如果他们想把宝宝扯进来，那她就会不顾一切做出让他们绝对后悔一辈子的事情来。

　　宝宝摇头：“我才不怕呢。”

　　“李紫姗。”凤大勇咬牙切齿地出现在紫姗的面前，看着她：“你以为能躲一辈子吗？”

　　紫姗看着他：“我说过要躲你吗？还有，不要吓到了孩子，不然我不保证我能做出什么事情来。让开，我们要回家了。”

　　凤大勇真想打人，可是他知道他如果真动手事情只会闹得更大，更让他难堪：“李紫姗，如果你真的毁了我一生，我也不会让你好过。我会做出什么来，也不能保证。”他盯着紫姗的眼睛里有凶光闪了闪。

　　紫姗看着他：“经验告诉我，和你这种人讲不通道理，你怎么认为是你的事情，只要你不来打扰我和宝宝的生活，我才懒得理你。还有，下周开庭，相信法院的传票很快就会到你手中，不要忘了到庭。”

　　凤大勇咬牙：“如果我现在就和你去办离婚手续，就按你离婚协议上的条件来，你能不能登报辟谣，把我的名誉损失挽回来。”他想要补救，这比什么出气啊、报仇啊更为重要，所以，他才会压着一腔怒火和紫姗谈条件。

　　紫姗看着他：“按我的条件啊，嗯，再加一条如何？你所说的房产、还有五万元钱再给我，我们马上就去离婚。至于你的名誉损失嘛——你想让我怎么辟谣？孩子我是不会承认是我生下来的。”

　　“你、你不要太贪心了。”凤大勇感觉头顶上要燃烧起来，是被紫姗气得：“现在的房子给你，再给你十万元钱，还要每个月给你钱，你还想再要一处房子、五万元钱，你不认为自己太过分了吗？”

　　紫姗淡淡地道：“你生气了？你为什么要生气呢，说起来我也是在你的身上的学到的，只是不好意思用在旁人的身上，因为我真的不是你那种人，后来想着，你反正是那种人，相信很能理解这种事情的，因为你在我身上做了就不止一次两次，用在你的身上你应该会理解的——真想不到，你居然会生气。”

　　“谈不拢就算了，我回家了。再见。”紫姗牵着宝宝的手就向小区那边走去，不理会凤大勇的七窍生烟。凤大勇把财产都转移了，现在还有脸说她贪心？不贪心就不贪心，她也无所谓啊，反正这两天出了一大口气，那就和凤大勇法庭上见吧。

　　凤大勇不让紫姗走：“你以为只有你会贴是不是，你不要忘了女人的名声比男人要重要多了，而且女人的臭名声也比男人传播的快。你如果就是不肯放手，我也会到小区里来贴些纸，就说一下你和两位律师不得不说的故事！”

　　“我还可以让你继母他们也来贴，说说你这些年来是如何的不孝。”他盯着紫姗的眼睛通红：“你信不信有很多人会相信那些纸上的事情？你不要以为我是真的怕了你，到时候你就算是后悔也晚了。我劝你，大家还是各退一步的好。”


第106章 报案

　　凤大勇看到紫姗变色，当下就得意起来知道自己和柳云商量的办法有效，当下就对柳云生出更多的怜惜来，还是柳云和他一条心啊，在他最需要人关心、支持的时候，只有柳云陪着他、给他出主意，还不介意他的坏脾气。

　　嗯，一会回去要给柳云买点东西，或者直接把柳云接回他的房子，把那房子转到他和柳云的儿子名下——柳云才真是好妻子呢，他前些日子那是鬼迷心窍，居然看着李紫姗那么的顺眼，可是最后害他的人就是李紫姗，而帮他的人就是那个被他一度嫌弃的柳云。

　　他盯着紫姗唇角向上扬起：“李紫姗，不要以为破坏人家的名声只有你会，不要说我是个人，你要记得兔子急了都会咬人，有句古话不是说过嘛，得饶处且饶人，我们到底是十年的夫妻，还有个女儿在呢，你也不想我们成为生死仇人吧？”

　　“我呢，要求也不多，只要你肯登报说那些纸不是你张贴的，再把我儿子抱在怀里和我一起照张相片放到我们公司的内部期刊上，一切谣言自然不攻自破，然后，我就和你去办离婚手续，还是按照你的协议去办。”他看着紫姗，胜券在握自然是另外一番神色了。

　　紫姗看着他：“凤大勇，你也会说夫妻十年，你也会说我们还有个女儿，你也会说要留有余地不必成为生死仇人——这些年来我李紫姗有什么地方对不起你？可是你都做了些什么，弄出一个柳云来非要离婚不可，好，我成全你们，可是你又贪图杨国英的钱来算计我，接着因为你儿子还是来算计我。”

　　“你还脸一再地说什么夫妻，呸！”她向路边吐口水：“现在还要骗我为你挽回名声，你当真以为天下的聪明人只有你了。你的名声不是我毁的，如果你没有做过那些无耻的事情，你们公司和工厂的人会相信吗？而且想让我给你挽回名声来，好说好商量还有个可能，你威胁我？那我们就走着瞧。”

　　紫姗淡淡地道：“人正不怕影子斜，我有什么可怕的。”她还真的担心，只是不能在凤大勇面前露出来而已，她如何是一回事儿，可是不能因为她而让女儿被人指点，何况还牵扯到了林浩和江涛。

　　凤大勇的声音变了：“你真的不怕？好，你有种，我要看看明天你走出小区被人围观，脸会是什么颜色的。”他看看女儿心一横、牙一咬转过身去就要走。

　　紫姗看他要走心里真的有些慌，可是不等她开口，身侧传来江涛的声音：“让他走，只要他敢那么做，我和林浩一定会让他去吃牢饭的，诬陷人造成那么大的影响，岂会不用负法律责任？”

　　他的声音并不低，凤大勇当然听到了，猛得转过身来大叫：“那是李紫姗逼的，你也是个律师，懂法不会违法犯法吧？那她贴的那些纸怎么算，她就不用负法律责任了？”

　　江涛看着他想了想：“如果你做了，我建议紫姗报案，你说得对，我是个律师应该维护法律的尊严，那我现在也郑重地建议你去报案吧。”

　　凤大勇差点岔气，他如果能报案的话还用等上一整天吗？这个江涛分明就是故意整他，可是江涛的话他却不能不当真，因为他如果真写那些东西出来张贴，当然全是诽谤，到时候紫姗一告一个准儿，他真的说不定要去吃牢饭。

　　那他的前途才叫真真正正地毁了呢，也就是说柳云想出来的主意根本行不通，简直不是帮他而是在害他。

　　张医生走过来，和紫姗打了招呼看看江涛又看看凤大勇：“有事儿在路边说不方便的，去紫姗家不方便可以去我家啊。没有出什么事儿吧？”他除了医术之外，在很多事情上都比旁人要反应慢一点儿，因为他根本不会去注意。

　　紫姗和他点头打招呼：“没有事儿，张医生你回家歇着吧。”

　　“哦，我不累。今天没有手术，病人也少，我在医院里倒是看了半天的书。”张医生看看凤大勇：“没有事儿那就回去吧，我看你的气色不太好，这几天要注意休息，最好不要总是动气，气大伤身啊。”

　　他是个医生，完全是好心，可是几句话落在凤大勇的耳朵里就不那么中听了。

　　凤大勇不想和江涛、张医生多说，他是来解决问题的——说什么也要把名声挽回来才成啊，可是江涛抢在他前面，还是问了一个无关紧要的话：“你的手机一直打不通，开庭的时间没有办法告诉你，所以我才过来看看。”

　　他已经告诉过紫姗开庭的日期，现在再提起来不过是个借口：“你的手机坏了？”他是下午才听说紫姗做的事情，打电话不通的情况怕紫姗有什么意外——那么做凤大勇不气坏才怪，他担心才过来瞧瞧的。

　　紫姗这才想起来，拿出手机开机：“我关掉后一直忘了开。”手机开机很快的，打开就传来提示音，原来是她有个语音留言：“咦，谁会用这个啊？该不会是乜静又在玩吧。”她接听了语音，里面传来只是简单的一句话：“紫姗，对不起。”她皱起眉头盯着手机看，怎么听起来好像是她？

　　江涛看她的样子有些奇怪：“是谁，有什么事情吗？”

　　“没有事情，好像是、是他母亲。”紫姗指了指凤大勇：“也没有说什么，只是说了一声对不起。”她想起凤家那个任劳任怨的老妇人轻轻地叹一口气：“说起来，她真的是个可怜人。”

　　凤大勇很不满，更不相信那会是他母亲给紫姗留的言：“我妈会对你说对不起？她会用语音信箱才怪呢。”正说着他手机响了起来，一看是他弟弟的号码，现在没有心思理会其他，他就直接按了拒绝接听。

　　可是手机马上又响了起来，还是他弟弟，凤大勇心头火起接过手机大吼：“什么事儿，不知道我现在正……”

　　电话的声音也不小，而且还带着呜咽声：“哥，你快来，咱妈、咱妈寻了短见！”

　　凤大勇还在吼：“你们什么忙也帮……，你，你说什么？”他感觉可能是自己听错了。

　　“咱妈寻了短见，你快回来，就在柳云住的医院抢救呢，哥，你快回来吧。”凤小刚的声音听起来刺耳得很，震得凤大勇的手机“嗡嗡”的发出噪音。

　　凤大勇也顾不得开口转身就跑，跑了两步忽然冲回来一把抓住紫姗：“你对我妈做了什么、做什么啊？！我妈寻了短见，如果我妈有个三长两短，我一定要让你赔命。”他没有喊完就松开手转身再跑。

　　张医生大叫一声：“阿姨是用什么方式自杀的，如果是割脉的话要看刀口的深浅、和伤在哪里，还有时间的长短，只要时间不太长应该就没有危险，如果是跳楼的话，要看楼层的高低……，如果是上吊的话……，如果是喝药的话……”

　　他的每一种可有举出来，都让凤大勇惊出一身冷汗，因为除了跳楼外，几乎都是时间越长越危险，而他母亲不见了有一半天了！听到最后凤大勇脚下发软，不小心踩到花坛的边缘，就狠狠地摔在了地上。

　　当然是顾不得痛了，爬起来接着跑，只求老天保佑他妈妈没有危险。

　　张医生还想追上去被江涛拉住了：“你再跟上去会被打的。”

　　“为什么？我要去帮忙啊，而且我懂医所以能劝劝他，让他不用太着急，我看他脸色不好，这么一着急……”张医生很担心地看着凤大勇的背影。

　　江涛认真地看了看他，然后松开他的手：“他那么大的人不会出事的，再说你再追也追不上了。”他看得出来，张医生刚刚那些话绝对不是在吓凤大勇，真的只是想劝劝凤大勇，可是那每一个字都能把人的心刺个洞出来。

　　嗯，这种杀人于无形的武功因为不是后天修炼而得，所以这个杀伤力就更惊人了，很少佩服人的江涛，对张医生的敬仰那真是如江水滔滔不绝了：“张医生，这是我的名片，有时间一定要多聊聊，交个朋友。”

　　如此人物如果不结交，他肯定会后悔一辈子的。

　　宝宝担心地问：“奶奶出了什么事儿？”

　　“可能是生病了吧？”紫姗安抚孩子：“一会儿妈妈给爸爸打电话好不好？”她也没有想到凤母会走那一步——前两天刚劝了一个楚香，今天这个听起来好像是真的动了手，虽然和凤家已经一刀两断，可是凤母那个人还不错，她真心的盼着老天能保佑她。

　　可是，就算凤母醒过来就是幸事吗？有凤跃进那么一个丈夫，生还真未必是个好事，紫姗摇了摇头，看向江涛：“谢谢。”她要谢的是江涛帮她和楚香找到的生财之道。

　　江涛摇摇头，看看紫姗：“要不要我带你们去看看？”他能看出紫姗的担心来。

　　“不必了。担心是肯定的，但是现在我真的不应该出现、也不必出现，而且，是不是吉人自有天相，也不会因为我出现与否有改变。”紫姗很冷静，就算是担心凤母也不用去医院里相陪。

　　她和凤家，真的不必再有关系了。


第107章 我们是来帮忙的

　　江涛在小区外就和紫姗分手了，说是与朋友相约驾车很快消失在车河中，紫姗和宝宝回到家中做饭吃饭，可是宝宝的心神有点不宁，显然她真的在担心凤母的事呢——血缘关系是种很奇妙的东西，也和平常凤母对宝宝不错有关系吧？

　　紫姗没有给凤大勇打电话，凤大勇也没有打过电话来，凤母到底怎么样紫姗并不知道，宝宝很早就上床，只是好久才睡着，也没有总是问奶奶的事情。孩子再小，有些事情她还是知道分寸的，很明白此事问妈妈是无用的，也不可能让妈妈去找爸爸问情况。

　　第二天一早紫姗依然是被敲门声弄醒的，她有些奇怪的通过猫眼看了看，在门外站着的人居然是凤大兰，而且是一脸的怒气冲冲。紫姗不打算理会她，更不知道她一大清早来找什么麻烦，便去厨房里洗手煮上饭。

　　等到她准备去洗漱的时候，门已经被人踹得震动个不停。紫姗也恼了她直接给小区的保安打了电话，让他们来处置凤大兰。

　　保安来了也没有把凤大兰弄走，因为她如同是个疯子一样抵抗，又因为她是个女子，保安还真的不太好直接拉她走人，而凤大兰的举动也惊动了紫姗的邻居，她看到人多了不再踹紫姗家的门，反而坐在那里哭叫起来：“李紫姗，你逼死了我妈你心里安生吗？”

　　她一面哭一面骂，无中生有地说凤母是被紫姗逼得寻了短见，就因为紫姗在凤大勇工厂和公司贴得那些纸，她哭得那叫一个哀伤，再加上听说死掉一个人，不管是保安还是邻居都沉默了。

　　紫姗看了一眼宝宝的房门，把睡衣换下来拿起手机拨了医院的电话，接通之后她打开了家门，也不理会周围的人只是问道：“你好，请问昨天下午的时候，有一位姓马的女士因为自杀被送到你们医院，我现在因为一些原因不便到医院去，只是想知道她现在如何了？”

　　电话接通的免提功能，医院的回答每个人都听得到：“好的，您稍待，啊，找到了，是不是马珍？”听到紫姗答了“是”之后，对后接着说：“现在还在重症监护中，虽然喝下的蚊子药毒性不是那么强，但是她喝得时间太久，被送来的太晚，还需要观察才能知道结果如何。”

　　紫姗轻轻地说了一声“谢谢”就把电话挂掉了，然后看着凤大兰：“你作为亲生女儿，在母亲重病的时候咒她死掉了，是不是有些过分？”

　　凤大兰大叫：“都是你害的，都是你逼的，我妈现在没有死可是也没有脱离危险，如果我妈有个三长两短……”

　　紫姗看着她：“你把话说清楚，昨天我就是早上见过你妈，而且没有说过一句话，而你妈是中午以后不见的，一直和你们在一起——她的生死怎么和我有关？凤大兰，不要以为你两三句话就能颠倒黑白，我昨天一直和两个朋友在一起，她们可以为我作证。”

　　“至于你妈为什么会寻短见，我想你心里最为清楚，除了你爸的原因外，和你们这些冷漠的儿女也有关才对。你不是在我这里大叫大骂吗？很好，作为回报，我会把你们家如何待你妈写个清清楚楚，让所有知情的人都知道，到时候自然会有人把公道还给我。”

　　她对着邻居们点点头，看向保安：“你们如果拿她没有法子的话，我可以报警的。”

　　凤大兰爬起来要抓紫姗：“你什么意思？”却抓了一个空，并没有捉到人。

　　紫姗也不理会她，回身用钥匙打开门闪进屋里又把门关上了，凤大兰绝对是故意的，她可能是心急母亲的生死，但是此时跑来大闹无非就是要让认识紫姗的人都知道，她把婆母给逼死了——如此便和凤大勇的名誉损失扯平。

　　很快屋门外没有了声音，她吃过饭带着宝宝去幼儿园，然后就真的又去印了东西，这次贴的不止是凤大勇的工厂和公司，还有凤大兰所住的小区，因为还要做盒饭，紫姗忙完那些取印刷的纸来贴，贴完三个地方就已经是下午一点左右，她便先去吃了东西。

　　然后就和楚香一起打车去了十里屯，沿着主要街道把印出来的东西张贴完，再打车回来的时候，幼儿园刚好放学，乜静正一手拉着宝宝、一手拉着高原在那里说什么。

　　宝宝看到紫姗明显松了一口气：“奶奶，应该没有事儿了吧？”她一天都在担心凤母的身体，希望她的奶奶可以清醒过来。

　　紫姗叹气：“会好起来的。”她真的不知道怎么安慰孩子，现在更是不便去医院里看望。

　　凤大兰会来闹当然不止是她一个人的意思吧？在凤母这种情形下，这就是凤家转移怒气、悲伤、或者是找个替罪羊的手段？紫姗不清楚，可是知道凤家的人肯定会坚持认为她害的凤母如此。

　　她牵着宝宝的手回到小区的时候，发现小区里张贴了几张手写的纸，上面简单地写着凤母如何被紫姗逼死的事情。

　　楚香看到气得上前就要去撕扯：“又是这样，为什么这些男人总是如此无耻。”

　　紫姗拦下了她，然后打电话给林浩把此事交给了林浩去处理——凤家的人失去了理智才会干这种蠢事，但是她不会陪着他们往下演。她如同没有看到一样，带着宝宝回了家。

　　因为凤家在紫姗小区里张贴的纸，关系着一个人的生死，再说凤母又在昏迷当中，所以林浩便报了案，让警察局介入了此次事件。

　　凤家现在正因为紫姗去十里屯张贴纸张的事情急吵，他们都恨透了紫姗——村里的人交情都厚得多，知道凤母自杀之后村里的人络绎不绝的来人，个个都对他们没有好脸色，尤其是村长更是正色问凤跃进，是不是他打骂妻子才让她寻了短见。

　　凤大兰当然是痛骂紫姗，可是凤家的人也埋怨她去紫姗那里闹才有今天的事情，凤大勇的话更是让凤大兰伤心：“你不逼她，她会去村里吗？现在我成了什么人，不是一个好男人，还不是一个好儿子，背上了大不孝的名声。”

　　“我的工厂和公司因此业务真的有了下滑，这样下去员工们的辞职就不会只是一两个人！”凤大勇真的很火大。

　　凤跃进这次护着的却是凤大兰：“你有本事去找李紫姗，冲你姐姐嚷嚷算什么本事。现在，是李紫姗……”

　　警察局的人进来，很客气地问他们：“哪位是凤跃进？”他们是来调查凤家诬蔑紫姗名声的事情，自然就要查凤母自杀的真相。

　　警察局的介入，让凤跃进的呼吸都急促起来，他没有想到事情会闹到如此大，他哆哆嗦嗦地跟警察们去了，一同前去的当然少了其他的凤家人，而凤母有医院的专业人员护理，他们在与不在倒没有什么关系。

　　面对警察的多方取证，凤家的人最终都说了实话——他们原本是不承认凤母在家里遭到了家暴，可是有十里屯乡亲们的证词，他们抵赖不了。

　　因此凤母因为凤父的打骂、儿女的冷漠而再也承受不了，最终选择自杀的事情被查得一清二楚。更让凤家人想不到的是，此事，还上了电视的新闻报道。

　　到了第二天下午凤家的人才离开警察局，但是凤跃进没有和凤大勇他们一起回来，因为他的家暴已经算是较为严重的事情，所以他被拘留了。

　　凤母在晚上的时候清醒了过来，只是那些药对她的伤害她还要住很久才能离开医院，而她醒来后的第一眼看到的不是亲人们的欣喜，而是凤大勇一张布满怒火的脸，虽然他没有说什么，可是凤母却知道儿子在怪她。

　　凤小梅一把推开了凤大勇：“你是不是真的想要逼死妈才高兴？妈，他们对我说是大嫂逼得你，因为她把大哥的事情贴得到处都是……”

　　“不是，不关她的事情。我，只是不想活了，你们干吗要救我。”凤母闭上了眼睛，她的泪水是为自己没有死成而落，这个家，她真的半点留恋也没有。

　　凤小刚冲了进来：“电视、电视……”

　　凤大勇不耐烦得很：“这个时候还有心情看电视？”

　　郑秀娟脸色极为难看地说：“上电视了，我们一家人全上电视了！现在，我们都成名人了。”她看看凤大勇：“就为了大哥你离婚的事情，闹得我们全家现在都成了人人喊打的坏人——大哥，这事儿你要不想法子，我和小刚准备去邻市打工，这里已经没有办法再生活下去。”

　　凤大勇跳了起来：“怎么能怪我？！”他真的没有想到这个时候，他的弟妹会指责他。

　　凤小梅气恼地把他们兄弟推出去：“要吵出去吵。”

　　林浩和江涛出现在凤大勇面前，看着他伸出手去：“你好，我们原来就认识。是这样的，我们是法院指定给马珍的援助律师，所以过来看看她的情形如何。”

　　“辩护律师？我妈为什么需要辩护律师？”凤小刚的眼睛瞪大了。

　　江涛淡淡地道：“你爸施行家暴逼得你妈自杀，以为这只是小事、家事吗？你爸已经犯法，所以我们是来帮助你母亲的，教她如何才能保护自己。”他把手插在口袋里看着凤大勇：“你们不用担心，我们一定会尽最大的努力帮助你的母亲，请相信我们的专业操守。”


第108章 下定决心

　　凤大勇看着江涛平静的脸色，心中却生出极大的不妙来，林浩在本市中的大名他当然是知道的，而江涛和林浩在一起自然也不会是个无能之人，他们两个的专业操守他是半点也不担心的，就是因为不担心所以更加的担心。

　　林浩不要说是在蓝水市，他在省城都是大名鼎鼎的律师，现在又是李紫姗的律师——他不相信无缘无故他们会来帮他母亲——那哪里是帮，分明就是来害他们凤家的。虽然他不知道林浩和江涛要做什么，但绝对不是什么好事儿。

　　凤大勇把弟弟拉到身后：“我们家的事情不用你们来管，你们走、走。你们也不要太得意了，我们贴那些纸是不对，可是她李紫姗就没有一点错儿？”他瞪起眼来：“不要以为我真的什么也不懂，我不懂也会找律师问的。”

　　林浩一笑：“紫姗所为当然也有不太好的地方，不过事实摆在那里，警察念在她一个弱女子、又正在经历婚变，所以教育了她一番，至于罚款嘛，应该不会有了，就算是有也应该多不了。法律嘛，你懂就更好了，除了离婚之外我们又追加了一条诽谤罪，到时候我们法庭上再说。”

　　“今天嘛，我们来并不是我们想要来的。”他说到这里回头看一眼，看到电梯那边出来的人笑笑：“喏，你如果能说服那几个大妈、大姐，我们不用你多说一个字，自然会走的。”

　　凤大勇看着走过的几个妇女不明所以，不知道她们是什么人、来做什么，不想那几个妇女到了面前，只是和江涛、林浩说了几句话，理也不理凤大勇和凤小刚，就要向病房里走，凤大勇还想拦住问几句的，就被一位胖胖的大妈不客气的推到一旁：“站一旁去。”

　　凤小刚上前握住门把：“你们是谁，凭什么要进去？我妈现在需要休息……”

　　另外一位瘦瘦的妇女眼睛瞪了起来：“你也知道那是你妈，这么多年来你尽到儿子应尽的义务了吗？你妈怀胎十月把你生下来，又把你拉扯这么大，其中有多少苦你们知道吗？居然对她施行冷暴力！现在还想要拦着我们，我们就是给你妈撑腰来的。”

　　凤大勇开口：“你们是——？”他看几个人都不是那么好说话的人，而且现在他在自己母亲自杀的事情上不敢再推脱什么。

　　“我们是妇联的，嗯，我们主要是街道上的，市妇联的主任一会儿就到，我们先去看看你妈成不成？”胖胖的大妈说过一掌拍在凤小刚的手上：“让开。”她们根本不理会凤小刚兄弟二人，推开门就进去了。

　　几个妇女上前握住凤母的手：“我们是妇联的，也是街道上的，你有什么委屈给我们说——这不是旧社会，我们妇女也有我们的组织，你受的委屈我们妇联都知道了，主任接到医院的电话就通知了我们，一会儿主任就到了。”

　　凤母有些迷糊，可是有一句话她听明白了：“我们女人在家里受的委屈，还有地方、有人管？”她真的不知道，也真的没有想到还有这样的组织，在她的眼中只有她的那个家，只有那个她视之为天的男人。

　　几个街道上的大妈拉着她的手：“老妹子，当然有人管了！你不用怕，有什么委屈尽管说出来，不但是有我们这些老姐妹们支持你，就是政府、法院也是管的。看，这就是政府和法院给你找到的律师，你有什么要求都可以提、都可以说的。”

　　凤小梅听了半天，有些不知所措地看着眼前的人：“你们、你们的意思是，我的父亲他……”

　　“他犯了法。”林浩认真地答了一句：“现在，我们是您的代理人，您有什么事情、有什么话都可以说。我们一定会让你得到应有的法律保护。”

　　凤母听到后看看凤小梅又看看林浩和江涛：“我、我只是不想被打，只要他不再打我就行，干活什么的我都是做惯的，倒没有什么，只要不再动不动地打人，往死里打就好。”她的要求低得已经不能再低：“我做错了，他打也不怪他，只求他不要再不分青红皂白地打我。”

　　江涛咳了两声：“你就是做错了事情，也没有人可以打你。”

　　凤小梅看看江涛：“你们，想让我母亲告我父亲？”她看看自己的母亲：“如果告的话，我父亲会不会坐牢啊？”她虽然不能容忍她的父亲打母亲，可是眼睁睁看着自己的父亲进牢狱也是做不到的。

　　可是让她说出不让母亲告的话来，她想到母亲身上被烫的那些地方，想到这些年来母亲被父亲打的情形——最严重的一次，凤跃进一脚踹得马珍两根肋骨骨折啊！幸好没有断开，否则伤到内脏那真的很难说会有什么后果。

　　林浩看着她：“现在说这些还早，我们来就是想和马珍女士商量一下，可不可以让法医来做一下鉴定，对那些伤势，而且，也需要一些人证——可有哪些人能为马珍女士做证，我们也要走访一下。”

　　“家暴不是一日之事，我们做的不是想让谁坐牢，而是想让你们知道家暴是不对的，想让一个家庭能平和度日，马珍女士，你首先要知道一件事情，家庭成员之间的地位是平等的。”江涛看着凤小梅：“我们希望可以由马珍女士自己做出决定来。”

　　凤母看看几个妇女、再看看江涛和林浩，想想自己在家里受到的待遇，她的泪水流了下来：“我、我要说出来，我要说出来。我要知道，凤跃进这么多年来做的事情到底是不是对的，我要他凤跃进自己说出来他做得对不对。”

　　她哭着说完，忽然又补充了一句：“可是，我不想他坐牢。”

　　林浩和江涛没有意外的表情：“如果你纵容下去的话，可能事情只会更加的严重。”

　　凤母依然坚持，她的理由就是夫妻一场，她和凤跃进生活了几十年，生儿育女，怎么可以让他去坐牢呢？她的固执，就连妇联的主任来了也拿她没有办法，倒让凤大勇他们齐齐地松了一口气。

　　如果他们的母亲真的要告父亲的话，那他们凤家在村里更会成为大笑话，更会被村子里的人瞧不起。

　　林浩和江涛也没有多说什么就离开了，走时只对凤大勇说：“我们会尽力的，你放心就是。”那就表示他们不会轻易放弃。

　　凤大勇压着火气看着他们走了，又小心翼翼地听着妇联主任对他和弟弟一顿教育，然后好不容易送走了一群女人，他感觉自己的头都大了，然后他一刻也等不得就给紫姗打了电话：“是你让林浩他们做的吧？”

　　紫姗听得莫名其妙：“林浩他们做了什么？倒是你还记得开庭的日子吧，你再不来就可以缺席判决了。”

　　凤大勇大吼起来：“你真是不择手段，居然利用我母亲的事情来压我！想让我母亲告我父亲？你做梦，我不会让你看笑话的，更不会让人看我们凤家的笑话。”

　　紫姗总算是听明白了一点点：“事情不是我做的，不过有必要的话我还真的不介意让林浩他们帮忙的，而且你的妈妈也真的需要有人帮帮她。既然事情已经发生了，你就好好想一想离婚的事情吧——还有，刚刚有电视台的人约我采访，就是关于你我离婚的事情，好像是你们凤家把你妈逼的自杀的后续报道。如果你不介意的话，我后天就去电视台做客了。”

　　凤大勇头上的青筋暴起：“李紫姗，你敢？！”

　　紫姗笑笑：“有什么不敢的，让大家知道事情如何，总强过以后被你们凤家再来抹黑我吧？认识了楚香后，我一直都很小心让自己不要陷入她那样的境地。你好好想一想吧，到时候我们法庭上见。还有，不是离婚的事情，你不要再给我打电话来。”

　　凤大勇听到电话里传来的“嘟嘟”声，气得把手机摔在地上，他还真的不能让紫姗那么做，虽然他的名声已经不好了，但是他不想名声再坏下去。

　　不就是离婚吗，他还真的不想再和李紫姗有任何的关系，他实在是恨透了紫姗，现在唯一担心的就是紫姗会狮子大开口的要钱财，不过他也早有准备，应该不会有太大的难度。

　　事情闹到现在这个地步，再拖下去已经对他没有半点的好处，现在杨国英和他已经反目，至于他的儿子，几乎认识他的人都知道其生母是谁，想再让李紫姗承认是她所出也无用了，所以再拖着不离婚反而对他有百害而无一利。

　　总之，他不会再从紫姗身上弄到半丝好处，拖下去还不知道李紫姗会做出什么事情来，他还不如早点离了使事情早点平息下来，让蓝水市的人早点淡忘此事为好。

　　凤大勇思前想后，又咨询了律师知道自己的母亲当真要告他父亲的话，到时候连他们这些儿女也是有错的——冷暴力，这可是近年来最热门的话题，此事上了法院说不定新闻界更会在此事上大做文章。

　　不能再让李紫姗要挟他了，说什么也不能让林浩说服他妈去告他爸，所有的事情早早了结。他终于在晚上给紫姗发了一个短信——明天下午谈离婚的事情，如果谈得拢马上办手续，如果谈不拢，那就法院见吧。


第109章 只要一个机会

　　紫姗接到凤大勇的短信后也没有往心里去，她虽然希望可以顺顺利利地离婚可以开始新生活，可是以她对凤大勇的了解，凤大勇不可能会那么痛快地答应她的条件离婚。

　　她今天忙了一天，明天又有近五十盒的营养盒饭要做，她根本没有多想凤大勇的短信，早早地上床睡了，可能是因为太累了，也可能是做盒饭虽然劳累日子却充实了许多，她这天晚上睡得很好，整个晚上没有做哪怕一个小小的梦。

　　上午忙完盒饭的事情后，她和楚香、乜静沟通了一下，认为几天内不需要再去联系新的业务——至少本周内不用，她们需要一个熟悉的过程，如果一下子订饭的客人太多，她们说不定会忙中出错。

　　事情不可能一天就能成功，做事业当然也要有耐心才成，要步步都稳才可以，尤其是她们这种有点特色的小生意，如果只顾着多赚钱而让特色不再那么明显的话，她们也只能赚一时的钱。

　　紫姗想的是，能好好地做，当成一份事业来做，所以在菜色上，她和楚香要好好地静下心来研究一下，怎么才能让客人吃得更为满意。

　　乜静和楚香都没有太多的想法，听到紫姗说她们都点头说可以，反正，现在每天每个人所赚就不少了，两个女人心中没有太多的想法。

　　吃过午饭后紫姗因为累了还是好好地睡了一觉才去赴约，她虽然没有着意的打扮，可是她依然是换过了衣服的。

　　凤大勇看到紫姗开门见山：“离婚就离婚，孩子归你，一个月八百元钱，孩子学费什么的一人一半——你是她妈，不会想着只靠我来养她吧？现在住的房子一半归你，另外一半你是给钱还是我给你钱，我可以听你的。”

　　“如果你同意的话签字，我们马上去民政局。”他看着紫姗的眼中没有了半点的感情，现在他是恨透了眼前的女人，尤其是精神很好的紫姗，更让他感觉那是一种示威。

　　紫姗看着他：“你工厂建厂时用过我的钱呢？其他不算，那个总是要给我的，且要算工厂的红利一块给我才对。”

　　凤大勇抱胸：“你给过我钱，证据呢？李紫姗，空口白话想要钱是不可能的，还有，你着急离婚，我也不想再看到你，你同意呢我们就赶快办手续，不同意我们就法院见——但是，你不会占用半点便宜的。到了法院，也是这种结果，而且要用的时间还会更长，你想清楚。”

　　紫姗没有说话站起来直接走了，还用得着多说吗，直接法庭上见吧。

　　开庭的日子很快就到了，马珍那边到现在还没有拿定主意告不告凤跃进，但此事紫姗并不怎么关心——家暴是不对，可是能让家暴存在几十年，真的不能只怪那个打人的，有时候可怜之人真的有可恨之处。

　　一开庭就进入激烈的争辩，凤大勇名下除了紫姗所住的房子、一间店面、几万元的存款外，就只有十几万的欠款了，而他居然还提出要抚养宝宝来，做出一副和紫姗鱼死网破的样子来——你不让我舒服，我就要给你添堵。

　　至于过错方一事，凤大勇当然是不承认的，他并不认为会有谁能来证明他和柳云的关系，所以此事他是一口否认，看着紫姗还有些得意扬扬。他甚至向法官说，离婚是紫姗提出来的，他根本不想离婚，他更不承认和紫姗的感情破裂了。

　　可是他没有想到的是，紫姗拿出了录音来，证实了他和杨国英之间的交易，还有柳云给紫姗发的短信——凤大勇坚称这些都是伪证，他的律师也是如此辩称。但是林浩呈给法官的一份证据让凤大勇和其律师再也无话可说——那是他给柳云签的手术同意书，上面清清楚楚有他写的“丈夫”二字。

　　林浩淡淡地说道，如果凤大勇有异议的话，他可以请来人证证实那同意书是凤大勇亲笔所写，而且，他还同意可以对笔迹做对比。

　　凤大勇没有想到自己在医院里签的几个字就成了铁证，不但证实了他有外遇、而且生了孩子。

　　林浩淡淡地道：“我们保留追究其重婚罪的权利。”

　　凤大勇的律师请求休庭，然后林浩就接到了凤大勇他们提出的庭外和解的要求——把他现在名下所有的财产都给紫姗，只要求紫姗不要告他的重婚罪。

　　重婚罪的认定很麻烦，并不是有凤大勇在医院的签字就能认定的，所以林浩劝紫姗接受这个条件，因为这是最好的结果，真的告凤大勇重婚其实证据并不充分——想要举证是极为麻烦的事情，直到现在林浩和江涛他们也没有搜集到有利的证据，不然也不会劝紫姗同意凤大勇的提议。

　　的确，凤大勇给紫姗的财产并不多，因为按他和紫姗真正的夫妻财产算的话，这些连五分之一都不到——因为工厂和公司那都是赚钱的所在，并不是简单的财产。可是，他早就转移了，工厂现在是凤跃进的，公司是凤小刚的，他名下原本的两处房产一处在他妈的名下，一处在凤大兰的名下，还有两处店面一处是凤小刚的，一处是落在凤跃进的名下。

　　因为转移财产并不是今年的事情，凤大勇早就有安排，林浩他们也没有办法。

　　紫姗看着窗外的蓝天点点头：“我了解他，再多的话他宁可和我们耗也不会再吐出一分钱来。好吧，就这样。”

　　吃亏是吃亏了，可是金山银山总会吃空的，也怪她那些年对凤大勇半点都不设防，也根本不过问他的财产——多年来没有发现他转移财产，她自己也有错的，不过，她现在可以养活自己和宝宝，所以那些钱财她倒看开了。

　　看不开，就是自己找气生。

　　紫姗想到后来会发生的事情微笑：“老天爷，真的是长了眼的。钱，不是他的，他终归是留不住的。”

　　拿到绿色的离婚证书，紫姗长长地吐出一口气来——总算和凤大勇再也没有任何关系了。新的生活，就在她的面前展开。

　　相比紫姗的轻松，凤大勇是面如死灰，他在心疼那些钱财，更多的却是因为紫姗提供的那些证据——女人，原来可以这么狠！他以为，他可以拖，拖到李紫姗精疲力竭，少分些东西给李紫姗不说，还可以大大地出口气。

　　没有想到，最后输的人却是他，幸亏，他早有远见把财产转移了，不然他真的会吃很大很大的亏。他的工厂、他的公司，他所有的一切都是他的，都是姓凤的。

　　紫姗向林浩微笑：“走，我请你吃饭。为了庆祝，我的新生。”她是真的高兴，感觉自己的心一下子解放了。

　　林浩笑着点头：“我请你，为了庆祝你的新生。一定要由我请，因为我还有话要说。”他和紫姗走出了法庭，外面的阳光非常灿烂，洒在了紫姗的身上，让紫姗的心情更好了，不过，就算今天是下雨，她的心情也会很好。

　　乜静和楚香都在等她，看到她笑着出来两人都大大地松了口气，不过两个人都找了个借口，没有和紫姗一起去吃饭，而是要晚上在乜静家给紫姗庆祝。

　　紫姗看着她们离开：“离婚也不是没有收获，至少我现在多了两位好朋友。”她看着另一旁走出来的凤大勇，忽然笑了笑：“你不是担心我吗？我告诉你为什么我没有那么的沮丧，因为十年婚姻并不是一无所获——你要承认，我把凤大勇自一个农村青年养成了一个风度翩翩的男人，怎么能说不是成就？你看，如果只看表面的话，他真的是个很吸引人的男人吧？”

　　林浩看过去然后郑重点头：“真的如此。”

　　紫姗笑道：“我饿了。”

　　林浩连忙说：“我去开车，你在这里等我。”

　　凤大勇也看到了紫姗，虽然他现在恨透了紫姗，可是现在看着阳光下的紫姗，心中很不是滋味儿，所以他匆匆地走掉了。

　　结束一段婚姻并没有他想像的那样轻松，原本他向紫姗提出来的时候真的以为离开紫姗会很幸福，到他决定不再拖下去时，也以为离了就会解脱，可是事实上他的心现在却沉重得很。

　　林浩带着紫姗到了市里最豪华的店里，紫姗吓得扭头：“你不是想让我破产吧？”

　　“我说过，我来请。今天是你的新生，太值得庆祝了。”林浩不由分说带着紫姗进了店，也是他点的菜。紫姗没有什么不满，不单单是因为她心情很好，还因为林浩所点的菜几乎都是她爱吃的。

　　林浩又要了一瓶红酒，给紫姗倒上酒后他微笑道：“今天对我来说是个大日子，因为只有到今天，我才可以说出我对你的心意来，紫姗，我喜欢你，就像原来一样。”

　　紫姗呆住了。

　　“你没有离婚的时候，我不能说出来，因为那是不尊重你，那也是给你再添烦恼，现在，你可以有自己新的选择，我也不是让你马上接受我，我只是再次请求你——紫姗，这次给我一个机会，好不好？”林浩很诚挚地看着紫姗，端起了他的酒杯等着紫姗和他相碰。


第110章 落差

　　紫姗看着林浩的眼睛，刹那间感觉自己全身上下的肌肉都僵硬成了木头，一只手还在她的包里握着钱夹——她原本是想吃饭前和林浩把律师费结算清楚，虽然她不是富婆，但现在也算是小有家财，就算林浩的律师费用有些贵，但是没有他还真的不一定能离得如此顺利，所以她认为这一笔钱还是很值得。

　　她倒是想过林浩作为她的老同学，可能不会收她的钱，可是一码事归一码事，在钱财的事情上就要算得清清楚楚，尤其是朋友。因为她视林浩为朋友，而且还是个很可以交往的好朋友，那么钱财就更要算个明白。

　　这是她在生活中得来的经验，这是朋友、甚至是兄弟姐妹间能保持长久良好关系的秘诀，她都想好了说服林浩的话，不过她也决定会接受林浩给予她的折扣——她现在是个单身妈妈了，事业刚刚起步，所以林浩作为朋友想对她有所照顾，她自然会接受的。

　　但，她没有想到林浩会说出这样的话来。诚然，她知道林浩是打高中开始就暗恋她的，直到大学毕业后才对她告白，再见面，就算林浩现在还是单身，可是她也没有想到林浩还会对她有追求之意。

　　首先林浩已经变了，不再是从前那个青涩的毛头小伙子，他的成熟稳重代表他已经和从前不一样了，很多的想法、看法都已经发生了改变，那他喜欢的女子当然也不会和从前一样，尤其是怎么可能会喜欢一个离婚妇女？

　　再者，紫姗刚自一个糟糕的婚姻里脱身，而且是因为上一世血的教训，她才知道如何做才是对的，可是离婚也如同是一场战役，真的是硝烟四起，使她的生活变得一片狼藉。虽然她一直没有在人前表露出软弱来，可是午夜梦回她也不是没有感到过前途的灰暗。

　　所有的一切，让她筋疲力尽，在她浑身上下又添了不同的伤口——上一世她坚持不离，害苦了自己，还使得宝宝出了意外，现在她改变了决定，可是离婚一样也是一把刀，同样伤得她千疮百口。

　　这就是为什么紫姗没有再和凤大勇因为转移财产而纠缠下去的原因，她累了，她真想能把凤大勇自生活中踢开，可以安安静静地过日子，她不想再因为离婚使生活变得更糟糕，更不希望看到女儿宝宝再因为离婚的纠纷而受到伤害。

　　孩子是最无辜的，孩子也是受伤害最大的——她能做的就是把伤害减到最少。

　　在拿到绿皮证书的刹那间，紫姗几乎要掉出泪水来，前面就是新的生活，不会再有凤大勇、不会再有柳云了，但是，她以为的新生活绝不包括一个新男人的出现。

　　并不是说紫姗不打算再婚了，她根本就没有想过这个问题，尤其是现在她刚刚脱离那个糟糕的婚姻，那些伤害所形成的疤还没有好，不可能会接受一个男人，也不可能会接受一个婚姻。

　　林浩把酒杯又举了举：“紫姗，我知道我的话很突兀，但是我说过了，我并不是要求你接受我、或是接受我的感情，我只是想，你能给我一个机会，一个能给你、给我幸福的机会。嗯，也不需要你现在回答，你可以慢慢地想，直到你想好的时候再来告诉我。”

　　紫姗拿起酒杯来和林浩轻轻的一碰：“林浩，那说实话了。现在，我真的没有准备好，也真的无法再接受任何一个人。对不起。”她，拒绝了。

　　林浩微笑着喝了一口酒：“我明白的，我会等。我等了十几年，再等下去也无妨的。我们，还是朋友对不对？”

　　紫姗笑了，她真的很怕因此失去一个朋友，一个在她最困难的时候给予她极大帮助的朋友：“当然。”林浩很绅士，什么都不强求，也很尊重她的决定，她把酒杯放下：“我们来算算律师费用吧，亲兄弟都要明算账的……”

　　林浩听她把都说完了，轻轻地点头：“好。嗯，我想你给我一半儿就好，这个你可以答应吗？收下一半的钱，是好朋友也要账目分明，我们才能做个长久的朋友，不收另一半的钱，是因为我们是朋友、是老同学，是应该相帮的。”

　　紫姗虽然认为折扣打得有些大，不过看到林浩那么痛快地答应收钱，她心头的大石头落下来，认真地想了想：“好。那以后你需要订盒饭的时候，就不用给我们钱了。”

　　“那是另外一码事儿，不能混为一谈。”林浩轻轻摇头：“如果是你一个人的生意还好说，但那是三个人的生意。紫姗，我祝贺你，相信你可以和宝宝有幸福、快乐的将来。”

　　紫姗也没有再和林浩多说什么，接受了她的祝贺，两个人开始聊些无关紧要的、又很愉快的话题，而刚刚因为林浩的忽然告白引起的尴尬，已经全部消失，她和他依然是好朋友、老同学。

　　至少，紫姗是这样感觉的。林浩，没有让她有紧张感，也没有让她感到侵略性，和林浩在一起，很轻松很自在。

　　接下来的几天，紫姗很忙。她要和楚香、乜静每天把客人的盒饭做好，然后再去办理她所住房子还有那间店面的过户手续等等，天天忙得回家倒头就睡，每天晚上都睡得极熟，没有一点点的梦。

　　而宝宝自最初的紧张也慢慢地放松下来，直到周六的时候看到凤大勇，她知道父母离婚其实改变并不大——凤大勇这几年并不怎么在家里，周六或周日会陪女儿出去玩，现在，还是那个样子。

　　孩子的要求不高，既然妈妈还是妈妈、爸爸还是爸爸，她也就没有了其他的问题，就算她现在不像原来那么喜欢凤大勇，可是她依然对凤大勇有着依恋之情。

　　凤大勇来接宝宝的时候，看到身穿家居服正在厨房里忙碌的紫姗时，脸上的冰块还是动了动——紫姗的活力让他看的极为吃惊。

　　他以为紫姗现在会蓬头垢面、会神色沮丧，会要楚香和乜静相陪，会终日以泪洗面地向人控诉他凤大勇，可是事实上紫姗现在独自一个带着孩子过得非常好，丝毫没有离婚后的悲伤之类，反而一身朝气、一身阳光地在为自己、为宝宝的将来而奋斗着。

　　就算卖盒饭在他的眼中不算真正的生意，可是全身心投入的紫姗依然让他有些震惊，反过来看看他，不论是精神上、还是事业上，还是生活上——被抛弃的人好像是他一样。这种落差让他心头更加的不舒服，可是他又不能说出来，只能把脸板得更紧一些。

　　紫姗并没有对他摆脸色，更没有同他提及他转移的财产，只是简单地打个招呼后，就取出宝宝的小背包、水壶什么的交给他：“记得给孩子多喝水，她这两天有点上火，虽然说现在一早一晚有些秋意了，但是不用给她穿得太厚，孩子的火力旺穿得太厚反而会捂出毛病来。”

　　她所说的全是孩子的事情，每一个字都是和宝宝有关，说完，她在宝宝的额头上亲了一下：“乖乖地听爸爸的话，如果爸爸忙的话，也不要和爷爷、叔叔他们捣乱，知道吗？不要再吃冰激凌了，你是女孩子不可能吃得太凉，现在的天气已经不适合了。宝宝最懂事的，对不对？”

　　宝宝在妈妈的脸上用力亲了两下：“我知道。”她把手机在背包里拿出来：“我会给妈妈打电话的。”手机是乜静送给宝宝的，是她不用的手机，为的就是让宝宝离开紫姗和凤大勇相处时，可以让紫姗安心些。

　　其实楚香很不赞同紫姗让宝宝和凤大勇每周相见的，因为她的儿子就是被他父亲利用这种机会夺走的，而乜静却担心凤大勇和凤家的人会教坏了宝宝。

　　紫姗却有不同的看法，离婚已经是对不起孩子了，不能因为她痛恨凤大勇就剥夺了孩子对父爱的需求，凤大勇是宝宝的父亲，此事不会因为任何变故而发生改变，所以她还是认为让宝宝和凤大勇相处是对的，除非孩子真的不愿意再见凤大勇——那也是受到了伤害，而不是孩子不需要父爱。

　　凤大勇想对紫姗说几句狠话的，可是话到嘴边却不知道要说什么好，最终还是板着一张脸抱起宝宝来：“我知道了。宝宝也是我的女儿，我自然会好好地照顾她。晚上六点，我会把孩子准时送回来。”

　　他恨透了紫姗，现在公司和工厂的生意有所下滑，人心也不稳——所有一切都是源于紫姗，但是，他也不知道为什么会说出最后一句话来，就好像为了让紫姗安心，告诉她他不会把宝宝带走而不还给她。

　　就算说出那一句话来又如何，他依然是恨紫姗的，打心底恨出来。他还从来没有如此恨过一个女人，只有李紫姗。

　　紫姗点点头：“宝宝已经吃过早饭，你们离开的话请帮我把门带上，我还有很多事情要忙，就不送你了。”她对凤大勇欠缺好感，而且也不打算和他做朋友，所以一应的客套话都免了。

　　她根本无视了凤大勇脸上的恨意，更不管凤大勇现在如何看她，因为这些无法影响到她地生活了，而她，要为自己和孩子去努力奋斗了，忙碌充实的日子真的很好。


第111章 现金风波

　　凤大勇很失落，非常的失落。他自打认识紫姗以来，从来没有像今天这样不在紫姗的眼中，不管是他和紫姗恋爱到结婚的时候，还是后来闹离婚两人反目成仇，他的出现都会引来紫姗的情绪变化。但是，今天紫姗明显没有把他放在眼中、心中，他的出现与离开都没有引起紫姗的任何情绪变化。

　　哪怕紫姗指着他鼻子骂他把财产转移了，很大声地威胁他要好好地对宝宝等等，他都不会像现在这么难受，可是紫姗什么也没有对他说，他感觉他的存在对紫姗而言没有任何意义了。

　　他受不了这种感觉。现在就算他和紫姗离了婚，可是他还是紫姗的前夫，而紫姗是他的前妻，怎么也和那些不相干的人不一样的，他带着宝宝出来的时候，看到林浩开车过来后，他的眉头都跳了跳。

　　不知道出于什么样的目的，也不知道是出于什么样的心情，他居然躲在一旁直到林浩自楼上下来离开，林浩在楼上的停留时间很短，几乎就是几句话的功夫，可还是让凤大勇心中很别扭。

　　原来，紫姗是他的妻，所有的男人接近紫姗的时候都会意识到这一点，可是现在呢？紫姗只是紫姗了，她有着很多的其他选择。想到这里让凤大勇的心情变得更为糟糕，虽然他恨极了紫姗，并不想再和紫姗有什么关系，可是也不想看到她又倚在别的男人的怀中。

　　他现在只后悔当天被“重婚”两个字给吓住了，当天的情形也对他很不利，让他乱了分寸，否则，他可以要求李紫姗不能再结婚的，嗯，至少在宝宝长大成人之前不许她结婚。

　　宝宝看着凤大勇：“爸爸，你在做什么？”

　　“没有什么。”凤大勇勉强回转颜色：“宝宝，那个林叔叔和你妈妈怎么样？他有没有在家里吃过饭，嗯，有没有很晚才离开家里，有没有……”

　　宝宝用小手拍了拍凤大勇的脸：“爸爸，这些和你有什么关系？我问妈妈，以后柳阿姨会不会和你结婚，以后柳阿姨会不会再生个小弟弟或是小妹妹——我妈妈说这些和她没有关系，和我也关系不大，那是你的自由。”

　　“你为什么要问妈妈这些呢？按妈妈的话，这些也和爸爸你没有关系了。”宝宝很不解地看着凤大勇：“还有，林叔叔不是柳阿姨。”小孩子虽然是小孩子，可是她们的话最真实不过。

　　凤大勇有些挂不住了：“宝宝，你不要什么都听妈妈的，她现在和从前不一样了……”

　　“妈妈是一样的，爸爸不一样了。宝宝不想听爸爸说妈妈的坏话，宝宝也没有听妈妈说过你的坏话！我要回去找妈妈。”宝宝忽然哭闹起来，她感觉到凤大勇的变化，对眼前的爸爸感到了陌生，也非常的不喜欢。

　　凤大勇连忙哄起孩子来，费了九牛二虎之力才把宝宝说服抱到了自己的车上，可是接下来他却不知道要带孩子去做什么，带着孩子去医院看柳云两母子不合适，可是带着宝宝回家的话，现在家里人的情绪还非常的激动，他的父亲还没有回家，好像也不太合适。

　　他在来的时候，根本就没有想过要带孩子去哪里或是做什么，只是法律上规定他要在这一天来见孩子，他就顺理成章地来了。他看着孩子的小脸，心中冒出一个念头来——他是要看孩子呢，还是想看李紫姗？

　　他真的很想看到李紫姗伤心欲绝，哭得昏天黑地，是的，他就是想看到李紫姗现在痛苦不堪，可是他没有如愿。

　　凤大勇在晚上五点四十多分钟就到了紫姗家楼下，再次看到林浩的车子让他更加的不痛快，他上楼后看到林浩正坐在客厅里，哼了一声也没有同林浩打招呼，更没有和紫姗说话，只是抚了抚宝宝的头说：“下周爸爸再来接你。”

　　他说完后，把宝宝的东西放在茶几上转身就走，他以为会让紫姗或是林浩难堪，可是身后传来的是紫姗和宝宝相拥的欢笑，还有林浩和宝宝击掌的声音。他忍不住猛得回头，看到的景象让他生出一种那是一家三口的错觉来，这更让他生气。

　　紫姗抬头看他：“把门带上，谢谢。”然后牵着女儿的小手进了厕所，为的是给女儿洗手。

　　凤大勇看看安坐的林浩，气得大步走出去把门摔上，他忽然发现每周一次到紫姗这里来接女儿，予他来说真的是件再坏没有的事情——原来，他以为是好事，不过是想看到紫姗的凄惨，可是最后却发现紫姗过得那么快乐，相比之下倒是他焦头烂额。

　　紫姗不知道凤大勇在想些什么，她也不关心凤大勇以及凤家的事情，一门心思全在了女儿和她的饭盒生意上，看着女儿一天比一天快乐，看着生意一天比一天红火，她真的很开心很开心。

　　离婚已经有一个月了，紫姗这天一面忙一面和楚香、乜静商量：“我们现在太忙了，应该请两个人回来，不然不能再继续增加客户了。”

　　楚香忙得一头大汗：“可是，只干半天的话，请人有些太浪费钱了。”她是个精打细算习惯的女人，虽然现在生活有所好转，可是她真的苦太长时间，所以想事情每每都是节约为首：“我们可以早上再起得早一些。”

　　乜静翻个白眼：“人工是有些贵，可是为了长远的发展我支持紫姗的。可是请了人后，我们下午就真的太闲了，虽然也有人定餐，可是太少了，很多菜上午都准备好了，只要炒一炒就好，连我们的晚饭也搞定了。”

　　紫姗笑着抬头：“你们听我说，我还想到了一个好主意，我想在家里设两个桌子，晚上用来招呼那些需要小聚的客人——她们订了餐带走只是不得已，如果有地方的话她们肯定会很高兴的。而且，这样的话有些菜色我们也可以做了，赚得应该更多一些。”

　　“两桌嘛，也不算累，时间也不赶，你们看呢？”她看向楚香：“这样，下午也有事情要做，人工请得也就值了。”

　　楚香用力点头：“很好。这样我会更快存够钱，可以早些把儿子夺回来，现在，如果不是钱的问题，我早就让江律师帮我去法院申请了。”

　　事情就这么定下来。紫姗三个人也越来越有干劲了，也正式请林浩帮忙去申请各种的执业资格——因为一直在家中做，所以她们是无照营业。

　　紫姗想把饭盒的事做得更大，所以必须要申请相关的证照，现在，只是一个开始——因为在工作餐有很大的缺口，只要保证品质，她相信自己能把蓝水市写字楼里的人，都变成她的客户。

　　她想赚钱，也必须赚钱，可是赚钱并不是她的一切，所以她还是谨记着要善待自己——她每周都会去做两次美容，还会做一次水疗来奖励自己，而且她和乜静还把楚香也拉了进来，每周她们三个人都会去同一家美容院。

　　除此之外，周六和周日几乎没有工作，所做的只是为了一些费时的菜，是给周一做准备，所以紫姗她们会在这个时间里逛逛街，甚至是去郊外游玩——生活变成了完全的享受。

　　这样的生活并没有让紫姗动用她的储蓄，而是用她赚来的钱，且每个月都能存起不小的一笔数额，宝宝也真正地快乐起来，和高原两个人都盼着周日和紫姗她们在一起，至于周六嘛，宝宝有些纠结——不和爸爸去吧，她还是想爸爸的，可是和爸爸去了，她更想妈妈。

　　凤大勇的生活改变并不大。柳云已经出了月子，和他住在一起每天所想就是结婚一事，可是他却一直没有松口，而随着时间的变化，他的工厂和公司的生意也渐渐地开始了上升，他的心情也就因此好了不少。

　　今天是他公司和工厂发工资的日子，所以他到公司的时间比较早，他喜欢看着那些下属拿到工资的笑脸，能给他极大的满足感。

　　他刚到办公室还没有坐下来，会计和出纳就来找他了，凤大勇笑着看他们：“你们也不用这么急吧？知道这个月的奖金比较高，你们的也不少啊。”

　　会计看着他：“工资发不了，因为钱被提走了。”

　　“什么？”凤大勇很吃惊的抬头：“谁把钱提走了？那可是发工资的钱。”

　　出纳看看他：“是您的弟弟。”

　　凤大勇站了起来：“你们凭什么让他提钱？”他暴怒了，因为这样的事情是第一次发生，也因为这样的事情不应该发生，而且工资的发放每个月都是这一天，如果今天发不出去，对他刚刚有了起色的事业来说，就又是一重大打击。

　　出纳看着他：“不止是公司的钱被提走了，还有工厂里的钱也被提走了，公司的钱是小凤总提走的，有他签批的条子，也有公章，是合理合法的，而工厂那里是老凤总签批的，所有的手续都合理合法，我们不能拒绝。”

　　凤大勇的脸色猛得大变，呆了一会儿让会计和出纳出去，他拿起手机来打给自己父亲——他真的不知道发生了什么事情。

　　“爸，您和小刚在做什么？那些钱是用来发工资的，你们这样提走今天让员工们怎么领到钱？”他想到一种可能吓了一跳：“是不是家里出了什么事情？！”


第112章 钱与儿子

　　凤大勇自从生意有了起色，而不是说他成功之后，凤家的人就是他来养的，家中的田地几乎全包给他人去种，他的弟弟和弟妹在村子里开了个小卖店——所有的收入都存了起来，花销都是凤大勇按月给，有时候家中有什么事情，他还要再另外给钱。

　　紫姗跟他这么多年从来没有对他的所为说过什么，因为凤大勇一直强调不是他的父母坚持送他上学、不是他的姐姐弟弟妹妹们放弃读书，不会有他的今天。现在，自然是到了他应该还报的时候。

　　这么多年来，凤大勇的家人从来没有在他的厂里、公司里取过钱，凡是用钱都是提前给他打个电话的，但是这次他的父亲和弟弟招呼也不打，就把钱提走了，他所想到的就是家中出了很大的事情。

　　他的脸当却都白了，为自己首先想到钱而觉得对不起家人。

　　尤其是在他的父亲回家之后，虽然他的母亲决定不告他的父亲，使得他平安归来，可是老家那里所有的人都在看凤家的笑话，尤其是能上电视的事情可不一样，不要说是全村、就是全乡有谁家的事情能上电视的？乡长都不成啊，所以现在都津津乐道凤家的人与事。

　　凤跃进不得不在城里住了下来，虽然城里的人都知道凤跃进的事情，可是认识他的认并不多，就算上了电视，能一眼把他认出来的人真的极少极少，所以这里要比老家住着安生得多。可是，他的心情一直很坏很坏，尤其是现在不和他的老妻说一句话，看也不看她一眼，当然也不会同住一个屋了。

　　凤大勇想到那么多的钱被取走，肯定是出了极大的事情，他的声音因为恐惧都有些变了，担心、焦虑使他额头的汗水都冒了出来。

　　在听不到父亲的回答时，他更加着紧地追问：“爸，到底出了什么事情？”他的声音大了起来，只是因为他对家人的关心。

　　凤跃进的声音终于传过来：“家里没有什么事儿。钱、钱，我就知道你是为了钱打过来的，对，是我们拿了那些钱又怎么样？你不要忘了，那些年你上大学用掉了多少钱——那个时候，钱可是比现在值钱的多。”

　　凤大勇的担心减少了不少，但还在担心中：“爸，那你们拿那么多钱做什么？那可是我眼下能用的、几乎是全部的现金了。”

　　“干什么？你还好意思问出来嘴，自打二十多天前，小刚就和你说要在城里买个房，我也跟他住过去，你妈就跟你住在一起吧，可是你却一直说等等，等来等去一分钱也没有给我们，说什么钱不凑手——你有钱给员工发工资，没有钱给你弟弟买房子？”凤跃进的嗓音不小，显示着他对大儿子的不满。

　　“我们已经买了房，钱也交了、合同也签了，你说什么现在都没有用了，明白吗？钱，我们已经用掉。现在我和小刚正在和装修公司签合同，剩下的钱都交给装修公司了。”他说得理直气壮。

　　凤大勇大叫起来：“爸，那是给员工们发工资的，如果今天不发给他们的话……。”他真的没有想到父亲和弟弟会拿那些钱去买房！买房的事情不是他不为弟弟着想，只是想等等，因为他现在生意上遇到困难，很需要钱周转的。

　　总算，他离婚的事情、他父亲打母亲的事情开始淡化，生意也多少有了起色，却没有想到他的家人来拖他的后腿，不是他小气，而是那些钱真的不能用到旁的地方去。难道他的家人不知道嘛，他对家人从来不心疼钱的。

　　“你叫什么，你冲谁叫？”凤跃进更加生气了：“让你给弟弟一处房子，你却不跟我商量一声就把它给了柳云母子，你忘了是谁供你上得大学，你忘了是谁不上学打草也要给你赚生活费了是不是？李紫姗害得我们凤家有多么苦你忘了，女人那都是外姓人，你分不出里外远近来吗？把房子给女人也不给你弟弟和我住。”

　　“发工资晚几天怎么了，他们谁也不等这钱救急，只是晚几天发工资，他们都要靠你吃饭，还敢造反不成？可是我们这房子不能等了，再等就要被旁人买走了。”凤跃进说完就把手机挂上了，他不想再和大儿子多说一个字，因为大儿子太过自私了，根本不知道为他这个父亲着想一二。

　　他现在恨透了马珍，如果不是她去寻死觅活他也不会有今天，如果不是凤大勇拼命拦着他，他就和马珍离婚了。现在，让他和马珍生活在一个屋檐下，那是门儿也没有。

　　凤大勇盯着手机半天一个字也说不出来，真的没有想到他的父亲会如此的不讲道理，最后，他还是得想办法去提钱，可是一天之内要弄到那么多的现金——他只能动用自己那些定期存款了，除此之外没有其他的办法，而那些钱都在他父亲的手里，不是存成了他父亲的名字、就是存成他母亲的名字。

　　不得已，凤大勇为了不让厂里再乱起来只能再给父亲打过电话，可是凤跃进却不接听他的电话，后来干脆直接关了机，急得凤大勇跳脚也没办法。他只能给弟弟和弟妹打电话过去，结果他们夫妻的手机拨通后却一直无人接听。

　　一天的时间过去，凤大勇既没有找到父亲、也没有联系上弟弟，更没有想到办法筹措到现金，下班的时候到了，而工资当然也就不能按时发放，使得厂里的工人、和公司的员工都极为不满。

　　原本他离婚的传闻就让他的名声跌至谷底，一度影响到生意，现在不能按时发放工资，更加是引起了各种的猜测来。一时间，不少的中层管理人员都动了要离职的心思，因为他们看不到凤大勇的事业的将来。

　　怎么看，都是凤家将有大乱的景象。

　　凤大勇知道明天怎么也要把工资发下去才可以，所以他给大姐打了电话，可是他的大姐的电话却一直不通——真的不知道他的家人在今天怎么了，除了一个在家中整天不说话的妈外，没有一个人能联系上。

　　凤小梅那里他没有打电话过去，因为打通了也没有用的——凤小梅一个月的工资只够她一个人用，那么大的一笔钱她是想不出办法来的。

　　紫姗不知道凤大勇那里发生的事情，她正和楚香、乜静逛街，因为要买的东西实在是不少，既然要在家里安两个饭桌招呼客人，那么桌布啊、餐具啊、装饰品等等，紫姗都要好好地选购——做生意，越是细节越要注重，尤其是餐饮业。

　　她不做便不做，要做就要做得更好。楚香和乜静的意见和她相同，认为要买的东西并不是贵重的、也不是那种酒店化的东西，而是能休现出家的味道的东西——那些白领们会到她们家中吃饭，要体会的绝不是酒店中的氛围——他们都是司空见惯的，他们需要的是家的味道。

　　三个人逛了许多的店，大大小小的店她们几乎是踏遍了，连着几天的逛街不但没有让她们有疲态，反而让三个女人越来越兴奋——每发现一样很合她们需要的东西，她们都会极为开心。

　　并不着急于马上让客人来，她们定要布置好一切再让客人们来，所以每一样东西她们都是精挑细选的，有任何一点不合心意她们也不会买回去凑合。

　　盒饭的生意更加的红火，而紫姗和楚香更加认真仔细，每天都要花几个小时左右的时间来订菜单，希望保证营养与口味的同时，还能有新菜出现让客人不会有吃腻的感觉。

　　在买的东西的同时，紫姗她们也发布了招工的信息，每隔一天都要见见来面试的新人。在这种情形下，你如果向紫姗提起“凤大勇”三个字来，她只会回你一句：“新来面试的？乜静你看着来就行，不用问我了。”

　　凤大勇，已经在她的生活中消失了，不是她故意忘掉，而是自然而然地就不见了。

　　今天，紫姗三个人要买的是装饰品，她们逛得有些渴就在路边的小店里买些水。

　　“楚香？！”有人唤楚香的名字。

　　紫姗和乜静想不到会遇上楚香的熟人，下意识的回头看过去，发现是一对男女，而唤楚香的人是女的。

　　这对男女并不是夫妻或是情人，而是母子。女的年岁应该在五十岁以上、六十岁以下，乌黑发亮的头发显然是焗了黑，可是那两只眼角的皱纹却出卖了她的年龄，让那头黑发在她的身上显得很不协调。

　　乜静正想说话的时候，感觉楚香抓住了自己的手，握得那么用力，她看向楚香才发现她的脸色有些发白——她几乎是马上猜到了眼前的两个人是谁，而紫姗在看到那个男人的时候就知道他是谁了。

　　“没有想到真的楚香，猛得一看我还以为是看到楚香的妹妹——如果楚香你有妹妹的话，看起来现在你过得很不错啊，孩子的抚养费你是不是应该付了？就先付三年的如何？”男人开口了，带着一种居高临下的口吻。

　　楚香咬着牙：“我没有钱。”

　　“没有钱？瞧瞧你现在的穿戴打扮，想找第二春？有钱找男人没有钱养儿子是吧，那你就见不到你儿子了。”男人说完并没有离开，眼睛还在楚香的身上溜来溜去。


第113章 过户

　　楚香的前夫李庆利看着楚香心里翻起了惊天骇浪——这个女子是他的前妻？如果不是亲眼所见，他真的不敢相信眼前的女子就是他的前妻。

　　紫姗轻轻地一拍楚香的肩膀：“走吧，我们很忙的。”和狗一般见识是没有必要的，因为她们是人，不会讲狗语也无法理解狗的想法，沟通是做不到的。

　　楚香吸了口气点点头：“走。”她现在已经不再是离婚之后的那个状态，忙碌的生活给她的并不仅仅是金钱上的收获，还给她自信。现在的她，已经不再是从前要自杀的她了，面对前夫和前婆婆，她心无所愧自然不需要对他们有所害怕。

　　乜静白了李庆利一眼，拉着楚香就要走，可是李庆利和其母居然走上两步来把路拦住了：“想这么就走了，儿子你不管了是不是？听说你上次要自杀来着，转个眼的功夫就容光焕发，啧，说说看，近来你都在忙什么？”

　　李庆利的母亲钱雪花看着楚香笑笑：“怎么你也是发了财的人啊，穿金戴银了呢，你不会自己吃香喝辣而让你儿子喝西北风吧？拿三年的抚养费来吧，”她把眼睛眯起来，对楚香现在看到他们的淡定很不满：“我们家庆利说了门亲事，正好差近两万的彩礼，为了你儿子的幸福，你总要讨好一下他将来的新妈才对。”

　　楚香看到他们应该是歇斯底里的、应该是痛苦不堪的、应该哭着跪倒在地上求他们让她见见儿子，她一直在奇怪，为什么近来楚香只是打个电话给她儿子，不让接就把电话挂掉，并没有再来跪地求他们。

　　看起来，楚香好像是脱胎换骨了，这让钱雪花和李庆利非常的不舒服，这个女人，就应该一辈子被他们踩在脚下，一辈子也不得翻身才对。

　　紫姗真的没有想到李庆利母子无耻到这种地步——钱雪花最后那几句话，分明就是为了气楚香的。她看一眼有恃无恐的钱雪花和李庆利，回身对卖冷饮的女孩子笑了笑：“我要加冰的，再给一份冰激凌。”

　　乜静看了紫姗一眼，不知道她这个时候怎么会有好胃口的。

　　在取冰激凌之前，紫姗先取了吃冰激凌用的小木片，不过却故意拿了一柄坏了的小木片，她左手拿着饮料转身：“走了、走了，被狗咬的时候不能再咬狗一口，眼不见为净嘛，干吗要生气是不是？走……”

　　她的饮料在转身的时候“不小心”撞在了钱雪花的身上，一大杯的饮料全顺着钱雪花的领口倒了进去。

　　刚加了冰的饮料，在这个时候被倒了一身自然是透心凉的。钱雪花尖叫着倒退了几步，不停地抖着她的衣服——她站得距紫姗太近了。就为了拦住楚香，可是她却没有想到紫姗会取一杯加了冰的饮料。

　　“你——！”她抬头怒视紫姗。并不认识紫姗的她当然不会把紫姗放在眼中，俗话说物以类聚，以楚香那样的性格，她的朋友又能是什么要强的人？以楚香那样的身份地位，又会认识什么大人物？

　　紫姗连忙用手去擦钱雪花的衣服：“你干吗站得这么近啊。”她手中的小木片尖头的木刺，随着她的手在钱雪花身上移动，就把她身上的衣服勾起一条又一条的线——那件廉价的衣服，越来越不成样子了。

　　在钱雪花用力推开紫姗的手时，紫姗故意松开手，冰激凌和小木片自两只手不约而同地飞了出去。

　　“我又不是故意的，再说此事也不是我一个人的错，”紫姗瞪着钱雪花开始理论了：“我脑袋后面没有长眼睛，你也没有长眼睛吗？站得那么近不说，也不看着前面的人转不转身？”

　　乜静在一旁接口：“她当然是长着眼睛的，可是却被钱给糊住了，哪里还能看得到你？算了，你就自认倒霉吧。被狗咬一口总不能咬还回去，是不是？”她伸手一推李庆利：“好狗不挡道啊。”

　　李庆利没有想到乜静居然会来推他，看着乜静那张精致的脸，他不知所措地侧开了身子，由着乜静拉着楚香自他身边走了过去。

　　钱雪花那里抬起胳膊来指向紫姗想大骂，要知道她可是骂遍邻里无敌手的人，怎么会干吃亏呢？可是她抬起胳膊感觉到衣服有些不对劲儿，勒得她有些难受，可是她生气的时候也就顾不得去看衣服，依然是用力抬胳膊，一堆污言秽语就在她嘴里吐了出来。

　　紫姗没有说话，看着她笑笑上前双手伸手推开李庆利，跟上乜静和楚香走了。

　　钱雪花想去追的时候，听到围观人发出的笑声，才回顾自身发现自己的衣服上居然开了好些大大小小的口子！

　　她穿的那种廉价的衣服衣料就是这样，只要抽了线再用力就会让布料挣开形成小洞。紫姗之所以知道，还是托了郝淑芬的福——她想要让儿子进凤大勇的公司工作来找凤大勇时，给紫姗买过这么一件衣服。

　　乜静回头看一眼钱雪花的样子，眨眨眼故意说：“是不是太狠了些？”

　　楚香却道：“太轻了些。不过现在不是找他们算账的时候，我们走吧，要赶快赚钱，赶在他娶新人前把我儿子夺回来，我可不想让儿子活在后妈的手里。”

　　紫姗握握她的手：“你不怕他们，他们就不敢那么肆无忌惮，你狠一些对他们，他们就会惧你三分。在这个世上我们只有我们自己，所以我们不能退步、不能让人欺负一分，不止是为了我们自己，更是为了我们的儿女。”

　　楚香点头：“我知道了。只是一下子看到没有心理准备，下次就不用你来为我出气，我自己就会教训他们的。”她握住紫姗和乜静的手：“有你们在，我还用得着怕他们？”

　　接下来她们依然继续逛街，居然让她们买到很合适的装饰品，回到紫姗家中，看着重新布置过的餐厅三个人都很满意。现在的餐厅占了原来客厅的一半，客厅变得小了许多。

　　“可以接受客人的预定了。”紫姗算了算日子：“还有几天就八月十五了，不如我们在那天接待我们的第一拨客人如何？嗯，印些精美的卡片，随我们的饭盒一起送出去，相信到时候一定会有客人的。”

　　紫姗虽然胸有成竹的布置餐厅，可是真到了要等客人上门的时候，她还是有担心的——如果万一客人们并不喜欢来呢？

　　可是让她惊喜的是，八月十五当天的两桌在她们送出第一批卡片之后的一个小时里就被人订下了——是午餐。而晚餐，却被林浩和江涛定了下来。其他晚打来的客人很是遗憾，也只能预订八月十四或是十六——紫姗想着生意最主要就是客人满意，所以很痛快地答应了下来。

　　请的帮工也到了，四个人最后留下了两个，都是很老实肯做活的人，而楚香夺回儿子的抚养权的事情也正式向法院做了申请——所有的事情都在向着好的方向发展，生活在紫姗面前露出笑容来，让她知道自己这次真的做对了。

　　不再吊在一棵树上，不是放过了凤大勇而是放过了她自己。

　　晚上，又接到了林浩的邀约，紫姗已经推过两次这次不好再推便答应了下来，这些日子相处下来，林浩没有给她半点压力，让紫姗已经有些习惯于他在自己生活中的存在。

　　乜静问紫姗是不是对林浩有了意思，紫姗却笑道：“现在就很好，我还没有想过改变。”但是她也承认，林浩的确给她的生活带来了不一样的色彩。

　　至于凤大勇这棵歪脖树现在却不是那么好了，工资的事情直到十天之后，他讨到一笔欠款才发放下去，因为他的父亲拒绝他用那些定期的存款发工资，因为会损失很多的利息——每一分钱都是血汗钱，怎么能够平白地浪费？

　　凤大勇此时意识到，应该把他的东西收回来了，倒不是他对父亲生出了恼恨或是不放心来，而是父亲的老脑筋会让他无法做事——明明是对赚钱有害的事情，可是你怎么说也无法让凤跃进听进一个字去。

　　可是，他想做的时候才发现此事很不好开口，虽然那些钱、房产、工厂什么的都是他的，只是暂时放在父母、兄弟姐妹的名下，可是经过凤小刚和父亲提取现金后，他此时开口就算是没有其他的意思，可是他的父母、兄弟姐妹会怎么想？

　　想来想去凤大勇都找不到合适的借口，事情就拖到了第一场冬雪的来临，无法再拖下去的原因是，他的家人越来越多的左右他的决策，使得他接连失去了几笔生意——现在，任何一笔生意都是很重要，因为他的工厂和公司已经不是和紫姗离婚前的样子了。

　　他不得已先约了她的大姐出来谈。

　　凤大兰听到凤大勇的话显然有些意外，支支吾吾的没有说不还给凤大勇，却也没有痛快地答应下来，她的样子自然让凤大勇极为不满，很干脆地说让凤大兰把身份证给他，定好时间去把房子再过户回来。

　　送走凤大兰后，凤大勇心里总是不踏实，便开车到房产局去查查他的房子。其实，他只是为了让自己安心，根本不是以为他的姐姐会侵吞他的房子。可是一查之下却让他大吃一惊，原来他过到凤大兰名下的那处房子，在今年夏天的时候已经过户到了蔡建军的名下！


第114章 春天

　　凤大勇根本就知道凤大兰把房子过户给了丈夫，这个事情没有人对他说过，按理说，那是他的房子，凤大兰不管因为什么要对房子做什么改变的话，都应该给他打个招呼，争取他的同意才能做得。

　　可是，他不知情，完全的不知情。凤大兰把房子过户到蔡建军的名下时，他还没有向李紫姗提离婚的事情，不过，离婚的事情他倒是和大姐商量过，他的大姐很支持他离婚的，是从来没有劝过他一句的人。

　　凤大勇原来是以为他的大姐是最理解他、最知道他的人，可是事实却狠狠地甩在他脸上一记耳光——凤大兰那么体谅他、为他着想只不过是因为另有所图！如果他和紫姗不能离婚的话，柳云的事情也瞒不住，最后紫姗肯定会查找这些房产，到时候凤大勇当真不离就要把房产再要回去。

　　他看着那个为他查房产的办事员，眼珠子有些红了，那个办事员不明所以：“房子的过户不止是这一次……”在这个时候他的手机响了，打断了办事员的话。

　　一看是他大姐的电话他的一股火气就冲到了脑门上，深吸几口气后他接通电话：“姐。”再怎么样，他的声音也有些僵硬。

　　那头的凤大兰迟疑了一下：“你在哪里呢，孩子学校这里能办个贫困助学，你姐夫找了人好不容易争取到一个名额，可是需要我的身份证，我想过去取一下。”

　　凤大勇听到后实在忍不住：“你们家的条件还贫困助学？”就算是骗他，也请找个像样的理由好不好？而且他那个姐夫有什么本事能争取一个这样的名额？如果他能争取来的话，这些年下海怎么也没有扑腾出个结果来。

　　凤大兰那边一时没有答话，过了一会儿才说：“嗯，先拿你姐夫的身份证去看看吧。”说完就把手机挂上了。

　　如果凤大勇原来还不能肯定凤大兰是骗他房产的话，现在当然再没有怀疑，如果不是心虚凤大兰为什么会打电话来要身份证？

　　看到凤大兰把房子过户到蔡建军的名下时，他还没有百分百认定他姐在骗他的财产，还怀着一丝希望——蔡建军是他的姐夫，房子是他凤大勇的，全家人都知道，他的大姐怎么都要还给他的。可是现在，他已经有些知道，房子想要取回来并不是那么容易的事情。

　　办事员看到凤大勇把手机收了起来，看着他说：“房子现在也不是蔡建军的，房子已经转到了另外一个人的名下。”

　　凤大勇差点把眼珠子瞪下来：“是谁？”他没有想到房子的最终归属人并不是蔡建军，自然是更为的生气，也更为担心房子能不能取回来的问题了。

　　办事员所说的名字是他根本不认识的，经查是蔡建军把房子卖给现任的房主——就在凤大勇和紫姗离婚不久之后开始办理的手续。

　　卖了？！凤大勇眼前一阵阵的发黑，他没有想到自己的房子就这样没有了。他把房子转出去，为的就是不想让紫姗多得到哪怕是一分钱，可是他却没有料到螳螂捕蝉黄雀在后——他算计了李紫姗，可是房子却便宜了他的大姐和姐夫！

　　他摇摇晃晃地离开房管所的时候，看到一辆车停在不远处，上车的人正是林浩和紫姗，看到紫姗笑颜如花，凤大勇如果不是扶住了自己的车就会跌倒在地上。

　　紫姗和林浩没有看到凤大勇，两个人刚喝完茶出来，说笑着上了车子，林浩笑着说：“非要你请，真是看出来你现在财大气粗了。”看到紫姗嗔过来的目光，他马上举起一只手来：“我知道了，我错了，我再也不敢了。”

　　紫姗笑着摇头：“总不能每次都是你请。虽然说你收入可观，可是总要为将来打算啊，等到你遇上心目中的女孩子结婚的时候，不会想委屈人家半分吧？我怎么能让你把老婆本花出来？”

　　林浩看一眼紫姗：“你也说了是老婆本嘛，花在你身上正合适。”说完他又马上认错，和紫姗说笑着开车向南驶去，“我下午没有事儿，去你那里做义工，说吧，不用客气的。”

　　紫姗笑：“我可请不起你林大律师。”话虽然如此说，可是到了家却发现天然气用光了，乜静和人正吃力地抬着，要到楼下去换气。

　　林浩二话不说，把西装外套一扒丢给紫姗：“这些事情，自然还是我们男人来。”他把气罐扛在肩膀上就走了，一点也不在乎他那件价值不菲的衬衣。

　　乜静撞一下紫姗：“真的很不错，你当真不动心？”

　　紫姗白她一眼：“你看上了可以拿去，只要你能舍得你们家的胖子。唉，有你家胖子在，怎么可能让你做粗活？”

　　“鬼混去了，电话打不通。”乜静一脸的幽怨，就好像是被人抛弃的怨妇：“以后，我们三个人就会是弃妇三人组了。”

　　紫姗不客气的拍她一掌：“你才弃妇呢。”她向楼里走去：“有人给换气了，还不回去算账？要找你家胖子的麻烦，也要到晚上才成，嗯，说不定一会儿你家胖子就会送上门来找虐。”

　　林浩时常约她和宝宝出去，什么样的浪漫的地方都去过了，可是紫姗的心都没有动过一下，因为那些风花雪月，对经历过一次重生、一次生死的紫姗来说，一点都不实际、一点都不可靠了。

　　那些，真的无法打动她，可是今天林浩脱下西装扛起气罐的刹那间，却让她的心软了软。现在的紫姗要的不是华而不实的东西，她需要的是真真正正的关心与爱护，她需要踏踏实实的安全感。

　　紫姗进了电梯按下数字时，不知道怎么又想起刚刚乜静说的话，她的心微微一动——嗯，也许可以考虑考虑？

　　离婚的事情已经远去了，虽然过去的时间并不多，可是在她的心中却过了仿佛一个世纪那么久，但，她依然没有做好准备，只是想到要考虑接纳林浩，她的心就一阵烦躁——和凤大勇十年的婚姻生活就浮现在她的脑海中。

　　还有，林浩一直未婚且还是大律师，据她所知在律师事务所里就有不少女孩子暗恋他，这样好的条件，她不认为自己配得上。所以，她马上端正了心态，把自己的心动压了下去。

　　林浩换气回来，安装的事情当然是由他这个大男人来完成，在场的几个女人都会做此事，但是他认为还是由自己来做才好。装好后，他拍拍手：“好了，以后这样的粗活，乜静找不到她的胖子时，你完全可以打电话给我的，我，可是一把好手呢。”

　　他的话引来女人们的哈哈大笑，紫姗假装恼怒地推他去洗手，而楚香去打火准备做菜，就在她打开火后转身去取洗好的葱时，炉灶的火忽然变大，仿佛盛开了一大朵艳红明亮的火花，把锅都包在了里面，还伴着一声极大的声响。

　　林浩反应得极快，他距门也最近，一手拉起楚香把她甩出去，一手把紫姗向门外推去，在第二朵火花开放的时候，他毫不犹豫地扑在了紫姗的身上，以身子来做肉盾。

　　屋里的人都吓坏了，紫姗的脑子也空白起来，被林浩扑倒的时候她根本没有想太多，反倒是倒在地上感觉到疼痛的时候，她才想到林浩此举的用意。

　　林浩大喊着：“快，跑，快！”紫姗在厨房的最里面，而他因为推了楚香一把所以也成为最后面的一个人，所以，他现在想得就是能逃几个算几个，他逃不走也能护好紫姗的，却不能让乜静等人因为过来救他们再受伤。

　　乜静却已经冲了过来，抓起林浩的胳膊就拖：“走，快。”

　　楚香也爬起来，也过来拉紫姗：“走。”

　　众人跌跌撞撞地跑出了门，你看我是苍白的脸、我看你也是苍白的脸，吓得全都不轻，可是喘了几口气后，林浩反应过来：“快走，喊邻居们……”

　　张医生自电梯里出来：“咦，你们这是做什么呢？”他很奇怪地看着紫姗等人，等到听清楚后他向紫姗家里张望了几眼：“锅烧红了，其他的正常啊，我去看看啊，应该是接到炉灶上时，空气阀门没有调好。”

　　他也不顾紫姗等人的劝阻，直接进门把门关了，才回头笑道：“进来吧，什么事情也没有，只是虚惊一场而已。”他检查了一下阀门后说：“接的没有问题，这个阀门可能坏了，买个新的换上就没有问题了。”

　　林浩听到后过去仔细观察一番，又动手检查过还请教了几个问题后，才和张医生一起洗手到客厅里坐下，林大律师对厨房里的东西如此认真，着实让张医生很不解，却被楚香一句玩笑说得明白过来：“要做胖子的后备，让紫姗随时有事找他，怎么能是不沾阳春水的大律师呢。”

　　紫姗这次没有假装生气、或是转开话题，而是看了一眼林浩——虽然只是虚惊，但当时无人知道，那情形又很吓人，林浩能先救旁人、后来又不顾自己的安危来保护她——说不感动那真的太假了。

　　那一点心动又出现了，而且不再是一点点，成长茁壮得让紫姗自己都有些吃惊。

　　紫姗的第二次春天，难道伴着冬雪要出现了吗？


第115章 一家人

　　一场虚惊，却让几个人的关系都亲密起来。在危急关头，紫姗被林浩压住护在了身下，她依然还是不忘大叫着让别人先逃，而楚香等人也没有丢下紫姗和林浩，这样的情义让他们每一个人都感觉心里暖暖的。

　　张医生并没有多停留，叮嘱紫姗不要只顾着忙忘了自己的病：“真的，这是最后一次机会了，前面不是你这里不方便，就是我们专家那里时间不凑巧，这次无论如何你都要动手术才成。”

　　紫姗点点头：“我会的。”现在，一切都在向美好的方向发展，身体的事情便不能再拖下去，而且她的身体还关系着宝宝的将来，想要改变宝宝那让人悲痛的结局，她必须要有个好身体能陪着宝宝成长，不会再让宝宝在凤大勇的身边长大。

　　张医生离开后，楚香和乜静也催着紫姗快去医院，生意上的事情有她们足够了，而且，宝宝也由她们来照顾，完全不用紫姗来操心。

　　林浩并没有太过焦急地催促，只是保证紫姗住院之后，他会代紫姗照顾好一切，尤其是宝宝。说起来他和宝宝相处得非常的好，宝宝几天看不到他都会问起的，如果有他和楚香、乜静照顾的话，宝宝那里真的没有什么可担心。

　　紫姗谢过了他们，答应到时候只要张医生来通知她就会去医院的，绝不会再拖一天，不过，她心中一直有个隐忧——杨国英。她已经很久很久没有杨国英的消息，也没有再看到过杨国英，就好像她完全消失了一样。

　　但是紫姗注意过所有的报纸和电视上的新闻，没有一则提起那个企业家杨国英的身体如何——怎么说，这算是个新闻了吧？杨国英应该还是没有找到合适的肾脏，也不可能就此回去等死的，她也不是一个会放弃的人，所以紫姗一直很担心。

　　没有说出来，是因为此事就算说出来也没有人能帮她，再说她就是不给杨国英也没有其他的法子可想，她只是觉得杨国英那边如此安静，很有些不合常理而已。

　　送林浩离开的时候，他看着紫姗：“你的病，是不是还有什么让你不放心、不安的地方？现在的医术很发达了，而且张医生也是个可以信得过的人，他请来的专家没有问题的，如果你真的紧张，我托人找两个国外的专家……”

　　“不是的，也不用了。”紫姗摇摇头，没有想到林浩如此的细心：“张医生也说过了，算不上是很大的手术，我们国内的技术也是世界上先进的。我，嗯，总是有点紧张的，尤其是想到要好多天不能和宝宝在一起。”她没有把杨国英的事情说出来。

　　林浩看看紫姗：“有我们在呢。”他握了握紫姗的手放开：“我会和张医生再谈谈专家的事情，看看有没有我能帮上的忙。至于宝宝，我会每天带她去医院里的，就算我和乜静她们都没有时间，不还有江涛吗？”

　　他看了看紫姗的胳膊：“没有伤到吧？”语气温柔如水。

　　紫姗笑得有些不好意思：“没有受伤。”她想了想，抬头认真看着林浩：“十多年了，你就没有遇上一个能让你动心的女孩子？我真的有些不敢相信你还是单身呢。”她的心动了，所以这个问题她定要问个清楚。

　　林浩的眼睛亮了，知道紫姗这话是什么意思：“也不是没有，只是没有人能把你从我的心里赶出去。紫姗，我会给你幸福的。”

　　紫姗看看林浩低下头：“嗯，我想我还需要一点时间。”就算是心动了，可是猛得进入恋人的角色，她真的做不到，所以，她希望能够顺其自然。

　　林浩依然是那句话：“我等你，无论多久我都等你。”他看看表：“晚上，我们去走走如何？宝宝、我还有你。”

　　紫姗点点头，想起乜静和楚香说过的话，她有些迟疑地道：“每次都带着宝宝……”

　　“我喜欢孩子，尤其是和宝宝投缘，”林浩微笑：“再说，你不认为我们在一起很像是一家人吗？”一句玩笑话后，他认真地说：“我要争取宝宝的认可，这比你的认同更为重要。”

　　紫姗的心头又是一暖，目送他开车离开心里还是暖暖的，在这个初冬的季节里，她却嗅到了春天的气息。

　　同样的晚上，凤大勇的心头却如同这个季节的温度一样。

　　他没有想到凤大兰会把他的房子给卖掉了！他当初过户的时候就和凤大兰说得很清楚，只是为了在她那里放一放，等到合适的时候再把房子转回来——所有的费用都由他来承担。

　　凤大勇看着父母、弟弟妹妹还有弟媳，把他今天知道的事情都说了出来，如果他不说出来的话，他感觉自己会气炸了，因为凤大兰可是他的亲人，也是他最为敬服的大姐。他防着李紫姗来害他，想不到最终害他的人还有他的大姐。

　　马珍听完后脸色一变：“打个电话让大兰回来，怎么能这样做事呢？”她真的不想让儿女们为了一个钱而翻脸。

　　凤跃进听了瞪起眼珠子来：“你个妇道人家懂什么，给我闭上嘴。”他看看大儿子：“你有和你大姐谈过嘛，可能这里面有其他的误会吧？”他并没有凤大勇想像中的暴怒，更没有马上把凤大兰叫来大骂，更没有表现出要为凤大勇做主，让凤大兰把房子、或是卖房子的钱交出来的意思。

　　凤大勇看着父亲：“还能有什么误会，爸？那是我的房子，现在却变了旁人的。我是为了不让李紫姗得到便宜，可是没有想到却便宜了自己的大姐。”

　　凤跃进皱起眉头来：“大勇，你大姐做得的确不对，可是你这样说她也有些过分了，不说她为了你不上学、又为了给你凑学费拼死拼活的干，累得她腰到现在都有毛病的事儿——你也说了，如果房子不转到你大姐的名下，就会被李紫姗拿走，便宜一个外人倒真不如便宜了自己的姐姐。”

　　凤大勇看着自己的父亲，好像第一次认识他一样：“爸！”

　　“我知道她做错了。”凤跃进看着凤大勇：“你是什么意思，把她叫过来？”

　　凤大勇大叫：“让她把房子还给我，或是把卖房子的钱如数吐出来。”他不是心疼钱，在凤大兰这事上他最痛的真的不是钱，他待家人向来大方，几乎可以说是有求必应的——如果凤大兰真有困难开口的话，他真的不介意把房子送给她。

　　可是凤大兰并不是向他凤大勇要的，几乎可以说是骗的！他给可以，但是凤大兰这样骗他，他真的受不了。

　　凤小刚喃喃地开口：“哥，大姐来了，也不会还给你的，到底是一家人，我又是个弟弟，说谁不是都不对。哥，你还是消消火，一会儿大姐来了和她好好谈。我、我就先回屋里了。”他拉起郑秀娟走了。

　　马珍也被凤跃进瞪进屋里，凤小梅也随母亲走了，她自始至终没有说话。客厅里只留下凤大勇父子两个，电话打出去不久，凤大兰就到了，可是凤大勇根本没有注意到这点。

　　凤大兰坐下后拿出十万元钱来：“这是卖房子的钱。当时你姐夫做生意赔了，对方是个粗暴脾气又逼得紧，说什么再不给他钱就要你姐夫一条腿，我也是没有办法才、才……”

　　凤跃进叹气：“就算这样你也可以和大勇说啊。好了，大勇，你也听你大姐说了，事情说开就没有事儿了。到底是一家人，你大姐为你可是……”

　　凤大勇的眼珠子都红了，咆哮起来：“我买的时候用了十万元钱，可是这几年来房子年年翻番，今年你们卖房子的时候，那房子至少也要六七十万了！拿十万元钱来，你凤大兰当我是傻子吗？”

　　凤大兰看着弟弟很平静：“你买房子的时候是十万，我拿十万来就是买你的房子，你还想赚自己姐姐的钱吗？你不同意的话，那你想怎么办？”

　　凤大勇盯着她：“要么你给我房子，要么你给我六十万，不然——”

　　“不然怎么样？”凤大兰看着他，依然没有什么着急的样子。

　　凤跃进也不吭声了，两只手握在一起脸色很难看，儿女在他面前为了钱吵成这个样子，当然不是他想看到的。在他的心里还是认为凤大勇不应该这样待他的姐姐，因为不是为了供凤大勇上大学的话，凤大兰也不会嫁得那么晚，最后不得不嫁一个年纪不衬的人，弄到现在都结了三次婚。

　　凤大勇咬着牙一个字一个字说：“不然我们就法院见。”

　　凤跃进抬起了头来，凤小刚夫妻也出现的他们卧房的门口，三个人都看着凤大勇——他的话让他们很吃惊。

　　“法院见？你有什么证据可以告我？”凤大兰看着他：“那房子卖的时候的确就是我们的，我们卖我们自己的房子在法律上没有一点的错。告是吧？那行，我等着。”她把十万元钱又塞回了包里。

　　凤大勇被她气得眼珠子突起：“爸、弟弟妹妹他们都知道，这就是人证！”

　　“你问过了吗，爸他们会为你去法院做证？为你告自己的亲姐姐去法院做证？”凤大兰说完站起来：“爸，大勇现在的情绪不能谈，还是过几天再说吧。你好好休息，我先走了。”

　　她说完就走，看也没有看凤大勇一眼，是那么的胸有成竹。


第116章 三班飞机

　　凤大勇站起来：“凤大兰，你有种！好，我们就法院见。”他真的没有想到自己的姐姐会这个样子对自己。他要告凤大兰为的并不单单是那个房子。

　　凤跃进咆哮起来：“上什么法院，你是不是认为我们凤家丢人丢得还不够？是不是生怕李紫姗不知道我们凤家现在不齐心合力了？”他瞪着凤大勇：“你给我坐下。”

　　凤大勇看着父亲：“爸，你听到她说的了，我……”

　　“我听到了。你买房用了十万元钱，你姐给你十万，还不行吗？”凤跃进也站了起来：“非要闹到法院去，好看是不是？不许去告。”

　　凤大兰已经走了，没有理会凤跃进父子争吵，而在楼下等着她的就是她的丈夫，看到蔡建军摇下车窗来，她轻轻地说：“没有事儿，不用怕的。十万他不要，一并省下了。”

　　蔡建军点点头：“走吧。我送你回家还有事情要做呢，今天晚上你不用等我了，我不知道要忙到几点，到时候胡乱在办公室里一睡，免得回去再吵醒你。早上，我会回去洗澡换衣服的，陪你一起去吃早饭。”

　　凤大兰有些幽冤：“又要加班？又赚不了几个钱却忙得三天两头不见人影，我看不如……”她的话没有说完，蔡建军的脸就放了下来：“你是嫌我没有本事了？！嫌我赚不来大钱养不了你是不是？是，我没有本事，是，我没有能耐，是，我就是你凤大兰养的小白脸，我就是一个吃你凤大兰软饭的窝囊废。”

　　他说完推开车门下来，把后边的车门打开一把拉出凤大兰来：“我配不上你，你找旁人去吧。”他说完丢下凤大兰上车自己走了。

　　凤大兰立在原地半晌没有反应过来，她从来没有见蔡建军这样过，猛然间根本不知道应该如何应对。

　　等她落下泪水时，蔡建军又把车开了回来，一把抱住她：“都是我的错，是我不好，如果不是我做生意赔了钱，你也不用受你弟弟的气。你为了他做牛做马，一个房子他都要去告你，唉，都是为了我，为了我。我没有本事，都怪我。”

　　凤大兰哭倒在蔡建军的怀里，却并没有像往常一样对蔡建军喝骂，她发现，其实蔡建军很在意一些事情的，是她从来没有注意过的。

　　蔡建军把凤大兰哄到了车上：“我今天晚上哪里也不去，就陪你。今后，我也不做什么生意，我不是那块料，天天在家里陪你。”

　　凤大兰摇头：“你做得挺好，生意已经有了起色，只是现在竞争得厉害，所以做事不像原来那么容易了。你还是要做下去的，坐吃山空，我和孩子还要指着你呢。说起来，我就是个不顶事的，被大勇一问就毛了手脚，他要身份证我就给了他，不然事情也不会像现在……”

　　蔡建国叹气：“现在他要告你，总要防上一二。”

　　在楼上的凤大勇的脸红脖子粗地看着凤跃进：“爸，姐现在住的楼，当初买的时候我付了一半的钱，她时常有事，我不都是一千两千的给？姐对我好，难道我这些年来待她差了？现在她骗了我的房子……”

　　郑秀娟开口了：“哥，你就算是去告也打不赢官司的，何必呢？”

　　凤大勇猛得转头：“你们不给我去做证？”他真的没有想到知道凤大兰把他的房子卖了后，他的其余家人并不为他说一句话，他以为，他回来一说他的爸妈、弟妹一定会为他出头，找大姐来训斥她，让她把卖房的钱吐出来。

　　可是，他的爸妈、弟妹却都偏颇凤大兰，根本无一人为他说话、替他出头的，大家都是那种息事宁人的态度——到底事不关己啊，多一事不如少一事了？他没有想到自己的亲人会是这个样子的，一直以来他的家人在他的印象里都是拧成一股绳的，大家都是彼此的依靠。

　　凤小刚看看妻子又看看父亲：“哥，就像爸说的，那是我们的姐啊，你是我哥，她是我姐，手心手背都是肉，你让我、让我怎么去法院做这个证？！再说，姐姐有房产证，就像她说的手续都是合法的，你告了也只会让人看笑话，我们去做证也是无用的。”

　　凤大勇看着弟弟咆哮起来：“什么手心手背，这些年来是我在养着你们一家人，你住的房子是我出钱盖的，你开的小车是我出钱买的，你吃的、用的、喝的、花的都是我出的钱！甚至你娶媳妇，也是我给的钱——你那个手心还是手背的大姐，给过你一分钱吗？”

　　凤跃进一掌打在凤大勇的脸上：“你胡说些什么？不要忘了，你能有今天是全家人的功劳，什么叫做你养你弟，那是你应该还你弟的东西！那也是你孝敬我的东西，按你的意思，是不是以后你想做什么，我这个老子都要听你的？”

　　他不喜欢听凤大勇说为凤小刚娶媳妇、养家的话，一来好像是凤小刚没有本事养家，二来就像是在骂他没有本事给儿子娶媳妇——当年，凤大勇娶紫姗的时候，他可真的没有给多少钱——房子没有买、应该买的东西都没有买，就是用他家的旧房、旧床把紫姗娶进了家门。现在，大儿子又说他小儿子结婚是他出的钱，那真是响亮地打他的脸。

　　凤跃进的确不是有本事的人，他这一辈子最大的成就便是养出凤大勇这个大学生，而一家人的翻天覆地的生活变化，却和他没有半点关系，也就是因此，所以他也容不得家中有任何一个人对他有半点的不尊重。

　　凤大勇被他父亲一掌打得愣住了，看着他父亲什么也说不出来，怒气好像也消失了，明明，他没有做错事情，为什么他的父亲、他的家人都要怪他呢？尤其是他的父亲居然又打了他，已经多年没有打过他的父亲，为了他大姐又打了他。

　　这是为了什么？！

　　凤跃进打完后看到凤大勇惊愕的目光，心里也生出不少的悔意来，可是打也打了，也没有老子向儿子认错的道理：“不就是一处房子嘛，你姐给你要你不给她？好了，我做主了，那房子就当是你送给她的，这事儿不要再提了。”

　　凤大勇看看他的父亲，又看了看他的弟弟、弟媳，最后他忽然有些明白过来，有点知道为什么没有人为他说一句话了。

　　他缓缓地坐下，盯着茶几没有再说话。一处房子还真的没有什么大不了的，被骗了还是给人都不算什么，真的不算什么——他的两只手攥了起来，可是嘴巴闭得紧紧的一个字也没有说。

　　凤跃进看他的样子也坐了下来，他知道这个大儿子对他一家人来说意味着什么，所以也不想和大儿子之间有什么心结，怎么说，凤大勇都是他很满意的孝顺儿子。

　　凤小刚和郑秀娟对视一眼后转身进屋，没有再和凤大勇说话，就是他们一个字不说，才让凤大勇的心更加的沉重起来，他发现他好像犯了一个最严重的错。

　　现在，他还能相信谁？凤大勇的眼前首先浮先的是紫姗的脸，但她已经不再是他的妻，再下来他想起了柳云来。对，他还有柳云。

　　凤大勇站起来：“我去看看柳云母子，今天晚上不回来了，爸你早点睡。”他没有再提凤大兰骗他房子的事情，可是却让凤跃进的脸色一变。

　　“你怪我？”凤跃进很不高兴地看着儿子。

　　凤大勇摇摇头：“没有。”他说完直接走了，没有再回头看一眼父亲，更没有再对他父亲说一个字，任由他的父亲独自坐在那里生闷气。这是，他凤大勇生平第一次没有把他的父亲放在首位，没有在他父亲面前百依百顺。

　　凤小梅知道她大哥走后看着马珍：“妈，我们这个家，要完了。”

　　马珍没有说话，沉默地坐在女儿身边痴痴地看着自己的手，过了一会儿听到客厅里传来“砰”的一声，她的身子抖了抖，再听下去却一直没有传出凤跃进回屋的声响。

　　她有些担心起来，知道自己老头子身体不太好，年纪大了加上长年的劳累，那个身子只是看上去强壮而已，她想了想还是推门出来，看到凤跃进独自坐在沙发上，她轻轻地叹口气倒了杯水放在他面前。

　　她想劝凤跃进两句的，可是不知道怎么劝，所以只是放下了水一个字也没有说出来。

　　凤跃进憋了一肚子的火，看到老妻过来想也不想拿起杯子，连水带杯就砸在她的头上：“看看你生的好儿子，看看你生的好女儿！”所有的错，当然都是马珍的，因为儿女都是她生出来的。

　　马珍被砸得额头破了，血流了下来自然忍不住尖叫一声，听到声音的凤小梅是第一个冲出来的。凤小梅看到的第一眼，却是父亲狠狠地一脚踹向已经头破血流的母亲，那样用力、那样无情的一脚。

　　就在凤跃进踹出一脚的时候，有三班飞机快要降落在飞机场，其中一班飞机上，有一位长得很甜美、很纯真的女孩儿。如果有认识紫姗的人看到她，肯定会很吃惊的，因为她长得和紫姗有四五分的相似。

　　而还另一班飞机上，端坐着一位很知性的女人。她长得很美，五官每一样都是老天杰作，而且她的气质更是让她的美又上一层——她是位职业女性，看她带着助理的样子，事业看来很成功——她，是位很精明的女人。


第117章 谣言

　　长相甜美的女孩步出机场大厅，就被一辆车接走了，不过，她并没有去酒店，而是去了市里富豪云集的别墅区，那里有人在等她。

　　精明漂亮的知性女人，并没有人来接，她带着助理上了出租车，同样没有去酒店，而她去的地方虽然不是富豪云集的别墅区，却也是市里卖价最高的楼盘——自几年前到现在，那所小区一直是蓝水市的传奇，其价格没有被超越过。

　　非富即贵的两个女人到了蓝水市，就好像是两滴水融入了江河，并没有引起任何的波澜来——至少眼下是的。

　　紫姗和林浩感情渐渐地加深，两人的关系也慢慢地升温，没有什么山盟海誓却很温馨。近来，她们母女几乎是天天会和林浩见面，大多时候是在晚上，因为这个时候紫姗和林浩都没有工作要应付了，一起吃饭或是出去转转，回来就窝在紫姗家里看电视。

　　刚好周日没有事情的林浩，便约了紫姗母女去郊外游玩钓鱼，原本紫姗心里记挂着生意不想去，却被楚香和乜静给推到了车上，连同宝宝打包给林浩。

　　“你如果照顾不好我们这对大小公主，回来有你的好果子吃。”乜静还威胁了一句林浩，才挥手让他们离开。

　　郊外的空气很好，结了冰的河面让宝宝很奇怪怎么还能钓鱼，然后见识到林浩钓上来的鱼后，她更加地崇拜林浩了——在她的眼中，林叔叔简直就是无所不能。他们三个人的欢声笑语也让附近的人开怀，不少人都夸宝宝长得漂亮，和爸爸的眉眼长得很像——所谓的爸爸当然就是指林浩了。

　　听得林浩眉开眼笑，抱起宝宝亲几口，看得紫姗笑意都爬到了眉尖上。就在他们一家三口烤鱼的时候，不远处的一栋木屋的窗子后站着那位甜美的女孩儿，她看着紫姗三人的身影皱紧了眉头。

　　“真的好像呢。”她喃喃地说一句，又看了看手中所拿的紫姗的照片：“人，居然比照片上漂亮。”

　　一个男人立在她的身侧，长相和她有八九分的相似：“看起来她的精神很好。”

　　紫姗和林浩几次抬头四处张望，只发现四周的人对他们露出友好的笑容来——他们总感觉好像有人在偷偷地看他们，最终紫姗认为是自己太过敏感了，丢到脑后没有再理会。但是林浩却不同，他的眉头皱起，快乐自他的眼底一点点的消息，甚至是有了些紧张。

　　因此，冬钓的活动在吃过烤鱼后便匆匆地结束了。他在紫姗带着宝宝去厕所的时候，打了一个电话无人接听后，轻轻地吐了口气，回到城里，林浩说是有事情没有再陪紫姗母女，开车很快离开了。

　　紫姗母女并没有什么遗憾，因为玩得本来就很高兴，再加上回来紫姗有的是事情让她忙、而宝宝有高原做伴，母女两人是谁也不寂寞的。

　　这天，把最后一批饭盒送走后，紫姗和楚香伸了一个懒腰，然后坐到沙发上休息等乜静回来一起吃饭。现在的紫姗脸色红润，怎么看都不像是一个五岁孩子的妈妈，比起和凤大勇在一起时，年轻了五六岁都不止。

　　和楚香谈了些关于晚上客人订的菜后，紫姗她们便开始了闲聊，可是时间一点点过去，乜静却总是不回来，比起往常来可是晚了很多的。

　　紫姗不放心地拿起手机来想要打电话时，她的手机便响了起来，一看是乜静的，她连忙接听：“出了什么事儿？”

　　“没有什么，只是这边有谣言说我们用死猪肉、病鸡做饭，我和客户好一番解释，明天他们会到我们那里看看的。可是我问来问去，也没有问到是谁在发坏，怕你们担心给你们电话，我马上就要到家了。”乜静的声音里还是带着余怒的，显然这事儿气得她不轻。

　　紫姗听到后很吃惊：“怎么会有这样的传言？”市场总是有份额的，尤其是一些已经成熟的市场，其竞争的残酷紫姗是深知的，如果有一枝独秀的情况出现，而且还是后来者居上，在没有时间积累的情况下，很容易就会出现谣言之类的攻击。

　　一般而言是源于对手的打击。但是紫姗他们现在所做得生意，在紫姗重新活一次的前提下，很清楚在当下还没有人做同样的生意，市场可以说是一片空白，几乎可以说没有任何的对手。

　　她们的客户原来当然也是要吃饭的，但是这些客户不是全部稳定在一家饭店，所以就算是对一些饭店的营业额形成了冲击，也并不大。在这种情形，紫姗不认为有哪家饭店会散播这种谣言。

　　而她和乜静、楚香为人处世也是以和为贵，自做营养餐以来并没有和任何一个人结过冤，所以这些谣言来得太过奇怪、太不合常理了。

　　楚香也奇怪的很：“怎么会有这样的事情？”她和紫姗想了又想，还是没有一点头绪。

　　不大一会儿乜静回来，脸上的怒气还没有消散：“让我抓到是哪一个敢放这样的谣言，我一定打得头破血流！当老娘这些年退隐江湖，就可以任由人家欺负了？”

　　紫姗和楚香被她弄笑了：“不知道的以为你是太妹呢，好了，小心被你家高原和宝宝看到，教坏了小孩子。”

　　三个人坐下吃东西——孩子当然早已经吃过了，不管怎么忙也要让孩子按时吃饭的，她们三个人边吃边商量，却还是一点头绪都没有，真的不知道是什么人在和她们做对。

　　紫姗想了想：“在不知道谣言来自哪里的时候，我们还是不要再去联系新客户了，先把老客户巩固下来，有什么事情，这些客户也会更多信我们一些。不管是谁在散播谣言，总有他的目的，只要他继续做下去，总会被我们捉到的。”

　　乜静和楚香很郁闷，可是也只能如此。接下来的几天，谣言依然在传播，弄得紫姗三人有些筋疲力尽，客户的数量真的有所下降了。这是紫姗她们做事以来，第一次面临的困境。

　　“再这样下去，我们的客户会越来越少。”楚香气闷得很：“钱赚多赚少是一回事儿，这样被人诬陷真的很让人生气。”

　　乜静天天无事就出去转悠，可就是找不到那个散播谣言的人：“该死的，这是谁要害我们？！”

　　紫姗倒是想了好几天：“谣言的确是可恨，却也不是没有好处，我们首先是没有做错什么，所以饭菜上并不担心，而它提醒我们，我们要怎么样让大家知道我们的饭菜是如何做出来的，又是在哪里采用的原料。”

　　“透明。”她的双眼转了起来，忽然想起十年之后情形——她原来想起来的都是和凤大勇有关的悲惨，这还是她第一次想起来其他的事情，嗯，上一世她的精力都放在了和凤大勇的纠缠上，对外界所知也不多，但也不会是一无所知。

　　她此时忽然想到自己刚刚想工作赚钱时的困难，心里冒出一个想法来：“如果能记得彩票号码，嘿！”不过也就是个玩笑的想法，因为她从来不买彩票的，所以当然也不会去关心彩票的号码。

　　紫姗相信的是自己双手赚到手的钱，就像做盒饭——只要她努力她就知道明天会更好，只要她不怕吃苦受累，她就很明确地知道自己能多赚多少钱，而彩票，那只是一种运气、一种不能准确掌控在她手里的未来——她不喜欢寄希望于那么渺茫的东西。

　　再说，她又怎么可能记得十年来每一期的彩票号码？她有这样的想法，是第一次意识到，其实她比其他人具有一种优势——她知道将来十年里的一些事情，虽然可能都不算是大事，因为她被环境所困、被自己所误，没有关系社会上的什么大事。

　　比如股市的升涨之类的，可是她知道还是有可以利用的地方。现在，她更加地知道从前的自己错得多么厉害，把一个人的精力放在一个不值得的男人身上，误了何止是当时？

　　“透明？”楚香和乜静看着紫姗：“把饭盒弄成透明的？这个不会管用吧。”两个人对视一眼，没有听懂紫姗的意思。

　　紫姗笑了笑：“不是饭盒，比如肉吧，谣言说我们用得是病猪死鸡什么的，我们用的是吗？不是。但是我们买肉也只是固定在几家，便宜也没有便宜多少——何不直接去肉联厂进货呢？虽然麻烦了一些，可是他们会给我们出具票证，我们的肉就有了来源可查。”

　　“还有菜什么的，我们可以再辛苦一些，每天去郊区的菜地去，现在我们可以这么做，是因为我们用的菜很多很多了，一来可以保证新鲜，二来我们也可以和菜农们签订合同——我们要健康的、新鲜的蔬菜。”

　　“还有……”紫姗的思路打开后，越说越全面，把她们所用的东西自米面到粮油，所有的东西都确定一些权威的、或是可以向大家证明我们的所选是最好的地方：“就算菜是在菜农里手里拿，并没有什么权威可以证实，可是其他能够证实的很多，那么这些人们自然会相信我们的选择。”

　　乜静和楚香的愁容一扫而空：“对，就是这样！反正我们的利润空间很大，就算成本再多一些也没有问题。透明，我们就做到透明，让谣言不攻自破。”

　　“其实，我们的生意做到现在，所图的已经不是单个饭盒的利润有多少，而是要走出量来。所以，就算是单个的利润少一些，只要量有了，我们所得也一定比从前更多，最主要的是，占领了市场这份利润才能是长长久久的。”紫姗是和凤大勇一起打拼出来的人，她自然懂得不少经商的道理。


第118章 机遇

　　楚香和乜静在经营上向来是听紫姗的，因为她们不懂所以就全由懂的紫姗做主，而像是联系客户、收账什么的事情，紫姗和楚香也全由着乜静来，因为她们两个在这方面当真是不如乜静的。

　　而做账的话，因为紫姗和乜静都懂，所以一般都由她们两个做，楚香感觉就是自己做的事情少，可是拿一样的钱心里有愧，所以帮工们的管理、还有前期和后期的杂活她就负责了。三个人从来没有明确的分过工，但也无人抱怨过什么，自然而然在工作当中就形成了现在的模式。

　　因为紫姗的想法三个人忙碌了起来了，想是一回事儿、做就是另外一回事儿，虽然说成本增多一点她们可以承受，但是能省还是要省的——她们都是家庭主妇，向来都是算计惯的主儿——乜静在这方面要差一些，可是自从做了营养餐的生意，她就知道每一斤东西里省哪怕一分钱，一个月结算下来也是一笔不小的钱。

　　所以，她们忙得人仰马翻，每天在工作之余就是跑肉联厂、粮油店什么的，十多天才让事情有了眉目，可是她们三个都瘦了一圈——每天三餐几乎都是在路上吃的，加上劳动量的增大，想不瘦都不成。

　　这一瘦倒是紫姗三个人都很高兴，尤其是乜静。因为三个人原来都有一些胖，只是因为所穿的衣服显与不显的问题，经过营养餐的劳动后已经瘦了一些，但是没有现在这么明显啊，最为主要的是，她们瘦是瘦了可是却很健康。

　　就连紫姗的心脏都没有任何的反应，跳动得极为有力。意外的收获啊，减肥是很多女人的永恒的话题，如紫姗三人也不是没有尝试过——可是节食太难受了，吃药伤身体，锻炼很好但是她们原来可没有那个毅力。

　　现在，她们无意之中达成了她们的心愿，三个人齐齐地瘦了下来，但是吃的东西并没有减少反而有所增加，营养还是很不错的，再加上她们都坚持去美容，所以皮肤紧致光滑——人，看上去更精神了。

　　乜静因为尝到了甜头，不由分说就把自家胖子拽了过来——周末两天，下班之后胖子就成了义务劳工，只干活不拿钱，饭，还是管够的。

　　乜静一直担心自家的胖子三高，再过几年就百病缠身，现在有了如此见效的、没有后遗症的减肥良法，怎么能放过他？尤其是起那么早去郊区拉菜，她们三个女人总是有些危险的——天太黑了，所以这事儿谈成之后就变成胖子的另外一项专职工作。

　　不过效果也是明显的，胖子的体重是一天一个样儿啊，所以不论他如何想办法逃懒，也逃不出他妻子的五指山去——自打他结婚，他就被压在山下了，按紫姗和楚香的结论就是，他这一辈子也翻不了身了，因为他真的很爱很爱乜静、很爱很爱他和乜静的那个家。

　　终于，事情都谈妥了，就连所用的花椒大料她们也都找到了直销商，拿的都是有信誉保障的厂家的货。

　　一切做完之后一个月的时间也堪堪过去，在老客户那里还真就有了反响——到她们家里来吃饭的客人，看到了她们所用的一切东西，自然会口口相传且不会相信那些谣言。

　　楚香却还是有些不满意：“就是有点慢，谣言的传播速度可比这个快多了。”

　　紫姗一笑：“宣传啊。我们的生意做到今天，已经到了要再上一个台阶的时候，不能总是这样的小作坊，我，已经看好了一处房子，这两天我们去看看——我想，现在就算是不扩大，也要为以后留出扩大的空间来。”

　　“把我们做到实处、明处的这些东西，印成宣传页发出去、也可以写字楼里张贴，嗯，我还想去电视上做一下广告，虽然成本贵了，但是那效果一定会很好的。”她眨眨眼：“透明，我们这一个月所做的只是前期准备，现在我们就是要让所有的人知道我们的透明。”

　　紫姗并没有盲目地去宣传，在做之前她约了林浩、江涛吃饭，就经营餐饮业的法律法规做了咨询，然后一切按着要求把所有要办的都办到了位，没有任何的一点疏漏——想要做大做强，就一定不能让人寻出一点错来。

　　现在的谣言是无中生有，到生意大到一定程度触动了某些人的利益时，只要你有不合法的地方，到时候都会成为一场灾难。该省的地方一定要省，但是有些事情不能以省来衡量，她说服了楚香、乜静，用一笔不小的钱办了所有应该办的手续——其中，保证金占了很大的比重。

　　紫姗相中的房子就在市区中，大部分都要改装成厨房，只有小小的一部分成为餐厅——她认为不需要太过增加中午或是晚上客人的数量，她们的业务主要还是营养餐。

　　乜静和楚香对房子很满意，于是三个人便把所赚来的钱全部投入进去开始了装修，而同时，电视上的广告开始播放，宣传页也张贴到了各大写字楼——紫姗庆幸的就是她的客户群都是知识分子、甚至是高知识分子，所以用事实说话这些人一定会相信。

　　如果她的客户是其他一些人，那这些手段能收效却会打折扣，需要做长久的坚持才可以取信于他们，但是再有谣言的话他们还是会动摇。

　　广告的效果还是很不错的，不但老客户的信任度增加，而且还带来了不少的新客户，业绩正在缓缓地上升——紫姗三人的情绪高涨起来，更加拼命地投入工作中。

　　就在这个时候，电视台约紫姗三人做了一个专访，是由妇联牵头的活动，目的是为了让社会了解离异妇女的困境，当然还要让离异妇女知道脚下的路如何走出来，无疑，紫姗和楚香成了很不错的人选。

　　节目录制完成之后播出，反响之大强过了紫姗等人所做得宣传——人们看到楚香和紫姗过往的不幸——楚香的自杀、凤大勇一家的可恶都是上过新闻的，如今这两个女人不但是重新开始了生活，而且生活得那么好感动了很多很多的人。

　　意料之外的是，紫姗她们接到了教育局的电话，想要和她们谈一谈市里学生营养餐的供应——这是一大笔生意啊！绝对是紫姗她们想也没有想到的。

　　谣言之事不但在节目录制之后完全没有人相信，而且还把紫姗她们的事业真正地推上了高峰。学生营养餐，当然是一个机遇，紫姗她们决定无论如何也要拿下这单生意来——而她们相中的那处房子，此时也成了很好的实力证明——她们有能力为市里的学生们提供营养餐。

　　就在紫姗她们的生意有了很大机遇的时候，凤大勇那边却是到了最闹心的时候。

　　他想要和柳云结婚。现在这个事情已经是骑虎之势，就算是娶了，也不会对他的名声有好处，如果他不娶柳云他的名声只会更坏。尤其是在电视台播了紫姗和楚香单身奋斗事例后，他面对的舆论压力就更大了。

　　但是他和柳云的婚事开始的时候并没有遭到家里人的反对，相反凤家的人对柳云还算是客气的，婚事的变化是因为凤大勇以结婚声明财产为由，要把转到各人名下的东西拿回来时，却遭到了家里人强烈的反对。

　　理于是他们不相信柳云，认为柳云就是贪图凤大勇的钱，所以为了凤大勇好，他们认为凤大勇的财产还是在家人的名下最为安全。

　　结婚除了压力之外，也是凤大勇和柳云商量的讨回财产的办法。

　　自凤大兰的事情之后，凤家的人没有一个人说要把凤大勇的财产还给他——凤大勇是个在商海沉浮过多年的人，自然知道这个时候如果凤家的人不想要他的财产，绝对会为了避嫌，也会为了安抚他而把自己名下的、原本是凤大勇的东西都还给他的。

　　可是，没有。不但是凤小刚夫妻没有提此事，就连凤跃进也没有提此事，甚至，凤大勇后来在妹妹和母亲那里知道，母亲名下的、他的存款等，凤跃进想转到自己名下。

　　马珍想要把钱和东西还给凤大勇的，她并不想要儿子的东西，也不认为自己这么大的岁数，多了那些钱财能有什么用——不过是一日三餐，就算儿子不供养她，她回到老家也能养活自己的。但是马珍要还给凤大勇的事情被凤跃进知道了，最终是不了了之。

　　凤大勇再也坐不住了，和柳云商量来商量去，才想出结婚公证财产的名义，把属于他的财产都拿回来，他的母亲一口就答应了，还把身份证给了他，但是他的弟弟没有说话、而他的父亲却是坚决的反对。

　　婚事因此也耽搁下来，几次商量凤家的人就是不同意，而且马珍再次因为此事而被凤跃进打伤住进了医院。

　　凤跃进也不是故意要伤到妻子的，只是恼怒她不听自己的话，所以伸出推了她两把，没有想到她跌倒的时候，正好跌到了茶几的角上，后脑直接破了而被送进医院。

　　凤大勇看着昏迷不醒的母亲，想到以前那个和和乐乐的家，他真的不懂为什么转眼间亲人都不再是亲人了呢？这种伤心，比起紫姗离婚后的快乐生活更让他伤痛。

　　柳云拉了拉他：“不要再看了，这里有医生护士们在，不会有什么事情的，还是赶快把你妈名下的钱和东西都拿回来吧，迟了还不知道会不会出夭蛾子呢。”


第119章 绵羊的角

　　凤大勇看看监护室里的母亲，看看柳云：“现在，哪有心情去做那个？我妈要紧。”他是个孝子，可是一直以来在他心中他爸可比他妈重得多，虽然他从来没有细想过，但这是铁一般的事实，直到后来发生了这么多的事情，他才发现他的母亲比他的父亲对他的爱更为纯粹。

　　想想这么多年来，他是给了母亲不少的钱，可是并没有在母亲面前真正的尽过孝心——看不惯他的父亲打骂母亲，可是这么多年来他也就是说上那么两句，却并没有真正地为母亲撑过腰，尤其是后来他爸因为打了他妈被警察带走后，他还劝他妈放过他爸。

　　现在想想，他抬手就给了自己两记耳光，他的父亲在地里劳作的时候，他的母亲也在劳作，可是回到家里他的父亲却是抽烟喝茶——还要他母亲伺候着，而他的母亲呢？还要给一家人做饭，还要洗一家人的衣服，还要收拾家里……。

　　相比而言，他的母亲对家的贡献远远大过他的父亲，可是因为性子的懦弱永远都站在父亲的阴影中，久而久之也在他这个做儿子的心中淡化了。现在，他只希望一切还不迟。

　　马珍躺在床上一动不动，脸上反倒没有什么痛苦，显出一种少见的祥和与轻松来，好像她知道自己在医院里，就不用担心她丈夫再对她施暴，也好像她知道自己就要走到生命的终结，予她来说是一种大解脱。

　　柳云看看马珍摇晃凤大勇：“大勇哥，我知道你现在心痛，可是你不赶快把事情办了，只怕有个什么变化，到时候就来不及了。”

　　凤大勇恶狠狠地瞪她一眼：“你，给我闭嘴。我妈会好转的，一定会好转的。”

　　柳云再担心凤大勇的财产也知道不能再说下去，赌气到一旁坐下了，正好看到凤小刚他们过来，气得背过身子去看也不看。

　　凤小刚和郑秀娟看了一眼马珍，看向凤大勇：“哥，我们去给妈交钱，你把妈的身份证给我们一下。”

　　凤大勇刚想把身份证拿出来，柳云扑过来按住他：“交钱现在不用身份证了，住院手续都已经办好了，续费的话直接去交就成。”

　　凤大勇也反应了过来看向凤小刚夫妻：“你们，什么意思？”

　　郑秀娟看一眼马珍回过头来：“没有什么意思。我们刚刚问过了医生，医生说妈的情况很危险，让我们有个心理准备。”她迎着凤大勇的目光一点躲闪也没有：“妈的东西，我们所有的儿女们都有份，哥你不能一个人都拿走吧。”

　　凤大勇没有想到到了这个时候，弟弟和弟媳想着的还是钱，那些钱财是他的先放在一旁，让他无法容忍的是弟媳在他妈的病房外说这番话：“你给我滚！”

　　“你怎么和秀娟说话呢？”凤大兰走了过来：“你可是大伯哥。”她看了一眼病房里的母亲，眼眶一红：“小刚他们说得没有错，妈现在很危险又没有留下什么叮嘱，所以大勇你不能一个人霸着妈的东西。”

　　凤大勇的眼睛瞪起来，根本不认识凤小刚和凤大兰一样：“那是我们的妈，亲妈，生我们、养我们的亲妈！”他真的不敢相信，李紫姗没有逼他，逼他的反而是这些他原来最为相信的亲人。

　　甚至是逼到了如此地步，黑白颠倒先不说，甚至是不顾他们母亲的生死，反而要先问他母亲名下的东西。

　　柳云大叫：“我早就叫你去办，你就是不去，现在……”

　　凤大勇一掌就让她闭上了嘴，他现在听不进一个字去，也听不得任何人向他提钱字——为什么，为什么一个钱字就让他众叛亲离了呢？他真的不明白，他真的不懂，平常他待这些亲人真的好到没有话说，可是现在害他的却是这些他最为亲近的人。

　　他再也不想看到他们，也不想看到柳云——因为她关心的也不是他的母亲而是钱，他无法和这些人在一起——看到他父亲背着双手走过来，他真的无法再留下转身跑了出去。

　　医院里的空气混浊得让他喘不过气来，他奔出医院后坐到湖边的长椅上，再也忍不住心中的苦水。

　　所有的一切应该怪谁呢？他头一次正视了自己所做的事情，如果不是他和柳云有了私情，他也不会对紫姗有了另外的心思，也就不会转移他的财产，现在，他和紫姗、宝宝还是幸福的一家人，而他的家人依然还是他的家人，不会向他露出尖牙利齿来。

　　一切的一切，全错在多年前他抵挡不住小柳的引诱！他的泪水流了出来，悔恨第一次爬上他的心头——如果是紫姗，现在不会只关心他母亲的钱。

　　现在想一想十年的婚姻生活，他才发觉紫姗的好——虽然有很多不如他意的地方，可是却不再是他眼中那个一无是处的妻子，而他，也发现在这一场婚变中他的错在哪里——虽然不多，可是他真的知道是自己先错的。

　　想到自己可爱的女儿，想到自己疼爱了五年的小宝贝，凤大勇感觉自己的心被硬生生地扯了下来——他怎么舍得不要女儿呢？

　　“爸爸？”宝宝的声音就好像自他的心底传上来，让他更为心痛、更为后悔，尤其是，近来因为太过焦心，不能保证每周六去看女儿，而且就是接了女儿他也没有心思和女儿在一起玩耍。

　　“真的是爸爸，妈妈。”宝宝的声音这次不但清晰，而且还用小手推了推他，感觉到柔软的小手，凤大勇抬起头来，泪眼模糊中看到了女儿稚嫩的小脸，以及小脸上布满的担心——那种担心让他的心狠狠抽了抽，让他有种无脸见人的感觉。

　　宝宝拿出手绢来给凤大勇擦泪，一只小手还拍了拍凤大勇的肩膀，因为她个子小，踮起脚来也堪堪才摸到凤大勇的肩，可就是这样的轻触却让凤大勇的泪水不受控制地奔涌而出。

　　“爸爸，不哭不哭，”宝宝一边给他擦泪一边轻轻拍着他：“爸爸，不哭不哭。”她也不会说其他的安慰话，可是反复的几句话却让凤大勇这个男儿肝肠寸断——他真的、真的太对不起女儿了。

　　一把就把女儿的怀中，凤大勇差点了就失声：“宝宝，爸爸对不起你，对不起你啊。”他怎么会鬼迷心窍的算计那些钱财的？为什么不能让女儿过得舒服而多给紫姗些呢？他真的不配做父亲，更不配拥有宝宝这样的好女儿。

　　紫姗看着拥着女儿泣不成声的凤大勇很惊讶，和凤大勇相识以来真的没有看到这个男人落过泪，她看看不远处的医院，心里猜测着凤家是不是出了什么大事，才会让凤大勇中此失态呢？能左右凤大勇的，只有他的家人。

　　这个男人如何她真的不想过问、更不想管，或者说，她更愿意看到凤大勇再痛苦一些——不可否认，她对凤大勇还是有恨的，一共两世的恨意加一起，不是那么容易释怀的。

　　但是让一个大男人抱着她的女儿哭，湖边上的人不多可还是有人的，紫姗还真的怕被人误会什么，想想她轻轻咳一声，把一包纸巾拿出来丢给凤大勇：“不要吓着孩子。”她并不想知道凤大勇如何了，只是关心她的女儿。

　　凤大勇听到紫姗的声音才终于止住了泪水，拿起纸巾擦过泪水后把女儿抱在自己腿上坐，却有些不好意思抬头看紫姗——实在是太丢脸了、也太丢人了。

　　他知道现在紫姗过得很好，所以他一直不想自己的事情被紫姗知道，如果他过得比紫姗好，当然不会介意紫姗知道，但是他的家人霸占他的财产，他真的不想让紫姗知道。

　　现在，他真的不知道应该和紫姗说些什么、更不知道如何面对紫姗，一句“对不起”到了嘴边，最终还是咽了下去。

　　紫姗看看他对宝宝说：“你和爸爸玩一会儿？妈妈去买点东西，回来再接你可以吗？”倒不是可怜凤大勇，而看到女儿的担忧她不想硬把女儿带走。孩子和凤大勇是血脉相连的亲人，这一点不管她多么的恨凤大勇也是无法改变的事实，所以她只能冷静地面对它，努力让自己做出对孩子最好的决定来。

　　宝宝点点头：“好。妈妈快去快回，过马路要小心。”

　　紫姗摸摸她的头：“我去买东西，如果回来你不在这里，我到哪里去找你和孩子。”如果没有必要的话，她真的不想和凤大勇多说一句话。

　　凤大勇长长地吸了一口气：“我妈被我爸推倒摔在茶几角上，现在昏迷不醒，医生说让我们要有心理准备。”他真的需要有个人诉说，虽然不想让紫姗知道他的现况，可是他偏就是想说一说。

　　紫姗微微有些惊讶：“呃，你什么意思？”她不知道凤大勇说这话是什么意思，看到凤大勇又沉默了：“如果你是想问我的意见，我认为你应该报警，让你那个对自己妻子一点尊重也没有的爸，知道什么叫做法律的尊严。”

　　凤大勇也有些愕然，抬头看了一眼紫姗：“你、真的变了。”不止是人变得年轻漂亮，而且这性格变化好大：“这么狠的主意，你从前就算是想到也不会说出来。”

　　紫姗忍不住讥讽道：“经过一次生死之痛，小绵羊都会学会如何用角来抗争，不然就只能成为他人板上的肉。”


第120章 利益交换

　　凤大勇听到紫姗的回答后，再也没有继续往下说的欲望了，因为他听得出来，紫姗绝对没有把他当成朋友来看，没有看到他就喝骂只能说是看在宝宝的份儿上。但是他不能不为自己辩解一句：“那总是我爸。”他怎么可以做出那种事情来呢？

　　紫姗冷冷地道：“你妈现在生死不知，并不是你爸一个人的错，如果说你小的时候你无力保护你妈也就算了，可是你成年之后又为你妈说过公道话吗？常常都是息事宁人，为了一家人能过得去，就算是你妈受了委屈你们做儿女的也默不作声。”

　　“不要说什么那是你爸，不要忘了那个躺在医院里生死不知的人还是你妈呢，亲妈！怀胎十个月生你下来的亲妈。”紫姗说完真的懒得再多说，教训都懒得教训凤大勇，如果不是他的那句话“是他爸”让紫姗生出恼怒来，她还真懒得多说。

　　所以，紫姗转身就走：“我很快就会回来，你和宝宝在这里等我吧。”她去超市买了些东西，大多都是生活用品，给宝宝买了两块蛋糕就赶了回来。

　　回来的时候，凤大勇正和宝宝说话，看起来情绪恢复了不少，和宝宝虽然没有有说有笑，却不再是刚刚那种模样。宝宝也放下了心来，看到紫姗回来就跑过来：“妈妈，蛋糕呢？”

　　紫姗捏捏她的小脸蛋：“不能在外面吃东西。”

　　“爸爸应该饿了，他早饭、午饭都没有吃。”宝宝看着紫姗：“我能把蛋糕分一块给爸爸吗？”孩子再小也不是什么也不懂，她敏感地知道妈妈和爸爸已经不像是原来那样，所以她才会这样问。

　　紫姗把蛋糕拿出来给她：“你的东西你做主。”虽然给凤大勇东西吃她不是很愿意，可是她不想阻止宝宝在心中形成孝敬父母的想法，有时候，你的做法有半点不对，对孩子的影响却是一生的。

　　凤大勇拿起蛋糕拉着宝宝的手看着紫姗：“我没有事儿，你和孩子回去吧。这湖边冷，不要让宝宝冻到了。”他握着蛋糕却没有吃，因为他不饿没有一点点的食欲。

　　宝宝却托着他的手非要让他吃，他这才把蛋糕放进嘴巴里，可是还没有咬就被一个人扑过来，一把夺走他手中的蛋糕狠狠的扔在地上，还上去踩了两脚：“你原来看不住你的男人，留不住你男人的心，以为现在用些小心思就能把我男人抢走了？”

　　来了以后如同疯子一样的人，就是柳云。她恶狠狠地瞪着紫姗：“我警告你，离我的大勇哥远一点儿，我们，就要结婚了。”说到结婚，她还抬高了下巴并且抱住了凤大勇的胳膊，完全就胜利者的姿态。

　　凤大勇看到那蛋糕被踩，再看到宝宝已经缩回妈妈的怀里，眼圈都红了，他就怒气升了上来，可是刚要发怒，柳云却软绵绵地说：“大勇哥，爸在找你。爸说，要把那些事情谈清楚，我们走吧。”

　　凤大勇想到自己身边只有一个柳云了，终究还是把火气压了下去：“那蛋糕是宝宝给我的，你发什么疯？还不给你紫姗姐道歉。我说过，不许你对宝宝有什么不好的，你也答应过我，不会是忘了吧。”

　　柳云看一眼宝宝再看看紫姗，上前两步：“不要以为我不知道你李紫姗的想法，哼！这样的小手段，我柳云不怕，因为——”她拖了长长的音看着紫姗的眼睛，慢慢的吐出两个字来：“儿子，我有儿子。”

　　“对不起了，我不小心撞掉的。”她伸手去摸宝宝的脸：“下次阿姨给你买一整个大蛋糕……”她的手却被紫姗狠狠地抽到了一旁去，因为是皮手套抽的，所以把她的手背都抽得红肿起来：“你——！”她的眉毛倒竖了起来。

　　紫姗看着她：“你和凤大勇怎么样和我无关，但是你吓到了我的孩子，这次是轻的，如果再有下一次，就不止是抽你的手了，我会抽你的嘴巴。”说完她拉起宝宝的手来：“走了，宝宝。狗再凶也是有主人的，它不敢真的咬人，如果真咬了人，还有警察叔叔呢，是不是？”

　　“是！”宝宝响亮地答了一句，然后挥起小手向凤大勇道别：“爸爸，再见，记得吃饭啊。”她的关心因为她的年龄而越发的感动人，听得凤大勇心里那叫一个暖，却让柳云的眼中闪过了阴云，越发地不喜欢宝宝了。

　　宝宝对着她吐了吐舌头，用口型说：“大狗狗，再见。”

　　柳云看出来了她大怒：“你个小丫头……”她的话刚开口，宝宝清脆的声音也响了起来：“阿姨，再见！”所以，她没有说完的话引来凤大勇的极大不满，狠狠地瞪了她一眼。

　　“柳云，你如果对宝宝是这样的态度，我想我们是不适合结婚的。”凤大勇丢下她就向医院走去，现在，还真的没有什么能比得上他的女儿，那是他贴心的小棉袄啊——老话一点也不差，他这样想着。

　　柳云委屈得很，指着宝宝：“是她骂我，是……”可是凤大勇已经走了，而且摆明是不会相信她的话，而宝宝再次向她吐了吐舌头，蹦蹦跳跳地在紫姗身边转来转去，根本没有刚刚被吓到的样子。

　　她想让凤大勇看看的，可是凤大勇这个时候已经穿过马路，当然不会看到了，柳云咬咬牙只能跟上去，心里却更对紫姗、宝宝防备起来——她是最了解凤大勇的人，刚刚看到凤大勇和紫姗母女在一起时，那种危险感绝对是真实的，不是她的臆想。

　　紫姗看着欢笑的宝宝，捏捏她的鼻子：“你不是很怕那个柳阿姨吗？怎么现在这么高兴了？居然学得这么调皮了，妈妈都不知道呢。”

　　宝宝眨眨大眼睛，煞有介事地说：“妈妈，不要小看小孩子哦。”她说完笑着跑了几步，对高原生出几分佩服来，她现在就着急回去对高原说，今天她终于第一次教训了那个柳阿姨，还有，她还打算上幼儿园的时候，把她的方法教给那个一样父母离婚跟着后妈住一起的丹丹。

　　紫姗当然不知道宝宝有那么多的小心思，只是把握不准宝宝的变化是好还是坏，往好处想，现在的宝宝和原来的相比有了自己保护自己的意识、且能做得很好，但是往坏处想——孩子还太小了吧？这样发展下去，她会不会再次走原来的老路？

　　不能让孩子偏激的。嗯，看来她需要去请教专家了，因为她不知道要如何引导宝宝才是好的。

　　宝宝的变化和原来上一世没有相同之处，随着她的变化女儿的性格虽然还是开朗的，一样有笑容没有变得沉默寡言，更没有喜欢独自己一个人玩，同样还是和小朋友们玩闹在一起，但是她还真的不知道这样的变化是好还是坏。

　　失去过女儿一次，她不能再承受第二次，所以，她想要尽快找个好的儿童心理专家咨询咨询才行。

　　紫姗回到家中给张医生打了电话，说要找个好的儿童心理专家，问他有相熟的没有，张医生很诚实——本市没有那样的专家，他可以给他的教授打个电话，让紫姗等一等。

　　她打电话的时候，江涛正好进来便问她找儿童心理专家做什么，听紫姗简单的一说他就笑了：“宝宝好厉害啊，以后可以做律师嘛。嗯，我要去收个小徒弟。”他真的去找宝宝和高原了，和两个小孩子玩在一起完全不像个大人。

　　他虽然也经常来，可是他和紫姗的交往交不多，时常都是和宝宝、高原混在一起，俨然就是个孩子王。

　　紫姗看着他喃喃地道：“不会是江律师教的吧？”宝宝虽然是个很聪明的小孩子，但是知女莫如母啊，怎么也不可能猛得变成一个小腹黑女啊。嗯，还真说不定就是这个大小孩儿捣得鬼。

　　回到医院里的凤大勇，看到父亲坐在长椅上犹豫了一下走过去：“爸，你找我？”

　　“坐下吧。”凤跃进看看大儿子，又看了看病房里的妻子，心里也不是不后悔的：“大勇，那些财产我交给你不要紧，但是你定要弄个财产公证才成。”

　　凤大勇没有想到父亲想明白了，反倒有些不好意思起来：“爸，那些存款你留一半吧，我只是需要一些资金周转。有那些房产什么的做抵押，再加上那些钱应该够了，不够的话，我再向您要。”

　　凤跃进点点头，心不在焉地点点头并没有把凤大勇说得抵押听到心里去：“刚刚妇联的人又来了，她们气冲冲地走了说要报警，你妈这样也不是我的错，她向来不知道什么是对什么是错，一个妇道人家偏要多嘴多舌——她懂什么！一会儿警察来了，你知道怎么说了？”

　　他带着希望看向大儿，希望得一句肯定地回答。

　　凤大勇听完后一股无名火冒了上来，看看病房里的母亲，他忍不住站了起来：“爸，如果警察不来的话，你是不是不会把我的那些东西给我？”

　　“你胡说什么！”凤跃进额头的青筋冒出来。他的心思被儿子一语道破，真的让他有些恼羞成怒，再加上他很紧张，所以就忍不住要打人。

　　凤大勇看一眼凤小刚：“不是？那成，现在就让小弟把东西都还给我，还有爸你名下、妈名下的。”他没有想到父亲根本不是想明白了，而是想和他来个交易，把他的财产还给他只是一场利益交换，交换他对父亲有利的证词。

　　这还是家人吗？


第121章 暗访

　　凤大勇看着父亲心中闪过“报应”两个字，再想想紫姗现在的生活，他真的很想很想大叫几声作为发泄。

　　凤小刚听到哥哥的话低下头没有说话，郑秀娟却说：“大哥，你这是什么意思？威胁爸吗？你不要忘了……”她没有提凤小刚名下的东西，反而用凤小刚以前支持凤大勇上学的事情来质问凤大勇，其心思不用说也明白了。

　　“这是我们凤家的事情，你给我闭上嘴。”凤大勇喝断了郑秀娟的话，就算是欠家人的情，可是他欠的是他父母、他兄弟姐妹的，不是她郑秀娟的，而且，在他的眼中郑秀娟就是个外人，在这个时候根本没有说话的余地。

　　他喝完看向父亲指着病房里的母亲：“爸，你怎么能当着病重的妈说出那样话来，这些年来，妈跟你享过一天福吗？伺候你一辈子，最后被你打成这个样子，你就没有一点愧疚？！你良心上过得去吗？！”

　　凤跃进没有想到向来孝顺的大儿子居然指责他，而且句句都让他恼火异常，偏又让他有些难以驳斥，老妻现在这个样子他心里也不是不难过的，可是他大男人惯了的，怎么可能会说出他错的话来？

　　还有一个心结就是，他恨老妻让他被警察带走了一次，让他丢尽了脸面，所以他近来一直不和老妻说话，也一直不同老妻一个房休息，但，他真的不想老妻死的。少年夫妻老来伴啊，他一把年纪了，听到医生说让他们有个心理准备时，他真的很后悔很后悔。

　　再后悔凤跃进也不会说出来，只盼着老天能给个奇迹。后来，又听说警察要来，他又是悔又是怕，不得不把大儿子叫回来商量，指望着大儿子能成为他的主心骨，却没有想向来孝顺的大儿子，却指着他的鼻子大骂。

　　从来没有受过这个的凤跃进当然是极为生气的，张开嘴大叫“你——”，想骂的话还没有骂出来，他就感觉自己一侧的身体发麻，然后口舌便不听使唤了，还没有等到他反应过来，因为半边身子无力他就软倒在了地上。

　　凤跃进劳累了多年，身体看上去强壮而已，在家庭条件好了以后，他饮食上又没有什么节制，常年喜欢吃肥肉、喝酒，早就埋下了隐患。在今天，各个方面的情形加在一起，他终于挺不住了。

　　他的眼睛和嘴角忽然间就歪到了一边去，口水很自然地顺着嘴角流了出来，想说话可是说出来的话连他自己都听不清楚在说些什么。

　　凤小刚和郑秀娟吓了一跳：“爸——！”

　　凤大勇也吓坏了，他是气他父亲可是那也是他的亲生父亲啊：“爸！”扑过去却没有扶住凤跃进，任由他跌倒在地上。

　　郑秀娟推了凤大勇一把：“让开，少来装孝顺。”她没有想到公公会在这个时候病倒，刹那间心头转过太多的想法，自然而然就给凤大勇扣上了一顶不孝的帽子。

　　凤大勇愣愣地被郑秀娟推倒在地上，看着弟弟和弟媳把父亲抬到了上椅上，看着弟弟去叫医生来，他的脑子完全是空白的了，呆呆地看着流着口水、嘴眼歪斜的老父亲，在被弟弟和弟媳抬到长椅上，居然陷入了昏迷状态。

　　他看了半晌，忽然举起手来就给自己两记狠狠的耳光。如果他父亲有个什么三长两短，他怎么还能活下去？怎么才能赎他的罪过？他爬过去抓住父亲的手泪水就落了下来：“爸，爸，你醒醒啊，你不要吓我，是我错了。”

　　柳云看到郑秀娟还要推凤大勇，上前一把就让郑秀娟后退了几步：“你才要滚得远一点。”她去扶风大勇：“大勇哥，你先起来。”

　　郑秀娟不是个能吃亏的，刚想还手看到丈夫带着医生过来这才忍住了，狠狠地瞪一眼柳云迎上去：“医生，快，救救我公公。”她说着话却去牵了丈夫的手，在他耳边说了几句什么。

　　凤小刚一把推开她，眼珠子差点瞪出来，不过没有说话上前帮医生和凤大勇把父亲弄到推来的床上。

　　凤大勇当然要跟去看父亲的病情，可是回头看看母亲，又看到郑秀娟已经追上凤小刚，只得对柳云说：“你守在这里，有什么事情也有个照应，有事儿，就赶快给我打电话。”

　　柳云紧紧地一握凤大勇的手：“大勇哥，那些你的东西要早点做打算，有什么变化的话，可能……”她看一眼郑秀娟和凤小刚：“只怕你是要吃大亏的。”

　　是什么变化柳云没有直说但是他听得懂、也听得明白，可是现在他没有心思听柳云说这些，瞪她一眼：“看着我妈。”说完转身就追了上去，他只盼着他的父亲不会有什么大事儿。

　　前面的郑秀娟也把话给丈夫说完了，这次凤小刚不但是推开了她，而且还狠狠地给了她一个耳光，看也不看她推着父亲就走，倒是把医生给吓了一跳，说了一句：“这是医院，有什么矛盾回家去解决，你们是救病人要紧，还是打人要紧？”

　　凤小刚没有答话，他只是低头推着父亲，两颗大大的泪水流了出来，落在凤跃进的右手上。有些事情，他真的后悔了，但这个时候却根本不能挽回什么。

　　凤跃进被推进了手术室，凤大勇和凤小刚都坐在外面等，兄弟两人在长椅的两端，谁也没有和谁说话，而郑秀娟后来又跟了进来，不过看凤小刚的样子也没有敢过来再说什么。

　　一番抢救之后，凤跃进被推了出来。他是脑溢血，因为人被搬动过所以才会使得病情加重，现在他当然需要住院治疗了。

　　安排好凤跃进后，郑秀娟把凤小刚拖了出去，也不知道夫妻两个在嘀嘀咕咕什么，最后，是凤小刚低下了头，任由郑秀娟指着他的脑袋低声责骂。

　　凤跃进醒虽然是醒了，可是却无法说话，也听不大懂旁人说什么，医生说这都是后遗症，但并不是一直这样，只要照顾得好也会有好转的。

　　凤大勇真想一头撞死，如果不是他的话他的父亲怎么会变成这个样子？他握着父亲的手，可是现在不管他说什么，医生告诉他凤跃进都只是听到声音而听不懂是什么意思。

　　凤小刚和郑秀娟进来后就坐到一旁去，谁也没有说话，直到凤大勇站起来离开，他们夫妻都没有说一个字。

　　教育局那边约紫姗下周二去谈，这些日子紫姗三个人是有时间就探讨学生营养餐的事情——当然不能和送去写字楼的营养餐一样贵，但还要保证营养——就是要做物美价廉，当然要在菜色上多用些心思才成。

　　再说，还不能只准备一种就可以，谁永远吃一种营养餐会吃不烦的？所以她们安排了三种，如果价格能再高一些的话，她们倒是有十几种配餐方案的。

　　紫姗把价格高一些的，和价格低一些都做成了列表，毕竟决定权不在她手中，其间，李耀旭倒是来过电话，问需不需要他给教育局的熟人打个电话，被紫姗给拒绝了。她要的是凭自己的实力，如此生意才能长远。

　　这天晚上是江涛订的一桌饭菜，说是请海归的一位朋友吃饭，可是订得菜色都是很普通的东西，如果不是很了解江涛的话，紫姗等人都要以为江涛实在是太小气了些。

　　到了晚上，江涛带着四五个人进来，没有一个是他事务所的同事，因此紫姗等人也不认识。不过这倒是个好事儿，有生面孔来就表示是潜在的客户啊，如果吃得高兴他们人在本地工作，以后自然又会多几位客户了。

　　几个人坐下后谈笑的都是极为平常的事情，凭着紫姗三个人的眼光，居然一直没有看出江涛这次请的朋友是做什么工作的。直到饭菜上全，也没有一个人对饭菜有过一句评价，完全不像原来江涛带来的朋友。

　　紫姗和楚香都提起了心来，她们并不认为自己的手艺好到天下无敌，有句老话说得好嘛——众口难调，可能江涛的这几个朋友根本不喜欢这种家常口味——紫姗第一次想到了重要的问题，她们太故步自封了。

　　从前是家庭主妇，不能做一辈子家庭主妇的菜吧？现在她们是在做生意啊，总要精益求精才可以，应该找些时间去进修了。

　　吃到半截，那位三十岁上下的男人指着紫姗摆在厨房里的饭盒——因为厨房的门被乜静进去时打开，让他看到了。

　　“那些，是你们卖的营养餐？晚上了剩下的这几盒，明天——？”他看着紫姗其实意思很明显的，在担心那几盒会出现在明天不知哪栋写字楼里。

　　乜静很有些不高兴：“那是我们吃的。因为总要多做出几盒来，免得有个万一的疏漏误了客户的饭时。用上了就用上了，用不上我们几个就吃掉了。”她早就看几个人不顺眼，自打过来就是里里外外地转，到处地看，连菜的炒制过程他们也要问，有点像是同行来偷学的。

　　男人笑眯眯的，也不在意乜静的语气：“嗯，能不能卖一盒给我？”

　　乜静更有些生气，认定他是来麻烦的，瞪了江涛一眼刚想开口，却被紫姗拦住了：“您想看看吧？”她把饭盒拿过去打开：“我们每天所卖的都是新鲜的饭菜——因为事先都有盒数，所以我们很好控制的，不会出现浪费的情况，这也是成本的控制。”

　　那男人却把饭盒拉到面前吃了几口，每样菜都尝到了，然后看向紫姗她们：“你们的饭菜真的很好吃，而且有营养、又干净。我很喜欢，哦，还没有自我介绍过，我，姓孟……”

　　江涛站起来：“这位就是孟副局长。”他对着紫姗眨了眨眼睛。


第122章 兄弟姐妹

　　紫姗当然知道孟副局长是谁，因为和她约好下周去谈学生营养餐事情的负责人就是孟副局长，可是她没有想到孟副局长会来暗访，还是用这种方式。

　　孟副局长指了指饭菜：“太长时间没有吃过这种有家的味道的饭菜了。”他并没有提学生营养餐的事情，站起来准备走了：“我们下周见喽。”

　　送走江涛和孟副局长，乜静冒出一句话来：“我看，学生营养餐这位局长也会亲自尝一尝的。”紫姗和楚香都很赞同她的话，不过如此一来她们更有信心了——只要准备好，应该没有问题的。

　　江涛很快回来：“这周的周六电视台要做一期有关学生安全的节目，其中就有饮食安全这一块，所以他们邀请了你们去。可以再次打打广告，这种运气实在是让人眼红，因为这不是电视台的原本计划，是突然加上去的项目。”

　　“总之是好事儿，你们好好加油吧。”他看一眼紫姗：“时间不早了，我就先走了，有什么事情，咱们电话联系。”他说完这事儿就急匆匆地走人，紫姗她们是见怪不怪，律师们总是很忙的一群人。

　　周五的时候，医生通知下周一凤跃进就可以出院了，而马珍那里还在昏迷中。凤大勇已经快要一星期没有去过工厂和公司了，守着他的母亲和父亲，但是他盼望的奇迹并没有出现。

　　到了中午，凤小刚说：“今儿咱们兄弟姐妹全了，爸也要出院了，就出去吃点饭吧，这里，让护工看一会儿。”

　　凤大勇不想去，因为有凤大兰他就吃不下饭去，可是凤小刚非要让他去不可，最终不得已一起到医院的餐厅。想不到的是，凤小刚还要了一个包厢。

　　点得菜都没有怎么吃，不知道是不合胃口还是都没有心思吃，不过半个小时都说吃饱了，凤大勇看看桌上的人：“有事，可以说了。”

　　凤小刚看看大哥终于还是开了口：“哥，爸就要出院了，你看怎么办？”

　　凤大勇抬起头来看着他，一时间没有听明白弟弟话中的意思：“什么怎么办？”连凤小梅也是一脸的迷惑。

　　凤大兰淡淡地道：“爸现在要人全天的照顾，就算是请个护工也要有人在家里照顾着才成，爸出院后，是去你们兄弟俩哪个的家？又要由谁来照顾呢？这些总是要说清楚的，因为不能让爸受委屈。”

　　“还有，就是爸名下的东西。”她看一眼郑秀娟：“那也是我们这些儿女的，不要想着独吞。”

　　凤大勇和郑秀娟、柳云几乎是异口同声：“你说什么？！”凤大勇没有想到自己的姐姐不止是想贪了自己的房子，居然还盯上了他其他的财产。

　　郑秀娟和柳云都像被踩到了尾巴的猫，尖叫的都很用力——因为那些财产在她们的眼中，都已经是自己的了，听到有人要分自己的东西，还有个不生气着急的？

　　凤大兰拿着筷子在桌上画圈：“我说错了吗？爸和妈都病得不省人事，他们名下的东西可是我们这些儿女共有的，总不成有人想独吞吧？现在商量一下那些财产的处置也很是时候了，也没有什么好商量的，分成四份正正好。”

　　凤大勇大叫着站起来：“凤大兰，你还是不是人？！”

　　凤大兰看着他：“你叫什么叫，叫也不要认错了人，你还以为那些财产会是你的，那是咱爸的、咱妈的。嗯，不过小刚他们夫妻会哄啊，听爸的意思那些存款单现在可都在他们手上呢，爸的身份证，也在他们手上吧？”

　　凤大勇猛得转过身去盯着弟弟：“那些钱，你提走了？！”他真的不太敢相信。自己家人爱钱的德行他已经知道，可是现在爸和妈都病重住院，凤小刚和郑秀娟还有那个心思去谋算钱财？那当真就不是人了。

　　凤小刚没有抬头也没有说话，只是不停地摆弄着桌巾，这个时候不否认，显然就是默认了。

　　凤大勇身子一晃，想到他的工厂、他的公司都不在他的名下，想到他辛苦存了十几年的钱也都落了弟弟的手上——他最后会落得两手空空？！

　　柳云大叫起来：“你们不交出来，我们就去告你们。”她跟凤大勇为的就是钱财，现在儿子也生了还是有残疾的，如果没有钱的话她真会气得吐血。

　　凤大兰撇她一眼：“告啊，你能告出什么来，那些东西在法律上根本就不再是你大勇哥的，明白吗？还有，你算哪棵葱哪根蒜啊，这里没有你的插嘴的地方。”

　　柳云的脸气得通红，自包里拿出大红的结婚证书拍在桌子上：“我是哪棵葱？我是凤大勇合法的妻子，你们侵占我们夫妻的东西，我当然能说话。”她的手还在抖，不知道是因为她手中的证今天取得正巧派上用场，还是因为发现凤大勇一文不名后和他成了夫妻有些后悔——她自己都不知道。

　　凤大兰看一眼凤大勇没有再说话，眼下她关心的是钱，至于凤大勇会娶谁，和她没有半点关系。

　　凤小刚和郑秀娟也是奇怪地看了看就转过了脸去，显然不想在此事说什么，倒是凤小梅站了起来：“爸和妈躺在医院里，你们、你们居然去领了证？！”

　　凤大勇看看妹妹：“冲冲喜。我这不是看咱家的事情太多，爸和妈也一直没有明显的好转，想着有个喜事冲冲兴许能好嘛。”他也是被柳云和柳母哄得，再加上身边没有一个人的那种可怕感觉，让他很想紧紧地抓住柳云这棵救命的稻草。

　　凤小梅的目光在每个人的脸上掠过：“你们也不照照镜子，看看自己都成什么德行了，那边爸妈病得那么重，你们却在这里要抢大哥的财产，大哥呢……”她的泪水涌了上来：“我管不了，我什么也管不了。可是我只认一个大嫂，绝不是叫柳云的这个不要脸的女人。”

　　她说完就跑了出去，实在是对哥哥姐姐们失望到了极点。家，已经完全不像一个家了，如果不是因为她爸妈的病，她是一刻也不想多留。

　　凤大兰喝一口水：“小梅不想要正好，我们可以多分……”

　　“凤大兰，你给我滚。”凤大勇上前拎起了凤大兰的衣领来：“滚。”

　　凤大兰看着他的眼睛：“你怎么还糊涂着心思？如果你现在不分父母名下的东西，你就是两手空空的穷光蛋！那些钱，全在他们夫妻手里，你能动得了一分吗？你有那个本事，只要有本钱东山再起有什么不可以？”

　　凤大勇看着大姐，眼前的人陌生的让他感到心寒，可是她的话也不是没有道理，只是一时间他哪里能接受得了？那都是他的啊，都是他的！

　　他放开了凤大兰转身就跑了出去，也不知道自己应该去哪里，茫然的他看着医院里的人来人往，根本就不知道怎么办才好——他的钱、他的工厂、他的公司，都不再是他的了。

　　柳云追了出来，看到凤大勇的样子真想给他几个耳光，谁让他不相信自己反而要相信凤家那几只豺狼呢？现在被人逼到如此地步，还不是他自作自受？可是现在她和凤大勇是拴在一根绳上的蚂蚱，她还是不能和凤大勇翻脸相向的。

　　她只知道凤母和凤父手中有凤大勇的东西，可是却不知道凤大兰和凤小刚也有凤大勇的东西，更不知道，她和儿子名下的那处房子已经是凤大勇现在唯一的财产了。如果她知道，打死她也不会这个时候和凤大勇去领证啊。

　　“大勇哥，小梅是好妹妹，你应该去哄哄她。”柳云虽然不懂法，可是刚刚凤大兰的话她是听明白了，那些东西现在都变成了旁人的，眼下最主要的当然是能拿回多少是多少，总是生气、不服有什么用？时间越久，对她和凤大勇就越不利。

　　凤大勇看着柳云：“小梅？”他没有听明白柳云的意思。

　　柳云急得跺脚：“她不会真的要你的东西，嗯，怎么说也是个小姑娘，以后还有很多事情要你这个大哥做主的，所以她就是生出那种心思来，也不会全吞了，劝住她，不要让她不分了，至少你还能把爸、妈名下的东西夺回一半来啊。”

　　凤大勇看着柳云半晌没有说话，过了好一阵子才点头：“我知道了。”他摸摸身上马珍的身份证，却并不打算把他母亲名下的东西也拿出来分了——因为他知道母亲还是很明白的，而且母亲恢复的慢也正在恢复中，只要哪天醒过来，那些东西就全是他的。

　　柳云看他只说了一句话，以为他没有想明白还想再劝的时候，却被凤大勇拉着就走，在路上，凤大勇告诉了她打算，马珍手里的东西全是他凤大勇的，谁也不要想分走一丁点儿。现在，他需要做的就是去请律师，还有报案。

　　他父亲名下的钱，在他父亲神知不清的时候，是不能被任何一个人提走的，凤小刚不懂、郑秀娟不懂，可是他凤大勇懂。所以，他要给凤小刚和郑秀娟一个教训。

　　报完案后，凤大勇和柳云又去了银行，下车的时候却无意中看到了一个人，而那个人也看到了他们，四目相对中全都愣在了当场，随后，凤大勇就笑了。


第123章 猪头副总

　　柳云看到那人后就愣住了，她猛然间以为自己认错了人，所以盯着那人上上下下看了一个遍，终于确定她的眼睛没有问题，也确定她没有看错人。她心里忽然窜出一股喜悦来，忍不住看向身边的凤大勇，才发现原来凤大勇的唇角早就挂上了笑意。

　　凤大勇真的很意外，非常的意外。在银行这里遇上个熟人是很平常的，因为大家存钱取钱总是要到银行的，而他的朋友和银行的业务也和他一样的繁多，所以，看到个熟人不会让他吃惊，更不会有什么可高兴的。

　　他和柳云看到的人是蔡建军。在银行这里看到蔡建军也不是什么稀奇的事情，虽然凤大勇和凤大兰夫妻成了仇家，但总归是一母所出，也就是互不说话而已，他还没有到那种看到人就要打的地步，但，每看到蔡建军他都很想打人就是了，因为姐姐是亲的，可是姐夫是外人啊，所以他姐姐变坏当然是被姐夫教坏的。

　　今天，他看到蔡建军忍不住笑出来的原因，是因为蔡建军身边有个女人。蔡建军有生意，不大不小也弄了个公司，所以有个女员工很正常的，陪着他出来办银行业务也正常不过，但，蔡建军的手搂在人家的小细腰上，那就不正常了。

　　女人的手也搂在蔡建军的腰上，两个有说有笑地走出银行大门，那神情亲昵的就算是夫妻也比不上，更像是二十来岁处于热恋中的年轻人。蔡建军不年轻了，可是那女人很年轻，也就是二十岁左右的样子，比小柳还要年轻那么一点点。

　　更主要的是，她比小柳漂亮，也更有气质。这也是小柳看那个女人很不顺眼的原因，唯一的原因，尤其是那女人看过来，见到凤大勇和她的时候脚步停了下来，可是她的手依然还搂着蔡建军，下巴微微地抬高了那么一点点。很显然，这个女人是认识凤大勇的，也知道凤大勇和蔡建军的亲戚关系。

　　蔡建军比搂着的女人晚一步看到凤大勇，在看到凤大勇的刹那间他搂在女人细腰上的大手猛得一缩，下意识地想拿下来，却因为那女人的手在他腰上微一用力，他低头看到女人眼中的意思，便把手留在了女人的腰上而且还轻轻地滑动了一下——触感真好，比起凤大兰来不知道要销魂多少倍呢。

　　他眯起眼睛来搂着女人一步一步迈下台阶，走到凤大勇不远的地方，和他的女人一起微微地抬高下巴迎着凤大勇的目光不避不闪，对视片刻后，他还对凤大勇微微一点头、轻轻一笑，就好像是和凤大勇打过了招呼，便带着女人转身向自己的车走去。

　　凤大勇看到小柳已经用手机拍下了照片来，便微笑道：“就这么走了？”他没有想到报仇的时候来得这么快，相信他的大姐知道后一定会痛哭的。嗯，看他大姐还听不听这个男人的话，看他大姐还要不要再来骗他的钱了。

　　蔡建军回身：“不走？你要请我们吃饭吗？可是吃饭的话你想和我说些什么，探讨一下我们对女人的眼光——你的眼光，可不如我很多。”他说完哈哈大笑，在女人的小声抗议中低下头轻轻地亲了亲她的额头，两人就打开车门进了车。

　　凤大勇的脸色变了，上前几步盯着蔡建军：“我大姐马上就会知道，如果你不想有麻烦的话，还是把吞了我的钱吐出来。”他不关心他大姐的死活了，自从他大姐把他的房子拿走后，那已经不是他的大姐了。

　　蔡建军嘿嘿一笑没有说话，而那个女人开口用极为悦耳的声音道：“又不是凤大兰那个蠢货亲眼看到的，你说了她就会相信？真是一家子的傻瓜。”她很不屑地摆摆手，对柳云撇撇嘴角：“活到你这个份儿，又做得什么小三？没有哪个小三像你一样被人家原配弄得人不像人、鬼不像鬼的。”

　　她的话说完，蔡建军就发动车子走了，完全不理会凤大勇的要挟。

　　凤大勇气得马上带着柳云上了车，他现在就要去找凤大兰，而柳云的脸色也铁青铁青的，她还想骂那个女人呢，你的眼光又高在哪里了，蔡建军根本就是个吃软饭、没有本事的窝囊废！

　　谣言已经没有人相信，可是紫姗她们也不知道是谁造的谣，再加现在她们忙于生意，还要努力把学生营养餐的生意接下来——她们只是被教育局选中的几家之一，因此她们也就把谣言的事情丢在脑后。

　　那种空穴来风的事情想查清楚，是根本不可能的事情。

　　紫姗和乜静一起进了写字楼，这是她们新谈下来的客户，可是大客户呢，这家公司占了写字楼的三层，如果和他们签了合同，那么这栋大楼的其他公司也就很好谈了。就是因为这个，所以在公司副总的要求下，紫姗和乜静一起来到这里签合同。

　　公司的副总是个肥头大耳的家伙，面目长得比猪八戒当然要好看太多，可是却偏偏让紫姗生出讨厌来——一点也不如二师兄可爱。但是生意是生意，她又不是来交朋友的，所以也就没有把不喜欢表露出来。

　　至于肥头大耳，在一些公司里的总是有这样的人，紫姗和乜静也算是看得习惯了。副总人还是很热情的，而且说话很和气，就是开得玩笑让人无法笑出来——不是粗俗，只是没有什么笑点。应酬了几句后，紫姗和乜静也就把合同拿了出来——这是公司的订单，这样的生意签下来那可是月入的保障。

　　副总草草看了一眼合同：“很好，嗯，很好。我早就听说过你们那里，很不错的，好，那就这么定下来。先签半年的吧……”他看一眼紫姗：“如果好我们再续签好了。”

　　紫姗一笑：“副总您放心，我们绝不会让您失望的，一定会让贵公司的员工吃得满意、吃得放心。”说着套话，她看一眼乜静心里盘算着要不要再努力一下，让这位看着让人不舒服，说话还是很和气的副总同意和她们签一年的合同呢？

　　乜静笑起来：“副总你也说了，我们是信得过的，再说，教育局都让我们参与学生营养餐的，你还有什么担心的？这份合同是一年的，再换还要打印什么的太麻烦，我们做事您放心，半年也好、一年也好，我们都会让您满意的。”

　　“让我满意？”副总笑得眼睛眯成了一条线：“好，好，你们的嘴巴太会说了，我一个人说不过你们两个，就依你们了，一年就一年。”他按了一下铃，秘书进来后他摆了摆手：“带乜小姐去行政那里把手续做完吧。”

　　乜静站了起来，紫姗自然也跟着站了起来：“太谢谢您了。”紫姗伸出手去，想和副总握手道别。

　　副总握了握乜静的手：“你先去。李小姐，我还有几个问题要问问你，能不能耽搁你一会儿时间？”他说得这么客气，紫姗当然不会推拒，再说，这也是她分内的事情，签合同的前后对方有什么样的疑问，她都要给予解答的。

　　乜静便和秘书先离开了，紫姗看到副总还站着便笑着伸手请他坐下：“您不坐，我可不好意思坐的，客随主便嘛，您不是想让我们这样站着说话吧？”她开了句玩笑，只是想让双方都能留下好印象，以便往后的合作能更加地顺利。

　　副总笑着伸出了手来：“不站着说，我们可以坐着，也可以躺下来说嘛。”他的手已经握住了紫姗的手，脸上的笑容也和刚刚那种带点公式化的完全不同了，显出十分的好色来。

　　紫姗微微一愣，她还是第一次遇上这种事情，谈生意一般是乜静来，可是有意向的公司，紫姗或是楚香都会陪着乜静一起努力，她们自做饭盒生意到现在，三个人进进出出的公司，大大小小的加一起没有一百也有八十了，却没有遇上一个如副总这种色胆包天的人。

　　男人，可能有几个钱后心里都有些肮脏的念头，但是却没有几个人会对自己周围所有的朋友、亲属、同事等等，承认自己是个好色之徒，更不会对不熟悉的、只见过一两面的女人下手——那就不是好色了。

　　副总已经转到办公室的侧边，看着紫姗的目光更加的不怀好意思，一双眼睛自脸往下溜：“啧，真是……”他的话没有说完，紫姗的手已经抽回，双手拿起桌上厚厚的电话簿狠狠地抽在他的脸上。

　　紫姗用电话簿抽他就是不想脏了自己的手：“畜生！”她骂完后想再给他一脚的，想到现在自己是做生意的人，便忍下一口怒气转身就走，一边拿出手机来打给乜静，这种人的生意就是求她接，她都不会接的。

　　“婊子，你装什么清高！你拿下来的那些生意，不都是用你们这身皮肉换的？那些人高脸白的律师能玩你们，老子就玩不得？”副总被打之后却如同泼皮一样骂起来，而且他还追上来去抓紫姗的头发：“老子今天就是要……”

　　紫姗被他几句话骂恼了，头发被他抓住也不顾疼痛、也不怕被他揪下来多少，转身就用高高的、尖尖的鞋跟儿，狠狠地踩在猪头副总的脚上。


第124章 生意人

　　紫姗平常不喜欢穿这种高跟的鞋子，因为乜静总是穿高跟鞋，紫姗说服不了她才不得已配合着穿起套装与高跟鞋来。而且紫姗也认为乜静说得有些道理——生意做得大了些，要和公司的一些中高层人谈生意，穿得不能太随便也是表示对人家的尊重。

　　她却没有想到今天这高跟鞋还真是穿对了，居然成了她最有杀伤力武器，一脚就让猪头副总惨叫着放开了她的头发，再也顾不得她而去捧自己的臭脚了。这算是高跟鞋的另外一种用途了，而且紫姗也就在此时决定，以后只要能穿高跟鞋还是多穿高跟鞋的好，尤其是和陌生人会面的时候。

　　猪头副总惨叫声高起，紫姗就一脚踹在了他屈起的腿上，她的目标是猪头副总的肚子，没有想到他抱着脚惨叫，才会让他逃了过去，但是这一脚也让他不好受。本来这个样子紫姗也就算了，她才不想和猪头副总纠缠，这到底是人家的公司。

　　再加上乜静的声音传了过来，她也想接电话让乜静一起离开，所以倒退着一面走一面接听电话：“乜静，不要签合同了，我们走。”她没有说原因，是因为没有时间多说，而乜静和她相处时间也不算短了，虽然不明白是为了什么，可是乜静知道紫姗不会在生意的事情胡闹，她如此做绝对有她的理由，所以问也不问就答应：“好。我马上……”

　　她的话没有说完呢，那个猪头副总又骂了起来：“想跑，打了老子想跑？你他妈的给老子跪下，叫你那两个卖皮肉的也过来给老子跪下，舔老子的脚趾头，让老子玩个高兴、痛快，不然老子现在就送你们去监狱。”他以为紫姗和乜静两个女人好吓唬，就像原来那些女人一样，只要一吓都会乖乖地听话。

　　他被个女人打了，今天如果不狠狠的出口气，他真的不用做人了。恶狠狠地盯着紫姗，一步一步、一步一拐的逼向紫姗，走得近了扬起手来就要一掌打过去：“婊子！”他当然要狠狠地打紫姗一顿才能出口恶气，另一只手却在解自己的皮带。

　　他解皮带不止是为了禽兽之欲，还为了要用皮带毒打紫姗。

　　紫姗把手机狠狠地砸过去，趁着猪头副总用打人的手去挡手机的时候，她一脚就踢向了副总的两腿之间——真要和副总打起来，他那个块头紫姗绝对不是对手，所以紫姗才会想也不想就用了一招大多数人都知道的武林绝招，攻向男人们都有的最大弱处。

　　副总这次又惨叫了起来，叫得比他脚丫被踩时更大声，并且同时弯下了腰，脸也憋得通红，在地上不顾脚痛的跳啊跳，这个时候，他顾不得发狠、也不顾得骂人了——虽然他吃痛的时候，那只解开腰带的手用力把腰带解了下来，可是他却没有心思再去打人。

　　紫姗看着他、再看看手机，忽然转身就跑——真打起来她可打不过这头猪的，趁着现在跑吧，跑出去再找林浩来想办法，如果去拿手机的时候，猪头副总缓过一口气劲来，她到时候后悔就要晚了。

　　她转身的时候，门也打开了，乜静就好像一阵风一样冲了过来，而那扇门自动关上了，门外的人虽然听到副总那种压抑的叫声，可是却没有一个员工过来看看，就连那个秘书都没有抬过头。

　　乜静一看紫姗的头发被抓得乱七八糟，而那个猪头副总一手拎着他自己皮带在跳，当即眼珠子都红了：“你敢欺负老娘的姐妹？！老娘今天活剐了你！”她一面叫着一面冲过去，用手中的包对着猪头副总就乱打起来。

　　她一面打一面骂，用得力气还真不小，副总当然也不能只是挨打，也要还手的，可是他脚也痛、下身也痛，所以吃亏是当然的，能招架几招就算不错。但他到底是个男人，手里又有皮带，所以缓过一口气来他就对乜静下了手。

　　紫姗当然不能看着乜静吃亏，在给林浩打电话打不通的情形下，只能给江涛打了一个电话，还没有说几句话，就看到猪头副总用皮带抽乜静，她吼出地址来就扑向了副总，在拉扯过程中，副总的裤子不知道是被椅子勾到了，还是被沙发旁边的摆设勾到——谁也没有注意到，他的裤子已经快要掉下来了。

　　乜静总说她自己曾经是学校里的大姐大，紫姗和楚香谁也没有当过真，可是今天紫姗才见识到乜静的厉害，那拳头如同雨点一样，那脚踹得如同狂风一样，如同猪一样的副总很快被打得只有伏地求饶。

　　可是乜静依然是不肯收手，一脚踏在他的肚皮上，一脚不停地踢他：“敢欺负我姐妹？也不打听打听当年的霸王花，老子今天不打得你爹娘不认得，你们就真的当老子退隐了是不是？”她是真的被气坏了。

　　紫姗正想过去拉她走人时，就听外面一阵嘈杂门就被人撞开，冲进来的除了一个西装外，全是警察！她被吓了一大跳，差点把乜静给撞倒了，两个人你看我、我看你半晌后，一齐看向穿着西装的江涛——这阵仗有点大吧？其实，她们姐俩还真的没有吃亏，现在要怎么收场？

　　对着那个带队进来的年纪看上去有五十岁上下的警察，乜静抿了抿嘴唇：“其实，我真的退隐很久了、很久了，婚也结了，娃也生了，咱现在是生意人，和气生财的生意人。”她说完干笑两声：“那个，老爹啊，您外甥还没有吃饭呢，我要回去做饭了，饿着他您就应该心疼了。”

　　紫姗听得眼珠子差点掉出来，看看那个一脸严肃的警官，再看看完全是吓坏的、老实成仿佛一只再找老母鸡保护的小鸡仔一样的乜静——她父亲是警察？！看起来，她很怕她爸的样子。

　　老警官哼了一声：“现在我在出公务不论私情，爸什么爸！”不过他的脸很黑很黑，尤其是看到地上猪头副总的裤子、还有那个皮带的时候，他的眼里几乎喷出火来。

　　室内的狼藉，和紫姗、乜静一身的狼狈来看，不用多说也知道发生了什么，意外的只是，弱女子没有那么弱，而色狼也没有想像中那么的强大而已。但，这不能改变事实的。

　　江涛的面色在缓缓地恢复，对紫姗和乜静点头算是打过招呼，就先看了看室内，然后拿出两份文件来递给乜静和紫姗：“咳，我就是你们请来的江涛律师，如果你们依然没有异议，那么请在委托书上签字，接下来的事情就由我来代你们处理相关事宜。”

　　乜静一听马上夺过文件来就签上了名字：“江律师，你以后就是我的常聘律师，有什么事情都拜托给你了。”她说着话，目光又飘向了父亲，很有点做贼心虚的样子，不过她的手脚还是一样的麻利，在包里取出手机来：“里面录了这个畜生的一段话。”

　　警察的女儿当然不是吃素的，最紧急的时刻也还知道录下证据来。乜静的这一手显然也出乎江涛的意料，不过他很高兴有这样的证据，看看老警官：“你放心，一切有我。”

　　猪头副总在那里正哭得一把鼻涕一把泪：“警察同志们，你们一定要给我做主啊，这两个女人把我打成了重伤，哎哟，我要去住院休养才成……”他已经恶人先告状了。

　　紫姗和乜静听得脸色都变了，可是却被江涛拦下不让她们说话，他走过去咳了两声：“你好，我是江涛，一名律师。我的两位委托人刚刚电话通知我，让我报警称这里有人威胁她们的人身安全。现在，我正式通知你，我代表我的委托人向警方告发你意图强奸。”

　　猪头副总抬头看着江涛：“不是，不是。是她们殴打我，我什么也没有做，真的什么也没有做。”

　　老警官已经让人把皮带收了起来：“你不用怕，我们警方不会冤枉一个好人，也不会放过一个坏人，这个皮带上如果只有你一人的指纹，那还要请你给我们一个合理的解释——为什么要在女性面前除下自己的皮带，还有你的裤子。”

　　江涛蹲下看着猪头副总，小声说：“你放心，我会告得你坐牢的，一定要让你在牢里好好地享几年福，记住，我叫江涛。我的朋友，没有人能欺负。”

　　警方带走猪头副总的时候，还带走了屋里的一些东西，但是这间办公室还是被封锁了起来，因为还要再进一步的取证。而紫姗、乜静、还有公司里其他一些有关员工，也都被警方详细询问并做了笔录。

　　如果说没有警方的介入，猪头副总公司的员工可能并不会说实话，不少人会沉默、还有一些人会帮着副总说话，不会有哪一个仗义执言为紫姗和乜静说句公道话的，但是现在有了警方的介入，只要不想此事牵扯到自己身上而成为千人指、万人骂的员工们，都把自己所见到的事实说了出来。

　　尤其是那位秘书、还有一位助理的证词最为有力——在乜静冲进办公室的时候，她们在敞开的门里看到，她们的副总已经把皮带抽了下来——孔武有力的猪头副总，没有多少抵抗力的紫姗，事情还用得着再多说什么吗？

　　可是让紫姗不明白的是，这个猪头副总为什么会说出那样的话来，又怎么敢对自己动手动脚呢？


第125章 夜晚

　　紫姗和乜静回到家里，楚香就在厨房冲了出来，也不顾一身的油烟和双手的水渍、油渍，伸手就把两个人拥进怀里哭了出来：“你们总算没有事儿，你们总算没有事儿。”她反复只会说这么一句话，是因为她自打知道后就担心到现在。

　　她很想丢下一切去看紫姗和乜静的，虽然说通过了电话，但是那种事情的发生，她不亲眼看到怎么能真正地放下心来？再说，她也认为紫姗和乜静也很需要朋友在身边。但是紫姗说得很现实：“不管发生了什么，生活总要继续下去，因为我们都是妈妈，尤其你和我还是单身的妈妈，所以，生意不能耽搁。”

　　楚香在电话里哭得都失了音：“我安不下心来，你们真的没有事儿？赚再多的钱有什么用，不，我现在就要看到你们，确定你们没有事儿我才能安心做事。”

　　“楚香，我们真的没有事儿，就算是有事儿你来了也不能改变什么是不是？江律师在，警察们也在，你不要担心。将来如果有一天我们当中有谁有了什么事情，总要有一个人就算是流着泪，也不能丢下我们赖以生存的生意。我们，能有今天不容易，我们，不能放弃生活得更好的机会，不管因为什么我们都不能放弃。”

　　紫姗的身子还在发抖，经历过那么一场可怕的事情，当时她和猪头副总对峙的时候有再多的勇气，这个时候她想起来也是极为后怕的，可是，她还是用颤抖的声音告诉楚香：“你留下就是为了我们三个人好，就是为了你和我的孩子好。”

　　楚香知道紫姗说得有道理，只能答应下来，就算是哭也要留在灶台上，不能耽搁了今天任何一个饭盒的送出，她的性子原本也不是很软，可是生活的压力磨圆了她，后来的离婚生活更让她变得懦弱且不理智。

　　是紫姗给了她主心骨。这一次，她守在灶台前就是一种成长，学会了要以理智来做事，因为她们是单身的妈妈，因为她们头顶没有男人为她们撑起的伞，靠自己走下去，就要坚强，就要理智，还要对自己狠一点儿。

　　楚香在灶台前的每一秒钟都是折磨，在她的生活中现在除了儿子就是紫姗和乜静两个朋友了，可以说，她的全部都是由紫姗和乜静撑起来的，如果失去了这两个人她真的不知道生活会变成什么样子。

　　终于，她看到了紫姗和乜静，虽然两个人的样子有些狼狈，但就像她们所说，她们并没有受伤，她紧紧地抱着紫姗，在她的耳边颤声问：“那个畜生、那个畜生……”她最为担心的不是表面的伤害，而是那些看不到的伤。

　　紫姗轻轻地拍打着她：“没有，我怎么会让那个畜生得逞呢？我和乜静把他好好地修理了一番，嗯，接下来江律师会继续地修理他，相信，他以后有会几年要在牢狱里度过，用来了赎他这些年的罪恶。”

　　楚香终于放下心来，放开紫姗和乜静用围裙擦擦眼睛：“我们现在每天赚得已经很多很多了，真的，原来我和那个狼心狗肺的一起生活时，他一年也就比我们一个月赚得差不多，以后不要再去联系业务了，太危险了，我们都是女人，实在是太危险了，这次没有事儿可是下次呢？不要再去了，钱是赚不完的。”

　　乜静拍了拍她的肩膀：“世界上的好人要比坏人多太多了，这么久才遇上一个猪头副总嘛，你不要因噎废食，赚的确是赚不完的，可是我们现在并不止是为了赚钱，我们要的还有一份事业，还有一份社会的认可——你不是这样想的？上次，你听到儿子在电话里说‘妈妈，你真能干’时，不也是激动得一脸是泪嘛。”

　　楚香还是摇头，这次的事情对她的冲击太大，她真的不能再让乜静犯险——因为平常都是乜静一个人出去联系业务的，如果今天只是紫姗一个人，或是只有乜静一个人的话，她不敢想像会发生什么事情。

　　她不想看到自己视为亲人的两个朋友有任何的意外和伤害，可是她没有本事保护她们，所以她只能想出这样的办法来。

　　紫姗摇摇头：“业务还是要联系的，但以后真的不能让乜静一个人出去，而且去的时间也不要太久了，其间要一直和家里有电话联系，我想，这事儿没有那么的简单，一个男人就算是再蠢也不会对着刚见面的女人就下手，青天白日啊，那是办公室啊——他疯了吗？他明显不是疯子。”

　　“而且，如果我们不再去联系新业务，那么很快现在跟风的几家就会蚕食我们的市场，我们的生存空间会越来越小，回到从前我们没有工作、没有收入的境地只是时间问题而已。楚香，我们没有退路——就在我们决定离婚时，我们就已经没有退路，有再多的风雨我们也只能挺起腰来走下去。”

　　她拍了拍楚香的肩膀咬咬牙：“今天没有出事，就算是出事了，我依然会继续做下去。”她说到这里的时候身子还是颤了颤的，怕自然是怕的，可是她就算是再怕也要走下去，不然缩回脚步的结果就是死路一条。有时候，生活就是如此的残酷。

　　楚香看着紫姗半晌没有说话，看着她走进洗手间去洗漱，回过头来看向乜静：“我们，可以找个没有……”

　　乜静也被紫姗的说法吓到了，可是她想了想却是有道理的：“不会完全地没有危险，就算你出去散个步，也可能会遇到车祸呢，是不是？所以紫姗说得对，不管发生了什么，我们都要坚持做下去。”她轻轻地握了握楚香的手：“不能认输，绝对不认输。”

　　紫姗洗过澡换衣服的时候给林浩打了电话，可是他的电话依然一直关机，接下来她就投入忙碌的工作，为的不止是生意，还为了忘掉那可怕的一幕。

　　当天晚上，那个在人前坚强的紫姗却被噩梦惊醒，吓出了一身的汗水、一脸的泪水来，她的脸上还有着惊惧，身子还在轻轻的颤抖，黑暗的夜给她带来的不再是静而是一种莫名的恐惧。

　　她抱起枕头来，再也无法忍受黑暗的她拧开了床头的台灯，给林浩再次拨打电话，只是想听听林浩的声音，感觉会让自己好过些，可是，林浩的手机依然在关机。

　　紫姗听着电话里传来的机械音，有些麻木地看着窗外的夜空——林浩，你去了哪里？为什么平常你都在，今天却偏偏就是联系不上你呢？她只能放下电话，可是却怎么也睡不着了，倚坐在床头瞪着眼睛看着窗外——如果以后再遇上类似的事情，如果真的她无法反抗的话，她怎么办？

　　她知道生活必须要继续，她不能被任何人与事击倒，因为她是宝宝最后的一道防线，如果她倒下了，宝宝就要面对所有的风雨，再也无人能保护她、能让她健康快乐的长大了。可是，她真的怕，真的怕。

　　泪水无声地滑落下来，她合了眼睛。

　　手机在此时响了起来，倒让她很意外，摸到手机泪眼模糊中也没有看是谁来电就接听了：“哪位？”

　　“我，江涛。”电话里的声音很平稳，就好像天塌下来他也有办法能解决的那种自信的沉稳：“你，是不是做了噩梦？我知道你可以的，如果真的睡不着，为什么不去看看宝宝？”他也没有过多的安慰，到底他和她只是普通的朋友，所以话还是很有分寸的。

　　紫姗真的很意外：“嗯，好的。还有，谢谢你。”有个人在这个时候给她电话，带给了她莫名的安心，就好像落难在茫茫大海上的人发现他不是一个人在努力。

　　江涛沉默了一会儿：“去看看宝宝吧，你很快就会睡着的。你可以，接下来的几天都和宝宝一起睡，孩子会给你无穷的勇气。晚安。”

　　“晚安。”紫姗对着电话说完并没有马上挂上电话，迟疑了一下：“林浩呢？为什么他的电话一直打不通？”

　　江涛的回答在意料之中：“我也不知道，他带着几件卷宗出去做事了，可能是当地的信号不好，或是他的手机出了问题？”顿了顿他轻轻地说：“他是个能信得过的人，至少这么多年来，我并没有看到他和任何一个女人有过亲密的交往，除了你。他单身到现在呢，是不是？只能说是太巧了。”

　　紫姗听完之后心里重新安定下来：“谢谢你，晚安。”她和林浩还不是男女朋友，林浩也没有义务在这个时候一定要在她的身边，而她的事情是意外，林浩更不可能预知的。

　　她挂上电话后吐出长长的气，把灯拧暗起身向宝宝的房间走去。而她站起来的时候，并没有往窗外看，坐着的时候她看到的只是夜空、还有那些高大的楼宇及这个城市的模糊的远景。

　　楼下，有一处地方有着一点点的光亮，明明灭灭，那是一支香烟在燃烧，在这个夜里安静地燃烧着自己、不为人知地燃烧着自己。


第126章 不是你的错

　　紫姗推开女儿的房门，看到宝宝睡得那么安稳，她的心忽然就生出了无数的勇气来——不管她白天经历过什么，只要现在女儿睡得熟、睡得香，只要女儿每天都能快快乐乐——真的值了，她心底的恐惧，在她手触到女儿脸的时候完全地消散，她知道她必须要坚强，必须要当一株任何风雨都吹不倒的参天大树。

　　没有选择，她必须做到。

　　不想惊扰到女儿的安睡，她轻轻地上床，轻轻地抱过女儿来搂着她合上了自己的眼睛。夜，重新温柔了起来，所有的一切她知道自己能够面对、能够解决，没有什么可以击倒她。

　　第二天一切如常，除了那个紧张的、处在暴走边缘的胖子之外。他到郊区去了，因为有单合同要签——因为他要负责给紫姗他们清晨起来运送蔬菜，所以他也顺便把自己的生意做到了郊区，用他的话来说叫做双赢。就是因为那里信号不好，他才不能第一时间知道妻子身处险境。

　　现在什么生意、什么赚钱，胖子统统丢到了脑后，二十四小时的贴身保镖就是他现在最上心的工作，那个猪头副总现在被关了起来，不然被胖子找到铁定只会留下半条命，然后嘛也会被胖子丢进警察局的。

　　乜静费尽口舌也不能让自家的胖子宽心，而且这次不管她是用什么招术胖子都免疫了——任打任骂绝不还手还口，而且还赔上笑脸，一心只关心他的娇妻是不是受到心灵的创伤，反正，就是拿胖子最有办法的乜静，也没有办法让胖子离开自己去安全工作了。

　　胖子自然不会饶过那个胆大妄为的猪头副总，他和江涛可是没有少核计，那个猪头副总现在已经很后悔了，他真的没有想到会遇上江涛这种人。不过，他这叫做恶贯满盈，早就应该受到严厉的法律惩戒。

　　江涛可不止是要告他强奸一个事情，和胖子不惜任何人力、物力的把他这些年来做的坏事统统地挖了出来，只要是能入罪的，他们就拼命地找人证、物证——总之，他们想让胖子在牢狱里坐一辈子的牢。

　　猪头做的错事可真不少，像什么偷税漏税啊，开一些引诱青少年赌博的地下游戏机房啊，挪用公司的公款啊等等，每一样错事可能都不会判他坐多少年牢，可是架不住他这家伙做的错事多啊。

　　猪头原本以为自己也就是一两年的牢狱之灾，要知道他也是有律师的人，可是最后知道对方倾尽全力地整自己，他真的要哭出来了。他也就是想多赚个钱，平常也是小心翼翼地做事，没有想到自己会栽在这么一件事情上。

　　真要再让那个江律师、胖子折腾下去，再让警方查下去，他想他后半辈子只怕就要在牢里度过了。不行，他不能再这样任由事情发展下去，要知道他也是上当受骗的人——也算是个受害人啊，凭什么现在都由他来担着呢？

　　真是八十老娘倒绷孩儿，他居然让两个远房的、现在靠着他糊口的亲戚给骗了！他现在真的不好意思对人家说，他在商界混了有多少年了。

　　紫姗的生活重新安定了下来，她把猪头副总丢在了脑后，认真地过着她的日子。孩子们的营养餐一事就要见真章了，而她、楚香和乜静也要准备周六的时候去电视台——这次的节目不是先录制后播出的，而是现场直播，所以她们要多做一些准备，免得到时候出什么差错。

　　因此这两天他们三个人忙得团团转，根本就没有想起来去问那个猪头副总怎么样了，楚香也真的忘了，实在是太忙了。这天下午她们三个人又排演了一遍，感觉明天去电视台绝对没有问题了，才坐下来休息。

　　门铃响了自有胖子去开门，现在胖子不止是保镖还是门卫。进来的人是江涛，他的脸色很不好看，和前两天的神色有着很大的不同。他看一眼胖子：“问出来了，的确是事出有因。”

　　紫姗回头看他：“什么事出有因？”

　　江涛走过来坐下，搓了搓手看看楚香：“这件事情我在昨天晚上就知道了，可是考虑到现在才决定过来对你们了明说。有些事情，瞒着真的没有什么好处，可能揭开会让人受伤，但也只是一时。我相信你们。”

　　乜静回头看胖子一眼：“这也太严肃了，你们两个做什么呢？”

　　江涛看看楚香：“法院要开庭了，而且你的赢面很大。毕竟，你前夫现在的工作不能称之为正式的工作，收入也不如你好，加上他和他母亲两人还极为喜欢打麻将，对孩子平常照顾得并不多，此事孩子的老师都可以作证。”

　　他反而说起了楚香的事情来：“所以，对方也应该知道他们这次争不过你，再说，他们要孩子也不是为了抢那个儿子，至少大半是因为要压榨你，让你月月给他们钱用。在这种情况下，他们也不可能坐以待毙的。”

　　楚香的双手握住沙发的垫子：“不管他们想出什么办法来，我也不会退让的，孩子跟着他们真的没有办法好好的长大，那会毁掉孩子的。”

　　江涛看看她：“他们不止是不想让你把儿子夺回来，而且还不想看到你现在生活得如此好——他们就造了不少谣言，就是前些时候关于你们饭盒用的肉都是死猪病鸡什么的，他们在菜市场啊、写字楼里的清洁员之间传播，所以很成功地影响到你们的生意。”

　　紫姗恍然大悟却又有些不可思议：“是他们？”这也太意外了。

　　乜静一拍沙发：“的确，就是那次我们在步行街上看到那对不要脸的母女之后，有关我们食品的谣言就出来了。”

　　楚香气得脸色转青：“他们还真的没完没了，以前来害我一个，现在还要害我们三个！”

　　江涛看着楚香轻轻地说：“还不止这些，你们先不要生气。谣言的事情因为你们想出了办法来，不但消除了影响而且有了新的机遇，生意反而更好起来，这自然让那对母子心头火大不能接受。楚香应该很了解那对母子，他们是绝不会容许你过得好，一计不成绝对会生出二计来，你楚香不倒他们就不会放手。”

　　“逼得你要跳楼又如何？他们没有半点害怕与悔意。”江涛是特意说这番话给楚香听的，就是不想她听到接下来的话，再生出什么其他的念头来：“他们母子便又散播了关于你们三个人为什么能赚到钱的谣言，不过这些话在坊间的流传虽然也广，但是并没有人会当面对你们说三道四，因此你们一直不知道。”

　　他摊开手：“而他们母子刚好认识猪头副总，和他有那么一点远房的亲戚关系，而楚香前夫现在的工作，也是这个猪头副总给安排的，而他们就在和猪头副总家听到有人说起你们来的时候，当着猪头副总的面儿信誓旦旦地说出一番污蔑你们三个人的话。”

　　“猪头副总就是一个好色之徒，在电视上见过你们三个人，所以就利用乜静去联系业务的时候……”江涛看了看脸色苍白的楚香没有再说下去，咳了两声后他说：“楚香，这不是你的错。”

　　楚香看着江涛：“我知道，我知道。是那对母子的错，是他们做尽了坏事，是他们该死，可是、可是如果不是因为我，他们也不会害到紫姗和乜静，他们想害的人原来只有我一个人。是我连累了她们，我就像是个扫把星，只会给身边的人带来……”

　　乜静把她狠狠地推了一把：“胡说八道什么呢，信不信你再这么胡乱说下去，我会大耳光抽你！紫姗没有把话给你说清楚嘛，就像我们的生意，人家捣乱就是不想我们再做下去，我们难道就怕了、就不做下去了，就这样认输？”

　　紫姗拉起楚香的手来：“他们母子就是想害得你不能好好的生活，就是想害得你孤立无援，没有一个朋友，难道你真的想如了他们的意？！你如果以为是你连累了我们，你就中了他们的计，你如果以为是你害得我们遇到危险而要退出，你就更应了他们的心！”

　　“楚香，我们是朋友。朋友的意思就是要福祸与共，如果我们只能在一起赚钱、只能在一起享乐，那我们不是朋友、不是姐妹。”紫姗和乜静看着楚香：“同理，如果我们也有那种仇视我们的人，也可能会带给我们麻烦，那你会不会认为是我们连累了你？”

　　乜静和紫姗看到楚香的眼泪又流了出来，为她把泪水擦掉：“不要流泪，我们说好的，以后我们可以笑、可以怒，但是我们不再流泪，因为从前我们苦过，以后就要努力地甜。现在，那些坏人想要我们继续苦下去，我们就要狠狠地还击，让他们再也不敢来找我们的麻烦才是正理，你怕了，他们就会更得意、就会更来欺负你。”

　　楚香点头再点头：“我明白，可是真的对不起，如果不是我……”其他的事情还好说，紫姗和乜静那一次所面临的危险，让楚香真的不能这么轻松放得下。

　　乜静看向江涛：“我爸他们去抓人了吗？”她要让那对母子好看。


第127章 错得离谱

　　楚香和紫姗齐齐地看向江涛，很想听到李庆利、钱雪花两人能恶人有恶报。他们做了这么多的坏事，警察不可能不管得。

　　江涛看看她们点点头：“他们的确是被叫到了警察局，可是他们两个人不是第一次进警察局了，根本没有什么惧意，而他们所为只是造谣生事，惩戒不可能很大的，也就是教育一番、顶多就是拘留几天而已。”

　　“什么？！”乜静瞪大了眼睛：“他们几乎逼死了楚香，之后又弄出猪头副总的事情来，怎么能这样轻轻的放过他们。”

　　江涛看看乜静：“法律。他们的所为就事论事就是如此，法律上的处罚也是如此，所以……”他低下头看着自己的手指：“他们才会有恃无恐。”他的指节有泛白，因为他是亲眼看到了李庆利和钱雪花两个人的嚣张。

　　紫姗看看他的双手：“我们也不是没有别的办法，总之就是要让他们得到教训，不然他们还会再继续下去的，防，永远不如攻好。我们要让他们知道什么叫做怕，他们才不会紧咬着楚香不放。”

　　乜静双手一拍：“我们去贴纸，把他们母子的所为写成纸张贴出去，让所有的人都知道他们母子的所为，到时候看他们造谣还有谁相信。”她这是在紫姗身上得到的经验，相信肯定有效果，很有可能会一劳永逸。

　　紫姗连忙摇头：“不可以的。首先，那么做我们也是违法的，我那次是被逼到角落里，也是气极了才会那么做的。最主要的是，那个时候我是光脚的，而凤大勇他们是穿鞋的，在这种死拼的时候是他们怕而不是我怕。”

　　江涛点头：“紫姗说得对。现在的情形和紫姗那个时候正好倒过来，现在你们是穿鞋的，而李庆利母子两个是光脚的，所以此事当真闹起来予你们也没有好处的。再说，违法的事情你们现在真的不能做了，还是因为你们现在不是光脚的了，一言一行影响着太多的方面，所以不可以用那种方法。”

　　乜静咬牙：“就由着他们去？”她不甘心放过他们母子的，就算是自己会吃亏她也不要让那母子好过：“不能便宜了他们，以为我们这些女人好欺负是不是？”

　　江涛和胖子对视一眼，两人很有默契地看向脚下，不管旁人怎么看，他们这两个大男人可不认为女人好欺负，至少眼前三个女人里面有两个人当真不是好欺负的。嗯，他们是不敢欺负的，后果严重啊。

　　紫姗皱皱眉：“总会有办法的，不能放过他们，不能让他们再任性胡来。”

　　江涛轻轻地咳了一下：“我倒是有个办法，只是……”他看着三个女人细细的把自己的办法说了出来，听得胖子拊掌大赞一声好，但是胖子同时后背发凉，在心里发誓说什么也要把江涛变成铁哥们。

　　这么可怕的人，做铁哥们那就是无敌的后盾啊，可是如果成为仇家那真是太不幸了。

　　紫姗和乜静对视一眼：“就这么做。”两人看着楚香：“正好出口气，不要以为只有他们可以逼人。我们现在就去——他们不是得意嘛，我们现在就让他们更得意三分。”

　　江涛拍拍手：“我和胖子两个人在远处，如果有什么不对我们马上就会出现的，你们只管放心大胆地去做，一切后援都交给我们吧。”

　　现在李庆利和钱雪花也不是没有烦恼的，因为猪头副总被警察请走，所以李庆利就失业了，母子两个人的收入本来就多，钱雪花是每个月领低保的人，但是两个人都好赌那点钱根本不够两个人用。

　　所以找份工作就成当务之急。李庆利有手有脚有力气，对于一个大男人来说找份工作很容易的，而且工资也不会少的——只要你能吃得苦，一个月一两千元钱很容易就能到手的，做熟了两三千元钱也不是问题啊。

　　但是李庆利找工作的难处就是他的要求很多，一不能太累了、二不能加班、三不能工资太低……，所以他的工作找来找去，最终还是降低了一下要求才勉强找到一份超市保安的工作。

　　这份工作对他来说太辛苦了，可是在他们家没隔夜粮、又打不通楚香手机的情况下，他不得不先做着。今天，是他第二天上班，正在盘算着怎么能不费力气就能赚到钱时，他的眼睛亮了。

　　因为他看到了救星，不，是提款机楚香。楚香、紫姗和乜静三个人正向超市正门走去，看来是出来买东西的，李庆利在心里感谢了老天，因为他认为这是天无绝人之路。

　　“哟，这不是楚香嘛，今儿这么有空来逛超市？正好，你儿子还在饿肚子呢，给我千儿八百的好养儿子啊。”李庆利走过来拦住了楚香，一副小人得志的模样：“你不会自己吃得饱穿得暖，就不管儿子的死活了吧？儿子，可不是我一个人的。”

　　他当然知道楚香的钱不是那么容易要出来的，尤其是后来是越来越难要到手了，但是，他今天说什么也要弄到钱，因为他实在是受不了保安这份工作的苦。

　　楚香的眼圈红了：“儿子在挨饿？”她不相信地看着李庆利：“我前些日子给你的钱呢？”她的声音略微有些高，这是能够理解的，因为她心情很激动啊。只是她的声音一高，就引来身边经过人的注意，便有人留下来看看出了什么事情。

　　李庆利看着人多了不耐烦起来，知道不能拖下去：“给钱，你到底给钱不给钱？不给钱你儿子就要饿死了。”

　　楚香这次却很好说话：“我、我带得不多，因为只是出来走走。”她一面说一面把手里的小包拉开：“我就带了一百多元钱，这一百你先拿去给儿子……”话没有说完，李庆利一把就夺走了楚香的小包。

　　“就这点钱？”李庆利有些疑惑：“你带这么点钱也好意思出来逛超市？”他不甘心就拿一百多元钱，这根本不够他打一晚上麻将的，于是他把目光在一直不作声的紫姗和乜静身上一转：“她们总不会不带钱吧，让她们借给你。”

　　围观的人已经发出小声的议论，很看不惯李庆利的所为，只是还没有闹清楚楚香和他的关系，所以人们还只是看热闹。

　　楚香那里哭了起来：“我们已经离婚了，孩子判给我好好的，你非要说自己养要了回去，现在却让他饿肚子。我为了给你钱已经借了所有能借的人，被你逼得差点在医院大楼上跳下来——我真的不能再借钱了。过一个星期，再过一个星期我给你一千元钱行不行，这一百元钱足够你们和儿子吃饭了，求你不要再拿钱去打麻将，一个星期以后再去打麻将好不好？”

　　李庆利听到有一千块钱眼睛就亮了：“现在，我就要一千，不然你儿子会饿肚子的，嗯，说不定还会没有学上。谁说我打麻将，你不要诬陷我。”他看到围观的人多起来，当然不肯承认此事了。

　　可是让他放弃找楚香要钱离开，他想想做保安的辛苦，再看看周围看热闹的人，他终究还是舍不下楚香手中的钱，他不敢去楚香、紫姗她们那里要钱的，因为那是紫姗她们的地盘，他怕会吃亏。

　　因此，今天他不能放过楚香，一定要拿到钱。

　　紫姗忍不住上前哀求：“你也知道我们刚租了房子、添了新设置，每天都需要资金流转，楚香她真的把她所有能拿出来的钱都给了你，你就少打几天麻将，等我们周转过来她就有钱给你了，不管怎么着，也不能难为孩子是不是？”

　　李庆利瞪眼：“滚，你算是什么东西。”

　　乜静也是一脸的恳切：“我们身上只有两百多元，总要留下点的，这两百给你，你不要难为孩子行不行？一周之后给我们一定给你凑一千。你知道楚香最疼孩子，那就是她的命根子，你要钱她给钱，你就不要再逼她了好不好？”

　　终于有人认出了楚香来，听到三个女人低声下气的相求，看到李庆利咄咄逼人地要钱，就有人忍不住骂了起来：“你也算个男人嘛，逼你前妻养你啊，还用你儿子来逼前妻，你连畜生也不如。”

　　李庆利猛得回头：“谁敢骂老子？！”他挥了拳头：“不要怪老子拳头硬。”

　　马上有三四个大小伙子站了出来：“老子骂的，怎么着？”每个人都瞪着他，很有一言不和就要打他个头破血流的架势。

　　李庆利看到人高马大的三四个人马上就怂了，一把抢过乜静手里的钱：“楚香，你不把一千给我送来，就小心再也看不到你儿子！”留下一句威胁他就想走，不想吃眼前亏。

　　“李庆利。”超市的保安经理走过来：“你被解雇了。而且你敲诈勒索我们超市客人的钱财，我们已经报了警，而且还有录像为证。”

　　李庆利听得傻眼了，结结巴巴地说：“她、她是我前妻……”

　　“你也知道是前妻了，你凭什么用你前妻的钱？而且，那不是她心甘情愿给你的。”经理看着他斥道：“你这种人，我们超市是不会用的。”

　　李庆利被警车带走了，可是他不知道这才刚刚开始——女人也可以狠的，狠起来也一样能让他皮开肉绽、麻烦缠身——他以为自己是个恶人就可以任意欺负女人？他真的错得很离谱。


第128章 爱的味道

　　等警车的时候，看热闹的人也有骂李庆利的，也有大妈大婶的对楚香、紫姗苦口婆心：“你们也不能这么软弱啊，什么都由着这个男人，他当然要欺负你们了。唉，他要钱你就不能给他，久而久之他就不会再找你了。”

　　楚香落泪：“我儿子在他那里，他们母子二人天天打麻将，不照顾儿子还要让孩子给他们做饭，这也就算了，我们小时候这个年纪谁不帮着做点家务？可是他们钱少的时候，饿着我儿子也要打麻将啊。我、我是为了儿子，不然我哪里会怕他，婚都离了凭什么给他钱用。”

　　紫姗抚着楚香的肩膀：“大妈大婶你们是好心，就算我们也不是不想帮楚香出口气，难不成他们母子还能对我们这么多人怎么样？可是那样一个几岁的小孩子，你们说我们、我们能怎么样？孩子是法院判给他的，只要孩子在一天，他要钱楚香就要给，就是我们也只能给啊。”

　　乜静也是唉声叹气，把李庆利母子的所为自头到尾说了一遍：“这种人我怎么会肯给他们用我一分钱？可是那个孩子太小了，没有人照顾不能真的让他饿肚子啊，李庆利和他母亲就是看准了这一点儿，管小的我们就要养着他们两个大，我们、我们有什么办法呢。”

　　三个人说着说着就落下了泪来，听得周围的人都指责李庆利，李庆利一开始还狡辩，可是他是个懒人找工作距他的家就不会很远，所以看热闹的人里就有认识他的——听到他信口胡说，便有人忍不住开口说他说谎。

　　李庆利最后不敢再说什么了，只能闭上嘴巴听着楚香、紫姗和乜静对他们母子的控诉，直到警车把他拉走了，那里还有人在安慰楚香她们三个人。

　　等到紫姗他们回到家里，累得瘫倒在沙发上：“这次能关他多久？”

　　江涛笑道：“关不了多久的，到底他的性质不一样，而且如果你们去指证的话，他的母亲肯定会拿孩子来要挟，但你们一定要等她来要挟再放弃指证他。这样一来，争取孩子抚养权的证据又多了一样。”

　　紫姗伸个懒腰：“接下来，他只要出来，我们知道了他在哪里工作，我们就在去找他、被他欺负一番——他不是喜欢欺负楚香嘛、欺负弱小嘛，我们就让他欺负。”

　　楚香问：“要一直这么做下去？”

　　“至少要做到他无法在蓝水市立足，让他和他母亲去其他城市谋生吧。”紫姗的眉毛动了动：“不狠点，他们是不会知道什么叫做怕的，也不会知道女人不可以欺负的道理。”

　　乜静只担心一件事情：“李庆利和钱雪花也不是那么笨的人，以后我们让他们欺负他们如果不欺负了，我们怎么办？”

　　江涛微笑：“这只是第一步，我们要一步一步地来嘛，李庆利不欺负你们了，还有他们那个麻将圈子嘛，接下来我们还可以进一步扩大蓝水市民对他们的认识——让大家知道他们的可恶。因为，他们不会不反击的，而且我们也要给人家机会反击，对不对？”

　　紫姗和乜静对视一眼齐齐一叹：“江大律师，我们知道你为什么没有女朋友了。谁敢和你交往啊，那真的不要命地往坑里跳啊。”

　　江涛大叫起来：“我在帮你们。”

　　楚香笑：“我们知道你在帮我们，可是我们也只是实话实说嘛。”她的目光一转，看到紫姗和乜静去厨房了，轻声地问江涛：“林律师呢，有没有打电话回事务所？”

　　“没有。”江涛皱皱眉头：“不过他给我发了短信，要请三天假。我想，他应该和紫姗说过了吧？因为紫姗一整天没有再提起他来了。”

　　楚香想了想咳一声：“那个，我不是有其他的意思，只是多嘴问一句，林律师真的是单身？不是有女朋友你们不知道吧。”她总感觉有些担心，可是又同时认为林法人很好，所以才忍不住问江涛。

　　江涛笑了起来：“我在担心他是不是出了什么事情，我们做律师的有不少的仇家呢，至于女朋友，他真的没有。我和他天天在一起，晚上十天里有八天泡在一起，你说他有女朋友我会不知道？这么多年来，我就看到他对紫姗不同，其他女孩子他从来都是客客气气的，连对你们都不如——你们是沾了紫姗的光。”

　　楚香放下一样心事又担心另外一件事情来：“不会，真的是被什么人给……”她知道律师会得罪人，因为林浩帮人打赢了就表示有一方输掉了，所以有人仇视他并不稀奇。

　　江涛摇摇头：“不是。如果是的话，我是他的朋友、兄弟，怎么可能还会坐在这里。放心吧，他可能是有案子里的什么事情吧，他办案很认真负责的，所以有时候查到什么会追查下去，几天不理我们是很正常的。”

　　紫姗和乜静拿茶水出来：“说什么呢？查什么案子？”她没有听到前面的部分，所以并不知道江涛和楚香说了什么。

　　楚香笑着说：“就是问江律师他们这些律师取证的事情，他告诉我有个同事工作起来不要命的。来，喝茶喝茶，说了那么多话渴死我了。”她喝几口茶，脸色沉静下来：“说实话，有太多的事情、太多的话压在心里很难受的，今天居然有机会说出来，让大家知道我楚香不是一个坏人，能得到那么多认识与不认识的人的认可，我感觉轻松了不少。”

　　紫姗握住她的手：“坏人都不会有好结果，只是有时候老天爷太忙了，所以我们就要自强，就要自己去想办法。好了，不要再想这些了，明天我们要上电视直播，为了我们的生意努力，一定要做最好。”

　　第二天一切照常，江涛也因为事务所来了一桩大生意而不能过来陪紫姗她们去电视台了，紫姗笑他：“我们不是小孩子，你也不是保姆，放心好了，我们会照顾好自己的，你的大生意谈成，不要忘了请我们吃饭就行。”

　　到了下午一切忙完了，把事情交代给几位踏实肯干的员工，她们三个人梳洗打扮好就由胖子做司机到了电视台。这里，已经不是她们第一次来，可是每次来她们总是感到兴奋与新奇——能看到明星嘛，还能看到活生生的电视台的主持人，足以让她们开心。

　　她们当然已经不追星，但是她们还是乐意保持一颗年轻的心。

　　节目开始到了中间的时候，才请紫姗她们上去，而这个时候，节目也因为关系着蓝水市很多家庭的孩子，又有企业提供的为数可观的奖金，达到了一个很高的收视率——紫姗她们三个人很高兴，因为这意味着有更多的人会知道她们的生意。

　　因为要做大做强，所以她们也给自己店取了一个名字，甚至让江涛帮忙去办了一切的商标注册手续，爱的味道——她们的饭盒有了统一的名字，而今天晚上相信很多人都会知道这个名字的。

　　紫姗是走在最后面的人，因为前面楚香和乜静突然停下来，紫姗差一点撞在楚香的背上——她们不是第一次上电视节目了，紧张是一定的但不会出现这种错误才是，她发现楚香向她使眼色，她顺着乜静的目光看过去也呆住了。

　　那里坐着一位长得和她很相像的女人，只不过人家的肤色、穿着打扮都不是她能相比的，这个人，如果说她和自己没有半点关系，紫姗自己都不会相信。

　　她看到了楚香和乜静眼中的担心，主持人的声音又响了起来，她们三个来不及说什么就被请到了台上。那个女子只是轻轻地看了她们三人一眼，然后就又收回了目光了——没有敌意、没有暗示，就如同其他在座的嘉宾看她们的目光一样。

　　紫姗坐下来再看一眼那个和自己长相差不多的年轻女人，应该说是年轻女孩儿，她想可能是自己想得太多了，杨国英是有孩子，可是她没有得到她孩子的支持而来找她要肾，那她的孩子又怎么可能会出现在蓝水市？

　　人有相像嘛，看那些模仿节目中的长得和明星十分相像的人，他们真的没有半点血缘关系，而她，只不过是巧遇了一位长相差不多的人而已。

　　节目的进行很顺利，紫姗她们接下来也没有出错，现场的反响，以及诸位嘉宾对“爱的味道”盒饭及家常菜的肯定的，也让紫姗她们得到了鼓舞，最大的一点是，让她们三个人因为那个长相和紫姗相似人而提起的心也放了下来。

　　她们只要再和嘉宾做一下简单的交流就可以回去了，她们对于现在的结果很满意、很开心。

　　“李紫姗女士，我很佩服你，甚至可以说是敬重你。”长相酷似紫姗的、却要比紫姗甜美的女孩子开口了，不过说话的时候显示她比看上去要成熟得多：“不止是因为你能自离婚中站起来，能自己创业、重新开始新的生活，而且还在你的人品上。就像你们给你们饭盒取的名字，你整个人就很有‘爱的味道’，是个真正懂爱的人。”

　　她说完轻轻地鼓了几下掌：“李紫姗女士的父母早就离异了，和亲生母亲分开二十年以上，可是在亲生母亲生命垂危，只有三四月时间的今天，你能把自己的肾脏捐一颗给亲生母亲救命，这真的是世上最感人、也最真实的爱！所以你们的饭菜里才有了爱的味道，给李紫姗女士鼓掌，她值得我们每一个人尊重和学习。”

　　掌声雷动中，紫姗看着那张甜美的脸蛋呆住了。


第129章 你，不漂亮

　　紫姗完全没有准备，虽然她对杨国英一直没有出现、也没有消息而有些担心，但绝对没有想到会在今天出现这样的事情。她不知道长相和自己相似的甜美女孩和杨国英是什么关系，也不知道甜美女孩的话是她自己的意思、或者是杨国英让她这样做的——来得太过突然，她完全呆住、脑中刹那间成为空白了。

　　她的目光再次扫向甜美女孩身前小桌上的名牌，可是因为距离与她视力的问题，依然没有看清楚女孩的名字，而她在节目刚开始的时候在后台，也没有听到主持人是如何介绍这个女孩子的。

　　女孩笑吟吟地看着她，轻轻地、优雅地鼓着掌，看上去那么的和善、那么的纯美，可是她嘴巴里吐出来的每一个字，对紫姗而言都是比毒蛇还要毒的东西：“李紫姗女士，您不说两句话吗？也许您的亲生母亲、那个可怜的、如果没有你的肾就活不过三四个月的人正在收看节目，您对她说几句话吧。”

　　紫姗的脑子还是空白的，看着甜美女孩的嘴唇开开合合，呆呆地坐在那里不知道回应，而楚香和乜静很焦急，她们知道紫姗和杨国英所有的恩怨，当然不会让紫姗答应捐肾的，但此时此景她们也没有办法，除了用恨恨的目光盯着那个甜美女孩外，什么也做不了。

　　现在每家电视上出现的都是紫姗的特写镜头，几乎是每个人都以为接下来会听到什么，这又是一场真善美的感人事情，又是一件母女之爱感动世人的故事，又是一桩证实民族传统道德的真实案例！

　　主持人却在这个时候用洪亮的声音说：“李紫姗女士和其生母的感人故事是怎么样的？广告之后大家就能知道什么叫做感人泪下。好，广告时间，我们一会儿见——不见不散！”屏幕切换，紫姗的特写消失取而代之的一则又一则的广告。

　　台上台下的人并没有注意到紫姗的不同，对她那有些呆的表情都认为是出于惊讶，因为此事并没有告诉紫姗，所以对她事迹的深入挖掘当然会带给她惊讶，但，他们认为紫姗应该是惊喜的。

　　紫姗很“惊喜”地看着那个甜美女孩儿，看到她如同无事一般地坐在那里由另外一个年青女孩给她补了一下妆，然后又拿起了水来喝——她们有几分钟的休息时间，但是紫姗不想休息，她拿着自己的一瓶水朝那个女孩儿走了过去。

　　到了女孩近前她才知道女孩儿叫沈依依。紫姗没有和沈依依客气地说什么常见的开场白“你好”，而是很直接地把那个要过来拦下自己的年青女孩儿推开，看着沈依依直接问：“你是杨国英的女儿？”

　　沈依依看着走到面前的紫姗来，虽然是微微扬头才能看和紫姗对视，可是在气势并没有因此而处于下风，反而有种高高在上的样子：“是。”她说到这里轻轻地一笑：“看来，你还真的有些聪明嘛，可是又如何呢？你知、我知，可是你现在还有得选吗？真的以为我妈妈是怕你、还是拿你没有办法？是她硬不下心肠来，所以——，我来了。”

　　她直言不讳，看着紫姗的眼睛一脸的平静，没有得意，也没有什么不好意思，平平静静的就好像她刚刚做的不过是一件再平常、再普通不过的事情——就如她喝了一口水那样的普通，根本不会引起她任何的情绪反应来，因为只是喝口水又能有什么情绪变化呢。

　　“节目是我安排的，直播是我要求的，整个节目的制作都是我出钱赞助的，所以，你会出现，所以你没得选。”沈依依看着紫姗：“其实，不过是一枚肾，我们还会给你补偿，就此之后也算是把你们母女的关系了结，皆大欢喜的事情你为什么非要让大家为难呢？说起来，今天我还是帮了你的。”

　　她轻轻地靠在椅子上：“你的生意得到了足够的宣传，而你的名声也因为你的捐肾更大更好，以后你就是蓝水市的道德风景，这是无形资产，只要你会运用这一辈子没有我们的补偿也会衣食无忧了。”

　　紫姗长长地吸气，再长长地吸气才把怒火压下去：“你是她亲生的女儿，为什么不捐肾给她？”

　　沈依依淡淡地挥了挥头发：“要知道，有很多疾病都是有些遗传性的，因为能得某种病好像是基因或是哪里有些不太好，而这种情况很可能会出现在儿女的身上，当然了，还没有什么能证实这一点，但还是要小心些为好，对吧？人，只有一次生命嘛。”

　　“我捐了一个肾的话，如果以后我生病了怎么办？所以只能是你了。”沈依依看着紫姗，笑笑：“我很高兴有你的存在。嗯，不对，应该说我很高兴有你这么一位姐姐。认识你很高兴，姐姐。”

　　紫姗没有想到沈依依是这样的一个人，气极正想开口说什么时，就被工作人员告知她应该回到座位了，因为节目要开始了。她回头看一眼主持人，不得不转身向自己的座位走去，只是走得有些慢。

　　主持人已经开口说话，而灯光、摄影都已经到位，她现在并不会出现在屏幕上，不过台上台下都在等她回到座位上，等她坐下已便能把镜头对准她。

　　紫姗走到一半的时候忽然加快速度回到了座位上，现在她控制不了场面，而且她也不再是光脚的人。见她坐下，掌声在主持人的带动下再次响了起来，每个人都在看着紫姗——节目中的、以及电视机前的。

　　可是台上台下那些看着她的目光，那些如雷鸣般的掌声，却让紫姗如坐针毡，那不是赞赏、也不是鼓励，那是逼迫！每个人的目光现在都如同是一柄针，每一个人的掌声都是一柄鞭子，它们都对准了紫姗，只要她开口说出的话和大家所想到的答案不同，就会狠狠地刺在、打在紫姗的身上。它们有一个共同的名字——孝道。

　　紫姗很清楚沈依依的目的，节目是现场直播，所以沈依依的话已经通过电视机传到很多人的耳中——以孝、以大众的口舌、以紫姗的生意、紫姗的名声、紫姗和其女儿的将来逼紫姗答应把肾捐出去。

　　因为，紫姗此时不能说不捐的。如果她说不捐的话，众多的观众都会认为紫姗太过分了、太过冷血了，怎么说那也是生她的母亲，就算是多年来没有见过、就算是没有养育过紫姗，可那也是她的亲生母亲，怀胎十月才把她生下来的母亲。

　　紫姗不捐眼睁睁地看着亲生母亲去死，这种人是大众无法接受的，自然也不符合传统美德、道德的传播——不论是民众还是官方，都不会对紫姗宽容的，都会指责她、都会谩骂她——她的事业、她的将来、她的生活就会全毁了。

　　可是，如果今天在节目当中她哪怕是轻轻地点一下头，那么她就非捐不可！有那么多的观众做见证，她再反悔的话那后果比当场不答应更为严重。就像沈依依所说，紫姗现在没有选择，她只有一条路可以走。

　　一个孝字可以压死紫姗的。这也是为什么乜静和楚香谁也没有说话的原因，她们不知道现在怎么做才是好的。

　　再次给了紫姗一个特写，主持人的声音让人如沐春风：“李紫姗女士，你能告诉我们，把肾捐给二十多年没有见面的母亲救她一命，你是如何想的？可有过挣扎和犹豫？”她并不知道事实是如何的，但她努力在给紫姗塑造高大光辉的形象。

　　紫姗微笑了，她对着镜头微笑，虽然有些苦涩但那笑还是很美的，缓缓地站起来，她看着沈依依说：“事情说起来话就长了，有几句我想对沈小姐说，因为，这样的机会并不多，我和她虽然在血缘上有一半的血液相同，可以称之为姐妹，但却是第一次见面。说实话，我很激动。”

　　主持人当然不会阻止，不过她使了眼色也有人暗中提醒紫姗节目的时间有限，让她不要浪费太多的时间。

　　紫姗微笑着走向沈依依，看着沈依依眼中的嘲笑她不为所动，一步一步带着镜头走到了沈依依的面前。

　　沈依依是胸有成竹的，尤其在看到紫姗笑起来后她知道结果就只有一个，如果她能早来一些日子，现在她的妈妈应该差不多康复了。她看着紫姗，略带讥讽地盯着紫姗的眼睛，她相信紫姗此时应该很清楚，就算是说出杨国英不养育她的事实来，也不能改变众人对她捐肾的期望。

　　原因只有一个，那得斩不断的血脉。

　　紫姗看着她，举起手中已经开打的水，对着她的头就倒了下去！一整瓶水，在紫姗稳稳的倒水姿势中，全部都倒在了沈依依的头上，冲湿她的头发、冲掉了她的妆容。

　　全场哗然，连主持人都有些愣住了。

　　而沈依依的尖叫刚刚响起来，紫姗就把水瓶的口对准了她的嘴巴：“原来，你长得也就这个样子，并不漂亮。”她说完退后两步：“杨国英是我的亲生母亲不假，同样也是你沈依依的亲妈，在她性命垂危的时候，为什么你不给她捐肾而让她跑这么远的路来找我？”


第130章 你是好人？！

　　沈依依虽然年纪轻轻的，但是她的生长环竟与紫姗不同，所以心计手段并不是相同年龄段的人可以相比的，自她安排直播节目的手段就可以看出一斑来，所以她敢上节目，自然想好了所有的对策——目的只有一个，就是要紫姗的一个肾。

　　她当然也让人查过了紫姗所有的资料，自认对紫姗要比她自己还要更了解，但是她却不知道纸上的东西有时候并不是那么的可靠，就如现在，她做梦也没有想到紫姗会拿水来浇她，在大庭广众之下，李紫姗怎么可能会做出这种有损她自己形象、对她极为不利的行为呢。

　　紫姗的那些话她并没有听进去，因为她是公主，是杨国英从小捧在手掌心里长大的，是沈家的千金大小姐，所有来来往往的人，不是巴结奉承她就是待她极为的友好，自小到大所有的人都当她是瓷娃娃的一样的守护，她从来没有受过一丁点的伤害。

　　所以她受不了那一瓶水自头浇下来的侮辱，开口要质问的就是这件让她恼怒异常的事情：“你为什么要拿水来泼我？你知道不知道我是谁，我是杨国英和沈会长的女儿！”

　　紫姗看着她：“我不是泼你，我是在给你浇水，这是爱护。第一，你比我小嘛，浇点水让你可以长得更快、更茁壮，第二，就是想让你脑子清楚一点，不要以为把事情闹到直播的节目上，就可以达到你们不可告人的目的！我虽然穷，我虽然无权无势，我虽然只是个普通老百姓，可是也不会屈服在你们的脚下。”

　　她知道自己处于劣势，她知道有千千万万的人在看这个节目，她知道自己不答应捐肾的话，会对她带来什么样的影响，可是，她的性子在她重生以后就发生很大的改变——遇强则强。越大的压迫只会引起她更大的反弹来，所以紫姗更加不可能点头答应捐肾了。

　　紫姗在沈依依绑架了整个蓝水市的人民后，倔强地挺起腰来不肯低头，但是她的脑子还算清楚，知道她的生活必须要继续下去，因为她是个妈妈。因此，她说这番话就是想让观众们能站到她这一面来想事情。

　　她并没有说具体的事情，但是对方是富人、有权有势的富人，而且她说了这是一个阴谋，相信会引起不少人的兴趣来，再利用观众和她一样同是普通人，来争取他们的支持。

　　“现在，你来告诉我、告诉所有的人，”紫姗现在终于大大地松了一口气，她怕节目因为自己的举动而中止，那么以后对她而言将会更加的被动，但是她抛出的诱饵终究还是让节目组看到了利益两个字，所以节目继续播放：“你为什么不捐肾给你妈妈呢，她可不止是生了你，而且还养了你二十多年啊。”

　　沈依依抹了一把脸：“李紫姗，你就是不想捐肾是不是？你不要以为这样的几句话就能掩饰你的冷血，如果我的肾合适的话还用得着来找你嘛。”

　　紫姗看着她笑了：“沈依依，你还真敢信口开河啊。我相信，你一定做过配型的，而今天我们都认识了你——不要小看我们这些普通人，相信不用很久，嗯，也许我们的节目还没有播完，你到底是谁、是不是真的配型不成功，都会被人搜到发布到网络上。”

　　“我们普通人并不是羔羊，还有，现在是法制社会，我们是平等的，沈大小姐，请下次不要再说什么你是谁的女儿了，你是谁的女儿也不能用你的钱来逼迫我去尽你应该尽的义务。”紫姗说完缓缓地后退，然后走到主持人身边时才转过身去走回自己的座位。

　　沈依依的脸色一变，她没有想到事情会成这个样子，以为只要她说不合适、再加上孝道的压力，最后大不了加上她的几滴泪水，由不得紫姗不答应，但，事情没有按她想的来，反而让她措手不及——现在她的形象已经坏掉，事情也不是由她来主导，民众们对她的看法由于紫姗的引导那是显而异见的。

　　“李紫姗，你、你……”她颤抖着手指着紫姗却再也说不下去，镜头给她的特写让观众们看得很清楚——妆容下的那张脸，真的如紫姗所说并不漂亮。

　　看着紫姗坐下，看着台上台下众人的鄙夷目光，她忽然豁出去的指着紫姗大叫：“不管我是因为什么不能捐肾给我妈妈，就算是我不孝、我不好，那你现在对着我们所有的人来说，你是个好人，你肯捐肾救母了？！”

　　既然不能赢也不能输，最好的办法就是两败俱伤，大不了她出国几年，再回来改个名字、或是整个容什么的，谁还会在意今天的事情？而且蓝水市又不是她的家。但李紫姗就不同了，她让自己这么的儿狼狈，怎么也要她付出相应的代价来。

　　乜静大怒：“你还有脸说？你不就是想毁掉紫姗的生活吗，这么多年了你们吃香喝辣有没有想过紫姗，如今为了她的肾对她苦苦相逼，你们还是不是人？！杨国英，你如果真是个人就出来，把你家养的疯狗牵回去。”

　　沈依依不理会乜静的话，盯着紫姗又问了一遍：“你说啊，你的亲生母亲还有三四个月的生命，你是不是要眼睁睁看着她去死？”事情再次回到原点，沈依依就算不是东西、不是好人，但是人们显然对紫姗有不同的期待。

　　这个时代人们也需要看到温情，需要看到人善良的一面，如此才能说服自己相信世上还有真爱，所以紫姗面前依然只有一个选择，她如果摇头就会被人们唾弃。她努力了这么久的一切，都会化为乌有且会背上一辈子的骂名。

　　且，让宝宝自小就被各种指责妈妈不孝的言论包围，对包包来说会是什么样的影响？首先对孩子来说绝对不是好事，而紫姗重生后就发誓定要给宝宝一个健康的成长环境。

　　紫姗的牙咬了起来，如果她点头的话宝宝倒不会有一个被人人指为不孝的妈妈，可是对宝宝而言就是好事吗？她真的不这样认为，因为孝在她理解真的不是这样的——任何感情都是双方的，不能由一方强加于另一方啊，更不能因此而让其中一方背上沉重的、无可选择的负担。这，不公平！

　　如果让宝宝得到这样的暗示，那对她的心理发育、成长也不是好事。紫姗不希望再看到宝宝会有不幸，而她不能陪女儿一辈子、更不可能帮女儿做一辈子的主——随着宝宝年龄的增长，她会越来越有自己的主见，能让宝宝做出正确的决定或是选择的，就是让她有一个很正确的人生观。

　　沈依依大声叫起来：“李紫姗，你告诉大家你和我不同，你说啊！你说啊！”她声嘶力竭，却带着一种残忍的快感，因为她知道李紫姗被她逼到了角落里，并且无力反抗。

　　紫姗现在怎么选都是错，怎么做都是错，她抬头看向主持人，看了看台上台下的人，又盯着镜头，仿佛要透着镜头看到电视台前千千万万的人。

　　所有的人都看着她、盯着她，等着她吐出来的那句话，如果现在紫姗说一个“不”字，那刚刚她所做的一切就是作秀，会引来更大的骂名。她，好像真的没有退路、没有选择了。

　　凤大勇看着电视上的紫姗，脸上的神色变化得很快，高兴闪过、幸灾乐祸有之，但最终想到女儿宝宝，他还是浮现了担心——杨国英她做得也太过了吧？想把李紫姗逼死吗？在他看来，李紫姗如果不答应捐肾的话，唯有一死才能让世人原谅她。

　　他拿起电话走到阳台上，如果此事只是和紫姗有关，不会影响到宝宝的话他才不会管，嗯，应该不会管的，可是，他不能让女儿受到伤害，所以他拨了杨国英的电话——这个事情如果能阻止的话，可能杨国英会有办法？他并不确定，可是没有其他的办法姑且试试。

　　柳云一把抢走他的手机：“你做什么？”一双柳叶眉都要竖了起来，她紧紧地盯着凤大勇：“你忘了她是怎么害我们的了，这是她罪有应得，是老天爷给她的报应！还是说，你忘不了她？我看你就是记着她，是不是，是不是？”她的泪水说来就来，来得叫一个快。

　　凤大勇看看她搓搓手：“你说到哪里去了，没有的事儿，咦，孩子哭了，快去看看，是不是我们儿子饿了。”

　　就在凤大勇和柳云两个人看儿子的时候，看电视的孟副局长皱起眉头来，然后他的手机响了起来：“局长，你看电视台上有关教育的直播节目了吗？哦，那您看如果李紫姗说不捐肾救母的话，我们要不要通知她不必再来教育局竞价营养餐的事情？李紫姗如果是那样一个冷血的人，让她给我们的学生供应饭菜，实在是教坏了我们的学生。”

　　几乎是同时，江涛终于知道了电视台上发生的事情，丢下他的客户飞车赶往电视台，一面开车一面不停的打着电话，找着一切能找的朋友，想找个人能在不伤害紫姗名声的方式下让节目停下来。


第131章 对错之分

　　江涛的额头青筋暴起，对着手机不停地大声嚷着：“那是暴力，那也是一种暴力！我们的法律不允许有暴力，我们也不能容忍这种暴力。”他的电话打了一个又一个，神色却越来越难看，从他做律师开始从来就没有一件事情难倒过他。

　　难不成，今天这事就会成为他无法解决的第一件吗？那个局，要如何才能解得开？

　　他是一名律师，是一名很正直的律师，向来以维护法律的尊严为己任，可是现在亲眼看到了一种暴力发生他朋友的身上，他痛恨一切的暴力，不管是何种方式的暴力，他都痛恨。眼下的这种情形报警也没有用，他第一次出离的愤怒，因为他的无能为力。

　　红灯！他差一点闯过去，看到那些呼啸而过的车惊出了一身的冷汗，双手握紧了方向盘，他的头伏了下去，撞了一下又一下——冷静，他要冷静。现在着急发怒都无用，就算他再明白、再清楚紫姗的为人也是没有用的，就算他知道那是一种暴力也是没有用的。

　　紫姗需要帮助——他现在需要的是办法。作为一位律师，如果不能保护受到暴力侵害之人的权益，他真的不能原谅自己。

　　他咬着牙不停喃喃地自语：“有办法的，一定有办法的，一定一定有办法的。”可是他却依然没有想到一个行之有效的方法。

　　杨国英知道了电视上发生的事情，是因为她的助理给她打了电话，而不是因为凤大勇——他没有打给杨国英，因为没有机会，当听到沈依依和李紫姗在电视节目上起了冲突后，她把电视的遥控狠狠地摔在电视机上：“让沈依依马上给我滚过来。”

　　她没有想到这个不肯给她一个肾的女儿，会到蓝水市会闹出这么大的麻烦来，她不想见这个女儿，因为之间有过很不愉快的经历，因此得知沈依依到了之后她也没有让她到自己面前来。她一直以为，沈依依是为她的遗嘱而来。

　　杨国英一直很宠爱这个小女儿，可能是因为当年把紫姗丢下的关系？反正她有了女儿后是如获至宝，自小到大对沈依依是百依百顺，当真是要星星不给月亮，而沈依依也很乖巧、很听话、很贴心、很孝顺——杨国英一直是这样认为的，直到她被查出病来，直到找不到合适的肾。

　　她到现在都不愿意去想小女儿拒绝捐肾给自己时的心痛，说实话只是配型成功了，但是沈依依身体是不是真的适合把肾给她一个还不知道——她当时还担心这一点，如果取走沈依依的肾对沈依依有一点点的伤害，杨国英都会拒绝用女儿的肾来救自己。

　　但是，沈依依没有给杨国英这个机会，没有再让她继续她的慈母角色，因为沈依依不再想演一个孝顺女儿了，她直接拒绝了，非常非常的坚决，不管是她的父亲、还是她的哥哥都无法说服她。

　　杨国英心痛，她是真的很心痛，没有想到自己疼爱了二十多年的女儿居然根本不顾她的死活，所以她在激动中发话，要剥夺沈依依的遗产继承权，她要修改遗嘱一分钱都不会留给沈依依。

　　沈依依的确是为了杨国英的遗嘱而来，她要挽回杨国英的心，只要能救杨国英的命，杨国英自然知道她这个女儿还是关心她的、爱她的，自然就不会一分钱也不留她了。接下来，她只要再哄下去，总能把杨国英哄得回心转意，把原本答应她的东西都会一点不少的给她。

　　杨国英猜对了沈依依的目的，可是却没有料到她会用这种手段。如此的恶劣不说，而且把人逼急了有什么好处？从前她觉得这个女儿还是聪明的，现在才知道她只是被宠坏的不懂事的小孩子，根本不知道什么能做而什么不能做。

　　再怎么说李紫姗也是她的女儿，沈依依所用的就是两面剑，能伤到李紫姗的同时难道不会伤到她吗？血脉不是单方的。退一万步说，如果要用这种方法的话，还用等到她沈依依来用吗？

　　助理看着她：“节目……”

　　杨国英看着电视上紫姗的脸，合了合眼睛：“想个办法，保住李紫姗的名声，节目不能再播下去了。”她要活命而已，并不是为了要逼死自己亲生女儿，如果李紫姗真的有个万一，就算是合适的肾源，她又怎么能用呢？

　　李紫姗的性子她有几分了解，倒真的和她年轻时有几分相像，宁折不弯啊，沈依依的做法只会逼得李紫姗更加坚持不捐肾，根本不可能让紫姗低下头来。换作是她杨国英也会同样做，因为这不是捐不捐肾的问题了。

　　助理有些为难地看着杨国英：“没有办法，真的没有办法。不管是李紫姗的名声、还是我们小姐的名声，都已经无法保证。至少眼下不由我们来控制，节目的停播只会让公众质疑李紫姗，也只会让公众认定了沈小姐的——”她看一眼杨国英：“不孝。”

　　杨国英怒道：“不要提沈依依，让她给我滚过来，我要让她亲口对我说。”呼吸了几下她看一眼电视上主持人已经在发问，转过了头来：“我再想一想，让我想一想，总会有办法的。”

　　主持人看到紫姗落下泪来，可是等了足有一分钟还没有得到答案，他不得不追问：“李紫姗女士，你的回答是——？”她相信，李紫姗不会让大家失望的，怎么看李紫姗也不像是个冷血的人。

　　李紫姗帮助了楚香，一个冷血的人怎么可能会帮助楚香呢？一个冷血的人又怎么可能会有那么多的朋友？她和紫姗接触不多，但她能感觉到这是一个很和善的人，虽然没有什么大爱无私，对不幸的人群进行义举之类的，可她依然是对朋友、对身边人很照顾、真正关心的普通人。

　　紫姗的手机震动起来，她打开看看原来是一条短信，看完后她没有回，而是缓缓地抬起头来看向主持人，她的泪水落下来的更多了：“我自懂事起就不知道妈妈是什么，旁人叫妈妈的时候，我的身边只有爸爸。”

　　主持人的心有点冷，看着紫姗有些不敢相信，就算李紫姗冷血的话，她也不是一个傻子，不知道在这情况下她不能摇头说“不”吗？不管如何先答应下来，应付了眼下情况，后面的事情就再另打算了——真的不想捐，到时候弄个配型不成功之类的借口，也能勉强糊弄过去——怎么也强过现在说不同意吧？

　　台上台下的人都有些吃惊，虽然紫姗没有说出不捐来，可是听她的话怎么都不像是要捐的。

　　这个时候，孟副局长还在看电视，而手机里那位下属还在发表着意见，他终于开口：“我认为，她如何选择都没有错，更和她们做的营养餐没有任何一点关系。一个人的人品如何，不是一个节目就可以衡量的，作为我们尤其要忌人云亦云。”

　　“可是，民众们会如何想……”下属也是一番好心，更是为工作负责才会请示孟副局长的。

　　孟副局长再打断他的话：“没有任何一条法律规定李紫姗必须要捐一枚肾脏给她的生母，所以她就是不捐又做错了什么？没有违法我们有什么理由不让她来竞价呢。对于我们的学生来说，我们应该让他们学会的是如何分辩对与错，而不是给一个死死的标准，就以此来决定对或是错——这是不科学的。”

　　他挂上电话后看着电视上的紫姗叹了口气，站起来走到窗前不忍再看下去，尤其是那双悲伤而又满带着不甘的眼睛。家中只有他一个人，独自立在窗前看着外面的万家的灯火，他的心情极为沉重——他很清楚，李紫姗，十有八九要完了，那是个无解的局。

　　这个时候的林浩并没有看电视，他并不知道紫姗正在困局中，正捧着一本书认真地翻看着，手机就摆在桌子上，关机状态中。

　　李耀旭也看到了节目，他想要打紫姗的电话却被郝淑芬阻止：“你就是打过去，她也在电视台怎么接？她接了你又要怎么说？让人家知道你有这么一位女儿很有面子嘛，你还是乖乖地坐着吧，心烦我们不看就行了。”

　　郝淑芬心里那叫一个高兴、解气，看着紫姗爬满泪水的脸在心里骂——说我不好？我再不好，我这个后妈再心狠，也没有想过要在你身上挖一个肾！现在可是你亲妈想要你的肾，可是你亲妈把你逼到这种地步。嘿，说我不好，这就是报应。亲妈都这样了，还好意思说我不好，相比你李紫姗的亲妈，我可是好上一千倍、一万倍了。

　　她高兴还没有多久，就听到紫姗继续说道：“没有妈妈，爸爸便又娶了一位妻子，给我找了个新妈妈，这些年来我就成了新妈妈眼中多余的那个人，吃一口也是多的、喝一口也是多的，轻了是白眼、谩骂、重了就是打——我无数次在被新妈妈打了后哭着问老天爷，我的妈妈呢，为什么我的妈妈不在我的身边？！”

　　郝淑芬的脸色难看了：“杨国英的事情为什么要扯上我？她不想捐就不捐呗，还要把错推给我？”她转身就走，还把手机带走了，她可不想成为人人皆知的恶毒后妈，一定要让蓝水市的人知道这一点。


第132章 那个答案

　　紫姗不想对人家说起她年少时候的事情，因为世上无人能做到感同身受，你的伤、你的痛就是你的伤、你的痛，说出来也就是换来几声叹息、几句“可怜”，那种痛苦并无人能体会，而她不想让人家可怜，她不需要任何的可怜。

　　但是今天她不得不对着电视机前的人说，那种无奈让她更加的恼怒沈依依的恶毒，她和沈依依根本不认识，但是沈依依却是步步紧逼。重新回忆一次又一次的伤痛，予她来说本就是一种伤害——被刀子割过一次后，再揭过那些伤疤就是再重新痛一次、再重新流一次血！

　　她生病发高烧躺在床上，爸爸抚她的额头问她有什么想要吃的，那是一个冬天，可是她偏就是想吃桃。小的时候，桃这种水果在冬天是绝对看不到的，但是也并不是绝对没有桃，因为还有一种食品叫做罐头。

　　她的爸爸给她买了一个桃罐头，只花了两块三毛五分钱，当然，在那个时候罐头不是平常能吃的东西，那属于一种高档的礼品。她吃了，吃得好开心，不止是因为罐头很甜，而是因为那是她爸爸买给她的。

　　但，那天晚饭前后，她的后妈郝淑芬却在小区里来来回回地骂了三圈，口口声声地骂，“罐头进了狗肚子，一定撑死那馋嘴的狗！”

　　那一次，她记得她高烧四十度，那一年，她还是个孩子。

　　紫姗的叙说并不是那种控诉的声调，虽然一脸是泪声音却出奇地越来越平静，说的事情也并不是什么天大的事情，只是一些平常的、家常理短的小事，可是台上台下、电视机前的人们越听越是沉默。

　　“我上五年级的时候，中秋节，家家都喜欢吃月饼，我并不喜欢吃，因为我不爱吃甜食，自从我被人骂‘罐头进了狗肚子’，我就不再吃一切发甜的东西。可是，我堂妹喜欢吃甜的，尤其是喜欢吃月饼。小的时候，月饼是个好东西，不是家家户户都能随便吃到的，所以我去问爸爸，能不能给堂妹拿块月饼吃。”

　　“爸答应了，因为我们家有很多的月饼——我爸是老师嘛，中秋节总是有毕业的学生来看望他，所以月饼有很多很多。我便去拿月饼，可是找不到一块，就去问我的新妈，新妈冷冰冰地告诉我，没有。我转过头，就看到新妈带来的哥正吃着一块月饼，新妈不给我，因为她不知道不是我吃，而是我要给堂妹吃的。”

　　也是那个中秋节，她进门看到一家人正在吃葡萄，很大很新鲜的葡萄，在她小时候水果也不多，她当然喜欢吃。但是，那个放葡萄的箱子被郝淑芬火速地盖上了，就当着她的面儿盖上的。

　　满满的一箱子葡萄啊，她一个小孩子能吃多少？！可是，郝淑芬一颗葡萄也没有让她吃。

　　琐琐碎碎的小事里埋着的，是紫姗小时候受尽伤害的心，感觉不到一点温暖的心，她渐渐的不像是说给众人听的了，她好像只是在说给自己听，说给自己受了伤、至今都没有愈合的伤口听。

　　“没有妈妈的孩子像根草啊，真正的像根草，我那个新妈妈不能容我，终于说服我爸把我和一些面粉送去了一个亲戚家，因为她要生孩子了，家里不能闹。而那些面粉里掺了石灰，可是我们谁也不知道。”

　　紫姗的声音听起来发飘而且遥远：“如果是蒸馒头的话要发面的，可能只会看到馒头有些变色，不会想到太多而吃下去，那结果……”她笑了笑，已经没有泪水的脸上，那笑容那么的寂寞：“可能是老天的眷顾，那些面粉被亲戚用来烙饼，所以发现了面粉里的秘密，而我和亲戚一家都躲过了一劫。”

　　主持人看看紫姗：“有一个自称是李紫姗女士后妈的观众打来电话，我们听听她会说些什么。”

　　“李紫姗只会说谎，她自小就说谎，从来不听话，很小就会搞对象……”郝淑芬开口就巴拉巴拉说了起来：“我管教她，她就对人说我不好，说我坏话，这么多年来，我对她比我自己的孩子都好，这个可以问她爸的。现在，她连亲生母亲都不救，这种人的话怎么能相信？”

　　台上台下又是一片哗然，看着紫姗有些人的眼中已经出现了怀疑。

　　“李紫姗对亲妈冷血，她对她亲爸又如何，前些日子刚把她亲爸给气得病倒住院，现在还有些脑血栓的病症，可是她却没有来照顾她爸一天！”郝淑芬的声音高亢起来，她几乎是兴奋的在大叫：“这种人指望她会救母，她就是有一百个肾也不会救她亲生母亲的，她根本就是个冷血动物，根本就不知道什么是感恩。”

　　楚香和乜静都站了起来，主持人让她们坐下：“事情真是峰回路转，那么李紫姗女士你要怎么辩解，怎么来证实你刚刚的话是真的？”

　　紫姗站起来看着主持人：“你问我？我不知道！郝淑芬嫁给我爸的时候，我还是个小孩子，试问一个小孩子的心灵是不是白纸一张，在家里又是居于什么地位？她郝淑芬打来一个电话诬蔑我，你却问出这样的话来，我倒想请你给我一个解释——你和郝淑芬是亲戚吗？”

　　主持人的脸色猛得一变，她正想开口的时候，原本不说话的郝淑芬线路里传来了一个男人的声音：“我是李耀旭，李紫姗的亲生父亲，我对不起紫姗，因为离过一次婚不想再离婚，不想再生活在争吵之中，所以对紫姗很冷漠，让她一直生活得不好。但是，我是她的父亲，亲生的父亲，在看到女儿被人逼到如此地步时候，我如果还不能站出来，我真的不配成为一个父亲！”

　　“紫姗所说的一切都是真的，郝淑芬因为欺负紫姗被警察带走两次，都有记录的。说谎的人不是紫姗，是郝淑芬。紫姗，你听我说，你不欠杨国英的，你也不欠我的，你不欠任何人的，谁也不能逼你捐出你的肾来！爸，会支持你，大声说出来你的决定，什么也不用怕。”

　　李耀旭的声音是低沉的，没有大喊大叫，可是却让紫姗的眼泪再次涌了出来。

　　紫姗抬起头来对着镜头：“爸，谢谢你。”李耀旭错过，李耀旭伤害过她，可是血浓于水啊，在这个时候，他终于作为父亲站了出来，大声地说出了他的支持。

　　“杨国英，当年你把女儿丢在法院一去三十年啊，现在想要女儿的肾救命，可以，但是，你用这种法子逼紫姗，你对得起自己的良心吗？杨国英，你如果还承认紫姗是你生的女儿，你就站出来对大家说一句话，你是来寻女儿的，还是只为了要紫姗的一只肾！不要再颠倒黑白，不要再逼紫姗了。”

　　李耀旭说着说着老泪横流：“我们对不起这个女儿，我们对不起她，你知道不知道？你怎么还能做出这种伤害紫姗的事情来。”

　　台上台下一片的默然，都盯着紫姗谁也没有说话，杨国英，她们不知道是谁，只知道她只有三四个月的生命了，说是她在逼紫姗，没有证据之下当然不能说服所有的人。而且，李耀旭的话虽然说是为紫姗解了围，但也给紫姗了新的压力，她的亲生父母对她有感情的——你，真的见死不救？

　　沈依依轻轻地说：“李紫姗，不关我妈的事儿，我妈不知道今天的事情，一切都是我做的，她现在可是宝贝你的很——”她把电话上的短信展示给大家看，上面有杨国英助理发给她的短信，言辞很严厉。

　　“我想救我妈，我知道我卑鄙无耻，但是你的亲生母亲真的不是对你没有一点感情，这个可不是我说假话，有这个短信为凭。嗯，尽可以查，就会知道我没有做假。那么，你现在捐还是不捐。”她为郝淑芬的出现而叫好，现在郝淑芬的话能起多少作用，全在李紫姗的回答里。

　　如果李紫姗不答应，那么她会让所有的人都看到她李紫姗的亲生父母、继母是对她李紫姗如何的关心与爱护的，要让所有的人唾弃李紫姗，让她在蓝水市无容身之处。

　　她沈依依沈大小姐可不是那么好欺负的主儿，李紫姗必须要付出代价来弥补她对自己造成的伤害。

　　紫姗看看她，自包里拿出一个录音笔来：“我这里有离婚时取到的证据，我想让大家都听一听，我再说出我的决定来。”

　　沈依依笑了：“你离婚的事情拿出来说，想博取同情吗？装好人，你就会装好人，其实你就是一个最恶心的坏人。”

　　工作人员把录音笔取走，按着紫姗的话播放了其中的一段，正是杨国英和凤大勇做交易那段录音，赤裸裸的金钱交易，赤裸裸的践踏亲情。

　　乜静和楚香作为紫姗的朋友为众人解释录音中的两个人分别是谁，他们当时和紫姗的关系如何，又为什么会坐到一处谈交易。

　　紫姗痛哭失声：“我没有妈妈啊，我不希望有个妈妈吗？我真的做梦都想妈妈回到自己的身边，而她真的来了。可是、可是……，如果她直说她需要肾救命，我就算是恨她——我真的恨她，恨她没有陪着我，恨她让我被新妈妈欺负，恨她抛弃了我！可是，我依然会救她，现在、现在，我不知道，我真的不知道。”

　　“你们非要我给答案，可是我真的不知道，如果你们是我，你们会怎么做？你们来告诉我，我到底要不要救她，要不要救那个我亲生的母亲，你们给我拿个主意吧，你们告诉我应该怎么做。”

　　一片默然，所有的人都闭紧了嘴巴，没有人说一个字。


第133章 亲口说出来

　　紫姗痛哭着看向主持人：“您说，我要怎么做？”她看向台上的众多嘉宾：“你们说，我应该怎么做？”她看向台下的人们、对着镜头问：“你们说，我应该怎么做？你们如果是我，会怎么做？告诉我，给我一个答案。”

　　电视机前的观众们沉默了，他们不知道那个答案是什么，但至少有一点他们很清楚，如果现在还让紫姗捐肾的话，实在太过分了。紫姗脸上的纵横交错的泪水，有没有因为他们逼迫而流的？如果不是她面临着这么多的压力，她会不会如此的痛苦？

　　大家现在都很理智地知道一点，紫姗没有必须要捐肾的义务，只是，让他们看到这一点，紫姗真的真的用了很大的心思，揭开了那一道又一道的伤口给大家看。是谁把紫姗逼到如此地步的？至少每个人心里都清楚，并不单单是一个沈依依。

　　乜静的声音变得异常沉重：“紫姗说了，我们都听到了，她并没有打算眼睁睁看着一个人去死，只要她的生母那个时候肯心平气和地坐下来和她说，就算她有着怨恨但最终还是会捐的，因为那是一条人命。但是，那个生母做了些什么？在她的家庭被人破坏，面临解体之时，她的所谓生母居然要和她那个不是东西的男人合谋她的肾！”

　　“是我，我不会捐。”楚香淡淡地说道：“我再说一遍，如果是我，面对这样的生母，我是绝不会捐的！因为我们老祖宗有句古话叫做，你不仁我不义——不要提以德报怨，圣人也说过，以德报怨何以报德？紫姗的苦我们能体会到几分，这样一个弱女子，我们又怎么再忍心让她百上加斤。”

　　乜静点点头很肯定地附和：“如果是我，我也不会捐，绝对不会捐。因为——，凭什么捐给那个所谓的生母？紫姗她说了那么多，可是她自始至终都没有说到一点，那就是她有先天性的心脏病，而且病情还在加重中，本身就需要做手术才能好转。”

　　“紫姗和我一样都是家庭主妇，百分之百的弱女子，曾经有了事情只会指望着男人、指望着旁人的相助，只会落泪哭得一塌糊涂，离婚，予我们来说就是变了天，可是紫姗和我为什么能站起来，为什么能辛苦地做营养餐以维生——我们不是为了要给那些负了心的人看，我们也不是为了我们女人单靠自己也能活下去。”

　　楚香的泪水流了下来：“我们只为了，我们是母亲！我有个儿子，紫姗有个女儿，都只是在上幼儿园的年纪，我们不站起来，我们不坚强，那谁能再给我们的儿女遮风挡雨？！我们，别无选择，我们，只能坚强。”

　　乜静一手搂过紫姗，一手搂住楚香：“紫姗比楚香更为不幸的是她没有一个健康的身体，她的心脏需要做手术，可是同时她发誓要把女儿带大，给她一个健康的成长环境！所以，她一直在拼。这个样子的她，如何能为旁人做肾脏捐赠？这是让她捐肾吗，这是在要她的性命。”

　　全场依然很静，非常的安静，看着搂在一起的三个女人，所有的人都不知道应该说些什么。一个有先天性心脏病的人，怎么能强迫她捐肾，那真的让她冒生命危险啊——不要说那只是生过紫姗没有养过紫姗的妈，就是生了养了的妈也不能如此强迫儿女救她一命。

　　众人先前只看到一个垂危的母亲，只想到了孝顺两个字，只认为紫姗作为女儿，就算是十月怀胎之恩也应该给生母一个肾，可是，他们全部忘了，在这件事情里，如果缺失了母爱的话，此事根本就不能体现人性之光了，只是一场压迫。

　　沈依依没有想到事情居然会急转直下，被她逼到角落中的紫姗不但解了局，而且让众人永远地闭上了他们的嘴巴，不会再有一个人会指责紫姗不捐肾而看着生母去死。

　　“你不要扮可怜，装得仿佛要死的人是你一样。”她大叫起来：“你就是不想捐呗，因为怕捐了自己会死，所以才会狠心看着生母去死，说得再多，你的心赤裸裸地摆在这里，不要再粉饰了，不要以为你能骗得过天下所有的人。”

　　乜静看着她：“杨国英和凤大勇的交易虽然没有成，但如果此事交给警察调查的话，你知道后果是什么吗？可是紫姗为什么没有报案，你是真的不知道还是在假装不知道？紫姗的心就是太软，紫姗就是不能真正的把杨国英当作陌生人，否则她现在早应该去大牢里蹲着了。”

　　事情当然不是这么的简单，要定罪不是只有一条录音就可以的，和紫姗拿它做证据离婚是不同的两码事，但是，眼下乜静才不管呢，能拿出来说、能让沈依依无话可说，能让大家看清楚沈依依的真面目，看清楚杨国英的为人，她有什么不能说的？

　　再说，紫姗真的没有去告发扬国英，这本就是事实。

　　沈依依说不出话来了，她站也有点站不住，盯着紫姗心里全都是不甘——她是天之骄女，而紫姗只是平常女子，是她向来不放在眼中的闲杂人等，可，就是这样一个人，把她精心布置、花了很大一笔钱的计策破解开，还让她丢脸丢到了家。

　　她心疼的不是那笔钱，她最为恼怒的也不是紫姗让她丢了脸，因为她所有的一切都来源于她的父母，只要她的父母在她失去的一切很快就能回来，今天让她最为愤怒、甚至是恐慌的就是紫姗把杨国英的录音丢了出来。

　　杨国英的名声受到了极大伤害，从而也伤害到他们沈家的名声，这才是大事，天大的事！不是她沈依依能扛下来的，也不是她沈依依能解决的。所以她刚刚才会那么的声嘶力竭，因为她怕。

　　但是她叫得声音再高，也不能挽回什么，而她到现在才明白，就算是在她出钱的节目中，也不一定所有的一切会围绕着她转，至少，不是从头到尾都由她来控制的。

　　她的泪水流了出来：“我、我只是心疼妈妈，我只是想让妈妈能够得救，我不知道李紫姗有心脏病的，我、我年少无知，我真的只是着急妈妈的病而已。”她不再强硬，开始扮可怜希望得到同情。

　　沈依依的长相甜美，看上去很有几分纯真的意思，所以平常有什么大事一落泪，不管是她的父母、还是她的朋友，都会心软下来的，但是今天她哭得再卖力也没有那种效果——她忘了她现在的样子一点也不甜美了。

　　她被紫姗浇了一头的水，头发乱塌塌地贴在头皮上，让人们知道了她头发不多的秘密，而她脸上的妆早就花得不能看了，黑一道、红一道的，看上去不要说是甜美了，根本就如同是个鬼怪。这样的一张脸上淌出再多的泪水，也只是把她眼睛周围的妆冲下来，在脸上多画几道黑色的、弯曲的线而已。

　　越哭越难看的她，自然不会让人生出同情来，而她所为并不能用年少无知可以解释、更加不能够被原谅的，所以她哭得坐倒在椅子上，也没有一个人过去安慰她。

　　“你心疼妈妈可以用你的一枚肾去救她。”紫姗抬起了头来，看着镜头一字一字地说道：“而不是来逼迫我。你不是一直在问我的答案吗，好，我就给一个答案。”

　　“我有女儿，我的女儿才五岁而已，所以我必须要活下去，还要健康地活下去，照顾、引导我的女儿长大成人，教育她成为一个明辨是非、知道对错的好女孩儿。所以，我现在可以给你明确的答案。”她看向沈依依的眼睛，清清楚楚地告诉她：“我，不会捐肾。不止是因为杨国英做过什么，更为了我的小女儿她需要我。”

　　不捐两个字说得斩钉截铁，掷地有声。

　　紫姗站起来看着沈依依，看着台上台下众多的人，理直气壮地告诉所有的人——我不会捐肾。

　　“我不捐肾也不会有任何的良心不安，更不会感觉对不起谁。我会好好地活下去，努力地经营我的事业，我靠我自己的双手为我和女儿撑起一片蓝天，过去、现在乃至将来，我的每一天都过得问心无愧。因为，我不会害人，但也不惧恶人，更不会向恶人低头。”她说到这里微微一顿，然后轻轻地加上两个字：“永不。”

　　她还是说出了她的决定，堂堂正正地说了出来，这让她的心情好了不少，为什么不能拒绝呢？她的拒绝没有做错，那她就要自己亲口说出来，说给所有的人听。

　　看着电视机里的紫姗，柳云轻轻地咬了咬嘴唇，眼中闪过了几分不屑还有愤怒——一个捐肾而已，又不关她和凤大勇的事情，为什么要把她与凤大勇扯进去？现在，她和凤大勇的大名要变得家喻户晓了。

　　凤大勇气得把电视遥控摔了，因为他没有想到紫姗会毫不犹豫地在他头上踩了一脚！柳云过来想劝凤大勇几句，开口就是指责紫姗，却不想凤大勇正有一肚子的气没有地方撒，正好就指着她大骂起来。


第134章 愧疚的心

　　凤大勇怪都是柳云拦下她，如果让他想办法早点阻止沈依依的话，那李紫姗也就不会拿出那盘录音来，更不会把他也牵扯进去，想到他的公司和工厂的业务刚刚有了点起色，可是他的姐姐、弟弟还在争夺他的工厂，他越骂火气就越大。

　　他和紫姗在一起的时候，如果有什么事情不顺心的话，也不管紫姗做过什么就劈头盖脸地大骂她一顿，骂完他心情会好过不少，就会去想办法解决或是干脆离开家去找柳云。现在，他的妻子不是紫姗而是柳云了，而且柳云还在他火头上来招惹她，自然是找骂。

　　柳云被骂得很委屈，因为让凤大勇和她丢脸的人是李紫姗，可是凤大勇不去找李紫姗算账，却指着她的鼻子大骂——她现在已经很小心地伺候凤大勇了，可是每天得到好气的时候并不多。她当下也没有了耐心，而她也不是紫姗所以不会一直忍啊忍的，体谅凤大勇的压力过大，她开始反驳、指责凤大勇。

　　“你就是有本事骂我呗，你有本事去找李紫姗算账啊，是不是没有那个胆量？人家现在有朋友是律师，还有一个朋友的父亲是警察，人家现在还是个有名气的人，你不敢去找李紫姗出气，所以就拿我来撒气——你个懦夫。”

　　“是李紫姗害得你，想打想骂打李紫姗去，不要对着老娘骂，老娘凭什么听你这些，再骂老娘就把你爹叫来，让他听听你干得好事。”柳云早就窝了一肚子的火，现在一开口自然是什么话恶毒就扔什么话，就是想出一出心中的怨气。

　　她敢和凤大勇叫板的原因就是，她现在是凤大勇的合法妻子了，原来她是时刻担心凤大勇不娶她，才会百般的温柔、百般的小意，现在没有了后顾之忧，她自然不会一直由着凤大勇欺负她。

　　再说，因为她生了残疾的儿子，她也是分外地赔了小心，不管是在凤大勇面前、还是在其他凤家的人面前，可是凤大勇却并不因此而对她好一些，反正只要不痛快了根本不管她的感受，小的就是几句斥责，大了就是一顿臭骂。

　　还有，现在凤大勇如果还是原来的身家，她当然也不是不能吃气的，问题就在于凤大勇现在没有多少钱了，什么东西都被他的姐姐、弟弟给握在手里——她如果不是因为凤大勇有钱，只凭凤大勇的长相与气质、才干她怎么可能心甘情愿地不记名分？

　　长相和气质不错，很有能力的男人有的是，可是同时有钱的便不多了，如果凤大勇当初就是现在这种情况，打死她柳云也不会跟了凤大勇的，更不会千方百计地给他生个孩子——不是为了成功上位，她怎么可能会想到生孩子的？她自己还没有玩够呢。

　　她已经赔了小心，已经尽心在伺候凤大勇，还给他出谋划策想把他姐弟占有的东西抢回来——如此辛苦，当然不想再听凤大勇谩骂下去了——她还怕凤大勇什么？真的什么也不用怕他了。

　　柳云忽然间想通了后，骂得更加的理直气壮，骂得声音更是拔尖了三分，她指着凤大勇自他的父母兄弟开骂，骂到紫姗和宝宝的身上，骂得那叫一个痛快。

　　凤大勇对父母兄弟已经很失望了，对紫姗也是一腔的怒气，所以柳云骂也就骂了，可是宝宝却是他现在唯一健康的孩子，他又是向来疼爱这个孩子——从前有所忽略，现在却更加的宝贝了。听到柳云骂宝宝，他一脚就踹了过去。

　　一场扭打结束后，凤大勇摔门而去，而柳云把哭闹的儿子抱起扔到一旁的房里关上房门，独自坐在客厅里生气。她和凤大勇在此时此地还是有些心意相通的，因为他们同时在心中浮现了一个想法——这个婚，其实不如不结的好，根本没有想像中完美不说，简直就可以说是一场噩梦。

　　柳云拿着冰袋敷脸，对凤大勇再恼恨她也知道以后的生活要靠他，所以她最恨的人自然就是紫姗了，如果不是这个女人的存在，她和凤大勇的生活也不会糟糕到如此地步。

　　她恨恨地将冰袋丢在地上，一双眼睛闪啊闪地盯着电视，上面已经在演电视剧早就没有了紫姗的身影，可是她还是恶狠狠地瞅着电视，就好像紫姗就在那里一样。她打定主意，就是不能让紫姗好过，嗯，只是她还没有想到好主意。

　　尤其是眼下，最为要紧的当然凤大勇的财产，一天不拿到手里，她一天不会甘心也不会安心，更感到很委屈。不过，她想到凤家的人，恼恨的也是紫姗，因为不是紫姗想要分凤大勇的财产，那凤大勇也不会把财产转移走了，弄得她险险要两手空空。

　　一切，全是李紫姗的错！她咬牙切齿地站起来，因为儿子的哭声传出来让她烦透了，过去给了他两巴掌，才发现好像是孩子应该换尿布了——她最讨厌给孩子换尿布——是时候找个保姆了，她才不要被孩子拴住呢。

　　杨国英看着电视一个字也没有说，直到节目结束很久了也没有要开口的意思，脸上也没有什么怒意，看上去人很平静。在看到紫姗拿出她和凤大勇的录音后，她就变得如此平静了，坐着一动不动直到现在。

　　助理很担心她，可是很知道她脾气也不敢随意地劝解，只能安静地立在那里等着她吩咐，她知道，这下子麻烦大了。不止是李紫姗捐不捐肾的问题，而且沈家的生意，还有沈会长的名声都是一个很大很大的问题。

　　“给会长打个电话，让他带着沈杨马上过来。你，要用最快的速度安排一个记者招待会，要把我们省内各大报纸的人都请到。”杨国英终于开口了，声音也很平静，并没有像刚刚得知沈依依所为时的暴怒模样了。

　　助理都答应下来，把她的话都记在本子上：“杨总，您要注意身体。”

　　杨国英摆了摆手：“我没有事儿。”话音一落就听到门响，她没有转过头去，因为这个时候会来的人她想都不用想的，听到助理叫了一声“沈小姐”，她端坐的身子晃了晃——这个不孝的女儿，她为什么当初生下她的时候没有把她溺毙呢？

　　沈依依看看母亲的背影，再看看没有任何表情的助理，她一步一步蹭到助理跟前，把一个小盒子塞到助理的手里，一双大眼睛可怜巴巴地看着助理——意思就是让助理帮她说几句话，她知道，这个助理跟母亲的时间很长很长，她的话很有用的。

　　助理却把盒子还给沈依依：“杨总，我先出去了。”

　　杨国英“嗯”了一声身子动也没有动，就好像不知道屋里多了一个人，而沈依依看着助理出去，眼泪都急了出来。她真的不敢一个人面对盛怒的母亲，可是现在她却没有一个靠山，完全无人能够帮她。

　　她知道不能让杨国英久等的，因为杨国英的性子很急躁的，越是这样不发作的时候就越是不耐久等，就算是再怕，她不得不蹭了过去：“妈，我、我真的只是担心你的身体，真的只是想救您。”

　　杨国英猛得转过头来：“你在电视台上说了一遍还怕我听不到，还要当面再告诉我一遍？真的担心我、真的想救我？哈，这话自你的嘴巴里说出来，真是再讽刺也没有了。咱先不说别的，你现在来告诉我，现在要怎么办才能挽回影响？”

　　沈依依看看母亲低下头：“我、我不知道，我相信妈总会有办法的。”

　　杨国英“哈”的怪笑一声：“说得好，说得好，说得……”她的人就这样歪倒在沙发上，脸色发青，双眼也紧紧地闭上了，看不出有没有呼吸来，躺在沙发上是一动也不动。

　　沈依依吓了一跳，试着叫了两声“妈”以后见没有应答，转身就向门外跑去同时也拿出了手机来，可是跑了两步后，她忽然停下了身子，咬咬牙把身子转过来，重新走到了杨国英的身边。

　　江涛看着紫姗走出来，他长长地吐出一口气来，可是并没有走上前去只是倚靠在车门那时看着紫姗，迎上前去的人是林浩，他一把抱住紫姗：“没有事了，没有事了。对不起，对不起，在你最为需要的时候我却不在你身边，而且也不能接听你的电话。”

　　紫姗看到林浩的刹那间眼眶就是一红，不过她控制住了自己并没有流下泪来，直到林浩不顾乜静等人把她抱住，那宽阔的胸膛才让她有了一点想要哭的意思，但，她没有哭。并不是控制住了，只是有想哭的意思却并没有真正地哭出来。

　　“你去哪里了？我给你打了好多的电话都找不到你，就算是接到了你的短信，我还是会担心的。”紫姗努力地想找个话题，可是话说出来怎么都有些像久候丈夫归来的小妻子，她只是不想谈刚刚电视台发生的事情，因为她的心并不像她的脸那么的平静。

　　有些伤害埋得很深，其痛只有当事人一个人能知道，说，是说不出来的。

　　林浩放开紫姗，拿出纸巾来给紫姗擦了擦脸：“是我不好，以后我会努力不再发生这样的事情。现在，好些没有？对不起，真的很对不起，那些欺负你的人我不会放过他们的。”他看着紫姗的眼睛，心里全是愧疚。


第135章 道歉的人

　　紫姗摇摇头，后退一步和林浩拉开了距离：“不怪你的，谁也没有料到的事情，而你，是有工作的人。你怎么会赶来的？”虽然说林浩来得晚了些，但也不能算太晚。因为就算是早来也不能帮上什么，因为她在直播的现场啊。

　　她现在更加坚信一条，那就是人要靠自己，就是有再大的靠山，再多的靠山，也没有哪一个有她自己靠得住。所以，她是真的没有怪林浩，而且也没有理由怪林浩啊，她和林浩只是朋友关系。

　　以后的路还很长很长，谁也不知道以后会发生什么事情，她虽然重生一次，可是生活在她决定离婚后，很多事情已经和原来不相同了。而她能做到的，就是让自己更加的坚强，更多的充实自己、让自己变得更有应变的能力，以便能给自己和宝宝一个更好的生活。

　　胖子早就跑过去抱住了自己的妻子：“我要赚大钱，我想要做电视台的台长！”

　　乜静拍他的头：“傻了吧，有再多的钱也做不了台长的，不过，我知道你在等我，我就什么也不怕。真的，我知道你就在这里等着我们，我就不能丢你的脸。咱胖脸多大啊，丢了一块真的会很疼的。”

　　胖子胡乱地点头，松开妻子后看向紫姗和楚香，只是点点头没有说话，有太多的话都不必说，他在外面等的时候最为担心的人是妻子，可是他担心的并不止有妻子一个人。

　　江涛走了过来，他把烟摁熄了才走过来，他不是不会吸烟，只是很少吸烟，因为吸烟不止是对他自己有伤害，对他身边的人伤害会更大。

　　“自己，最靠得住。”他笑着对紫姗点头：“你做得很好，紫姗，祝贺你，相信真的没有什么能击倒你。就像你们所说的那样，因为你们是母亲。”

　　乜静一掌拍在他的肩膀上：“说得对，我们三个人才不会怕那些恶人。”她紧紧地握了握紫姗的手：“你，真的做得很好，紫姗。”她知道紫姗现在绝对没有自刚刚的事情里走出来，所以现在朋友的鼓励对紫姗来说很重要。

　　楚香的身体自走出电视台后就越抖越厉害，抖得她根本说不出一个字来，完全没有了刚刚在镜头前的镇定自若、口若悬河，她好怕，她真的好怕——怕什么？她不知道，但是她就是在紧张，就是在害怕，不能控制地颤抖着。

　　江涛看着她伸出手去：“更要祝贺你，你不止是能保护自己，现在都能保护自己的朋友了，相信我们的案子审完后，你一定能保护好你的儿子。”今天晚上的楚香真的让人刮目相看。

　　他说完看一眼林浩：“我送楚香回去，胖子和乜静一起回去，紫姗，你把她送回去吧。两个孩子，我已经打过电话回去，他们很好你们不用担心。”他说完对紫姗点点头：“回去好好地睡一觉，明天就会是个新的开始。”

　　林浩和紫姗上了车，紫姗瘫倒在座椅上：“我真的以为我要完了，没有想到自己能做到。”她轻轻地叹气：“人的潜力是可怕的。我，好累啊。”这些天林浩不在，她先是遇上了猪头副总，后来又被沈依依算计，不累才真的怪了。

　　看着紫姗有些发白的脸色，林浩很心疼：“我带你先去吃点东西吧。”不由分说，他带着紫姗去吃饭，在吃饭前，他让紫姗喝了一杯红酒，并没有让她多喝，只是想让她放松一下紧绷的神经，以便能吃下些东西，回去后也能睡得安稳些。

　　他很细心地给紫姗点了些对肠胃有好处、易于消化的东西，现在紫姗真的不易吃得太饱、也不能吃得太过油腻，不然晚上胃肯定会不舒服的。

　　紫姗在林浩的安抚下慢慢地平复下来，沉默地吃完东西后看着林浩：“其实，我有点想你了。”她不能否认这一点，更不能否认在她遇到困境的时候，她想起来的第一个人就是林浩，而林浩就算不在她的身边，也给了她力量。

　　因为，她知道林浩如果知道的话，绝不会让她吃苦的，尤其是，林浩也不会让宝宝吃苦。

　　林浩闻言神情震动，伸手轻轻地握住紫姗的手：“紫姗。”看着紫姗的眼睛，他的愧疚更深：“我应该在你身边的，和你共同面对那些。我，真的感觉不值你这么对我，可是我又很高兴听到你这么说。”

　　紫姗看着林浩认真地说：“真的不能怪你，前后两件事都极为意外，谁能料到呢？你是律师又不是天师，如果掐指一算就能算到，那你就不会出去为了案子忙到现在。”看到林浩还不能放松，还在自责她开了句玩笑：“如果这几天你是陪其他的女孩或是女人，那你就真的该死了。”

　　她知道林浩是单身，知道林浩对她是一往情深，所以这只是一句玩笑。

　　林浩看着紫姗：“你知道我的心意。我，以后一定会好好地疼爱你，还有宝宝。如果有一天，宝宝能成我的女儿，那会是我最为幸福的时刻。我会等下去，等到我能让你百分百地相信，等到我能比胖子做得更好的时候，我就会向你求婚，从此以后陪伴在你的左右，寸步不离。”

　　紫姗的脸有些微红：“好了，都这么大岁数了，说这些好肉麻的。走吧，我现在没有事情了，真的。尤其是，想到明天可以见到你，可以听你问我早安，我今天晚上一定会睡得很好。”

　　林浩把紫姗送回去了，看着紫姗上楼后他才开车离开，车滑进了车河之中，很快就消失不见了。

　　紫姗担心学生的营养餐会因此而受到影响，没有想到她在第二天竟然接到了教育局的电话，让她一定要按时参加竞价。此事不受影响，紫姗也就完全把沈依依弄出来的事情丢到了脑后，看着宝宝的笑脸，她真的感觉自己已经拥有了全世界，实在不必为那些恶人所为而烦恼。

　　她却不知道，被她抛到脑后的事情却引发了不少人的改变。

　　紫姗一天都忙得很，直到下午三点左右才稍稍的喘口气，发现她们的店外停着一辆车：“我们的客人？”她也只是随口问了一句。

　　“不是。在上午就停在这里，说是有事可是却一直没有进来过。”帮工看一眼那辆车：“谁知道怎么回事儿，可能是有人又想来偷师？他在外面可什么也偷不走的。”

　　紫姗点点头：“由他去吧。”可能是车主有什么事情吧，店外有的是空车位，她并不会因为不是她的客人就要赶人的，很多时候予人方便就是予己方便嘛，事事太过计较的话并不是好事。

　　她刚说完就看到车上下来一个男子，带着一副大大的墨镜，几乎遮住了他大半个脸，男人下车后直接走进了店里，向着紫姗就走了过来——显然，他是来找紫姗的。

　　男人走到紫姗面前伸出手来：“你好。你是紫姗吧，我找你有点事情，可是看你一直在忙，所以等到你有时间才进来打扰，嗯，现在你有时间吗？如果还有工作的话，我可以再等的。我的事情，不要紧。”

　　他的事情如果不要紧应该不会来，更不会等在外面等了多半天，可是他很明白他再着紧的事情，对于旁人来说并不一定会上心，因为旁人有自己着紧的事情要忙啊。听这几句话，就能看出这个男人很会为人着想。

　　紫姗伸出手和他一握：“你好。我是李紫姗。”他对这个男人唯一不好的印象，就是他直接唤自己的名字，看他的言谈举止，显然他不是不懂礼貌的人，可是偏就是做出了不礼貌的事情，可是却显得那么自然。

　　男人把眼镜取了下来，使得紫姗看到他长相的时候一愣——这个人长得和沈依依很相像，而且也和她自己有某些地方相似吧——这是猜测，因为那张男人脸让她莫名其妙生出熟悉感来。

　　“我是沈杨，沈依依的哥哥。”沈杨看着紫姗很诚恳地说：“我是来代妹妹沈依依向紫姗你道歉的。”

　　乜静出去了，可是楚香还在，看到一个戴墨镜的男人进来她就注意上了，把手头的事情放下就赶过来，生怕是什么不三不四的人伤到紫姗，却没有想到会听到沈杨这么几句话，她的怒火是不打一处来啊。

　　她提起墙角的长把扫帚，对着沈杨劈头盖脸就砸了下去：“道歉？你倒真好意思来说啊，你妹妹做了那样的事情，你来道个歉就想把事情揭过去了？那我把沈依依杀了，也向你道个歉，你就不要告发我、原谅我成不成？”

　　她真的没有想到沈家如此无耻，居然还敢让沈依依的哥哥来道歉，说白了还不是为了他们的破名声，然后就是想委屈紫姗啊。这种人，当然不必客气，干脆扫地出门来得痛快。

　　紫姗也很意外，完全没有料到沈家的人会来道歉，看到楚香打人她笑了，给几个帮工使个眼色，她的手也摸上了拖把——如果楚香不吃亏她们当然就只看着了，如果那个男人敢动手，就让他尝尝“爱的味道”娘子军的厉害。

　　沈家，当然没有好人了。她不认为楚香打得不对，沈家的人就是欠教训。

　　不过更出乎紫姗意料的是，沈杨居然只是护着头脸，一边退一边说：“我来得不是时候，你们现在还在生气是理所应当的，嗯，我改天再来。”他就这样被楚香用扫帚赶了出去。


第136章 傻的人是谁

　　楚香也没有想到沈杨居然真的不还手，一路被她打出后，他在门外还对她说了一声“对不起”，然后才转身上车走了。她感觉有点不舒服，回头看着紫姗说：“打人还真的没有打过，可是打完后却让人这么别扭，这沈家，真是没有一个好人。”

　　接连两天沈杨是天天来报道，不过来的时候都是紫姗他们忙过正休息的时间，然后他也没有多余的话，就知道说是来道歉的。接下来，不是被楚香就是被乜静用扫帚、拖把一顿乱打赶出去。

　　他的眼角被乜静打得青紫了，可是他并没有着恼也没有对乜静生气，反倒是楚香因为打他踩到地上的水，差一点跌倒他还伸手拉住楚香手中的扫帚：“你没有事儿吧，得小心脚下。”回答他的当然是楚香的一扫帚。

　　但是，三天过去紫姗三个人也被沈杨弄得火气小了不少，你打由着你打、你骂由着你骂，真正的是打不还手、骂不还口，只知道对着你很认真地说“对不起，是我们的错”——这种人，你能对着他生多久的气？不过，想让紫姗三个人对他生出好感来那是不可能的。

　　周二到了，紫姗三个人在下午收拾好就去教育局了，根本就没有理会刚刚停下车的沈杨，教育局里的工作很简单，根本就没有紫姗她们想得那么复杂——楚香还带了些钱，想着如果有人送礼的话，她们多少也要意思一下。可是完全没有送礼的事情发生，大家到了会场，就直接在孟副局长的带领下直奔主题。

　　一切以饭菜质量为主要的，各位领导认真地查看、品尝了盒饭，又问过了紫姗几位负责人有关蔬果的营养问题，然后应当让大家各抒己见——说说自己要如何做营养餐，自己的营养餐又好在哪里。

　　最终当场就定下紫姗他们的营养餐，虽然价格有些偏高但是营养丰富——紫姗查阅资料学习营养师相关的知识起了很大的作用，而学生们的营养餐大部分都是由教育局拨款，有两三家郊区的、比较困难地方的学校则完全由教育局拨款。

　　孟副局长握住紫姗的手：“我知道你们的利润不大，感谢你们对教育的支持！孩子，不止是家庭的希望，更是我们民族的希望、国家的希望。”他再三地叮嘱营养餐的卫生问题。

　　紫姗很高兴能竞价成功，虽然利润空间不大，但是她认为这是机遇——很好的宣传啊。每个孩子都喜欢吃她们的饭菜，那他们一定会对家长说，这可比什么广告都好啊。

　　哦，你说紫姗没有想到民族和国家的希望？没有为此而激动？嗯，她还只是个普通人，考虑的当然只是眼前的或长久的利益。但是，她本着良心做事，能保证的就是让每个孩子吃到的饭菜不止是好吃，而且干净新鲜有营养。

　　她和楚香、乜静离开教育局的时候很开心，踏出这一步后她们几乎看到了光明的未来，所以三个人商量着去做点什么以示庆祝之意，还没有决定好的时候，就看到凤大勇的车停在她们的面前。

　　凤大勇摇下车窗来看着紫姗：“很高兴？”他也不知道自己为什么要停下车来，可能是有几句话不吐不快吧：“看来，你们拿下了学生的营养餐，可喜可贺。是不是以为我现在很倒霉，被自己的姐姐弟弟逼得走投无路了，被流言逼得无生意可做了，我凤大勇就要完了——你们是不是也在为这个高兴？”

　　紫姗看他一眼不知道他在发什么疯，可是很显然这次比上次看到他哭的时候，更加的不正常是真的：“懒得理你。”她招呼乜静和楚香：“我们走了。”

　　凤大勇却伸出头来：“你不要太高兴了，李紫姗，也不要把我凤大勇看得太扁，我不是那么容易被逼到绝路上的人，而且，害我的人不会有好下场的，拿我的钱也不会有好下场。”

　　乜静挥了挥拳头：“你的话是什么意思？”

　　凤大勇脸色微微一变，马上缩回头：“我不是在说李紫姗，那些东西和钱都是我同意给她的。”想到自己现在生活，再看看一脸喜色、优雅的紫姗，他吸了一口气：“我这周会去接宝宝的。”话说完，他发动车子很快就跑没影了。

　　紫姗耸耸肩膀：“走啦，他不会懂的，他的事情现在我才不关心，是好是坏关我什么事儿啊。有病。”

　　凤大勇并没有把蔡建军在外面有人的事情告诉给凤大兰，因为他要找个合适的机会再说——现在，凤大兰可是把蔡建军当成个宝贝一样，人家说什么她就信什么，根本没有半点的怀疑。

　　再加上凤大兰一心想要谋夺他的家财，所以他和柳云商量过，认为就是现在告诉凤大兰，她可能也会认为是他们在中伤蔡建军——因为他们稍稍地试探了一下，发现凤大兰对蔡建军很相信，而且认为蔡建军就是她掌心里的猴，根本翻不出她的掌心去。

　　至于凤小刚和郑秀娟，他们已经正式到公司去上班，并且把公司视为他们所有——如果凤大勇不交出账啊什么的，他们已经请了律师打算把凤大勇告上法院。

　　白纸黑字啊，公司的法人是凤小刚！公司的所有人就是凤小刚，公司的投资人也是凤小刚，总之公司就是凤小刚的，和凤大勇没有半点关系。

　　工厂是在凤跃进的名下，所以凤大兰和凤小刚夫妻要求把它分成四份，由他们姐弟四人平分，反正凤跃进现在也没有行动能力，所以凤大兰认为现在分很应该。自然，他们也不会忘了凤跃进名下的存款，被凤小刚提走了也不成，凤小刚在警察的介入下只能吐了出来。

　　凤大勇只是对家人很好，却并不是傻瓜，可是在他的家人眼中，凤大勇的确不是个聪明人，因为他们这些年来或多或少的算计凤大勇，可是凤大勇半点察觉也没有，这不是傻是什么？现在他们当然也不认为凤大勇有多厉害。

　　但他们却忘了一件事情，工厂与公司却是凤大勇和紫姗双手双脚拼搏出来的，如果凤大勇没有一点本事，他怎么可能会有今天？翻脸的凤大勇，绝对是可怕的。

　　凤大勇不再把姐姐、弟弟当成家人了，那是他的敌人。所以，他没有什么手软不手软的，已经和柳云再三地商量过，定好一个很好的计策——他们不是想要他的工厂、他的公司嘛，行，那就给他们。

　　现在他的工厂和公司，因为紫姗的关系生意是一日不如一日，想要东山再起的话需要很大的资金、也需要很大的心力，在凤大勇的计算中，还不如一切重新开始更容易。

　　所以他请了律师，按照法律把他父亲名下的钱和工厂开始分配了——凤大兰他们都想得太简单了，凤跃进的东西当然不是只有他们姐弟有份，还有一个人也是有权力继承并且比他们的份额要大的多——那就是马珍。

　　可能是上天的慈悲吧，也可能是马珍本人的福气，她居然在生死线上挣扎了下来，所以，现在她完全可以分得凤跃进名下一半的家财。现在马珍对凤跃进没有什么念想了，可以说是灰心到极点，所以一切都由凤大勇去操办，她到时候只管按手印。

　　不管凤大兰他们有多少的不满，法律就摆在跟前，最终凤大兰分到的只是凤跃进名下一半的四分之一——和她预想要得到的少了一半啊，她当然是极为不满意。但也没有其他的办法，到底是平白得到的东西，而且那些钱也有十几万，她还是被蔡建军劝下了。

　　钱分完了，工厂也分完了，凤大勇叹气：“工厂不能由我们几个人一起做主的，到时候听谁的啊？妈那里又不懂这些。”

　　凤大兰和凤小刚夫妻怕就是怕凤大勇借他们母亲把工厂控制起来，所以听到他如此说都是一喜——他们对马珍说什么马珍也听不进去，因为他们所抢的就是凤大勇的东西，所以马珍很知道大女儿和小儿子是什么人，因此，他们根本无法借马珍再得到更多的钱财。

　　凤大勇叹气：“我现在需要钱。”他咳了两声：“我儿子需要治疗，李紫姗那里每个月也催着要钱，一给要给三个月的，工厂，我也不想和你们共事——要么，你们把股份卖给我，要么你们买走我的股份。嗯，妈和小梅的股份也可以卖出去。”

　　凤大兰、蔡建军和凤小刚夫妻的眼睛都亮了，他们可是知道工厂赚了多少钱，凤大勇的名声是坏了，可是他们的名声的没有坏多少，尤其是蔡建军——他的名声不会受到影响的，只要工厂到手一改名，到时候自然是财源滚滚。

　　他们都如同是嗅到血腥味的鲨鱼，紧紧地盯着凤大勇，经过一番讨价还价之后，凤大勇把所有的股份都卖给了凤大兰夫妻。

　　凤小刚夫妻当然很眼红，可是他们手中的没有那么多的现金，也只能是干看着，而凤跃进名下的那处店面，最终却让凤小刚夫妻自凤大勇手上买走了凤大勇、凤小梅和马珍的份——那店面已经就是他们的了，所以，凤大兰夫妻也很干脆地收了凤小刚的钱。

　　现在，公司完全是凤小刚的，而工厂百分之八十七点五都在凤大兰夫妻的手中，店铺一处在凤小刚的手里，一处在马珍的手中。

　　凤大勇的所有已经分完了，最终凤大勇除了钱和房子外，生意是完全和他无关了，而他看着凤大兰和凤小刚两对夫妻的离开，唇边带上残酷的笑意——真是把他凤大勇当成小孩子了，不过很快他们就会哭起来，但关他凤大勇什么事儿呢？

　　现在，他要好好地想一想，用手中的钱做点什么呢，总不能让李紫姗把他看扁了。


第137章 精彩

　　凤大兰的身子都有些发软，因为太过激动了，她很清楚她的弟弟凤大勇是因为什么而发家致富的——工厂，就是现在属于她的工厂年年为凤大勇赚了那么多的钱。虽然，因为凤大勇的离婚引发的事情，差点毁了这个工厂，但是不要紧，在她和丈夫的手中，工厂一定能重现辉煌。

　　蔡建军的眼珠子都有些发红，他等得实在是太久、太久了，现在他有种再也等不及的感觉，如果不是深吸了几口气，他真的差点就要拉起凤大兰去过户——他要把凤大兰的所有变成他的，再然后变成另外一个人的。

　　他拉起凤大兰的手轻轻地在她耳边道：“我们去吃饭吧。”总是要庆祝一下的，然后嘛就在吃饭的过程中让凤大兰心甘情愿地把所有都交给他——理由是他早就想好的，到底是抢来的东西，谁知道凤家的人会不会再想法子折腾呢？所以，最好的办法就是把所有的一切交给他蔡建军，如此便没有人再能把钱财抢回去了。

　　再说工厂是毁在凤家名声之下，只有转到他名下才能让人们知道工厂不再是凤大勇的，才会有大把的生意跟过来，至于凤大兰原本的家财？蔡建军早已经以各种各样的借口转到了自己的名下，只要凤大兰再把新得到的交给他，那凤大兰就是一个穷光蛋了。

　　而他，也终于可以离开这个恶心的凤大兰，去和自己的真爱相亲相爱的过日子，那，才是他的幸福所在，那，也是他活着、并且天天哄凤大兰开心的动力。现在，一切都值了。蔡建军拉着凤大兰走出去的时候，他知道自己付出的一切都值了。

　　凤小刚和郑秀娟没有留凤大兰夫妻，因为他们也要好好地庆祝一番，一辈子的农民啊，从来没有人瞧得起过，在村里能抬头做人也是因为他的哥哥凤大勇，所以有什么冲突的时候，人人都会骂他凤小刚是个废物。现在，他成了公司的总经理，从此以后他不再是农民，从此以后他也是有身份、有地位的人了，谁还能再说他是废物？

　　让那些骂过他的人去撞墙吧，看着他凤小刚被人称为凤总，被人前呼后拥时眼红吧，他，终于不再用巴结奉承认何人，每个月、每一年都会有大把的钞票进账。他想一想就全身发热，不行，他必须要喝一杯、不，要痛快地喝一回才对得起自己。

　　郑秀娟当然也是飘飘然的，因为她现在可是总经理夫人！不再是个农民了，而且公司就是她的，因为凤小刚从来对她是言听计从，她抱着凤小刚的胳膊，深一脚浅一脚地去吃饭了，今天她想喝一杯。

　　不过就是两天，蔡建军就和凤大兰办完了手续，工厂现在是蔡建军的了，而他们又通过一次又一次的商讨，威逼利诱让凤小刚夫妻把工厂的股份也转让了给他们。不，应该说是转让给了蔡建军。

　　接下来蔡建军便不见了，凤大兰连着两三天都没有见到丈夫了，而且打他的手机也打不通，但是凤大兰只是担心蔡建军是不是出了什么意外，终于忍不住去警察局报案，说她的丈夫失踪了，怀疑是被人绑架。

　　为此，她还找到凤大勇和柳云那里又是哭又是骂，怀疑是他们害了自己的丈夫。因为蔡建军的确是失踪的时间太长了些，所以警方在电视台上播出了寻找他的信息，让发现他的人和警察局联系。

　　紫姗看到电视上蔡建军的照片也没有往心里去，这个人是凤大兰的丈夫，可是却和她的生活没有半点关系，她现在所有的心思都放在宝宝和生意上——胖子想要给儿子换个学校，就是市里外资建的幼儿园，那里的教育是国际最为先进的，胖子和乜静为了儿子当然没有什么舍不得。

　　胖子和乜静也很够朋友，他们找到朋友相托要了两个名额——要知道，那个幼儿园可是极为难进的，要面试之类，所以，这个机会非常的难得。

　　让宝宝得到更好的教育，当然是紫姗的心愿，而紫姗早就知道所谓的好教育，并不是今天她的女儿认识了几个字母、或是会算了几道加减题——但是现在的教育差不多就是如此，她也就只能自己多给宝宝讲些东西。

　　现在有个好机会她当然想让宝宝去的，问题就在于那个幼儿园的天价学费，嗯，她现在付一期当然付得起，可是年年都要付的话她能不能保证一定可以呢？生意总是有赚有赔，她自己的实力并没有到达那种程度，这是她犹豫的地方。

　　再说，她现在也处于一个非常需要钱的时候，因为教育局和她签的合同是自明年暑假之后开始供应营养餐——一个学校少的有几百人，多的有几千多人，加一起那是一个庞大的数字！她需要扩大操作场地，她需要购进很多的设备，她也需要更多蔬菜供应商……，所有的一切都需要钱。

　　但是现在她们三人手中所有积蓄拿出来，和需要的相比真的只是九牛一毛，当然，合同还没有正式签，她们完全可以不要这单生意——但是这么好的机遇只有一次，如果放过绝不会再有第二次，她们的生意，难道一直维持现在这个现状吗？三个人很为难，一时间她们谁都没有下定决心。

　　这天，她们把沈杨再次赶出去后，坐下来面对面的发愁——生意，做还是不做？谁也没有开口，只是大眼瞪小眼的互看，连店里来了人她们也没有注意到。

　　“你们好。我是织染厂的经理，想找你们的经理谈一谈工作餐的供应问题——看到教育局选了你们，我们当然是放心的，但我们员工的营养餐有个特别的要求，所以需要和你们进一步的沟通，如果你们没有问题的话，我们希望尽快地签下合同来。”对方是个高瘦的男人，一双眼睛在那张脸上占得地方有点大，看上去人就特别的精神。

　　紫姗三个人马上站起来让他坐下，然后进行一次商谈，对方的要求其实很简单，因为他们工作环境的问题，他们员工需要每周都要有一次猪血与黑木耳的菜，要大量的、货真价实的猪血、黑木耳——为的是清除他们员工吸入体内的细小毛絮。

　　黑木耳很好说，但是猪血要大量的供应，她需要和肉联厂进行联系后才能向对方保证，所以这次只是达成了一定的共识，约了下次详谈的时间，对方很高兴地离开了。

　　紫姗两只手用力地握在一起：“当初，我也是考虑得不到位，只是想着教育局那里是一次天大的机遇，能带来如同织染厂这样的大客户——可是我却没有想到学生营养餐所需要的数量是多么的庞大。但是，织染厂来了，我相信以后还会有更多这样的大型厂商会和我们合作，而我们的发展也不可能只拘限于写字楼。所以，学生营养餐的事情，我们定要接下来。”

　　她咬咬牙：“钱，我们需要找银行谈一谈了。”她真的只是个家庭主妇，向银行贷款可以解决她的燃眉之急她不是没有想到，可是，贷那么多的钱她心里有些怕，借银行那么多钱给了她们太大的压力。

　　楚香也开始咬牙了，她看看门外仿佛还能看到织染厂的那位经理，想想她们所需要贷的钱数，她一时间没有开口，而乜静到底是个有拼劲的，一掌击在桌子上：“拼了。有压力才能有动力，再这样做下去，我们三个人就真的只能是个饭盒美女，成不了什么总的。我，要以后被人称为乜总。”

　　紫姗看向楚香，三个人的生意总要三个人拿主意，现在，楚香和前夫关于儿子抚养权的案子开庭在即，她肩膀上的压力比起她们来说更要重一些。当然，楚香是赢定了，因为李庆利被警察带走后落了案底的，所有他的作为都是铁证如山，因此法官不可能让他再照顾自己的儿子。

　　可是，楚香是当事人自然是紧张的。她合了合眼睛，想到儿子的小脸她狠狠地一拍手掌：“拼了！只是，我也想让儿子去宝宝和高原那个幼儿园，如果我能做主的话。”

　　乜静点头答应下来：“你把儿子带到身边的话，当然三个孩子要去一个地方上学。”她握住紫姗和楚香的手：“我认为，我们三个能行，肯定能行，一定能行。”

　　“拼尽全力。”紫姗反握住两人的手下了决心。开弓没有回头箭，有好机遇如果放过她知道自己会后悔的，上一世她把自己困在了家里，这一次她要证实一件事情——她李紫姗也可能有一番事业、有一番成就。

　　车要自己买，房要自己买，而且她还要好车、好房，她李紫姗是个女人，也可以像男人一样拥有一切。靠自己双手赚来的钱花着才叫痛快，靠自己双手赚来的车与房，用着住着才叫舒服。

　　世界上没有谁少了谁不能活的——女人，就算是一个人也可以活得很精彩。


第138章 意外的礼物

　　林浩得知紫姗她们要贷款的时候，只是叮嘱了几句，看她们三人都很认真便帮忙给她们准备一应文件材料——他并没有太多的话来表示赞成还是反对，就算他和紫姗是男女朋友、或者将来会成夫妻，他也不会过于干涉紫姗的决定。

　　都是成年人，都有权利来决定自己的将来，而他，只要尽自己所能的助紫姗一臂之力就可以了。所有的东西都准备得差不多了，这天晚上林浩约了紫姗吃饭，顺便把文件给紫姗，现在，约紫姗并不需要借口了，所以给文件真的只是顺便。

　　紫姗对吃的越来越感兴趣，是因为她现在所做的工作，所以林浩只要发现有什么特别的、或是他和紫姗没有吃过的美食，总是会约紫姗一同品尝，有时候会是高雅的星级酒店，有时候却会是路边的街摊。

　　也正是因为林浩如此的用心，也因为林浩穿着西装可以神态自若的吃街摊，紫姗对他的好感真是一天比一天深厚。今天，林浩约她来酒店主要是为了品尝这里的饺子——越是常见的饭菜越难以得到客人的欢心，因此能得到美誉的通常真是有独到之处。

　　紫姗对饺子的评价很高，把剩下的还要带回去，因为问人家的做法他们也不会告诉你，她只能自己去研究。本来以为吃完饭就是和林浩再去走一走，漫步、谈心，这样的约会让紫姗能真正的放松下来，也很得她的喜欢。

　　但是今天林浩却在饭后没有像往常带她离开，反而递给她一样包装精美的礼物：“看看，喜不喜欢。”

　　紫姗看着他笑：“真的不必这样，你也知道我不是很喜欢首饰之类的东西，我做事的时候，就算是戒指也碍事，且总是不很卫生——自己在家无妨，现在还是要多注意的。”

　　“不是首饰。”林浩看着她眼中闪过心痛：“我发现你的包里总是带着那支录音笔，自你离婚之后这个东西你有段时间是丢在家里的，对不对？是什么时候，你开始把它带在身边，不肯再放到一边的？”

　　紫姗微微一愣：“你连这个也注意到了？”她还真的很感动，心底暖暖的眼神也温柔了起来：“我只是、只是想万一有个意外的话，不管结果如何总会有点证据留下。而上一次，”她说到这里笑笑：“在电视台如果我不是带着它，岂不是要让沈依依给逼到绝路嘛。我没有事儿，你不用担心的。”

　　林浩坐到她身边握住她的手：“是不是自从那个猪头副总的事情之后，你才会把录音笔放在身上的？就因为他曾经不承认，想要诬你是、是主动的，还是因为你一直不曾自那件事情里走出来，还在害怕中？”

　　紫姗低下头：“没有事儿的，你不用担……”

　　“那你为什么要带着录音笔？”林浩看着她：“告诉我原因吧。”

　　紫姗想了想叹气：“我，只是想防个万一。毕竟，我们只是三个女人，进来出去办事遇到的不可能总是好人，万一的话……”她的声音低了下去：“其实，我也知道它的作用不大，可是离婚的时候它帮了很大的忙，带着它总是能让我有莫名的安心。”

　　林浩拿过她的包来，打开发现里面还有水果刀：“这个东西能伤人也能伤己，你的力气相比男人而言小了很多。”他叹气：“我真的没有发现你的不安，是我的不对。”他轻轻地把紫姗拥进怀里：“不要怕，你还有我啊。”

　　紫姗没有挣扎，只是看着包里静静躺着的水果刀和录音笔——她只是女人，而且还是个带着孩子的单身女人，面对这个事实就是要尽可能的保护好自己和孩子，而她能带在身上、并且不会带来麻烦的也只有这两样——如果带把菜刀进进出出，一定会被警察带回去仔细盘问的。

　　林浩把自己的礼物放在她的手上：“一把军工刀，还有一个定位器。定位器是托了国外的朋友买来的，它可以贴在你的手机上，只要你一按它我们马上就会知道你在哪里——你不按它，我们不会知道你身处何地，所以不用担心你是处于监视之下。”他最后还开了一个玩笑。

　　军工刀比起水果刀来用处当然大得多，而且它很小巧，甚至可以挂在脖子贴身带着，不容易被人发现，这种款式的军工刀也不是紫姗在市面上看到的，她相信不是林浩随便买来送她的。

　　两样东西足见林浩对她的重视与关心，就算她有意外的时候他不在自己身边，但并不表示他的心不和自己在一起。紫姗摸了摸两样东西：“谢谢。还有，我真的不再怕了。”有这样的一个男人在，她真的可以生出更多的勇气来面对一切。

　　紫姗的心魔去掉后，生活就更加的幸福快乐起来，她和楚香三个人的工作热情也空前地高涨——不管有多好的机遇，路总要一步一步地走，先要把眼前的事情做好，不然她们绝不会走得太远。

　　贷款的事情因为准备得充分进行得很顺利，当然也和她们现在算是小小的名人有点关系，银行的人有很多事情都可以当即就能相信，不过，就算如此银行也不会轻易把贷款交给紫姗她们。

　　一份教育局、一份织染厂的合同，是银行认为最强有力的保障——只要她们把合同副本交给银行，她们就能拿到贷款，事情几乎已经可以说是办成了，只要她们去把教育局的合同签好，再和织染厂把生意谈成，那么她们就可以准备大干一场，开始她们的事业之旅。

　　离开银行，紫姗发现一个坐在地上大哭的女人，听声音有些熟悉，忍不住多看了两眼——凤大兰？她还真的不知道凤大兰哭起来这么的难看，而且更想像不到凤大兰也有如同无助小孩子一样大哭的时候。

　　但，关她什么事儿？所以紫姗绕过凤大兰走到路边就去拦车，可是凤大兰却发现了紫姗：“李紫姗，你是特意来看我热闹的，对吧？是，你们都来看我的热闹吧，凤大勇知道不告诉我，直到我被骗得一分钱也没有才来看我笑话！”

　　她拍着地面大叫：“这就是亲人？！现在轮到你了，看吧，看吧，我凤大兰就是被男人骗了啊，就是被男人骗了。”她忽然跳了起来：“蔡建军，你不是想逼死我吗，好，我就死给你看，让所有的人都知道你是个什么东西。”

　　叫完，凤大兰忽然向马路上冲去，直直地在紫姗的身边冲了过去，吓得紫姗下意识地后退了一步——她根本不知道凤大兰发生了什么事情，更想不到凤大兰所谓的不活是要去撞车——她和凤大兰的关系很糟糕，所以见她冲过来本能地就后退一步避开她。

　　凤大兰冲的时候用尽了全力，所以直直地跑到马路上，引来了一阵阵的急刹车的声音——每个司机都被吓得不轻，前面的被凤大兰吓到了，后面的被前面的急刹车吓到了——没有红灯，根本没有人想到自己需要踩刹车。

　　就算司机踩了刹车，凤大兰依然被车撞倒在马路上，不过她受的伤应该不是很重，因为她还能中气十足地大声叫痛。

　　但是司机们就倒了大霉，为了躲凤大兰，前面的两辆车踩刹车、转方向分别撞上了一棵树和路边竖起的广告牌，而另外一辆很幸运地撞到凤大兰后停下来，可是他后面的车却撞到了他的车尾。

　　撞了前面车尾的、撞掉了前面后视镜的不下十几辆车——都是因为急刹车而造成的。这些司机下车后都是一肚子的火气，冲到前面就责骂司机，而前面的司机也很委屈啊，所以很快全都知道是因为凤大兰一人而起。

　　紫姗看着躺在地上、头发乱了、衣服破了的凤大兰，翻个白眼转身就走——她真的不知道凤大兰发什么疯呢，但她不想掺和凤大兰的事情，她，已经和凤家没有关系了。

　　凤大兰却在哪里大叫起来：“李紫姗，你是不是个人啊，看我寻死你也不拉我一把！”

　　听得紫姗忍不住回头看她一眼，原来她寻死的时候在自己身边跑过去，是想自己拉她一把啊？这种话听得紫姗哭笑不得：“你又没有告诉我一声，我怎么知道你想我拉你一把？我也不知道你跑过来是要寻死啊。”

　　她不是想和凤大兰解释，而是警察过来了，因为凤大兰提起她的姓名来，她被警察留下来问几句话——因为她是目击人啊。而凤大兰不停的指责紫姗见死不救，紫姗才不得不对警察、对凤大兰说出那几句话来。

　　“你和我是没有心电感应的，麻烦你下次想要寻死的时候，明明白白地告诉在你身边的人，让她无论如何也要拉住你。”紫姗真的不是铁石心肠，可是对凤大兰的无理取闹、把自己拖下水她很不满，所以才要讥讽她几句：“至于我，以后看到你会提前三条街就改路，绝不会再出现在你周围的。”

　　凤大兰叫得大声，其实就是想把痛苦、怒气发泄出来，找不到蔡建军看到紫姗，她便想找紫姗的麻烦，因为她心里不痛快。可是没有想到她的话让警察在确认她只是小腿骨折后，很严肃地对她说：“你，要为今天的冲动负上法律责任，而且，今天所有车辆的损伤，你都要负责的。”


第139章 女权

　　凤大兰听完警察的话呆住了，过了一会儿她大叫起来：“我撞折了腿，你们还要欺负我一个弱女子，你们这些男人没有一个好东西，就知道骗我的钱，一个两个全是这样的。蔡建军不是个好东西，你们也来欺负我。是不是看我没有男人了好欺负啊？我不能活了，我没法活了。”她哭嚎起来。

　　紫姗皱起眉头看着她，想到原来的凤大兰——这个女人真的不笨，可是为什么现在却会做出如此愚蠢的事情来呢？而且还是一件蠢事接着一件蠢事的做，根本不知道好好地想一想，只知道陷在自己的痛苦里。

　　就好像，上一世的她。以为没有了凤大勇就没有了一切，以为留住凤大勇就能留住一切，事实上错得太厉害了，那种渣男有什么可以留恋的，尤其是为了他而毁掉自己就更加的不值了。凤大兰把自己弄成这个样子，无非就是以为那个渣男会心生愧疚，会过来看看她——变了心的男人啊，他怎么可能还会把你放在心上。

　　如果凤大兰被车撞死了蔡建军倒是会回来看看的，因为可以索要一些钱财嘛，现在，凤大兰不要说是撞断了腿，就是撞得半死不活他也不会回来看一眼的——他的眼中、心中已经完全没有凤大兰，凤大兰越是如此他越看不起凤大兰，也越不会把凤大兰当成一个人看。

　　紫姗看看凤大兰，这个人的确是可恶，但看在同为女人的份儿上，她还是过去想要点醒她：“蔡建军骗了你是吧？你越是不肯放开他越是不会看你顺眼，你不如把当成一块脏抹布扔掉，他到时候就会发现自己只是块脏抹布，没有了他，你也一样可以活得很好。”

　　凤大兰却如同疯子一样叫起来：“你按得什么心，是不是知道当年是我让凤大勇把财产慢慢转移的，所以你才来害我？蔡建国拿走我的所有，你却让我放开他——你滚，不要以为我会像你一样，老娘会捉到蔡建军的，他逃不出老娘的五指山。”

　　“我就是不离，拖也要拖死他们！”她握紧了双手大叫，用尽了她全身的力气，仿佛这样能给她无穷的勇气一样。

　　紫姗皱皱眉：“他就是骗走了你的一切，可是他拿不走你的自尊，还有，你不放过他，其实就是不放过自己，你不为自己着想，也要为你的孩子想一想。”说完她头也不回地走了，不想再对凤大兰多说一个字。

　　警察那里已经解释清楚，当然不会对她有所留难，如果不是看在同为女人的份儿上，紫姗真懒得理会凤大兰。想到凤大兰所说，再想想凤大兰现在的遭遇，紫姗抬头看了看天——说不定，真的有报应一说呢。

　　凤大兰看来是早就知道了凤大勇和柳云的事情，所以教唆凤大勇把财产转移到她这些所谓的亲人名下——当初，她居心就不良。现在，她却落得两手空空，她的男人在外面也有女人，而且把她的钱财全骗走了，她只能坐在地上哭嚎。

　　紫姗问自己恨凤大兰吗？她回头看看凤大兰摇了摇头，真的没有恨。不是她心善或是心软，而是这些姓凤的同她没有关系，所以她们的一切都不会引起她的情绪反应来——不论是高兴还是恼恨。她的生活，和凤家的人已经成为两条平行线。

　　她只关心自己的生活。

　　刚走了没有几步，有位优雅知性的女人拦住了紫姗的去路：“你好。我听着你和那位要寻死的女士好像是旧识，她寻死之前你不知道没有拦说得过去，可是现在她身边没有一个亲人在，你不陪她也应该打电话通知她的家人吧？”

　　紫姗的眼睛瞪大了，上上下下打量这位女性，确信自己是不认识她的：“对不起，我很忙。”她才不想对个陌生人解释她的行为。

　　知性女人却不肯放过紫姗：“你好，我姓安是位律师，这是我的名片。”她把名片递向紫姗，看着紫姗的目光带着太多的不赞同：“我听得出来你们是有过节的，可是你应该知道我们都是女人，不管你们有什么过节，在她眼下如此苦痛的情形，你也应该有三分的同情心，因为物伤其类……”

　　紫姗没有接她的名片只是看了看名片上的名字：“对不起，安律师。您如果有同情心可以去帮你想帮的人，但是我要怎么做，在法律上而言你是没有权力要求我的吧？我很忙，先走一步。”真是一个奇怪到不行的人，当街如此指责一个不认识的人，她真的不知道这个叫安平的女人脑筋是不是搭错了钱。

　　安平倒没有想到紫姗会如此回答她，叹一口气收回名片，她的助理在身后跟了上来：“安律师，你何必呢？她一定认为你……”

　　“我不说就看着这样的事情一件件的发生吗？说是男女平等，可是男女真的平等了吗？女人还是处在弱势上的，可是偏这一点无人认识到，还要做这种自相残杀的事情。”安平看一眼紫姗：“女人，还是要有些大胸襟才可以做大事。”

　　她说完就向凤大兰走去：“走吧，我们去看看那个女人，有没有什么是我们能帮上忙的。”

　　“可是我们明天上午的飞机……”助理急急地提醒了安平，因为如果帮了凤大兰绝不可能明天就离开的，而她们来蓝水市只是玩一玩，不能耽搁了正经的工作啊。

　　安平看她一眼：“我们女人要团结起来，才能让男人们知道我们不是能被欺负的，所以，看到这样的事情你让我不要管？我们本来就是妇联聘的法律顾问，在我们市里是，在蓝水市也一样——哪里的不幸女子都是不幸的，这个不以城市来划分。”

　　助理无奈地跟上去不再说话，知道安平做出的决定是不可能得到更改的。

　　紫姗回到店里也就把安平和凤大兰的事情抛到脑后，忙起店里的事情来，那些事情只是她生活中无关紧要的小事，她当然不会因此而多用脑子。能给她的影响就是，她把安平的古怪行为当成笑话告诉给楚香和乜静，三个女人因此而笑成一团。

　　在紫姗提起安平来的时候，她怎么也没有想到的是，她还能再见到安平。

　　晚上订餐的客人来了一桌，而另外一桌的客人虽然订餐不多要的菜却都是极考验功夫，可过了十多分钟还没到。紫姗和楚香都已经习惯，客人不来她们就等呗，反正晚上的时间有的是。

　　乜静和胖子刚进来，那桌客人也就到了，乜静还笑说自己就是个干活的命，帮着把菜端到了桌子上，还和两位女客人说笑了几句——她对后厨的楚香和紫姗说：“你们知道什么叫做优雅、什么叫做知性吗？我从前真的不怎么知道，不过见过那位客人后，从此之后我就明白了。”

　　听到乜静这么说，紫姗不由自主地想起了安平来，虽然那个女律师说话做事很奇怪，但是不能否认她的确是很优雅——以后只要有人提起优雅或是知性来，她的脑中一定会浮现安平的样子。

　　她忍不住走到门口向外探头，一看就忍不住拍了拍额头：“怎么会有这么巧的事情？她就是那个奇怪的女律师安平。”

　　女律师发现紫姗以后只是点点头，并没有再就凤大兰的事情纠缠紫姗，吃完饭后，她还很是赞赏，并且订下了明天中、晚两餐都在紫姗这里用——晚上，她们会是三个人。

　　紫姗差点忍不住要问一句——你多出来的那位客人不会是凤大兰吧？想到凤大兰现在骨折，应该还在医院里，她才把话咽了回去。说实话，她对安平的印象很不好，就算安平的气质很让她倾倒。

　　安平对她印象显然也不太好，因为她夸赞也好、订餐也好，都只是对楚香和乜静说，尽量避免同紫姗说话——在她看来，紫姗这人太过冷血，而且不知道维护女人的权益。

　　第二天，安平和她的助理中午和晚上依然还是她们两个人，那个她们所说的客人并没有出现，紫姗她们也没有在意，反正人家订了餐会给钱的，吃不了东西人家也会带走，不用她们来操心。

　　直到第三天，安平身后跟进来了蔡建军的时候，才让紫姗的眉头微微地皱了皱，虽然她对凤大兰的遭遇没有表示什么同情，但并不表示她对蔡建军有好感——相反，她极为讨厌这个男人。不是因为他骗了谁的钱财，只为这个渣男骗妻子的钱财居然还一副人五人六的模样出现在她的店里。

　　“你，出去。”紫姗直接指着门口对蔡建军说：“我们这里不招待你这种人渣败类。”现在蔡建军穿得那叫一个帅气，从头到脚都是名牌啊——但，这些钱不是他赚来的，只是他骗来的。

　　蔡建军的脸色一变：“打开门做生意，你还能……”

　　“我的店我做主，我说不招待你就是不招待你。因为，你太让人恶心了。”紫姗毫不客气地打断他：“不要以为穿得像个人样就是人了，对于一个只会骗妻子所有财产来过活的——”她说到这里停了停：“说你是什么好呢，你显然不是人，可说你是狗也真的对不起狗啊。总之，你给我滚出去，不要让我用扫帚。”


第140章 眼睛红了

　　蔡建军完全没有料到紫姗会如此对她，怎么说从头到尾他对紫姗可是没有恶语相向过，而凤家的人对紫姗有多过分他很清楚，他可不是姓凤的人。看到紫姗的眉毛都要竖过来了，他咳了两声：“李紫姗，我只是要和那位女士说两句话，说完就走。”

　　他开口后往前走了一步：“对了，我马上就要和凤大兰离婚了，从此以后我和凤家再也没有任何的关系，凤大兰的可恶我不说你也是知道的。嗯，你现在日子过得这么好，可把凤大兰气得不轻，我可是能每天都能听到她骂你。”

　　紫姗已经转过身去取了扫帚在手里，对着蔡建军就扫了过去，长柄的扫帚当然不会是全新的，是用了很多日子的东西，上面很有些灰尘啊、丝丝的头发啊之类缠绕在上面，这一扫，倒是给扫帚做了一下清洁，不少脏东西就留在蔡建军的身上。

　　蔡建军没有想到紫姗说到做到，看到自己衣服上的脏污他叫起来：“这可是两千多元的……”他心疼坏了。衣服可是买了后第一次上身，还没有穿一天就被李紫姗弄成这个样子的，不但是脏了，而且扫帚好像还把衣服上的丝线勾挂了，在李紫姗的蛮力下抽起了几处——这衣服是真的完了。

　　紫姗一手扶着扫帚一手指着门口：“出去。我不会再多说一遍，人话你听不懂是不是？”她是不会让蔡建军进来的，对这种渣男她真的厌恶到了极点，看到他就能让紫姗想到凤大勇，这是很不愉快的联想。

　　蔡建军指着紫姗：“你打我？你知道不知道我不是你的仇人，凤家的人才是？我和凤大兰如何那是我们的事情不说，而且我还是代你报了仇？你真能摸着良心说，看到凤大兰倒霉你不高兴？我现在是凤大兰的仇人，仇人的仇人就是朋友你没有听说过？你还做生意，你连这个都不懂，还想在社会上站住脚，那是不可能的。”

　　他跟着安平来到紫姗这里的时候，根本就没有想过紫姗会如此待他，还以为紫姗会和他说一说凤大兰的近况——怎么说，他和紫姗是没有利害冲突的，反而因为他让凤大兰吃了大亏，李紫姗应该很乐意看到他才对。

　　紫姗一扫帚就扫到了蔡建军的脚上，让他退好几步才站住：“你做梦没有醒是不是，谁和你是朋友。你这种人渣离我的店远一点儿，不然让我恶心一回我就对你不客气一回。你和凤大兰如何是你的事情，不要拿这个向我说三道四。”

　　凤家的人倒霉她自然不会生出什么怜悯来，但是对于蔡建军这样无耻的人，她也真的无法容忍他的所为，在其他地方看到此人可以当作没有看到，可是在自己的店里，她是绝不会让蔡建军这种人成为客人的。

　　仇人的仇人是朋友？蔡建军就某种意义上来说，其实和凤大兰真的很般配，实在是不应该和凤大兰离婚的。

　　蔡建军看到紫姗又一扫帚打过来，知道紫姗是不会让他进门了，他只能着急的对着安平喊：“你不要以为我会怕你们，那些东西都是我的，都是我的！你要帮着凤大兰告我，行啊，小心凤大兰最后咬你一口。帮着一条毒蛇，你也不会有好下场的。”

　　他话没有喊完就被紫姗扫出了门去，恨恨地跺跺脚转身走了，不远处有辆车等着他，车里有人但看不清楚是谁，不过紫姗也不在意这些。她并不是要为凤大兰出气，只是单纯的看不惯蔡建军这个人而已。

　　安平站起来轻轻地鼓了两下掌：“李女士，倒是我看走了眼，没有想到你也是很有正义感的人。凤大兰……”

　　“你想做什么是你的事情，你来到我店里就是我的客人，饭菜有什么问题你尽可以提，但是凤大兰的事情同我无关。”紫姗打断了她的话：“我也不想知道任何凤大兰的事情。安律师，请问现在就上菜吗？”

　　她讨厌蔡建军也不会因此而对凤大兰生出同情心来，更不会为凤大兰去做什么，凤家的人与事已经同她无关——她不去报复什么，就是经历过上一世后现在她只想好好地和女儿生活下去，但，她同样不会原谅凤家的人对她做过的一切。

　　永远也不会原谅，她就是一个很爱记仇的女人，仅此而已。

　　安平没有想到李紫姗会如此说，轻轻一叹：“好吧。我们现在就吃饭。”她歪了歪头：“嗯，是我应该道歉，是我误会了你，希望你能原谅我上一次的不当举动。你和我并没有什么太深的误会，只是我们两个人对某些人与事的看法不同。”

　　紫姗几天来听她和助理说话，不能说是了解安平也能知道安平大约是一个什么样的人——在安平的眼中，人好像就分为两种——男人和女人，而安平通常都是站在弱势的女人这一边，她对女权有着极为狂热的执著，这也是紫姗很不能理解的东西。

　　紫姗是不会再容忍有谁来欺负自己，不管是男人还是女人，但是除此之外，还有什么事情比生存更重要？她要吃饭，女儿也要吃饭，女权？她可不认为自己所为是为了什么女权，她只是为了自己和女儿。

　　而且，在紫姗的眼中人也只分成两种，那就是好人和坏人，紫姗对好人的定义就是，对自己和宝宝好的人就是好人，比如楚香、比如乜静，再比如林浩等。而坏人嘛，就是欺负她和女儿的人。

　　什么？对的就一定是你李紫姗？！

　　紫姗才不管那个呢，她就是一个平常的女人家，她也承认自己的心眼不大很容易就会记仇的，所以，好人和坏人就是她认定的这样——凤家的大多数人予她而言都是坏人，不管他们是不是对别的人好，是不是做过什么修桥铺路的大好事。

　　好与坏，就是这么简单，如同世界上绝大多数人，紫姗的脑子里并没有什么太过复杂的想法，更没有什么伟大的人生目标——她就是想能买个好房、买个好车，让女儿上好学校，经常可以出去旅游……。

　　紫姗微微一笑：“安律师是做大事的人，我的眼中只有自己小家这么一点儿，是不能相比的。您稍等，菜马上就到。”她没有想和安律师再说下去，因为她不认为自己和安律师能有什么过多的交集。

　　下午忙完以后，紫姗陪着楚香去医院做了健康检查，是给法院提供可靠的证据，证实她可以好好地照顾儿子。做检查还是很麻烦的，一项一项逐个做下来，太阳已经西斜了，紫姗不用担心女儿，因为还有乜静和胖子夫妻在——宝宝就是他们家的编外人员，他们的另外一个孩子，而高原对紫姗来说也是一样。

　　这次做的检查需要的时间比较久，紫姗在外面等的时候看到林浩急急忙忙地自电梯出来，然后左转了，她急走两步叫林浩他也没有听到，便跟了上去——就是想和林浩说，明天她可能有事儿，不能和林浩一起出去。

　　打个电话当然能说清楚，但是却有点不太尊重或是什么其他的意思，远不如当面说来得好，再说，林浩到医院里来紫姗也不知道，只是记得他好像提过要到医院做什么检查——她有些担心，不是林浩生病了吧？因为看上去林浩的脸色不太好。

　　转来转去紫姗就追到住院部这边，正好赶送饭的时间，来来往往的人很多、更为嘈杂，挤来挤去的时候，紫姗也就看不到林浩了。她轻轻地叹口气转身，看来还要打电话约林浩好好问问，是不是林浩生了病。

　　她走了几步后在打开的病房门里看到有人不小心把杯子摔到了地上，那人在床上弯腰去拣碎片却把自己的手指割伤了，病房里没有其他人，空荡荡病房里只有她一个病人，另外两张床都是空闲的。

　　紫姗便走进屋里，拿起扫帚：“我来帮你吧。”不过是举手之劳而已，也算不得是什么好事，想来是陪床的人有事走开了，她顺便还问了一句：“要不要我叫护士给你看看受伤的手指，要不要上点药什么的。”

　　那拣碎玻璃的人抬起上身来，一张脸因为头朝下的关系已经通红通红的了，可是她还没有看到紫姗，紫姗却已经看清楚她是谁，当下把扫帚一放转头就要走——那人居然就是凤大兰！紫姗绝对不想帮她。

　　凤大兰也看到了紫姗，眉头一皱：“用不着你假……”

　　“是你？！”柳云的声音尖尖的：“李紫姗，你是什么意思，啊？跑到她这里来想把好卖给谁啊，以为你这样做就能让大勇哥原谅你的所为了？你真有那个心，就不会在电视上胡说八道了。还想用这种小心思来巴结——可惜的是凤大兰今非昔比，她在凤家已经不再是从前的那个老大，她的话大勇哥也不听了。”

　　柳云没有想到紫姗会在屋里，而且手里还拿着扫帚什么的，显然是在照顾凤大兰，这让她极为不满意，因为现在她是凤大勇的妻，凤大兰是她的大姑子，和紫姗是没有半点关系的。紫姗这么做、这么殷勤是为了什么？

　　她想到凤大勇现在手中拥有的那些钱，眼睛当即就红了。


第141章 心情

　　柳云一直很清楚她怎么得到凤大勇的，那是抢来的、夺来的，抢的是李紫姗的人、夺的是李紫姗的家，所以她对紫姗的存在很敏感，非常的敏感。上一次在医院外看到凤大勇和紫姗、宝宝在一起，她心里就一直在打鼓，只要找到机会就要对凤大勇说紫姗的坏话，为的就是不想凤大勇再和紫姗旧情复燃。

　　为什么会如此担心呢？因为李紫姗就在她的眼前一点点地发生着变化，也让她在凤大勇的眼中不止一次看到惊讶，甚至是“惊艳”，用脱胎换骨来形容李紫姗再恰当不过，同样的一个人可是却给了她完全不同的感觉。

　　从前的李紫姗死气沉沉的，看见她就好像看到一张蒙上了无数灰尘的、发黄的画，开口闭口所谈都只有那么一点事情，身上所穿的也总是和现在的潮流不搭，就好像她是活在时光外的人。但是现在的李紫姗容光照人，精气神就不用说了，就连那张脸、那身段都让她眼红得想抓破那张脸，想扭断那小蛮腰。

　　李紫姗已经不年轻了，这是柳云一直以为她永远强不过自己的地方，可是到了现在不管她嘴上怎么说，可是心里很清楚李紫姗是个很有魅力的女人——那种优雅的女人味儿，对男人绝对有着致命的吸引。

　　可是反观她自己呢？因为生儿子后没有养好月子，又要操心又是生气的，身材已经走形——并不止是胖的问题，而是两条腿要更胖一些，让她怎么穿衣服也不好看，再加上前些日子凤大勇手头紧，而她又要跑医院、又要做饭什么的，没有时间没有钱去做美容，皮肤是一天不如一天。

　　黄脸婆啊，她看着镜子里的自己，也知道现在有多像是黄脸婆。但是，她能怎么样呢？就算是去做美容，也不可能不做家务的——她的手已经不像原来那样光滑，就是因为要做不少的家务，而油烟对她皮肤的伤害很大，可是她又不能不做饭。

　　去美容院？也要凤大勇同意给钱才成啊。现在身家缩水的凤大勇恨不得把一分钱掰成十份用，怎么可能让她花钱去做那种没有实际意义的东西？原来她不是凤大勇妻时，做美容的钱凤大勇不曾少给她一分，可是成为了凤大勇的妻，他却不再肯让她去花那个冤枉钱。

　　因此，她看到紫姗就眼里冒火，何况还是在凤大兰的病房中看到的？她很有危机感。

　　紫姗上下打量她一番，平平静静地说了一句：“你胖了有二十斤吧？”没有生气，也不着恼，更加没有理会柳云的那些挑衅无理的话，就如同话家常地问了一句。说完，她把手中的扫帚丢下，轻轻推开柳云看也不看在她身后的凤大勇，直接就向外走去。

　　柳云听到紫姗的话脸色大变，她看看自己忍不住拉拉身上的衣服——她的确是胖了，哪个女人做了妈妈总会胖一些的，只不过很快就能瘦回去，只是她不知道为什么自己一直瘦得比较慢，本来天天就为此而烦心——原来的衣服穿不下去了，身材的走形也让她很担心，尤其是在看到紫姗的身材后，她的心里更是难受。

　　现在还听到紫姗亲口把话问到她脸上，她心里那滋味就相当的精彩了，柳云在脑子里因为紫姗的话已经转了八十道弯，想着她的话有什么特别的用意，是不是就是想挑拨她和凤大勇的关系：“李紫姗，你什么意思？哈，你身材好又怎么样，身材好你也一样留不住男人的心！”

　　她说出认为最恶毒的话，认为是能让紫姗受不了的话，为的就是报复紫姗讥讽她、还是在凤大勇的面前说她身材不行了，她一时失控说出那句话来的时候，完全没有考虑到凤大勇的感受——不止是在骂紫姗一个人啊，凤大勇在婚变一事上已经被千人指万人骂了。

　　紫姗听到后回头一笑：“没有离婚的时候，我的体重好像和你现在差不多呢，嗯，穿得也差不多，哦，连皮肤也差不多呢。”她没有再多说，再次一笑后就转过拐角人走远了，对于身后传来的柳云的叫声，她也只是报以一笑。

　　柳云的无理取闹在她看来真是可笑的很，不过她也不会平白让柳云指着鼻子骂，现在的紫姗，就是你打我一掌我就要还以两拳——柳云今天完全是自找的，如果她不开口紫姗转身就走了，不会有和他们夫妻打招呼的心思。

　　凤大勇现在穿得也不如从前了，虽然说瘦死的骆驼比马大，他虽然没有买新衣服可是旧衣服都是一些价值不菲的高档货，但好衣服也是需要打理的，原来，紫姗为他忙忙碌碌，把他自头到脚打理得整整齐齐，衬衣上不会有多余的一条折痕，裤子也绝对是笔挺的，皮鞋更是光可鉴人。

　　但是现在凤大勇穿的还是从前的那些东西，可是衬衣的衣领却有些发软了，袖口也有隐隐的折痕，裤子料子都磨起了毛来——不是穿成这样的，而是丢进洗衣机洗成这个样子。至于皮鞋就不说了，因为他的袜子已经很久不穿白色，全是黑色或是灰色，并且袜筒也不是那么整齐，明显没有熨过。

　　那个让柳云一见就倾心的、帅气到没有天理的凤大勇，现在也没有了从前的魅力，看上去，凤大勇不要说是帅气了，就好像一下子老了七八岁。

　　看着紫姗离开，凤大勇低下头看了一眼柳云，便越过她走进病房：“你能不能少说几句？是不是想让医院的人都认出我们来才满意？”他发现柳云现在和他也越来越没有共同的语言了。他进屋看看地上碎玻璃、再看看凤大兰手指上的伤：“可能你要今天就能出院，因为你已经没有钱付住院费。”

　　紫姗回到原来的位置，楚香刚出来不久并不知道紫姗离开后发生的一切：“终于做完了。洗手间在哪里？”她以为紫姗离开就是去洗手间了。

　　紫姗也没有多说什么，和楚香一起离开医院回到了店里，却没有想到林浩和江涛都在，两个人正和胖子在那里斗嘴，三个大男人笑得很开朗，看到紫姗和楚香回来江涛先迎上来：“检查的结果很好吧？”

　　楚香笑着点头：“都挺好，连原来血压低的毛病都没有了呢。不过要过两天才能把报告拿出来，有几项需要时间长一点才能知道结果。”

　　紫姗看向林浩：“你今天去医院了？”

　　林浩笑道：“你怎么知道？哦，你陪楚香检查的时候看到我了，是不是？我是去看一个案子里的当事人，事情还真的让人有点恼火，如果不是江涛拉我来这里和胖子玩一会儿，我现在还板着脸呢。还没有吃饭吧，我请你们去吃点东西。”

　　楚香摇头：“你要请的人可不是我，也不用拉上我，我有东西吃的，你们尽管去吧。”正说着话，看到今天一直不曾出现的沈杨又来了，她黑着脸：“你是不是又想讨骂了，还以为你终于懂事不再来了呢。”

　　沈杨嘿嘿笑了两声：“我是来道歉的……”

　　“行了，行了，你不烦我们都烦了，走吧走吧，算我求求你，你不要再来了好不好？你不来就是你替你们沈家积了大德。”乜静上前赶人，现在她对这个沈杨也是没有法子。

　　沈杨弯了弯腰：“我真的是来道歉的。”他看一眼林浩目光闪了闪，却什么也没有说，看他的样子好像认识林浩，可是林浩却分明就不认识他。

　　紫姗正好有事要和林浩说，也不想和沈杨多说什么便借机离开了，而江涛随后就告辞也走了，沈杨却坐下来和楚香、乜静夫妻有一句没有一句的闲聊，只是他说得再多也没有人肯理会他而已。

　　林浩的心情真的不太好，紫姗可以明显地感觉出来，因为一路上开车他都没有说话，看他如此紫姗轻轻地开口：“到底怎么了？就算你说出来我帮不忙，总比你一个憋在心里好受的多。”

　　林浩摇摇头：“没有什么。”他握住紫姗的手：“紫姗，如果你能打开心结的话，可不可以嫁给我？我们可以生个孩子和宝宝做个伴儿，可以一家人出去旅游……”他的眼睛看着前面的路，可是目光里却有着太多的东西。

　　紫姗反握住他的手：“现在，我不知道。你，到底是怎么了？”

　　林浩笑了笑：“我会等你的，紫姗。我说过，我会等的。”他说得犹如是轻叹，握着紫姗的手一直没有放开，仿佛那是他唯一力量的来源。

　　紫姗看林浩的心情如此也就没有推掉明晚的约会，在分手时看到林浩心情好转了不少，她才放下心来。想不到的是，第二天她起床却看到外面洁白的一片——到处都是雪花，天上、地上全都是白花花的雪。

　　今天晚上，真的不用出去约会了。

　　宝宝起床后欢呼起来：“下雪了、下大雪了！妈妈，这次可以堆雪人了吧？”她是喜欢冬天的孩子，就因为冬天有雪。

　　紫姗笑着答应了，床头的电话响起来她接听，却是一个她没有想到的人，李荣鹏。


第142章 跟风的生意

　　“紫姗，你现在还好吗？凤大勇他有没有欺负你？”李荣鹏的声音永远都是都是那么平静，但却有着一种温暖：“告诉他，让他小心点儿，我回去后会找他好好算账的。”

　　紫姗轻笑：“好久没有你的电话，真的让我担心了，打你的手机又打不通了，你不打回电话来，我都不知道要怎么联系你。你现在好不好？我挺好的，我离婚了。”她接到李荣鹏的电话真的很高兴。

　　李荣鹏笑了起来：“离婚了好，他那种人配不上你的。宝宝好不好，我想她了，给她买了一个音乐盒，应该这几天就会寄到了，这么久没有给你电话，是因为这边事情太多了，刚到不久我的手机就因为自己马虎而弄丢了，直到最近才买了新的。嗯，是不是担心我不还钱了？”他的笑声还是那么的干净爽朗，就好像他的人就在紫姗的面前。

　　紫姗还真的没有想起李荣鹏借走的那些钱，虽然现在她很需要用钱，但还是不好意思对李荣鹏开口的，她知道李荣鹏的为人，如果他有了钱肯定会第一时间还的，现在没有给她就是有困难：“说什么呢？你再这样说我就恼了，下次你回来不给弄你爱吃的菜。”

　　李荣鹏再次大笑，又问了紫姗的身体如何，什么时候打算去做心脏的手术：“做手术的时候一定要给我电话啊，我到时候会赶回去的，你不要说那么多，不止是你需要照顾，宝宝更需要有人照顾。我不回去也不放心的，到底是个大事儿。”

　　紫姗心头暖和起来，外面的雪花都飞舞的带着一股柔和劲：“知道了。你在外面一切小心啊，有什么事情也要给我打个电话说一声，啊，对了，你走的那天，就是和你前后脚，来了几个人找你，听说你走了他们就走了，我问他们有什么事儿他们也没有说。”

　　“哦，我知道了。我已经和他们见过面了，就是几个朋友。嗯，杨国英那里如何了，有没有再来烦你？算算时间她可是差不多了，过了春节她就到了真要紧的时候。”李荣鹏很担心：“你可要万事小心，到底只有你一个女人家。”

　　紫姗把沈依依的事情说了出来：“除了那次的事情后，杨国英一直没有消息也没有再听到有关她的事，她死不死心有什么关系，反正我是不会捐肾给她们的——好说好商量的话事情好说，越是这样逼我我越是不会捐给她。”

　　李荣鹏叹气：“你就是这倔脾气。啊，我要去上班了，回头再聊啊。记得照顾好自己和宝宝，天气冷了，不要感冒了。”他匆匆地把电话挂断。

　　紫姗知道他现在过得不错也就没有什么可担心的，这算是她的半个亲人吧，帮着她的人，她都会记一份恩在心中，就算是不说出来也不表示她忘掉了——她只是不愿意把自己的感恩挂在嘴边上而已，每个人的好她其实都记得很牢很牢。

　　意外接到李荣鹏的电话让她很开心，哼着歌儿把早餐准备好，和宝宝饱餐一顿两人就手牵手下了楼。雪看来是半夜就开始下的，地面上已经是厚厚的一层，但是天空中还在纷纷扬扬地往下抛洒着雪花，一时半会儿是不会停的。

　　宝宝在路上兴奋地笑着、叫着，追逐着那些雪花，非常非常的开心，撒下了一路的银铃声。到了幼儿园的时候，她对紫姗笑着说：“妈妈，明天爸爸会来接我的，我们可以堆个大雪人儿了。”

　　原来，不止是因为雪。看着宝宝通红的脸，紫姗蹲下给宝宝把衣服整理一下：“嗯，今天宝宝乖乖的，明天就可以好好地玩儿了。不过，爸爸现在也很忙，你知道大姑姑生病了嘛，爷爷也生病了，如果明天他不能来，可能星期天会来，也是一样的对不对？”

　　宝宝点头，她是个很乖巧的孩子：“我知道。只是爸爸有好几次没有来了，我都不知道他是胖了还是瘦了，嗯，我怕他再不来看宝宝，宝宝就把爸爸的样子忘了。”她低下头轻轻地踢着脚下的雪，其实她就是想爸爸，那是深埋在血液里的东西，她一个孩子忍到现在才说已经很不容易。

　　紫姗把宝宝帽子上的雪扫落：“不会的。爸爸只是太忙了，他不止是你的爸爸，他还是爷爷的儿子对不对？他不会忘了宝宝的，绝对不会。”看着宝宝重新露出笑脸进了幼儿园，紫姗认为自己应该给凤大勇打个电话了。

　　不管凤大勇有多么忙，他不能因此而忽略了他的女儿，那是他为人父的责任，必须要尽的义务。如果不是因为孩子，紫姗是绝不会拨打凤大勇的电话，她实在是不想再让宝宝失望了——她就算是对宝宝再疼爱，也不能完全的取代父亲的位置。

　　电话拨通后响铃很久却没有人接，紫姗看看时间都已经八点钟了，凤大勇应该不是个睡懒觉的人，他向来很勤奋的，可能是他在忙什么一时没有听到吧，为了女儿紫姗便又拨了一次，这次依然是没有人接听。

　　紫姗猜想可能是凤大勇把手机落在了家里？像这些事情以前都是她给凤大勇收拾的，从来没有让凤大勇把东西落在家里过，耸耸肩膀，她决定到下午再打，反正这个星期她一定要让凤大勇抽出一天的时间来陪女儿。

　　凤大勇伸个大大的懒腰：“可以吃饭了吗？”他看一眼外面的雪：“真是讨厌，本来这几天就不知道做什么好呢，还遇上这样的鬼天气。”一面说他一面走过去，看到桌子上的手机拿起来：“有未接来电，这种天气谁会一大早打电话来啊。”

　　柳云正在厨房里忙，前面的话她都没有听到，直到端着粥锅出来才知道凤大勇有电话：“是谁啊？”她也没有往心里去，只是随口一问而已。

　　凤大勇此时看到了来电的人，看到柳云过来把手机关上放进自己睡衣口袋里：“没什么，只是一个从前的朋友，我不是说要再投资做些什么嘛，和他联系过。”他坐下看一眼粥锅：“居然是八宝粥？你不是嫌弄这个麻烦嘛，又起不了早，今天你怎么做得这个？”

　　他是很喜欢吃八宝粥的，可是柳云却不是紫姗，不肯起得那么早给他煮粥，还要看着火候——煮得太过了会糊，煮得欠了就会太稀——凤大勇吃东西很挑的，而她才不耐烦伺候他这个大爷呢。但是，今天自然是不同的。

　　柳云笑着把粥盛上，眼睛却在凤大勇的口袋上转了转：“你不是爱吃嘛，今天又下了这么大的雪，吃这个正合适。我起了一个大早才煮好的，尝尝怎么样。”她把粥递给凤大勇后，又给自己盛了一碗，才叫正照顾她儿子的妈妈过来一起吃饭。

　　凤大勇喝一口后就知道远不如紫姗做的，但他还是感动于柳云能起个大早，所以笑着夸了一句：“太好吃了。”柳云嘛，现在可是他身边唯一的亲人了，所以他还是很在意的，如果不是柳云有些不长眼总招惹他的脾气，他真的不想总是对她大吼大叫的。

　　柳云听了很高兴，坐在他身边：“大勇哥，你不是说不知道做什么好嘛，投资到人家公司去，也是人家赚大头，而你又不能当家作主，我看，倒不如也弄个营养餐公司，现在可是个热风，而且还没有什么真正成气候的公司，很容易就能做大赚钱的。”

　　凤大勇看她一眼：“营养餐？和李紫姗竞争？不行。”他想也不想就回绝了，因为他可不想再被世人唾骂，如果不是今天心情很好，他说不定会说柳云几句的。

　　柳云还想说什么被柳母拦下了：“孩子的奶粉用完了，一会儿要去买点才成，还有尿不湿。”她给女儿一个眼色，示意女儿不要太过心急，不然只会引来凤大勇的反感。

　　早饭忽然变得无味，凤大勇三口两口喝完了粥就回屋里换衣服：“我吃饱了，这就去买奶粉。还需要其他的吗？中午吃什么，我正好把菜买回来，这种天气出去一趟就足够了。”

　　柳云问：“就吃一碗？中午下速冻水饺吧，又省事又好吃。你买几袋回来就行，再买点水果吧。”她看一眼外面的天：“嗯，我应该买几件衣服的，可是这种天气真的不想出去……”她的衣服大多穿不下去了，来来回回就那么三四件衣服，还都不是什么名牌，她早就想添衣服了。

　　凤大勇皱皱眉头：“你很快就瘦回去了，大衣什么的凑合一下能穿得下去，现在买了明年就穿不着了，太浪费。”他转身回屋了，换衣服出门是一件事，但他主要是想回紫姗的电话，不知道她有什么事情找自己。

　　要知道，紫姗和他离婚后就再也没有主动打过电话给他，能打电话来当然是有事儿了，肯定事情都不小：“李紫姗，你找我什么事儿？”他对紫姗现在是没有好感的，都有点讨厌看到她，不然也不会连着几次不去看女儿了。

　　他的声音有些生硬，但也含着一两分说不清楚的兴奋——你李紫姗还不是给我打电话来了？！


第143章 离婚也是资历

　　凤大勇恨是恨极了紫姗，可是紫姗的成就、紫姗的改变又牵引着他的目光与注意，有时候听到人们提起紫姗来，尤其是一些男人对紫姗流露出“多好的女人”的意思时，他总是有一种莫名的心情，不舒服却又有点自得——那曾经是我凤大勇的女人。

　　自离婚后一直都是他打电话给紫姗，当然也不是有其他的事情，只是约好什么时间去接宝宝而已，可是最近他一次也没有去接宝宝，因为他生紫姗的气。最终，他还是赢，李紫姗还不是给他打来了电话。

　　紫姗的声音淡淡地传过来：“女儿想你了，想得很厉害。如果你明天不来带她去玩儿，她一定会很失望很失望的。我只是想提醒你，不要忘了你身为一个父亲应该有的责任。”她完全没有感觉到凤大勇声音里的不同，或者说是根本不在意凤大勇说话的口气是什么样子的。

　　一个没有关系的人，紫姗当然不会多费心思，也不会在意他对自己是什么样子的，不过，紫姗那没有起伏的声音却让凤大勇有些小失落。

　　凤大勇咳了两声：“我知道了。”一句说完，他忽然发现没有什么可以和紫姗说，但是一时间不想就这么挂了电话，便想找点什么话说。他这么一想就想到紫姗在电视台的所为，他心头那股火拱了上来：“我们离婚了，我希望你不要再纠缠从前的事情好不好？不要再在人前败坏我的名声，这对宝宝也不是好事儿。”

　　紫姗“哼”了一声：“再见。”才懒得和他理论呢，难不成为了他凤大勇的名声，她就要避开他不谈那些往事而让自己受委屈？现在，她认为只要不会让自己受委屈，让凤大勇吃点亏没有什么不好、不对的。

　　再说，她可没有说一句谎话，她说的都是事实，凤大勇当初做得，她李紫姗现在就说得，此事她绝不会向凤大勇认错的。

　　凤大勇看着手机半晌，狠狠地摔在床上就去找衣服了，他没有想到紫姗现在如此强势，连解释都不向他解释一句——他知道当时在电视台上紫姗也是被逼到了角落里，提起他来也不是针对他，如果紫姗肯向他解释两句，他也不是不能理解的。

　　可是紫姗就那么冷冷地“哼”了一声，就好像在对他说“你活该”，让他心头的火更是旺了一些。不过，他也拿紫姗没有办法，除了生生闷气也就是生生闷气。穿好衣服他和柳云说了一声，亲亲儿子的小脸蛋就下楼了，而手机就忘在了床上。

　　在超市买东西的时候，看到超市卖的盒饭很自然地想起紫姗的营养餐来，也很自然地想到柳云的提议，他站在一旁看那些来买盒饭的人，发现除了一些上班族以后，还有不少中年人买——他们只要菜而不要饭，显然是买回去加菜的。

　　他的心中忽然一动，推开小车走开了，心里却一直在想此事的可行性，一直想到他家楼下时，他的眉头才展开。提着东西进门，他是一脸的高兴：“柳……”刚刚张开嘴，就看到飞来一个黑影，连忙偏开头才躲过那个东西。

　　那东西狠狠地砸在门框上，发出很大的响声掉在地上，原来就是凤大勇的手机。柳云现在是眉毛倒竖、眼睛圆睁：“买东西去？你是去买东西吗，是去幽会了吧？那个不要脸的给你打电话来，你就巴巴地赶了去——你们两个当老娘是死人吗？凤大勇，你给我放明白了，我柳云现在才是你的妻！”

　　柳母不见人影，也没有一点动静，显然是不会出来拦住她女儿、或是劝解她女儿了。

　　凤大勇瞪着柳云：“你发什么疯？”他出去的时候还好好的，回来柳云就用手机砸他，真是欠教训的女人，居然敢对自己的男人动手，他一面生气一面弯腰去拣手机，很心痛手机有没有坏掉。

　　如果手机摔坏去买又是两三千元的事情，他总是有身份地位的人了，不可能用些太过普通的手机，而他现在用的手机，想起来还是紫姗在去年买给他的，给他的生日礼物——他虽然爱面子可是更心疼钱，所以东西在他的手中用得都很仔细。那手机跟了他两年，可是看上去依然像是新的一样。

　　其实还用得着看嘛，那么砸过来有个不坏？那是手机不是石头。凤大勇看着已经分尸的手机，更加的生气：“你这是什么习惯，一个手机多少钱知道不知道？”

　　他的嗓门大，可是柳云的嗓门更大：“你还叫？叫什么叫，出去和那个不要脸的李紫姗幽会，听了她的教唆回来想拿老娘出气是不是？你以为老娘是从前的李紫姗啊，能让你打不还手、骂不还口？我告诉你，我柳云眼里容不下沙子，你敢出去幽会了紫姗，老娘砸了你的手机都是轻的。”

　　柳云冲进厨房拿起大擀面杖就冲了出来：“背着老娘偷腥，老娘今天打死你。打死你，老娘再去找李紫姗算账，老娘的男人她也敢抢……”她挥着杖子就打过去，可是第一下子打中之后就被凤大勇把擀面杖夺了过去。

　　凤大勇从来没有被女人这样骂过、打过——紫姗后来打过他、骂过他，一来是因为他有错在先，二来是因为他那个时候有算计在，所以才会容让紫姗，但是柳云发狂却是没有一点道理的，他只是去超市了而已，可是柳云却骂他和紫姗去幽会，还敢对他动手他哪里能忍得住？

　　他一擀面杖就把柳云打得坐倒在地上：“我去超市买东西你不知道是不是？一个女人还敢打男人，真是宠得你无法无天了，你不知道男人为天是不是？”他一面说一面打，打得柳云尖叫起来。

　　“你去超市买东西能买这么久？不要以为老娘不知道，老娘看到她给你打的电话了，也看到你给她打的电话了，你放下电话就走了，一去就是一上午还想骗我，你有本事就打死我，不然老娘和你没有完。”她吃痛可是却不肯就这样认输。

　　她在李紫姗手里抢来的男人，如果再被李紫姗抢了回去，那她真的可以一根绳子吊死算了——再没有比这个更丢人的了。她生气，她最生气的就是她和李紫姗位置互换——从前凤大勇护着的可是她柳云，骂的那是李紫姗，现在呢，凤大勇骂的、打的人是她，而护着的那个人却变成了李紫姗。

　　这可比人家骂她狐狸精、小三更让她难堪，也更让她无法接受，凤大勇可以去勾搭世界上任何一个女人，就是不能再和李紫姗在一起，尤其是不能在凤大勇娶了她还没有离婚的时候，就和李紫姗在一起鬼混。

　　柳云争的其实就是一口气。

　　凤大勇见她还要扑过来抓自己，他更加的生气了，想到父亲说的男人管不住老婆就是个窝囊废什么的，他抓住柳云的头发就下了狠手。今天说什么也要好好地收拾柳云，如果不能让柳云以后在家里乖乖地听话，他还能算是一个男人？

　　从前他和李紫姗在一起过日子的时候，李紫姗可从来不曾骂过他一句，更别说动手打他了，真是反了天，柳云以为她可以骑到自己的头上：“不要说我没有去见李紫姗，就算是去见了，你他妈的也管不着！”

　　柳云渐渐不敢再大声喝骂了，因为凤大勇下手真的很狠，她吃痛之后就软了下来，因为她的力气和凤大勇相比真的差太远了，打架就是她选的最为不明智的举动。

　　“我告诉你，明天我还要去李紫姗家，还要带我女儿去玩儿，你敢说一个‘不’字，我今天就打死你。”凤大勇也打累了，坐在沙发上瞪着柳云：“你给我好好地学学怎么做人家的媳妇，饭也做不好，家务也做不好，居然还敢对自己男人动手。”

　　柳母终于抱着孩子走了出来，上前拉住还想要挣扎的女儿，没有再让她开口：“大勇，你这是怎么说话呢？你去看女儿柳云能不让你去？哪次柳云拦着你了，可是你去接女儿就说去接女儿，为什么要说去李紫姗那里呢，让人听了去笑话的可不是柳云，是你啊大勇。”

　　她把女儿拉起来：“大勇，柳云的脾气是急了点儿，可是你下的手也太重了吧？我记得你说过，你父亲打你母亲打得那样还惊动了妇联，女人家也不是那好欺负的，对吧？夫妻两个人有什么不能好好说的。”

　　凤大勇的脸一阵红一阵白：“你们母女还想要去告我？行啊，去妇联告吧。我们现在就离婚！柳云你这样的妻子我凤大勇也消受不起。”

　　他当然知道柳母的话是什么意思，李紫姗已经向全世界的人说瞧不上他凤大勇了，可是他凤大勇还要倒贴上去，那就真的是丢人现眼，但是，他却不会受柳云母女的威胁。

　　柳云听到离婚两个字一下子就泄了气，有些惊慌地看向了她的母亲，柳母的脸色也变了，她没有想到凤大勇会说出离婚两个字来——他和柳云才结婚多久啊。

　　“我都离过一次了，再离一次怕什么？”凤大勇盯着柳云的目光说不出的凶狠。


第144章 一辈子活在阴影中

　　柳云对凤大勇不能说一点感情也没有的，当初第一次看到凤大勇的时候，成熟男人的魅力的确是很让她心动，当然，也就是止于心动而已。她可不是那些小女生，心里很清楚自己需要的是什么样的男人，所以，真正让她有所行动的还是凤大勇的身家。

　　几年下来，两人相处得很好，正是你侬我侬甜得发腻，柳云还真的对凤大勇有了点感情的，所以她能很理直气壮地告诉紫姗，她是爱凤大勇的，只是她没有告诉紫姗她更爱凤大勇的钱而已。但是，在她嫁给凤大勇的时候，凤大勇几乎是个穷光蛋，她心里自然是有怨气的，待凤大勇也就没有了往常的小心翼翼。

　　现在凤大勇又有钱了，虽然不如原来那么富有，但是那些钱对柳云来说也是极具诱惑力的，因此，柳云对凤大勇的感情便更加的浓烈起来，浓烈到生怕失去他。所以，当她听到凤大勇提出离婚两个字时，当她看到凤大勇凶狠地盯着她的时候，她就退缩了。

　　她不能失去凤大勇。今天之所以会发疯，会和凤大勇大吵大闹就是不想凤大勇和李紫姗旧情复炽——离婚就和她的目的离背而驰了。她真的胆怯于凤大勇的那句话——凤大勇情已经离过一次婚了，他还怕第二次？

　　柳云忽然坐倒在沙发上痛哭起来：“我跟了你几年，没名没分的……”她开始诉说以前的苦痛，想得到凤大勇的心软。

　　凤大勇看也不看她，对柳母说：“我们凤家没有打男人的媳妇，如果你不想看到你女儿离婚就好好地教教她！还有，你在我们家住着，不是让你给你女儿撑腰的，最起码你女儿发疯的时候，你要劝住她。记住，不会再有下一次。”

　　他说完就进屋了，对柳云敢伸手打他的事情是耿耿于怀，越发感觉柳云不会是个好妻子。可是，不管他说得有多狠，为了柳云而和紫姗离婚，闹得满城风雨还要搭上他的生意，真要离他也真的离不起——会有多少人指着他说一声活该？他说离婚的话也不过是吓唬吓唬柳云而已。

　　柳云是委屈的，因为吵了一架，甚至是动了手依然没有得到凤大勇的解释——为什么李紫姗会给他打过电话来，而他又为什么回了李紫姗的电话就出去。就算凤大勇告诉她出去不是见李紫姗，可是这样的话能相信？她的泪水是货真价实的。

　　她从前是活在李紫姗的影子里，因为李紫姗是凤大勇的妻，现在她还是活在李紫姗的影子里，虽然她已经是凤大勇的妻！她原以为和凤大勇结婚后，就可以完全摆脱了李紫姗，却没有想到李紫姗成了她生活中甩不掉、躲不开的存在。

　　柳云握紧了拳头，不，她不要这样的日子，说什么也不能要这样的日子。

　　雪下了整整的一天，到了晚上小了许多，第二天却是个大晴天，阳光被雪地反射的极为耀眼，天停了，可是更冷了，但是今天对紫姗来说却是很重要的一天。

　　因为那个织染厂的经理今天要和她来谈合同的细则，如果可以的话她拿到了这份合同就等于是拿到了银行的贷款。

　　凤大勇敲开门面对的是紫姗笑吟吟的脸，有那么一刹那间他以为回到了从前，他工作一天回来紫姗总是这样笑着迎接他，正恍惚着，就看到紫姗已经转身回去：“关上门。”语气里的疏离让他回过神来，眼前这个女人已经不再是他的妻。

　　他看到女儿的时候笑了：“宝宝，有没有想爸爸？”

　　“爸爸是不是忘了宝宝？”宝宝没有跑过来，反而认真地看着他问。孩子的一句话就让他生出无数的愧疚来，再也忍不住过去抱住了宝宝，而宝宝就在他抱住自己的时候哭了起来，两只小手抱着他的脖子哭得泪水涟涟。

　　“我以为爸爸有了柳阿姨、有了弟弟就不要宝宝了。”带着哭音的话，有着太多的委屈与担心，也让凤大勇的心碎了，他真的没有想这么多，真的没有想过要伤害自己的女儿。

　　宝宝今天不论是要求什么，凤大勇都会答应的，因为他是真的爱女儿，这个，也是他现在可以说是唯一的、纯粹的爱了——对那个儿子，他不是不爱只是看到儿子就让他心中生出不舒服来——那是天罚？

　　紫姗把宝宝交给凤大勇后就急急地离开，想要和乜静再一起好好地谈谈细节，免得和对方见面后再有什么错漏之处，这份合同她们是志在必得。

　　忙碌的一天过去，她和织染厂的合同算是基本上定了下来，约好下周二的时候和他们正式签合同，紫姗三个人很高兴，晚上便忍不住开了瓶红酒来庆祝，三个人的酒量都不大，所以两杯红酒后，她们的脸都红了起来。

　　林浩来接紫姗的时候，看到她的样子笑了笑，到车上才说了一句：“秀色可餐。”他差点把持不住要亲一亲紫姗，但是看到紫姗只是兴奋地谈她生意上的事情，最终还是打消了这个念头。

　　紫姗没有让林浩送她上楼，因为林浩是特意送她回家的，怕晚上路滑，现在时间已经不早了，她知道林浩工作一天也很累的，想让他早一点回去好能早点休息。两个人道了再见后，林浩却还是没有走，看着她只是微笑。

　　再说一遍再见，林浩反而牵起了紫姗的手，轻轻地唤了一声紫姗。

　　“嗯？”紫姗抬头看他：“有什么事儿吗？”她的头有些晕晕的，浑身都在发热，眼前的林浩在她的眼中变得从来没有的帅气，嗯，这是个好男人呢——她有些混乱的脑子里滑过这样的念头。

　　林浩摇摇头：“没有事，只是想唤你一声。”他说完又轻轻地唤了一声紫姗，在紫姗的轻笑答应后，终究还是忍不住轻轻地把紫姗拉到了怀中。

　　紫姗没有挣扎：“嗯，我不确定是不是准备好了呢，还有，也可能是酒的问题。”她只是微醉人还算是清楚的，所以在林浩的怀中她还是说出了自己的心里话。

　　林浩看着她笑了笑：“也许，你已经准备好了呢？”轻轻地吻了一下她的额头便放开了紫姗，不管怎么说他也不想在紫姗酒醉的时候，和紫姗把关系进一步地确定下来。他握了握紫姗的手：“明天早上见。”

　　紫姗点头：“明天早上见。”在林浩的目送下，她红着脸进了电梯，现在，她感觉自己走路好像是踩在棉花堆上，感觉到处都是软绵绵的，连她的身体也是如此——不止是因为酒，还因为林浩的那一下轻吻。

　　或许，她真的准备好了？可是，这也太快了点了吧？紫姗的脑子里滚来滚去想着两个问题来到自己家门前，她掏出钥匙的时候门打开了，站在门里的人是凤大勇。

　　紫姗看到他微微皱起眉头来：“我以为，你把宝宝送去乜静家了。”

　　凤大勇看着她红红的脸：“你喝酒了？”

　　“再见。”紫姗指了指没有关上的门：“正好，也免得你再开一次门。”她做什么当然不必向凤大勇解释。

　　凤大勇看看她：“要不要，我给你泡杯茶？”

　　紫姗没有再说话只是指了指门，示意凤大勇现在到了应该离开的时候，凤大勇没有再说什么转身走了，到底他对紫姗也没有什么好感，刚刚说出泡茶的话来只是一时失神才会溜出嘴巴的。

　　凤大勇走后，紫姗拿起杯子泡了杯茶，先去看了看宝宝发现孩子睡着了，她便回到客厅喝茶，在等着茶凉的时候，紫姗在沙发上睡着了。

　　忙碌的一天让紫姗付出很多的体力和精力，现在的她已经很疲劳了。可是，现在是冬天，她这样睡在沙发上的结果，就是在半夜被冻得醒了过来——鼻子有些不透气了，而且头也有些痛。紫姗知道自己可能是感冒了，爬起来找到感冒药吃下去，便回到房里钻进了被子。

　　第二天一早，紫姗醒来的时候已经是一室的阳光，可是她的感冒并没有好反而更加的严重了，可是她是妈妈，就算是病了也不能饿到宝宝，便勉强全身酸痛的自己起床准备去做早饭。

　　门推开，穿戴整齐的宝宝探进头来：“妈妈，你醒了啊？”她走进来伸出小手放在紫姗的额头上，她的小手有些冰凉：“妈妈，你生病了。”

　　紫姗握住宝宝的小手：“你这是要去做什么？要吃了饭才能去上学。”她感觉头好沉好沉，就好像头一下子变成了十个那么的重，站起来的时候她身子都晃了晃，眼前的人与物都有些重影——她想她应该烧得不轻。

　　“宝宝，你去洗脸，嗯，离妈妈远一点儿，妈妈感冒了。我这就去给你做饭，我们今天就吃点小馄饨好不好？”她硬撑着在床头柜里摸出口罩来戴上，就是不想传染给孩子，然后她浑身冷又去拉出一件棉睡袍裹上：“今天的暖气供得不好，怎么这么冷呢。”

　　宝宝跟在她的身后团团转，几次喊紫姗都没有得到妈妈的回应，急得抱住了紫姗：“妈妈，你上床休息吧，早饭宝宝已经买了回来，放在厨房里，我过来就是想看看妈妈是不是醒了。”


第145章 母女

　　宝宝每天都是到时间自己就会醒的，不过她总是喜欢等妈妈过来叫她再起床，因为昨天和凤大勇玩得高兴，尤其是她堆了三个雪人——两个大的一个小的，就好像她、爸爸和妈妈，她想告诉给妈妈，才会迫不及待的起床去找妈妈。

　　如果不是昨天她太累睡着了，她一定会等到妈妈回来的，可是她起床后却没有看到应该在厨房忙碌的妈妈，洗手间里也没有人，她推开妈妈的房门一看发现妈妈还在睡。宝宝笑了起来，便想和紫姗玩抓痒，原来都是妈妈呵她的痒，今天可换成是她呵妈妈的痒了。

　　但是，她的小手碰到紫姗的身子时被紫姗身上的热度吓了一跳，好烫好烫，再看看妈妈的脸好红，而且妈妈到现在也不醒，她不禁担心起来，便学着妈妈的样子用手去摸妈妈的额头，同样是好烫好烫。

　　宝宝想起她生病的时候妈妈也说她额头烫人，现在妈妈的额头好烫好烫，应该是生病了。她看着生病的妈妈发了一会儿呆，想到妈妈每天都要辛苦的上班、还要照顾她，现在妈妈生病了当然不能让妈妈再起来辛苦的做早饭。

　　她生病妈妈照顾她，现在妈妈生病了当然是她来照顾妈妈。

　　首先当然就是吃饭的问题，妈妈还没有睡醒，她认为还是应该先去买早饭，等妈妈醒了正好吃了药吃饭。她取了自己存钱罐的钱，穿好衣服就下楼去买早饭，因为路滑，她还在去的路上跌倒了一次，虽然很痛很痛但是她这次没有哭、也没有掉眼泪——妈妈生病了，可是家里只有她，她可以照顾好妈妈的——就像江叔叔说的，妈妈疼爱她可是她也要疼爱妈妈。

　　买来的早饭她再小心翼翼也是个小孩子，还是个只有五岁的小孩子，所以馄饨在袋子里晃来晃去泼撒出不少的汤水，有一些都溅到了她的衣服上，可是她还是用最快的速度赶回来了，为的就是想让妈妈吃到热的早饭。

　　她记得，妈妈曾经说过生病的人要吃热乎乎的饭才对身体有好处。

　　紫姗被孩子的话吓了一跳，仔细看宝宝才发现她身上有些湿、有些脏，摸摸她的脸也是冰凉的：“你出去买回早饭了？”

　　宝宝点点头，推紫姗坐倒在床上，又爬到床上去把被子揭开：“妈妈你往里躺一躺。”见紫姗不动，她过去又拉紫姗，再把被子给紫姗盖上。因为她实在是小，如此忙下来居然在额头见了汗。

　　“妈妈你不要动。”宝宝气喘吁吁了，可还是没有坐下休息反而跑了出去，一会儿她端了半杯热水回来，应该是怕烫，戴着她的小手套端着水杯，一小步一小步走得极为小心：“妈妈，你先吃药吧。”她把感冒药和水放到床头柜上。

　　紫姗已经泪流满面，一把抱住宝宝就哭了起来——她真的没有想到小小的女儿已经能照顾生病的她了，不止是感动，还有的就是心酸，这么好的孩子应该有个幸福美满的家，可是连一个完整的家都不能给孩子。

　　早懂事、早当家的孩子都是在苦难上成长起来的，这只能代表她不是一个好妈妈，她宁可让宝宝像其他的孩子一样，现在只知道玩、只知道撒娇，而不是像个小大人一样忙前忙后地照顾生病的妈妈。

　　宝宝被妈妈吓到了，连忙去摸她的额头，然后又轻轻地拍紫姗的胸：“不怕不怕，吃了药就会好的。妈妈，你吃了药你会好起来的，是不是？”她的担心在紫姗的泪水前终于暴发出来，泪水也涌出来，她最怕的就是妈妈会离开她。

　　死亡是什么，她虽然小但还是懂的。“妈妈，你吃了药会好的。”她反复地重复这句话，不止是为了安慰紫姗，也是为了安慰自己，相信她的妈妈一定会好起来的。

　　紫姗抱着宝宝哭得话都说不清楚：“妈妈会好的，妈妈会好起来的。”有女儿如此，她这一辈子真的再无所求，重生走到现在，她不是没有伤没有痛的，她只是不去想、不去碰，只是一鼓作气地向前走，努力地向前奔跑，为的就是甩掉那些过往。

　　现在，她知道就算失去一切只要宝宝在就值了，上天已经待她很好很好。

　　宝宝伸手去擦紫姗脸上的泪：“妈妈不哭，宝宝不哭，”她还是担心妈妈的病，所以拿起药来：“妈妈，药不苦的。”她说到这里想起了什么来，在外衣兜里掏啊掏地掏出一粒糖来：“我还有糖，药苦一下子吞下去吃糖就不会苦的。”

　　她用小手托着那一粒糖还有药看着紫姗：“有糖，不会苦的。”看到紫姗的泪水又流出来，用另外一只小手去给妈妈擦泪：“妈妈，不哭不哭，不哭啊。”她的声音柔柔的，带着独有的童音真的是能进入人的心底深处。

　　她这是学紫姗哄她的时候，她不明白妈妈为什么哭得这么厉害，可是她生病的时候也想哭，就是想依在妈妈的怀里哭，而妈妈总是这样轻轻地拍她、哄她。

　　紫姗泪眼模糊的接过药来看了看，居然真的是感冒药，宝宝没有拿错：“妈妈不哭，不哭。”她拿起杯子把药吞了下去：“妈妈很快就会好的。”

　　宝宝爬到紫姗的身侧，把紫姗头的抱在自己怀里：“嗯，会好的，妈妈一定会好起来的。”她拍了紫姗两下忽然想起来现在不能让妈妈睡：“妈妈，你要吃了饭才能睡。”她又爬下床去拿饭，却被紫姗拉住了。

　　紫姗怕宝宝会被烫到：“妈妈自己去就可以。”

　　宝宝固执地把紫姗推倒，让她倚靠在床上：“妈妈是病人要好好休息，宝宝已经长大了。”她就是不许紫姗起来，非常坚持地自己去把馄饨端了过来，当然，一碗馄饨端到紫姗的面前便只有多半碗了。

　　紫姗本来不饿，可是她还是和着泪水把馄饨吃了个精光，这是她这一辈子吃到的最为美味的馄饨。

　　李耀旭说过，离婚之后的生活是很艰难的，尤其是一个家没有男人的时候，那不是你能想像出来的困难。紫姗不是不相信，她只是没有选择，凤大勇已经变了心，勉强在一起的结果并不好。

　　离婚之后紫姗从来没有感到有什么艰难，也没有什么寂寞的，因为她每天都在忙，忙得团团乱转，忙得晕头转向，回到家还有可爱的小女儿，她和她相拥入眠，这样的生活实在是太过美好了！

　　今天，她终于体会到了艰难——李耀旭说过，离婚之后的日子比不得一个人的日子，还真的如此。因为，她不是一个人，她还有个小女儿，当她生病的时候她不但不能照顾女儿，还要让五岁的女儿担心。

　　这是她从来没有想到的。但，她并不会因此而后悔和凤大勇离婚，只是她要考虑如何能避免再次发生同样的事情，不能再让五岁的宝宝承担她稚嫩肩膀所不应该承担的责任，她还是个孩子，紫姗不愿意看到她过早的成熟。

　　宝宝把紫姗手里的碗接过来，用毛巾给紫姗擦了擦额头流出来的汗水，拉开被子：“妈妈，你躺平睡一觉吧，睡醒，你就会好了。”

　　紫姗看着宝宝拿出手机来：“宝宝，妈妈生病了，让胖子叔叔来接你去上学好不好？”她再感动也不能流出泪来，因为会吓到孩子的。

　　宝宝摇头：“不。我要留在家里照顾妈妈，我哪里也不去。”小小的孩子有着执拗的脾气，这在以前是紫姗没有发现的，平常的日子里，孩子和她总有商有量，只要她能说出道理来孩子从来不会发倔的。

　　这个性子倒是有些像紫姗。紫姗平常也是个很好说话的人，可是遇到她要坚持的事情就是八头牛你也拉不转她的头，母女就是母女，连性格都是一样的。

　　紫姗不管怎么说，宝宝只有一句话“妈妈生病了，我要照顾妈妈”，就算紫姗说要让乜静和楚香来，宝宝也摇头：“你不要骗我，妈妈，楚阿姨和乜阿姨她们要工作的，你今天不上班她们会很忙的，她们不能来照顾你。”

　　孩子太聪明了，有时候真的会让大人很头痛的，现在，紫姗就真的很头痛，一个大人和一个孩子谁也说服不了谁。不过，最后宝宝想到了一个法子：“我打给林叔叔来吧，我和林叔叔一起照顾你。”

　　宝宝说完抢过紫姗的手机就拨给林浩，她在等回答的时候对紫姗说：“妈妈，有林叔叔你就不用担心我了，我也会让林叔叔给我们老师打电话请假的。”她考虑事情还考虑得很全面，虽然现在才想起请假的事情有点晚，但她还是想到了。

　　林浩的电话却没有人接听，宝宝皱起眉头看看手机喃喃地道：“怎么会这样呢？”她看紫姗伸出手要手机，她跑开了：“我再打一遍试试。”

　　紫姗叹了口气，知道林浩八成是又忙了，不知道是不是吃药的关系，她感觉一阵又一阵的睡意来袭，知道必须要给宝宝找个大人才成，不能让她一个人留在家中。还有，她也要给宝宝的老师打个电话，免得幼儿园里再担心。

　　宝宝自客厅里回来把手机递还给紫姗：“打通了，妈妈你就放心睡吧，我会乖乖地不会动剪刀，也不会去厨房里玩儿，我就坐在这里守着妈妈。”她坐到了紫姗的身边，小手一下一下地拍着紫姗：“你睡吧，妈妈。”


第146章 别扭

　　有宝宝在身边，就算是个小孩子也给了生病的紫姗很大的勇气，感受着孩子那轻柔的拍打，紫姗心头暖暖的也更加地想睡了，不过她有个问题定要问问孩子才成，否则她是睡不着的。

　　紫姗拉着宝宝的小手：“你为什么打给林叔叔，让他赶过来而不是打电话给你爸爸呢？”在她需要照顾、宝宝也需要照顾的时候，按理说宝宝应该想起的人是她的爸爸凤大勇才对，可是她提出来的人却是林浩。

　　宝宝看着紫姗的眼睛：“现在爸爸是爸爸、妈妈是妈妈了，妈妈不会让爸爸来照顾的，而爸爸也不喜欢来照顾妈妈。从前，爸爸就不喜欢照顾人的，他也不会照顾生病的人。林叔叔很细心的，他会知道妈妈需要什么，不需要妈妈和宝宝开口。”

　　紫姗的心一痛说不出一个字来，离婚对于孩子的伤害真的无形而无限，如果不是亲耳听到宝宝说，她真的不以为宝宝会知道这么多，她不忍再说什么，只是轻轻地拍拍她的手：“妈妈一样爱你，爸爸也一样爱你。”

　　宝宝想了想：“妈妈比原来爱我，爸爸我会让他一直爱我——江叔叔说了，爸爸是爱我的，可是爱都有深有浅，除了爸爸外我怎么做也很重要。所以，我不再向爸爸耍脾气了，我要让他知道宝宝是爱他的，很爱很爱。”

　　紫姗倒真的没有想到江涛和宝宝谈过这种问题，而且还谈得好像很深，只是宝宝居然能听懂还真是让她很意外，但，这不是坏事，宝宝做得很好。

　　“一会儿林叔叔就来吗？”她已经困得打起了哈欠来，眼皮越来越沉重了。

　　宝宝拍着她轻轻地说：“嗯，是的。一会儿，江叔叔就会来。”可是她说到后来的时候，紫姗已经睡着根本没有听到。

　　江涛赶到的时候已经快到中午了。他接到宝宝的电话时人和车都在外地，是一路飞车赶回来的，但是，他同样记得给孩子买了有营养又合她口味的美食，因为担心妈妈的病相信孩子一定身心俱疲，需要放松下来的。好吃的东西，总是能让人心情好转的，尤其是对孩子来说。

　　可是他敲了好久的门宝宝才来开门，看着一双眼睛半睁半闭的，江涛就吓了一跳，他一把抱起宝宝免得让门外的冷风吹到她，关上门就把买的东西丢在茶几上，伸手就摸上了宝宝的额头。

　　果然，宝宝的额头有些发热了。他抱着宝宝走到药箱跟前取出体温计来：“宝宝，你刚刚是不是睡着了？妈妈呢？”

　　宝宝把头伏在他的肩膀上：“妈妈还在睡，我坐着坐着就睡着了，一会儿，宝宝和叔叔去给妈妈买饭——乜阿姨打了电话来，我告诉她妈妈生病了，一会儿叔叔就会来的，她们忙得很，要下午才能过来。”

　　她打个哈欠：“就这些，没有其他人打电话来。叔叔，我好困。”

　　江涛把她放在沙发上，又给她倒了一杯水：“来，先喝杯水，一会儿，我们要去医院。”他这才去看紫姗，发现她还在睡想试试她的额头温度，最终还是把手收了回来轻轻地唤紫姗，可是叫了几声也不见她醒过来。

　　不得已江涛抱了宝宝过来才把紫姗摇醒，看到江涛她有些吃惊：“江涛？你怎么来了？”她想坐起来可是第一次却没有成功，到了第二次才坐了起来。

　　江涛看紫姗的样子很担心：“你测过体温没有？”看到紫姗摇头，他拿起手机来：“嗯，张医生的电话是多少，我想还是让他过来看看吧，宝宝，我也要带她去看儿科才行，她也有些发烧。”

　　紫姗听到宝宝病了吓一跳：“宝宝？现在就去医院，一起去，麻烦你先出去，我换好衣服马上去。”她才不要等什么张医生，还有什么比孩子更重要？不要说她现在还能动，就是不能动爬她都要爬到医院去给孩子看病。

　　江涛看紫姗的样子也需要看医生才成，他便没有多说抱着宝宝离开，看着宝宝喝了多半杯水后，才听到门响看到紫姗穿好衣服出来了，他看了看：“还是戴一顶帽子吧，要厚实些的，外面的风很大。”

　　带着紫姗和宝宝到了医院，先带着宝宝去看了儿科又带紫姗去看内科，前前后后只有江涛一个人在忙，把他跑出了一身的汗水，好在也没有什么大病，紫姗和宝宝就是感冒了，就是赶上了这阵子的流感，所以母女两个人才有些重。

　　拿着大夫开的药，又问大夫应该注意些什么，江涛开车带着紫姗和宝宝回到紫姗家，现在紫姗和宝宝都不能吃油腻的东西，外面买的东西当然也不太合适，江涛便去厨房煮了小米粥。

　　紫姗很不好意思，可是她一个人又实在不行，乜静说了要下午过来——其实到晚餐前后她还要离开的，店里楚香一个人是忙不开的。林浩不在，绝不对不想麻烦李家的人、也不想让凤大勇过来帮忙的，好像也只有江涛了。

　　她喝了粥吃过药就又睡了，下午睡过来的时候感觉好了很多，听到门铃响她起床推开屋门，发现居然凤大勇：“你来做什么？”

　　凤大勇看到江涛在客厅里看电视，而紫姗穿着家居服在卧室里出来，宝宝却不见踪影：“我来给孩子送点东西，看来应该送去幼儿园的。”他的脸色很不好看，看江涛怎么看怎么不顺眼。

　　紫姗指了指宝宝的卧室：“孩子应该在睡吧？她得了流感今天没有上学。”她对江涛点点头：“谢谢你，我已经好多了。”

　　凤大勇听到孩子病了也顾不得其他，进去看了宝宝的情况又问了去医院大夫说了什么，他的脸色阴沉下来：“为什么不给孩子输液？李紫姗，你现在可是赚了不少，这点钱也不舍得吗？你不舍得告诉我，也不能让孩子这么遭罪。”

　　紫姗白他一眼：“医生没有让输液自然就不用输液。没有事情你可以走了。”

　　凤大勇却坐下来：“我要照顾孩子。”他看一眼江涛：“我可不放心让其他人来照顾我女儿。”他就是不肯走，而宝宝醒了后看到他也很高兴，紫姗也就没有再赶他。

　　一会儿乜静和楚香也过来了，江涛便起身告辞：“晚上还是喝点粥为好，不要放大米就喝点小米粥。如果有事儿就给我打电话，我今天没有什么工作。”他没有提他是自外地赶回来的，更没有提现在他手头上有好几个案子都要开庭了。

　　他不想和凤大勇大眼瞪小眼，刚刚不走只是担心紫姗病中还要和凤大勇生气，所以才留下来，现在有了乜静和楚香，他当然不用担心凤大勇会欺负紫姗，最主要的是紫姗真的好了很多，看来医生开的药很管用。

　　紫姗是个坚强的女人，相信她现在完全可以照顾好自己了，他再留下来，到了晚上也不方便容易引来流言，对紫姗的名声不好。

　　江涛一走，乜静就瞪凤大勇：“你还不走？！”她向来是有一说一的性子，看凤大勇是最不顺眼了。

　　凤大勇不理她们，直接去了宝宝的房里来个眼不见为净，给宝宝讲了不少的故事，又哄着她晚上吃了米粥，看着孩子心满意足地睡下，他的心也真的柔软起来。

　　宝宝却不像是紫姗，病是越来越重，到了晚上已经烧到了三十八度，弄得凤大勇坐立不安，还要带着宝宝去看急诊——就是想给孩子输液，他认为这样好得快。

　　紫姗却有不同的意见，因为大夫已经说过宝宝会在晚上发高烧的，如果没有烧得太高就不要给她吃退烧的药，好好地照看应该明天就会好转的，病，总是有一个过程的。但是看到女儿的样子她也很担心，便给张医生打了电话。

　　张医生赶过来看了宝宝，他的意见和儿科医生的意见相同，认为现在宝宝不必吃退烧药、也不必输液，但是一定要让人好好地观察着宝宝，不能让她的体温过于太高。

　　凤大勇因为担心女儿所以打了一个电话给柳云，说他今天晚上有事儿就不回去了，宝宝这个样子的，紫姗又是个病人，他可不认为紫姗能好好地照顾女儿，还是由他来吧。

　　紫姗现在不需要人照顾了，不过女儿的确要有人守夜的，既然凤大勇想留下来的照顾宝宝，她也就没有反对，女儿也是凤大勇的，他来照顾宝宝很正常的。在晚上十一点多钟的时候，宝宝的烧终于在三十八度九的位置上开始回落，紫姗的心才终于放回去了。

　　凤大勇看到紫姗样子：“你去睡一会儿吧，如果有什么变化我会叫你的。你也病了，明天不好也是让孩子多担心。”他说到这里还是忍不住抱怨紫姗：“你如果不能照顾好宝宝，不如……”他心疼孩子当然就会怪紫姗没有把孩子照顾好。

　　紫姗站起来：“我能照顾好孩子，最起码会比你和柳云更适合照顾宝宝。”说完她就离开了，却不是睡觉而是去喝水了，她睡了几乎一整天，现在并没有睡意。

　　刚喝完一杯水就听到门被捶得山响，还隐约伴着人的喊叫声，她有些奇怪这个时候会是谁来，走过去通过猫眼一瞧，原来是柳云。看到柳云那一脸狰狞的表情，她并没有开门而是端着水回了宝宝的房间：“凤大勇，柳云来了。”

　　柳云是来找凤大勇的又不是来找她的，紫姗当然懒得和她多话，所以才让凤大勇去开门，她又摸了摸宝宝的额头：“应该是没有事儿了，你回去吧。”柳云来自然是来找人的，正好她也不想留凤大勇在家里——只有她和凤大勇怎么着都是别扭的。


第147章 付出代价

　　凤大勇听到柳云来了皱起眉头来，想不明白她为什么会知道到紫姗这里来找人，他可没有说他在紫姗这里，倒也不是故意欺骗柳云，只是不想再惹麻烦引得柳云吃莫名的干醋，两个再吵闹起来。他现在，很需要平静的生活。

　　听到紫姗让他走的话，看看床上的宝宝他有些犹豫，因为小孩子的病很容易反复的，如果他走了之后宝宝又发起高烧来，只有李紫姗一个人怎么照顾的好孩子？而且紫姗连车也没有，不管是叫人来帮忙还是叫救护车，都太浪费时间了。

　　他上前摸了摸宝宝的头：“我去看看，现在烧还没有全退下来，我不能放心。”他这是拒绝了紫姗，不想和柳云一起回家。

　　紫姗看他一眼：“那你不要让柳云大吵大闹的，再吓到孩子，孩子本来就在病中，可经不得吓。”

　　凤大勇出去的时候把房门带上了，他也知道柳云的脾气，但是今天晚上他一定要留在宝宝的身边，婚是离了可是孩子是他的血脉，他不能不管的。

　　紫姗把宝宝的头发向两侧抚了抚，凝视着孩子的小脸盼着宝宝能好起来，如果不是想着自己的病还没有好，她真的很想亲几下宝宝的小脸——真是越看越爱。

　　忽然门被推开，带进来一阵冷风让紫姗打了个哆嗦，她转过头去就看到柳云已经扑到了跟前，她想站起来的时候，柳云已经抓住了她的头发不由分说就给了她几个耳光。

　　柳云一面打一面还骂道：“叫你不要脸，我叫你勾我的男人！”她的声音叫得极大，把宝宝惊醒了，看到她打紫姗，宝宝想也不想地扑过去：“放开我妈妈。”

　　紫姗在挣扎，可是她病还没好全身没有力气，哪里能挣得开柳云的手？而宝宝惊醒后，她更是担心与恼怒：“有事出去说，不要吓到……”宝宝已经扑了过来，紫姗也顾不得挣扎先去接宝宝，生怕她在床上扑过来再跌倒在地上。

　　柳云正扬手打人，看到宝宝扑过来她反而一把抓住她就扔到旁边去，紫姗接都没有接到，宝宝就被她扔到一旁去。

　　眼睁睁看着宝宝小小的身体飞起来，然后向着地上落去，紫姗的眼睛刹那间就通红一片，她想也不想对着柳云就咬了一口，趁着她松手的时候挣开就扑向宝宝——可是宝宝已经跌在地上，还是头上脚下地摔在地上。

　　听着那“咚”的一声，紫姗感到自己全身的血都冷了：“宝宝——”她扑过抱起孩子来，先检查孩子有没有哪里摔伤，嘴里不停地问：“头痛不痛，身子痛不痛，哪里痛？”她也不知道自己说了些什么，只感到自己痛得都要不能呼吸了。

　　宝宝哇哇地大哭：“好痛，好痛！”她死死地抓着紫姗的衣服，直到看到凤大勇奔到身边后，她忽然松开紫姗抱住了凤大勇：“爸爸，我好痛，宝宝痛死了，宝宝全身都痛。”

　　凤大勇被孩子哭得心碎成了八瓣，哄了哄宝宝直到孩子松开他，他才站起来看向站在那里的柳云。

　　柳云盛怒之下出手其实根本没有想那么多，直到把宝宝丢出去挨了咬以后，才惊醒她刚刚做了什么，看到孩子痛得大叫她有点手足无措——如果真把宝宝摔出了毛病来，她这一辈子不是毁了？她也很担心，站在那里看着宝宝后背都开始发冷。

　　凤大勇一掌就把她打得退了两三步，再一脚就把她踢到了墙上：“你敢打我女儿？！”他现在杀人的心都有了，抓住柳云的头就向墙上撞去：“你敢打我女儿！”本来他还没有这么大的怒气，可是宝宝抱住他哭着叫痛的时候，让他杀人他都不后悔了。

　　紫姗捂住了宝宝的眼睛，抱起她来走到自己的卧室里，把宝宝放在床上给张医生打了电话，请他过来先给宝宝检查一下，她很不想这个时候麻烦人家医生，可是她真的担心宝宝那一下子再摔出个什么毛病来。

　　另外一个房里的事情同她无关，她现在的眼中只有宝宝一个人，天大的事情，也要等她确定宝宝没有事之后再说。

　　张医生匆匆赶过来，检查后让紫姗放心，宝宝只是擦伤了胳膊并没有什么其他严重的病症，他抱着宝宝：“这是怎么弄的？”听到是被人摔的，他愤怒起来：“居然能对孩子下这么重的手，她还是不是人？”

　　紫姗看着宝宝一时间没有说话，她在想是不是自己做错了，如果不让宝宝和凤大勇联系的话，她和凤大勇不会有任何的交集的，那么也就不会有柳云今天的事情。

　　宝宝已经不哭，她忽然小声地问：“妈妈，以后是不是爸爸不会再来看宝宝了？”孩子是敏感的，尤其是宝宝这样的孩子。

　　紫姗的心跳了一下看着宝宝，蹲下拉起她的手来：“不。妈妈说过，爸爸永远是爸爸，不会因为妈妈和他分开而有所改变。爸爸爱你也是天经地义的事情，你没有做错，妈妈也没有做错，我们也不会让做错事情的人去得意。”

　　柳云不管是发什么疯，她想要让凤大勇和宝宝断绝了父女关系，这绝对是不可以的！紫姗不能让孩子再受一点伤害，更不能剥夺了孩子享受父爱的权力——世上，无人能剥夺孩子们的亲情。

　　宝宝看着紫姗：“可是，爸爸再来的话柳阿姨会不会还来打你，还来打宝宝？”

　　紫姗摸了摸宝宝的头：“不会的。妈妈不会让她再来打你。”她看着宝宝的眼睛：“绝对不会。你和张叔叔在这里，妈妈去找爸爸说两句话，然后让爸爸过来和你说话，你就会知道爸爸来看你的事情，不会有任何的改变。”

　　宝宝点点头又摇摇头：“不要，妈妈，那个柳阿姨好凶，她会打你的，我不要妈妈被人打。”她虽然担心再也看不到爸爸，可是更心疼妈妈会被人打。

　　紫姗抿了抿嘴唇：“宝宝，妈妈不会再让她打的，还有，打人是不对的，警察叔叔会请你的柳阿姨去上课，好好地教教她道理。”她再三地向宝宝保证后，才在宝宝的答应下离开了卧室。

　　凤大勇已经把柳云拖了出来，打得累了正坐在沙发上喘气，看到紫姗出来只问了一句：“宝宝没有事儿吧？”他知道张医生来了。

　　紫姗摇摇头：“没事。”

　　柳云看到紫姗就爬了起来：“你个不要脸的，从前留不住男人的心，现在离了婚还要卖身吗？你……”她真的是被气坏了，没有想到凤大勇夜不归宿是来紫姗这里住，其他的她都能忍，可是此事她真的是忍无可忍。

　　紫姗抬脚拿起脚上的拖鞋上，对着柳云的脸就抽了过去：“你给我把嘴巴放干净了！你是什么东西不要以为天下的女人都和你一样不要脸。”她现在就像是发疯的母狮子，不要说是柳云就是凤大勇也绝对拦不住她的，拖鞋重重地、不停地抽在柳云的脸上：“你敢动我的孩子，我今天就杀了你！”

　　柳云刚刚还打得紫姗不能还手，没有想到一转眼紫姗不知哪里来了力气，打得连口气都要喘不过来了，她后退后退，一不小心仰面跌倒在地上，紫姗一脚就踩胸上，接着就坐在她身上，手里的拖鞋又抽了几下子才放开。

　　柳云喘了几口气，虽然挨了打可是她并不怕，反而想着法子想还手，要把紫姗打一顿出气，她不会让李紫姗把凤大勇抢走，她要让李紫姗以后见到凤大勇就躲得远远的。

　　凤大勇看到紫姗打得这么狠到底还是不忍了。他打可以，但是看着旁人打他的妻子总是让他很不舒服，于是他过来拦紫姗：“好了，先去看孩子……”

　　紫姗反手拖鞋就抽在了凤大勇的脸上：“你给我滚到一边去想好，如果以后你还要宝宝这个女儿，如果你还承认你是宝宝的爸爸，就明明白白地告诉你现在的妻子——你来看宝宝是天经地义的，你来陪你女儿是正大光明的！她再来捣乱，你就应该让她知道什么叫做痛。”

　　柳云挣扎出一只手掐住了紫姗腿上的肉，她下死力的掐就好像要把那块肉掐下来，可是紫姗却不理会她掐住的肉，盯着她的眼睛：“我告诉你柳云，不管我们大人有什么事情，你敢伤害我女儿，我就不会让你活。”

　　她说完拿过沙发的靠垫来就狠狠地摁到了柳云的脸上，不管柳云怎么挣扎她也不肯放开：“柳云，你敢伤到我女儿一根头发我都会和你拼命，今天你敢摔我女儿，我就是不要命了也不能容你活。”

　　柳云努力地挣扎着，奋力地挣扎着，可是不管她怎么挣扎、怎么打紫姗头上的垫子也拿不开，她越来越痛苦就越来越害怕，真的没有想到李紫姗有这么疯狂的举动，居然真的想要她的命。

　　她只是伤到了那个小女孩儿又没有杀了她，李紫姗至于这样吗？她怕了，她是真的怕了，她哭了起来可是哭不出声，她想求饶可是说不出一个字。

　　紫姗眼中忽然出现了上一世女儿冰冷的尸体，心底压抑的痛苦与愤怒喷涌而出，双手更加用力地捂住那个靠垫——柳云毁了她、毁了她的女儿，她要让柳云付出代价来。


第148章 这才是狠人

　　柳云感觉自己越来越无力，心中的恐惧越来越多，对今天晚上来紫姗家后悔了——这是李紫姗的家，如果她真的被李紫姗杀了有谁能证明？凤大勇？她还真的不指望凤大勇会为她报仇雪恨。

　　她是真的后悔了自己的冲动，不应该对着宝宝下手，更不应该到李紫姗家里来，可是，这一切太晚了吧？她感觉自己就要晕过去了，已经能感觉到死亡的降临。

　　凤大勇也被紫姗的举动吓得不清，他自打认识紫姗到现在，从来不见紫姗做出过如此不理智的事情来，微微一愣上前拉扯紫姗，可是紫姗却就是捂紧靠垫，反而有机会就要咬他一口。

　　直到他害怕真闹出人命来，打算不顾一切拖开紫姗的时候，他一拉紫姗的胳膊居然拉开了，靠垫也就滑到了一旁。他没有发现，紫姗在让他拉动自己胳膊的时候，她的眼睛落在不远处的手机上。

　　她的手机外屏上能显示时间，她在捂着柳云的时候一直在注意着时间，只是柳云被捂住看不到，而凤大勇被她的疯狂吓得心都要停下来，又要面对她凶狠地咬人自然也没有注意到。

　　紫姗恨是恨极了柳云，也巴不得她去死，可是她却不会搭上自己的一条命，因为她的命不止是她的，还是她的女儿的。但是，她这次一定要让柳云知道什么是绝对不能做的，绝对不能让柳云再敢来她家动手动脚，绝对让柳云不敢碰宝宝一根汗毛。

　　这是法制社会，所以她不会真正地杀了柳云，但一定要让柳云知道什么是死亡，且还要她牢牢的记住死亡的味道与印象，确保柳云不敢再动宝宝一下。宝宝，那就是她的逆鳞。

　　柳云忽然得到了空气，她的心跳马上有力起来，从前那么平常的空气现在变得是异常的新鲜，甚至让柳云感动想要流泪——能呼吸真好！

　　紫姗狠狠又咬了一口发呆的凤大勇：“滚，我一定要让她知道敢动我的女儿是什么下场！我豁出这条性命也不能让她活下去，敢打我的女儿，那就拿命来抵。”她对柳云是恼恨的，只是后来想开不想把大好的时光浪费的渣男渣女身上，所以才没有和柳云认真的计较。

　　凤大勇吃痛收手的时候，紫姗又拿起了靠垫来看着柳云惊慌的眼睛她咬牙切齿：“柳云，你去死吧。”话音一落她又把靠垫盖在了柳云的脸上，同样是那么的用力，怎么都不像是做假——除了她看向手机时间的那一撇。

　　柳云眼前一黑又不能吸吸了，这次比刚刚更让她害怕、更让她绝望，她已经知道死亡临近时的感觉，她真的不想死。可是她挣扎是无用的，那种恐惧让她全身都出了冷汗——吓也要把她吓死了。

　　紫姗用力地捂着她不停地说：“敢打我女儿，敢吓我女儿，我就要你的命。”

　　凤大勇急忙来拉她，也顾不得被咬得疼痛：“紫姗，你听我说，不要这样了，你不为自己着想还要为孩子着想啊……”他也真的被吓坏了，眼前的紫姗陌生得让他腿肚子都打转了，自然是吓得。

　　紫姗这次并没有再咬他，怎么说咬人都是很恶心的，她刚刚只是没有办法，但是凤大勇这人让她恶心到心底了，自然是下不了重口——脏啊。在她的印象中凤大勇全身上下都脏的不行，和凤大勇洗没洗澡没有关系。

　　所以凤大勇很容易就拉开那个靠垫，让柳云再次呼吸到了新鲜的空气。

　　柳云这次没有再去因为能呼吸而感动，她哭着大叫：“我不敢了，我再也不敢，我真的再也不敢……”她的话没有说完，眼前一黑又被捂上了。

　　然后凤大勇拉开，柳云就哭着求饶，接着紫姗就下死力地捂住她的脸，如此也不知道反复多少次，柳云哭得嗓子都哑了，吓得小便都失禁了，可是紫姗依然还是不肯放过她。

　　凤大勇最后才想起来去夺紫姗手中的靠垫而不止是拉开她——受得惊吓太多，他的脑子明显有点不够用。他夺走了紫姗手中的靠垫，紫姗却用手去捂柳云的口鼻，而柳云现在吓得根本不知道张嘴去咬人，只知道拼命地叫救命，只知道拼命地求饶。

　　最后凤大勇把紫姗拉到了沙发上，柳云才在地上爬了起来，也顾不得湿湿的裤子，看也不敢看紫姗就自门里冲了出去！她真的被紫姗的疯狂吓到了，差点真的吓死，从此以后她真是不会再这样敢到紫姗家里来大吵大闹。

　　柳云一直不怕紫姗的原因，就在于她认为紫姗不敢拿她怎么样，能拿她怎么样呢？在法制社会下打人都是犯法的，如果紫姗打了她还真的是巴不得呢，那样就可以送紫姗去尝尝班房的滋味了。

　　可是今天晚上她真的被紫姗吓破了胆，如果李紫姗真的不要命了，那她有什么做不出来的？一个不要命的疯子啊，她当然是怕到了极点，因此也顾不得凤大勇，更顾不得和凤大勇、李紫姗算什么账，自顾自地冲出去跑得无影无踪。

　　只要打不死她，她是绝不会再踏进紫姗的家门。而她当然知道李紫姗在离婚的时候都没有拿她如何，现在却如此发疯的理由——紫姗在捂住她脸的时候反反复复地告诉她了，是因为宝宝。

　　柳云自这一天之后，真的不敢动宝宝一根汗毛，生怕宝宝少根头发什么的，都会引来李紫姗发疯的举动。

　　凤大勇跌坐沙发上：“紫姗，你这是做什么？杀人可是不值当的。”

　　紫姗看着他：“她再敢动我女儿，我绝对会杀了她的，你，记得回去帮我把话带到。”她的眼珠子还泛着红光，使得凤大勇打了个寒战不由自主地点点头。

　　不再理会凤大勇，紫姗去洗手间洗了洗脸、梳了梳头，又把家居服整理了一下才走出来。看着紫姗有条不紊地做完这些事情，凤大勇打心底发毛——一个疯子不是很可怕，可是一个有理智的疯子就太吓人了。

　　“你、你没有事儿吧？”凤大勇很小心看着紫姗。

　　紫姗坐到他对面：“宝宝现在很敏感，她刚刚在担心你以后不会来看他，或者说是来看她的时候，柳云就会赶来打她。这个事情，你要自己想办法安慰女儿，让她相信你来看她的时候，柳云不会再来打她。”

　　凤大勇点点头，想到柳云丢女儿出去的刹那间，他的心头又冒出了火气来，对他刚刚大打出手致使柳云皮肤青紫交加，他是一点儿也不后悔了：“我去看看宝宝。”

　　紫姗累得瘫在沙发上，刚刚和柳云纠缠的时候不觉得怎么样，现在她却是全身上下都酸痛酸痛的，动动手指头她都觉得很困难，非常的困难。

　　不过想到刚刚柳云夺门而逃的样子，她忍不住笑了出来，果然，恶人都是不怕道理的，恶人怕的还是恶招。她现在一个人带着孩子，自然就要狠一些才能让这些恶人看到自己就绕道走——今天晚上做的事情，就算柳云去告发她也认为值了。

　　接下来她还是有事要做的，拨了江涛的手机，这个时候，已经快要凌晨一点钟了，其实真的不应该这个时候打扰人家的。

　　江涛却在第一声电话铃响起时就接听了电话：“宝宝的病有反复？你等着，我五分钟就到。”他的声音很急，听起来还有一些杂音，好像是他在急着穿衣服和穿鞋。

　　紫姗连忙说：“宝宝没有事儿了，张医生在这里看着她呢。嗯，我就是想告诉你一点事情，因为林浩不在只能麻烦你了。”她有点不好意思，可是她不能坐以待毙，为了她的女儿她也不能明天被柳云告了后而没有应对之策。

　　狠，并不止是冲上去打人，打人是不对的，她也是这样告诉女儿的，像柳云的这样泼妇她是无奈之举，可是不能出口气后把自己搭进去——治了恶人又能保全自己，那才叫做狠。

　　江涛听完紫姗的话后笑了：“我听上去好像一个故事，嗯，像是一个勇敢的女战士，没有事情的。嗯，收好你今天去医院看病的那些单据，可以证实你是没有力气打人、只有被人打的份儿。其他的事情交给我，你不用担心的。”

　　紫姗放下心来：“听你这么一说我就真没有什么担心的，她就是去告我也不怕。”

　　江涛的声音传了过来，带着一种让恶人心惊胆战的凉意：“为什么，一定要等恶人去告发我们呢？先发制人，我有时候很喜欢这几个字的。你安心去睡觉，把宝宝照顾好，明天你应该去做什么就做什么。一切，有我在。”

　　紫姗也笑了起来：“说得对，为什么非要等着她告呢？嗯，她半夜闯到我们家，又是打又是砸的，还把我女儿摔到了地上……”

　　“就是因为她敢对宝宝下手，我一定要让她有个永生难忘的记忆。”江涛的声音有几分冷意：“要让她永远记的，看到宝宝要绕开走，哪怕是宝宝自己不小心跌倒了，都能吓得她晕倒，生怕会被别人误以为是她害宝宝跌倒的。如此，她才是真的得到了教训。”

　　紫姗听完后才知道，人家这才是狠人呢，她，实在是不够看的，要和江涛好好地学着点儿。


第149章 兄妹的不同

　　收起电话紫姗推开卧室的门，看到宝宝搂着凤大勇的脖子，虽然脸上有泪痕却已经有笑意，就知道孩子已经放下心来，她过去探探宝宝的额头，始终担心的就是经柳云这一闹，再把宝宝的病折腾大发了。

　　还好，宝宝的烧应该是退了，额头是一片的温凉。紫姗放下心伸手把宝宝抱过来，就听张医生说：“孩子是不烧了，孩子摔得也没有什么严重的伤，但是这并不是说此事就可以大化小，孩子的各方面都还在生长过程中，尤其是脑的保护还没有成年人这么好，抓起来就摔很容易摔出脑震荡来……”

　　张医生很认真地在对凤大勇说，他并不是在指责柳云什么，只是把宝宝如果不是幸运的话，极可能受的伤向凤大勇指出来。他也没有过分的吓凤大勇，作为一名医生他在陈述事实——自脑震荡说到骨折，自骨折说到心灵伤害，总之宝宝现在看上去没有事儿，事实上受的伤害大极了。

　　凤大勇看着孩子眉头拧了起来，他看到宝宝没有多大问题后心头的怒火本来消失了，可是听张医生这么一说，事情便不同了。站起来，他抚了抚宝宝的额头：“宝宝好好睡啊，爸爸会再来看你的。”

　　他对紫姗点点头：“我先回去了。”要回去找柳云就今晚的事情好好地“理论”一番。

　　张医生同时站起来：“我和你一起走，正好再把最后一种可能对你说了，唉，孩子要仔细地养，万万不能大意的。紫姗，我先回去了，有事你给我电话，还有，明天到医院你要好好检查一下，看看有没有炎症。”他看一眼紫姗：“你如果一直低烧的话，就要马上去医院。”

　　凤大勇并不喜欢张医生，可是要同时离开也是不错的提议，总比他走了留下张医生在紫姗家里强，他示意张医生在前面，沉默地听着张医生对柳云的控诉一句话也没有说，越是不说话表明他的怒气越大。

　　人，终于都走了。紫姗抱着宝宝躺在床上，轻轻地给孩子哼着歌儿哄她睡，孩子早就累极，很快就在她的怀中睡着了，只是小手却一直没有放开紫姗，就像张医生所说今天晚上的事情真的吓到了宝宝。

　　看到宝宝的样子紫姗心痛得真想把柳云再暴打一次，轻轻地抚着宝宝的小身体，直到她在睡梦中完全地放松下来，天，已经微亮的时候，紫姗才睡着了。

　　紫姗是被床上的动静惊醒的，手便自然去抱孩子，同时眼睛睁开，她抱了一个空，宝宝已经不在她的身边，就坐在她的脚边上看着她笑：“妈妈，早。”她的笑脸很灿烂，比朝阳还要美丽几分。

　　“宝宝是不是饿了？”紫姗坐直拉起宝宝来，再次试过她的额头放下心来：“今天你还是在家里休息一天吧，明天再去幼儿园的好。妈妈给你做你最喜欢的面条，今天好好地在家里陪你，哪里也不去好不好？”

　　宝宝笑着点头：“好。我还想让妈妈多睡一会儿的。”她也伸手探过了紫姗的额头，也是一脸的轻松表情，母女二人额头对额头地抵在一起，亲昵地碰碰鼻子都笑了起来。没有什么特别的事情，但是两人就是满心的高兴。

　　吃过早饭后，紫姗拿了毯子和宝宝在客厅的沙发上玩儿，电视打开着两人也是一时看一时不看的，店里的事情交给楚香和乜静，她们也让紫姗多休息——今天，就当作是一天的假日吧。

　　手机响起，紫姗拿起来一看却不是熟悉的号码：“您好，哪位？”今天她的心情很好，所以声音也是甜的。

　　“李紫姗，是你昨天打人，居然今天还要报警……”柳云的声音在电话里咆哮起来，显然她是快要气疯了。她昨天晚上吓得不轻，凤大勇回来又和她大吵大闹，一个晚上没有睡好，不过，她也知道自己摔孩子是不对的，所以根本没有想起要报警找紫姗的麻烦，她累得只想在凤大勇离开后，能好好地睡一觉。

　　可是，没有想到的是，她刚洗完澡警察就来敲门了，说是接到报警要请她去做调查，当时就气坏了，用她母亲的手机给紫姗打了电话过来——她认为紫姗把事情做得太绝了，居然如此地步步紧逼。

　　倒不是她不用自己的手机，而是她的手机被凤大勇摔坏了，如果她是用自己的手机，紫姗看到她的号码会直接关机，才不会听她在电话里咆哮。

　　紫姗听到柳云的声音不再答话直接挂断电话，继续给宝宝讲她们刚刚在讲的故事。嗯，她也有些小小的惊讶，想不到江涛会如此快的行动，相信这次柳云会得到足够的教训。想着，紫姗把宝宝拥在怀里轻轻地亲了一下，柳云再惨那也是她活该。

　　接下来真的全是好事儿，织染厂的合同顺利地签了下来，而银行的贷款也很快地批下来转到她们的账户，现在，紫姗她们忙得都快要忘了自己是谁。

　　场地还要更大的，设备购进来还要安装调试，员工还要招收及培训……，事业，向紫姗她们露出了一点笑容。

　　林浩给紫姗打来了电话，人却在外地根本赶不回来，直到一个星期之后，他才出现在紫姗的店外，正好和那个天天来道歉的沈杨一起停下的车。

　　沈杨看着他很自来熟地打招呼：“紫姗前几天病得很厉害，身体要紧啊，看她这么忙真的让人担心，你要不要劝劝她？我说什么她也听不进去。”他有点愁眉苦脸的样子，一看就知道他的道歉依然是不被接受的。

　　林浩看了看他：“你，很关心紫姗，还是杨国英让你来关心紫姗？还不死心吗？”

　　沈杨听了林浩的话偏过了头去，一时间没有说话，林浩也不理会他，径直进去找紫姗了，而沈杨这才转过头来，看着店里的紫姗和林浩：“我妈她一直在住院。”但是此事，他不会告诉紫姗她们的，他是来道歉的不想用什么来胁迫，哪怕是给紫姗一点点的压力，都是他的不对。

　　杨国英的病很重，谁也不知道那天发生了什么，但是沈依依叫了救护车通知大家的时候，杨国英已经是深度昏迷，直到现在，杨国英也没有清醒过来，唯一的好消息就是她的生命体征一天比一天变得更好。

　　沈依依每天守在医院里哭得人都脱了形，让他和父亲也不忍再责备她什么，怎么说，她也是有愧疚之心，在不想自己捐肾之后还想救妈妈的，用的方法却大错而特错罢了。

　　因为杨国英的病倒，他们一直不曾招开记者发布会，更加不知道杨国英叫记者来是有什么事情，他现在只是想取得紫姗的原谅，并且和紫姗相认——他和紫姗是姐弟啊，紫姗是他的姐姐这是不争的事实。原来不知道也就算了，现在知道了他当然不能任由紫姗再受苦。

　　银行贷款的事情就是他来做保才会让紫姗如此轻松地拿到贷款，只是此事他不打算让紫姗知道，他就是想帮一把紫姗而不是示恩，所以他认为还是不要让紫姗知道为好。

　　看到紫姗见到林浩的笑容，沈杨笑了笑，至少，看起来现在的紫姗身边并不是没有人关心，所以就算他不能取得紫姗的晾解，也不用太过担心紫姗的将来。看得出来，林浩是个很不错的男人。

　　医院里，杨国英静静地躺在病床上，而沈依依趁着无人之时用针管往杨国英的液里加了一点药，然后看着杨国英的脸笑了笑：“妈，你好好睡吧。”她转身走出病房的时候，她的私人助理走过来：“沈小姐，李紫姗的贷款已经办了下来，而且数目很大足可以让她扩大经营。”

　　沈依依吸了口气：“李紫姗，哼，她想要变成凤凰吗？我要让她知道，她永远都是一只野鸡，还是一只落了毛的野鸡，绝对不可能飞上枝头的，绝对不可能变成一只凤凰。让我丢了那么大的人，她就应该知道以后的人生予她来说不会有一枚好果子吃。”

　　私人助埋低着头：“您让我查的和李紫姗有仇怨的人就是这些，几乎她前夫家的人都恨透了她，尤其是她前夫的现任妻子，前些日子她还被警察带走，现在面临着坐牢的危险。除此之外，还有她的合作伙伴楚香的前夫，现在丢了孩子的监护权又没有收入……”

　　“李紫姗的情敌？”沈依依笑了起来，忽然她的手机响了起来，看一眼来电号码她示意助理走得远一些：“亲爱的，你想死我了，什么时候你回来啊？我在这里真的很无趣……，哦，嗯，嗯，我知道了。我也让人查到了李紫姗的情敌，嗯，嗯，好的。”

　　她又和电话那头的人腻歪了半天才把电话挂上，然后她的眼睛也亮、脸上也有了光，叫助理的声音都欢快起来：“过来，过来，那个叫柳云的女人，你要想法子给我保住，到省城给她请个大律师，就算是让她吃点亏不要紧，最主要的是把她弄出来，然后才有好戏看。”


第150章 停电

　　林浩和江涛都在盯柳云的案子，至于凤大勇嘛，并没有认真地给柳云请律师——请律师是要花钱的好不好？他倒是想过来找紫姗求情，但是最后还是打消了念头，因为他很清楚紫姗会怎么回答他。

　　柳云也是自作自受，凤大勇如果不是看在儿子的份儿上，当真会在这个时候和她离婚的，最终想到儿子他想还是看看再说吧。对柳云，他现在已经远没有以前的感情了，甚至有时候他都怀疑自己当初怎么会看上柳云的，和紫姗相比柳云真的没有任何一点长处或是优点的。

　　不过现在凤大勇也很高兴，因为他的弟弟和蔡建军都急得在跳脚，凤小刚还来找过他——当初他们对他下黑手时可没有念一点儿的手足之情，现在他怎么可能会帮凤小刚？

　　工厂和公司是给了他们，可是所有的欠款都没有还，但是待收的款项他一点都没有落下都把钱收到了囊中，那不止是空壳子，而且还是要还不少款项的空壳子。现在，他们还要面临工人工资发不出来的窘况，说得白一点就是，他们被工厂和公司套牢了。

　　当然，蔡建军和凤小刚还想要告凤大勇的，可是到最后才发现凤大勇没有留下一点的把柄。再说，自法人来说早在几年前就是凤小刚他们而不是凤大勇，账目上也没有任何的问题——在这方面，十个蔡建军和凤小刚也不是凤大勇的对手啊。

　　如果凤小刚不是生出贪心来，他这一辈子凤大勇都会养他的，可惜，他们把凤大勇看得太笨了些，认为凤大勇太好欺负了些，现在，他们才知道凤大勇那么多钱不是大风刮来的，凤大勇还是有些本事的，却一切都晚了。

　　凤大勇看着他们跳脚心里说不出的痛快，又因为没有柳云在家里啰嗦，他感觉日子过得真不错，唯一的不好就是他还没有找到合适的投资项目。

　　林浩到紫姗家里接她和宝宝的时候，才发现紫姗家里停电了，而紫姗正给电业局打电话，想问问是不是她的电费用光了，还是线路出了问题——她对这些根本是不懂的，如果电业局说不出原因来，她想明天请电工过来看看。

　　物业现在已经下班了，不然她第一次打的电话肯定是物业而不是电业局，打开门看到林浩，紫姗依然在和电业在线生说着话，指了指客厅的沙发示意让林浩等一会儿。

　　屋里黑漆漆的，几支蜡烛并不能带给屋里多大的亮光，早已经习惯了灯光通明的现代人，对于蜡烛真的很不满意——这和罗曼蒂克没有一点关系——什么电器也不能用，真的让紫姗有种无助的感觉。

　　林浩先和宝宝打个招呼，然后转身问紫姗电闸在哪里，可是紫姗没有听到，他耸耸肩膀便自己寻找起来，发现屋里的安全闸，可是每一个都好好的，没有什么问题，他便打开门走出去，来到电表跟前。

　　在这个小区里，每户的电表都是集中在一起的，他一个一个查找到紫姗家中的分闸，终于知道毛病在哪里了——就和他想一样，是保险丝断了。问题找到了，他便回身去找紫姗要保险丝，只要换上应该就没有问题了。

　　紫姗已经放下电话，发现林浩不在屋里正要找他，听到敲门声：“你做什么去了？”她对黑暗有种本能的抵触，也许从前有凤大勇的时候她并没有感觉黑暗有什么，但是现在她却有了不同的感觉。

　　宝宝都很安静地坐在沙发上，显然她对屋里的黑漆漆也没有好感，多少也显得有些紧张。单身女人带着孩子，停个电都能是个大事，这让紫姗心中生出一点异样的感觉来。不过看到林浩的那张脸，多少能让她的心情平静一些。

　　林浩笑着说：“只是保险丝断了，把备用的给我换好后，马上就会来电。”

　　“保险丝？”紫姗有些茫然的回头看看：“我不知道有没有呢？”从前这些事情当然不是她做的，但是现在很明显是她应该知道的事情。

　　林浩拍拍紫姗的肩膀：“本来就是男人应该做的事情，嗯，你们家的工具箱在哪里，带我去看看吧。”他想保险丝应该就和工具箱放在一起，而女人家向来不太管这些事情，不知道也是正常的。

　　紫姗带着林浩去找工具箱，不但是找到了保险丝还找到了她一直想找、而没有找到手电筒。太长时间没有停电了，她几乎要忘了家里还有手电筒一事，等到想找的时候翻遍了厨房与一些杂物柜，也没有找到手电筒。

　　她苦笑着按了按手电筒，果然已经没有电了。现在，她才感觉到了离婚后的一些不便——并不是只有轻松。而她是显然没有在这些方面设想周到，一个女人带着孩子生活，看来还要知道一些电工的知识且还要会简单的操作才可以。

　　凡事已经习惯于靠自己的紫姗，拿起工具来跟着林浩往外走，林浩劝她留在屋里，一会儿就会好，不必跟着他出来——也应该陪着孩子嘛，把孩子一个人放在屋里可不好。但是宝宝跑了过来：“我要去看看。”孩子的好奇心总是很大的。

　　紫姗却看着林浩说：“我想，我应该学一学，如果再有下一次的话，我便不会如此的手足无措，只会在黑暗里到处打电话求助。”她不能允许自己无法面对处理某些事情，因为她的家里她就是顶梁柱。

　　林浩回望着她轻轻地握住她的手：“还有我呢。有我，你什么也不必担心。换煤气、换保险丝什么的，都可以让我来。”他顿了顿：“我真的很希望可以照顾你、照顾宝宝。”

　　紫姗很认真地想了想：“艺多不压身，我还是喜欢自己会，万一用得上的时候不必求人。”她走过林浩的身边：“走吧，不要想着留一手，要认真地教会我才成。说起来，我很后悔为什么把学到的有关电的知识全忘掉了呢？”

　　“应该不是忘掉了，”林浩很失落，因为紫姗又拒绝了他，不过万里长征嘛他有的是信心：“恐怕你做得菜不够，所以你把那些知识和着饭一起吃掉了。”说了一句玩笑他拉起宝宝的小手跟上了紫姗。

　　紫姗到了电表前回头看一眼林浩：“经过太多的事情后，总是感觉事情在自己的掌控中最为安全，不管是不是自己可以学会的，只要是生活中用得上的，我感觉我必须都得会，这会让我更有安全感。”

　　她回头看一眼家门的方向，如果她学会了电工方面的知识，也许她就不会再害怕黑暗？其实，那也不是怕，只是一种不安吧：“不过，如果有个男人能让我小小地倚靠一下，我也会很高兴。”说完，对着林浩她微微地一笑就转过了头去，因为她猛然间有些不好意思。

　　走廊里灯光通明，宝宝看到林叔叔的眼睛睁大了，嘴巴也咧开了，皱皱小鼻子：“叔叔，你还是板着脸比较帅，你看，你都把我妈妈吓得不敢看你了。”她是真心地以为林浩现在这个样子丑，认真说帅的话只有高原能得到她的满心认可——但她绝不会对高原亲口说来，免得那个小屁孩儿再把下巴仰到天上去，高傲地问她要不要嫁给他。

　　宝宝就是不喜欢高原臭屁的样子，所以总是忍不住欺负他、打击他，然后看着他在自己面前有些沮丧却偏不肯认输、还会再接再厉的样子，她就很开心。

　　林浩被宝宝的话噎到了，准确来说是被他自己的口水噎到了，连着咳了几声才尴尬地说：“那个，叔叔只是在、在做鬼脸，逗宝宝玩儿嘛。”他嘴里说着话，可是眼睛却粘在了紫姗的身上。

　　十几年啊，他终于等到了一句好像答应的话，心头的惊喜是不用说的。

　　紫姗也被女儿的话逗笑，回头捏捏女儿的小脸：“小孩子总是说实话。”然后才看向林浩，被宝宝这一打岔，她自然也不会再有什么不好意思：“我们开始吧，应该还赶得及出去吃饭。”

　　今天，不论是在哪里吃饭，对林浩来说都是美味，当下干劲十足的他打开了分闸，很详细对紫姗讲解了一番，然后才小心地把保险丝换好，他当然没有忘记叮嘱紫姗换保险丝的时候应该注意的危险事项。

　　宝宝对这个不感兴趣，她扳着手指头在玩儿，发现这事儿太无聊了，不过想到屋里的黑暗，她有点懂妈妈为什么要学这些东西。她倒是也生出一点心思来，可惜的是她长得太矮了，就算是学会也没有办法帮妈妈的，所以最终她还是放弃了想法认真地摆弄自己的手指头了。

　　保险丝换好后，宝宝推开家门看到家里又是亮堂堂的忍不住欢呼了一声：“哇，林叔叔你太厉害了！”经历过黑暗之后，她对眼前的光亮十分的珍惜，从而对林浩更是多了三分崇拜。

　　紫姗看看明亮起来的家，再看看身边的林浩，忽然感觉家里如果再有个男人的话也不错，当然，她还是要学会换保险丝的，用不着没有关系，万一用得上她可以自己解决——不会再把自己的一切都拴在一个男人的身上，就算她接纳林浩，这个想法也不会改变。


第151章 合作意向

　　林浩和紫姗的感情明显又进了一步，让楚香和乜静猜了好久也没有猜到原因，就算是江涛也很好奇：“如果吃一顿饭你就能得到美人心，也不会等到现在才算是预备男友的身份了，不要对我说昨天晚上的饭菜特别，到底是什么说出来，要知道我还是孤家寡人呢。”

　　林浩笑了：“不是饭菜、也不是鲜花，你也知道紫姗不吃宝石攻势的，金银之物她不是不在意，只是很能分得清楚自己的和旁人的界限，所以，这些老套的东西，当然不可能让紫姗这样特别的女人倾心。”

　　江涛摸着下巴：“你小子也不可能会有什么好法子的，哪一次不是我出的主意？就连送礼都是我来帮你挑，现在你小子能耐了是不是？好，以后你靠自己吧，绝不要来问我。”

　　林浩连忙拍了拍手：“兄弟嘛，你这么说话不是伤感情了？秘密其实很简单，说破了一文不值，第一次紫姗对我的感情不再严守朋友的界限，是因为我帮她抗了煤气罐。嗯，那次比较特殊，但是就算没有那个误会我觉得紫姗也会有所松动。”

　　“第二次就是你帮我挑的礼物，第三次嘛就是昨天晚上我教会了紫姗换保险丝，并且帮她换好了保险丝，让她的家再次明亮起来。”他摊了摊手：“我发现，紫姗对我不经意间的小细心、小关心而感动，对那些我特意安排的约会并没有什么特别的回应。”

　　江涛听完眼珠子差点掉出来：“就因为她家停电了，你换了保险丝就得到了紫姗的默许？这真的是，不，比天方夜谭还要天方夜谭。”他说着话转过脸去看着车后镜：“也许，是紫姗离婚受的伤太重，虽然她不说她不流泪，但是那伤口肯定很大，所以她在意的是踏踏实实的东西，而不是那些华而不实的玩意儿。”

　　林浩看到红灯停下车：“也许，我应该认真地考虑一下，不应该再总是去外地什么的，至少，在紫姗需要我的时候，我可以随传随到是不是？紫姗，真的是个好女人，我不管旁人怎么看，我真的认为她值得我好好地疼她、照顾她，当然，还有宝宝，那真是个小精灵，你不知道她昨天晚上说了什么，让我又尴尬却又忍不住想笑。”

　　楚香听到紫姗接纳林浩的原因后没有任何的吃惊，她很清楚离异之后单身生活的不便，现在，她把儿子在前夫那里夺了回来，一起住在店里——比原来住的条件好了很多很多不说，而且也不用担心那对母子来找她的麻烦了。

　　一个女人带着孩子过日子的难处，也只用她们身在当中的人才最能体会——比如马桶堵了、灯泡坏了、窗子的玻璃应该换了、需要挪动笨重的东西等等，无人可以帮一把，只能是你一个人来。做得好要做，做得不好也要做，甚至是你不会当时现学你也要做，因为你不做没有人可以帮你做的。

　　紫姗拍拍楚香的手：“不要想得太多，至少，不要把男人们想得太坏，我们只是不幸地遇上了不合适的人——对我们不合适的人，可能会是某个女人的幸福所在呢？男人嘛，不是洪水猛兽就对了。”

　　乜静撇嘴：“小绵羊还差不多吧？”

　　楚香和紫姗一齐啐她：“小绵羊也是你逼的，少在我们面前秀你的幸福，小心我们扫帚伺候。”

　　乜静很知道见风使舵：“对了，今儿有个大客户，我还是先去准备准备吧，争取拿下这单合同来，我们的贷款就能早些还清。对了，今天可是美容日，你们两个赶紧干活吧，不要迟到了，那个水疗很不错，今天还要不要？”

　　“要，当然要。”楚香答得飞快：“不过你请客。”

　　乜静翻个白眼没有说话就走了，她知道再说也是她请客，谁让她是三个人里有丈夫的人呢？她也就认了。话说，看着两个人渐渐地舒展开，可以和她无所顾忌地开玩笑，不介意她和胖子的恩爱，她是真心地为两个好友高兴。

　　如此，她们才是真的走出了离婚的阴影，虽然生活里可能有着各种各样、不可预知的困难，但是她相信她的两个好友现在都可以很好地处理，不会被生活所打败。

　　沈依依看着柳云，有些不相信眼前的女子居然能把紫姗的丈夫抢走——她再怎么恼恨李紫姗，也不得不承认李紫姗比柳云可好看很多，气质上也高了不止是一截——那个凤大勇的眼睛有问题吧？她在肚子里腹诽了一句，并没有太过在意。

　　她在意的只有一点，就是柳云能不能给李紫姗打击，又能给李紫姗什么样的打击，如果柳云不能帮她狠狠地教训李紫姗的话，她当然不会在她身上浪费一分钱。

　　“你，恨李紫姗？”沈依依自然还是高高在上的样子，尤其是在柳云这种女人面前，她更是找到了十足的优越感，不像是面对李紫姗的时候，总让她感觉自己的优越有点虚假。

　　柳云认识沈依依，虽然她是第一次见沈依依，可是那场电视节目她可是对沈依依印象深刻：“沈小姐，你找我是为了什么？”她现在很可怜，非常的可怜，想不到调查到现在，一切都对她很不利，她的律师告诉她，很有可能她会被判服一年半载的刑期。

　　她不想去监狱，可是凤大勇那里却没有一点音讯，倒是她的父母来看她了，可是父亲的脸板得越发严厉，而母亲却只知道落泪咒骂李紫姗——他们也没有多余的钱给她请更好的律师。

　　柳云知道父母不是没有钱，而是她的嫂子不肯让她的父母把钱用在她的身上。没有人来救她，她天天盼望的奇迹也一直没有出现，就在她完全绝望的时候，沈依依坐到了她的面前。

　　沈依依笑了：“还行，不是很笨。”但是也算不上很聪明，她也不需要柳云很聪明，如果太聪明的话，恐怕她控制不住了：“我可以救你出去，但是你出去了对我有什么好处呢？没有好处的事情，我沈依依是从来不做的。”

　　“我想，你应该知道我想要的是什么，如果不知道的话，那我也就不必再浪费时间了。”她看着柳云，眼里全是鄙夷：“现在，可有什么要对我说的？”她还是高高在上的势态，看着柳云的目光，就好像是在看一只小虫子，一只她随手就能摁死的、受她恩典才能活下去的小虫子。

　　柳云看着沈依依：“你问我恨不恨李紫姗，你是恨李紫姗的，对不对？我恨她，我当然恨她，她居然勾引凤大勇，让凤大勇越来越讨厌我，越来越不喜欢我，为了她和那个小崽子，凤大勇居然打了我！我恨不得她死。”

　　“NO，NO，死人是要偿命的，我可是不想成为雇凶杀人的主谋。”沈依依缓缓摇头：“看来，你让我很失望。”她站起来伸个腰：“我想，凤大兰或是蔡建军，或者还有那个……”

　　柳云惊恐的大叫起来，沈依依现在就是她的救世主啊，如果让沈依依走了她就真的要去服刑：“不，不，我只是说我恨不得杀了她，可是我不会杀人的，我也不敢杀人，我原来就想到一个法子整治李紫姗，可是凤大勇不肯。”

　　沈依依转身：“哦？”

　　“我如果有钱的话，可以建一个同样的营养餐公司，和李紫姗竞争，抢她的生意……”柳云现在也是着急在胡说，虽然有过这样的想法但是因为凤大勇阻拦，她也就没有再细想过，所以说到一半的时候也就说不下去了。

　　她拼命想说些什么，可是从来没有做过生意的她真的想不出接下来要说的话，急得一头是汗都挤不出一个字来。

　　沈依依却已经走了回来坐下：“嗯，还真是个不错的办法，看来你真的有点用处。我会请律师帮你的，但是我想你要吃点亏才能离开这里，所以，有些事情你要知道配合，律师让你做什么你就做什么，听到没有？”

　　“到你离开的时候，我自会让人去找你的。还有，你应该和凤大勇把关系改善一下，想想你原来是怎么把凤大勇抢过来的，现在还要再用些心思，如果凤大勇的心真到了李紫姗身上，你就算做得再多不也是输了？不要太笨了，不然我也会失望的。”

　　沈依依说完站起来走了，这次她没有回头却是唇边含笑，很好，很不错，她不用出头露面就能让李紫姗吃个大亏——她要让李紫姗跌在泥里，一辈子也爬不起来！

　　而这个时候，李荣轩也回到了家里。

　　郝淑芬一把抱住儿子眼泪就流了下来：“你瘦了，吃了不少苦吧？快，先去洗澡去去霉气，然后再和你爸说几句好话，不要再惹他生气知道不知道？”

　　李荣琪把电话放下来，抬起头来笑着说：“妈，我也有好消息，我，被林大哥的事务所聘用了！下个星期，我就会去事务所工作，就能天天看到林大哥了。”

　　郝淑芬听到后忍不住拿围裙擦擦眼泪：“好，都好。我们一家人会好起来的，不会让人看不起的。”


第152章 不应该的疑惑

　　紫姗接到李耀旭的电话，她本不想接听的，可是想到那天电视台李耀旭说的那些话，她最终还是按了接听键：“紫姗，你好久没有回家了，今天不忙的话回来看看好不好？”

　　“嗯，最近我很忙，过些时候再去看你吧。”紫姗心里还是有疙瘩的，一时间和李耀旭的关系还不能缓和到从前的样子：“你也注意身体。”两句话后她就再没有话说，虽然没有挂掉电话，却是长时间的沉默。

　　李耀旭沉默了一会儿才说：“荣轩，回来了。”

　　紫姗的眉头挑了挑：“嗯。”李荣轩回不回来和她也没有关系，她不知道李耀旭为什么特意打电话来告诉她。

　　“没有什么事儿，你忙就忙吧，要注意身体啊，宝宝还好吧？天冷，不要让孩子冻着了。”李耀旭也不知道还要说些什么，勉强几句话后就把手机挂上了。

　　紫姗收起手机来也没有想太多，就继续去忙了，李耀旭一家人几乎被她要忘掉了，如果不是今天接了一个电话，她可能要以为那家人和她相距有十万八千里之远。事实上，她和李耀旭一家人都在蓝水市，不管是她去找李耀旭一家人、还是那家人来找她都很方便的，但是一直都没有联系。

　　她甚至都没有打电话去责骂郝淑芬，已经懒得和郝淑芬去计较什么——生活里有太多有意义的事情，为什么要和郝淑芬那种人浪费生命呢？订单又接了一个，而且写字楼里生意也是越来越好，随着她们的设备投入，蓝水市写字楼的七成都成为了她们的顾客。

　　随着每天收入的增加，紫姗三人更是有用不完的干劲，对还贷款更是有着很大的信心。

　　沈杨依然是天天来，虽然没有再赶他、责骂他，可是却也没有人理睬他，他却不用旁人来招呼，自己就能如鱼得水——不时地帮这人的忙，不时地帮帮那人的忙，就算忙得一头是汗只换来几个白眼，他也乐此不疲。

　　紫姗真的对他生不起气来，虽然都是沈家的人但可以看出沈杨不是沈依依那种人，沈杨却是为沈依依而来，紫姗无法说出原谅两个字来，也就只能继续无视沈杨此人。

　　忙起来就是没日没夜，终于有个喘口气的机会，紫姗决定给林浩一个惊喜，一直以来都是他主动，尤其是近来他虽然不能时常陪着自己，但是手机却是什么时候都能打通的。她还是有些小感动，所以决定去林浩的事务所找他，和他一起吃午饭。

　　到了事务所的时候，紫姗见时间有点早便到旁边的咖啡厅去坐一坐，不想上去打扰林浩的工作，却不想一进门就看到安平，便礼貌地点头打个招呼，想自己去找位子坐下。

　　“李小姐，倒是没有想到能遇上你。我刚赶过来就遇上了你，就不用给你打电话了，明天还是照原来的样子安排中、晚餐，一切就麻烦你了。”安平人倒是不坏，只是做事的个性太过要强，让紫姗有些不舒服的感觉。

　　两人，总是有些合不来感觉，虽然现在安平和乜静、楚香很能说得上话来，可是她们两个人依然是客客气气。有时候，客气就是一种疏远，表示不愿意亲近的心思。

　　紫姗答应下来：“不打扰安律师，我去那边坐了。”她在侍者的引领下向一旁走去，不想安平跟了上来：“我要去那边，有些事情要请教一位朋友，所以才会到这里来的，没有想到遇上李女士。喏，就在那里，失陪。”

　　紫姗点点头：“请便。”两个人就好像是在背台词一样，不过她说话的时候，看到那个在等安平的人站了起来，不自禁地“咦”了一声：“林浩？”她没有想到林洁现在不在办公室里，而是在咖啡厅里。

　　安平听到她的话回头看过来：“李女士认识林、林律师？”她也很奇怪的样子，看看林浩再看看李紫姗：“还真的巧呢。如果不是我们有公事要谈，可以请李小姐过来坐的。”

　　林浩一直不曾说话，直到安平说完他才对紫姗点点头：“找我有什么事情吗？柳云的事情我已经知道了，江涛去处理了。你等我一会儿好不好？”他看一眼安平：“你们两个认识？”

　　安平点点头：“和我今天要和你说的案子有关，我的事主名叫凤大兰，而当时我看到凤大兰寻死的时候，李小姐就在当场的。因为我有些不明白其中错综复杂的关系，所以说了几句很不合适的话，再后来我去那个据说很有家的味道的店里吃东西，才算是正式和李小姐相识。”

　　紫姗听说他们两个律师有正经事情，也就退了几步：“那我再等你的电话吧，你们忙。”她没有想到赶得这么巧，更没有想到安平居然会认识林浩——不过，江涛并不认识安平，因为他们在店里遇上过，两个人谁也没有向谁打招呼。

　　林浩点点头：“好。”他看着紫姗转过身去就坐了下来，看向安平没有看桌上的案卷：“如果是凤大兰的案子，我想我帮不上忙的。”他拒绝帮任何一个伤害过紫姗的人。

　　安平坐下：“我也知道凤大兰按一般常人来论不算是一个好人，但是她的案子的确有让人同情的成分，而且她被一个男人骗了……”

　　“那是天罚。”林浩淡淡地说：“案子不要说了，看看你爱吃什么点一份。”

　　安平却把案卷摊看：“不要因为你是男人就帮着男人说话，这个案子我一定要管，所以你一定要帮我。”她抬头：“你不帮我，今天中午谁也不用吃饭了。”

　　紫姗离开咖啡厅的时候，看到李荣琪抱着一些文件自事务所里跑出来，很有些奇怪地看着她打车离开了——李耀旭一家人没有什么要让律师帮忙的吧？她想了想就去事务所了，反正来都来了，今天下午也没有事儿，看看江涛是不是有空，一起和宝宝去儿童乐园吧。

　　宝宝喜欢儿童乐园，江涛更喜欢儿童乐园，让他们一起去肯定能玩得尽兴，最主要的是，紫姗能很清闲地坐在一旁看他们玩得发疯——她陪不了女儿，因为她的心脏不好太多的设施她是不能陪着宝宝的，没有大人的陪同，宝宝绝大数的设施都不能去玩儿。

　　也许是因为看到了李荣琪，也许是因为看到林浩和安平在一起，反正紫姗也不明白为什么要去找江涛。

　　江涛看到紫姗的时候很吃惊：“你怎么来了，是不是听说了什么？”

　　想到林浩刚刚说的柳云的事情，紫姗笑着摇头：“不是。我只是想来找林浩的，不过……”

　　“他不在，有事儿出去了，他说要明天才能回来。”江涛笑着让紫姗坐下，给她倒了一杯水：“你来得真不巧，难得来找他一次却遇上他不在，让他知道以后，铁定会后悔死。”

　　紫姗有些疑惑：“今天下午也不回来了？”刚刚林浩没有这么说啊，怎么听江涛的意思，他并不知道林浩和安平在楼下的咖啡厅里呢。

　　江涛点点头：“案子的事情，我也是刚回来，不知道哪里冒出来的运气，居然有大律师肯为柳云辩护，我们想让她多得到些教训的目的恐怕要落空了。”

　　紫姗的心思已经完全不在柳云的身上：“林浩是去调查案子了？”林浩明显在对江涛说谎，可是这到底是为了什么呢？不知道为什么，安平的脸浮现在眼前，让她极度的不舒服。

　　“对，调查案子了，又去郊区了，不过他的电话换过了，相信会有信号的，你如果有事可以打给他的。他走的时候还特意叮嘱我，让我去找你说柳云的事情时不要忘了代他请假。”江涛笑着扮个鬼脸：“那小子，以为自己是个很重要的人呢。”

　　紫姗却没有笑出来，看着江涛很认真地问：“江涛，你告诉我，林浩是不是真的单身？他真的没有结婚或是没有女朋友吗？以他的条件，不可能到现在还单身的。你是他的朋友，可也是我的朋友吧，不要隐瞒我。”

　　江涛很吃惊地抬头：“你怎么了，他真的只是调查案子了，近来他把一些需要去外地取证的案子都交给了同事，而且还特意换了电话，我知道他很紧张你的，紫姗。你已经问过我一次，我也回答过你——我和他不止是朋友还是好哥们，他当然是单身。”

　　“如果他有女朋友的话，以前怎么可能会天天和我泡在一起，又怎么可以和你、宝宝一起出游？至于结婚，老天，他结婚我们这些哥们、朋友怎么可能不知道？他没有女朋友，嗯，不能说他没有交过女朋友，但是我知道的那个交往的时间很短，都没有达到介绍我们这帮哥们认识的程度就分手了。”

　　紫姗闻言也有些不好意思起来，用手搓了搓脸：“不好意思，可能是我昨天没有睡好，接连几天太累了吧？没事没事。”她真的不应该怀疑林浩的，如果他有女朋友的话，他的哥们什么的不可能不知道，安平，只是一个律师，他不告诉江涛一定有他的理由，却不应该让她想到其他的地方去。

　　这也是第一次，紫姗发现自己不知不觉中对林浩的感情已经很深了。


第153章 穷追不舍

　　江涛看看紫姗：“为什么，你会又想起问林浩是不是单身？”他很清楚紫姗的为人，知道她不是那种小肚鸡肠的人，不可能捕风捉影的吃干醋，肯定，会有原因的。第一次问如果只是想确认，那这一次肯定是有不得不问的原因。

　　紫姗想到林浩看到她的样子也没有什么特别的地方，再加上江涛刚刚的话，她认为不便向江涛拆穿林浩的谎言，引起他们朋友间的误会来：“我是觉得他总是出去啊，每个月总有几天找不到人什么的，心里有些不踏实，实在是我自己想多了。”

　　已经经历过一次婚姻的紫姗，当然知道信任对于两个人来说的重要性，再说，林浩隐瞒了什么的话，只要不是欺骗了她的感情，她认为都应该让林浩亲口来告诉自己，而不是由他人说给自己听。

　　她也有那个义务维护林浩在朋友、同事面前的形象，所以没有对江涛说出实情来，她想，林浩说过了会给她电话的，那就表示今天晚上林浩会给她答案。也许，她应该给林浩一个准确的答案，以便两人可以向朋友们表明对方的身份，对她还是对他都是一种安全感。

　　紫姗想到一直以来自己不接受林浩的原因，就是因为她对婚姻的恐惧，想想她还真的有点自私了，还有，她和林浩确定男女朋友的关系，并不表示他们很快就会踏入婚姻的殿堂——林浩的诚意真的已经很足够很足够，而她再不拿定主意真的只会让自己疑心生暗鬼，破坏了他们间的感情。

　　江涛看看她：“虽然他有联系不上的时候，还正赶上你需要他，但是，你要知道我们这些朋友都会在你的身边，是因为受他之托。虽然表面上看，是他不在，其实他一直在的。紫姗，你要对自己有信心。”

　　紫姗闻言深深地看了一眼江涛：“有时候，我感觉你真的不像个律师。对了，你刚刚说柳云怎么了？”她都要把此事丢在脑后了。

　　江涛咳了两声，似笑非笑地看着紫姗：“我刚刚把柳云的事情说得一清二楚了，紫姗你没有听进去，是在想什么？不会是在想我们的林大律师吧？我怎么不知道，你们已经到了一日不见就如隔三秋的境地，看来，我要好好地拷问一番林大律师了。”

　　紫姗有点不好意思，不过和江涛也玩笑惯了，便瞪他一眼：“刚刚没有听到不成啊？”

　　“李女士，请你注意你的言辞，要知道你现在说出的每一句话都会成为证言，证实你和林大律师陷入热恋之中，嗯，你们居然不向我们这些朋友老实交代，而且还想省下喜糖钱，是不是要好好地认个错。”江涛开起玩笑来，直到紫姗真正的开心起来，他才提起柳云的事情来。

　　原来柳云换了律师，是由省城来的大律师，在业界非常的有名，而且他很聪明地教了柳云不少，使得柳云在供词上开始有所侧重，虽然柳云还是有错但是案件的走向已经和原来江涛所希望的不同了。

　　江涛苦恼地拍了拍额头：“也是我太过大意了，同时我也后悔当初为什么没有好好地读书呢？不然现在也不会被人压了一头，这种感觉真的不好受。”

　　紫姗安慰他：“有输有赢才是正常的，天下就没有只赢不输的，虽然，谁都喜欢自己只赢不输，可是那不是人力所能控制的。再说此事柳云已经得到教训，我们的目的也达到了，有人要帮她就帮呗。”

　　江涛迟疑了一下：“我总感觉不是那么简单的，很有可能是有什么人借她来对付你，比如，沈家或是沈依依，他们就有这种能力。我担心的并不是输赢的问题，无缘无故怎么会有那种好事落在柳云的头上，凤大勇是绝不会付那么一大笔钱的。”

　　紫姗想了想拨通了凤大勇的电话：“你给柳云请了新律师吗？”

　　凤大勇接到紫姗的电话本来有那一丝丝的窃喜，没有想到紫姗开口就问柳云的事情，让他有些烦了：“我没有那个钱！天知道柳云哪里来的运气，我到现在还不清楚是怎么回事呢，只不过和那个律师说过两次话，也问过了可人家律师不肯说是谁雇了他。”

　　紫姗确定一次：“真的不是你？”

　　“你知道不知道请一个省城的大律师到我们这里来要多少钱？你认为我凤大勇有那么多的钱吗？”凤大勇差点叫起来，然后忽然他想到一件事情：“紫姗，你为什么和柳云过不去？”他的话说完后屏住了呼吸，居然有些少见的紧张。

　　他在这一刻几乎是忘了和紫姗之间的仇怨，突然想看一眼电话里紫姗现在的那张照片——那是他偷偷照下来的，在接送宝宝的时候，紫姗并不知道。凤大勇拍照片有什么意思？凤大勇自己也不知道，鬼使神差地他就拍了下来。

　　紫姗反问他一句：“你认为是为了什么？”柳云敢对孩子下手，这是绝对不能原谅的事情，她怎么可能会再像原来一样把柳云当成不存在对待？她以为凤大勇是想为柳云求情，所以一句反问后就直接挂上了电话。

　　江涛看着她：“不是凤大勇吧？在我们现有的资料来看，唯一能有这个本事、有这份闲钱的人只有沈家了，他们这么做是为什么猜不到，但和你做对的意思很明显就对了。有些人的脑袋，你是猜不到他们会想些什么的，和我们普通人脑回路明显不同的。”

　　紫姗看着他笑道：“那些事情你给我说了，我也听不太懂，就算是听懂了也帮不上你的忙，反正你就看着办吧，不让柳云得便宜的同时，也不能让自己吃亏不是？不一定非要让柳云如何的，她其实知道错了以后不再来找我们母女的麻烦，我就很知足了。”

　　她可不想给江涛太多的压力，人家完全是为了给她们母女出气，至少不能牵连到江涛，至于柳云嘛，相信那天晚上已经让她得到了足够的教训。

　　江涛点点头：“我不是担心这个，我只是担心那个背后的人，好吧，我们慢慢看看再说，眼下我们什么也不知道，根本都不知道要做什么。倒是那个沈杨，我们可以在他身上试一试，如果沈家给柳云请的律师他不可能不知道的。”

　　“如果他说不知道，就证实他是个伪君子，可以请他直接滚了。”紫姗摇摇头：“有时候我真的想相信沈杨是个好人，但有的时候想到沈依依总是很难相信他这个做哥哥能好到这种地步。不一定沈杨就是坏人，不过有钱人来道歉，你接受不接受他道过就算完了，怎么可能如沈杨那样？”

　　江涛摸摸下巴：“不说那个了，柳云这两天就会回家了，不过，她要付不少的罚款，不知道她的金主会不会代她给，你虽然不是来找我的，但最后还是来到我的办公室——嗯，中午了，你是想让我请你吃饭呢，还是——？”

　　紫姗笑着站起来：“我请你吃饭。吃完饭不付律师费了啊。”两人说笑着离开了事务所，而楼下那间给律师们专用的停车场里已经没有了林浩的车，在紫姗进事务所的时候，那车还是在的。

　　“对了，我看到李荣琪在事务所里出来，抱着不少文件的样子，李家有事来烦你们？”紫姗想起看到荣琪的事情：“如果他们以我的名义来烦你们，你就直接回绝不用给我面子的，真的。”她才不想让李家的人利用她呢。

　　江涛摸了摸鼻子：“我也是这两天才知道李荣琪在我们这里上班，和林浩同时知道的，如果不是她给我们送文件来，我们还真的不知道事务所里新招的文秘，也就是处理杂务的人，会是她。”

　　“原本我们都不想留下她的，咳，那个你也知道的，”江涛想到郝淑芬就开始头痛：“可是李荣琪做事很卖力，已经和事务所签了正式的用工合同，所以没有正当的理由是不能和她解除合同的。就因为她成为正式的员工，才会出现在我和林浩的办公室里，好在，她现在只是送个文件。”

　　他露出个吃不消的表情来：“还好在，她的注意力全在林浩的身上，所以我的压力就减少了很多。我在发现李荣琪成为我们事务所的员工时，无比地感谢老天让林浩成为我的哥们。”

　　紫姗无奈地瞪他：“她居然肯好好地工作，其中当然不是事业心在让她奋斗。不过，你们事务所又不是员工可以有事无事随便到处乱逛的地方，她很快就会知难而退吧？”

　　江涛点点头，忽然一把拉住紫姗：“上车。”他原来要说的话绝对不是这两个字，把紫姗塞进车里，他也用最快的速度上了车，但还是晚了一步。

　　李荣琪跑了过来：“江大哥你好。姐姐。”

　　紫姗看看她没有说话，心知肚明她喊姐姐喊得勉强，只是为了接近江涛、林浩才会现在还认她这个姐姐。

　　江涛扯了扯嘴角就算是笑了：“李小姐，嗯，我们有事儿要先走了，你有事的话回头给我打电话吧。”他早已经把李荣琪拉进了黑名单，是绝对不会接到她电话的。

　　李荣琪摆了摆手：“我没有事儿，只是看到江大哥过来打个招呼，同事们知道我和江大哥、林大哥认识都很照顾我的，我很喜欢这里。你去忙吧，江大哥——林大哥呢？我正要给他送份文件过去。”她说着话向车里看了一眼，原来她以为林浩和紫姗、江涛在一起才会跑过来的。


第154章 幸福打来的电话

　　李荣琪的话让紫姗皱了皱眉头，本着李家的事情同她无关的心思，她并没有开口说什么，天下的人聪明人有太多太多了，但是其中绝对不包括郝淑芬和李荣琪两个人。如果李荣琪肯好好地做事，这份工作还是不错的，不管她以后是不是从事法律方向的工作，都会是一份难得的经验。

　　不过，怎么看李荣琪的心思也不在工作上，实在是可惜了这份好机会，也可惜了她进入事务所前的所有努力——她能顺利进入事务所并没有得到林浩或是江涛的帮助，肯定是下了很大的工夫才能成功的。

　　李荣琪的脑子还是不错的，如果她一直认真地努力下去，就算自考法律专业都是没有问题的，可惜她有郝淑芬那样一个妈，给她的脑子里灌了太多不必要的东西，使她每次所选择的路都是错的，每次的努力都是在白白浪费时间与精力。

　　紫姗今天看到李荣琪也不是没有收获，至少她在李荣琪的身上明白了一个道理，孩子的成长过程中父母的教育引导很重要，如果给孩子一个错误的价值观，害得就是孩子的一生，而且几乎没有改正的机会。

　　江涛听完李荣琪那明显没有遮掩的话，不自觉地抿抿嘴：“林律师出去了，今天不会回事务所，你把文件交给他的秘书就好。”送文件而已，不必非要见到本人的，这个李荣琪到底知道不知道自己在做什么？

　　他的头又开始痛了，因为没有想到李荣琪会大肆宣传她与他们的关系。老天明鉴啊，他和林浩真的和李荣琪没有半点关系，也纠正过她要叫江律师而不是江大哥，可是人家就是不听啊，就是把他的话当成耳边风啊。

　　江涛把话已经说得很明白，可是李荣琪甜甜一笑：“嗯，江大哥慢走，我去工作了。”她摆了摆手，脑后的辫子晃了晃，就算是紫姗不喜欢李家的人，也不得不承认李荣琪的确是青春逼人，有她可爱的一面——如果，她能知道点分寸，不再做些让人啼笑皆非的事情的话。

　　紫姗回头看了一眼已经转身的李荣琪：“她再这样下去，离职不远了吧？”

　　“差不多了。”江涛没有把此人放在心上：“不需要设计她，她自己就能把自己坑进去，一个不好好工作、没有把心思放在工作上的人，你能指望她把工作做好吗？不出错那都是老天保佑了。这事儿和你没有关系，你不用操心的——不然，她一来我们就告诉你了。”

　　紫姗点点头：“我知道。”她倒不担心什么，也没有什么好操心的，事务所自然有它的规章制度，再说，李荣琪现在只是一个陌生人，做什么说什么她根本懒得关心。至于李荣琪的小心思，那只是单方面的，如果林浩真的被她吸引那也是他们两个人的事情。

　　想到这里紫姗眼前再次浮现出安平的脸，当下甩甩头认为自己真的要走火入魔了，原来，林浩就是见到什么样的美女她也没有这样的反应，今天真的见了鬼。

　　吃过午饭后接了宝宝出来，她们母女和江涛真的去了儿童乐园，玩得尽兴而归，尽兴的意思就是，不管是大人还是小孩子都累得瘫倒了，回到家里歪在沙发上都只是笑，连去厨房拿碗筷都不想动。

　　还是江涛去拿来了碗筷，抱起宝宝去洗了手，然后一起吃完东西他才离开，离开前他看了一眼表却什么也没有说，上了车离开紫姗的小区他马上给林浩打了电话：“喂，我还以为你小子不在人世了，怎么一天也不给紫姗回个信？就算一个短信也好啊。她今天可是到事务所来找你了，对你很紧张呢。”

　　林浩的声音听起来有些疲惫：“我被案卷弄得头昏脑涨，一工作起来就什么也忘了，好的，我会给紫姗打个电话的，就算你不打电话来我也会打的，只是想起来的时候可能还会晚一点儿。”

　　江涛叮嘱他注意身体后便收了线，不过就是好心嘛，免得林浩和紫姗再有什么误会，紫姗现在对林浩表现出来的紧张是个好事，至少表明她已经走出了阴影，能够接受其他男人了。对于一个离婚的女人而言，这是很难得的。

　　紫姗接到林浩的电话时才想起今天晚上林浩应该会约她的，看一眼墙中的钟已经九点多了，她轻轻地叹了口气：“是安律师的案子麻烦，还是你自己的案子很烦人？要注意身体，工作总是做不完的。”她能听出林浩现在很累很累。

　　林浩叹了口气：“安平，”他顿了顿：“她的案子我没有理会，凤家的人与事你知道我的态度，不过她那个人很固执的，不达目的誓不罢休，所以弄得有些累。再加上我自己的一些工作，不过到底是我赢了，凤大兰的事情安平想要管就让她一个人去做吧。”

　　“你，今天怎么样？”他问这句话的时候声音有点点的不同，流露出太多的关心，还有一些什么紫姗没有听出来。

　　紫姗微笑：“今天我有空嘛，想找你吃顿午饭的，没有想过律师们都是要预约的，不过下午让江涛陪着，和宝宝去了儿童乐园，现在我累得每一根骨头都在呻吟呢。我很好，去找你没有其他的事情，就是想和你吃顿饭。”

　　林浩沉默了一会儿：“对不起。”

　　“这个不用说对不起的，安平先约了你嘛，”紫姗听到林浩的声音心里就平静了下来，想想安平和江涛都不认识，应该不是林浩很亲近的朋友：“江涛不知道你和安律师在楼下咖啡厅里，我也没有对他说。”

　　林浩这次只说了一句：“谢谢。”过了一会儿他轻轻地，如同是叹息一样地说：“紫姗，我想你了。”情真意切，绝对没有丝毫的做假。

　　紫姗轻轻地笑了起来，感觉今天晚上的空气好像都有些芬芳起来：“嗯，我知道了。”

　　林浩有些不甘心：“你就只是说知道了？”

　　紫姗有了调皮的心情，有多久没有过这样的心情了？她真的不知道，但是今天晚上她真的有了活力：“你说我就知道了，你还想听到什么？”她知道林浩想听到什么，但她就是不肯说，为的只是逗林浩玩儿。

　　林浩叹息声又响了起来：“紫姗，你想不想我？”他直接问了出来，话语里的期盼是那么的明显。

　　紫姗“嗯”了一声，拉得好长好长：“我要想一想才知道，在我们见面的时候我会告诉你。”她有了恋爱的感觉，整个人都散发出了光彩：“你会忙多久？”

　　林浩大叫：“明天，明天晚上你等我来接你。到时候你不告诉我答案……”他没有说下去，但那是威胁的话紫姗听得懂，不过那威胁没有一点力道，反而柔弱得好像只要紫姗一根手指就能把他按倒。

　　紫姗轻快的笑起来：“好，明天晚上见。那，晚安？”

　　“嗯，晚安。”林浩也是依依不舍的，说完晚安后却没有挂电话，就算是听不到紫姗开口他依然还是拿着手机，过了一会儿他轻轻地说：“今天，我看到你真的很高兴很高兴。”

　　紫姗用鼻子应了一声，却没有再说什么，不说话的两个人却没有挂断电话，直到厨房里的水开了响起，林浩才不得不真正地道晚安，让紫姗早一些休息。如果再不挂断电话，林浩知道自己要忍不住今天晚上就要见到紫姗。

　　阳光再次出现在紫姗家中的时候，紫姗正心情大好地哼着歌儿做早饭，楚香和乜静夫妻带着孩子坐在餐桌前，一脸企盼地看着紫姗：“昨天，怎么样？”他们看到紫姗的样子也知道昨天肯定不错，但他们还是想听到更为详细的八卦。

　　工作是辛苦啊，事业奋斗很紧张啊，难得有个喜事可以八卦一番，他们当然是不会放过的，所以，就连乜静和胖子这种难得会早起的人，都硬是爬起来赶到紫姗家吃早饭，就知道他们的八卦之心有多么的热烈了。

　　紫姗把早饭端过来，一手掐腰：“昨天，还不错，我和宝宝……”楚香、乜静的脸上明显有些失望，乜静都轻轻地说了一句：“我就说应该把宝宝、高原、楚凡接出来吧，看。”

　　“还有江律师在儿童乐园玩得很开心，天就算是冷点儿，可是我们玩出了一身的汗，昨天晚上睡得那叫一个香，真的是很不错的一天。你们呢，你们昨天做了什么？”紫姗看到他们听到江涛的名字睁大的眼睛，很坏心地笑了起来。

　　乜静过来就抓紫姗：“你敢耍我们？！”

　　楚香却问：“你不是去找林浩了吗，怎么又约了江律师出去玩儿？尤其可恶的是，有江律师在为什么不带上我和我儿子，你知道我胆子小有太多的东西我可不敢陪我儿子玩的。”

　　紫姗只是笑，还是胖子一语道破了天机：“昨天让她心情大好的肯定不是儿童乐园，是不是昨天在江律师走后，你又见到了什么想见的人，或者是接到了什么人的电话吧？说吧，你和那个人说了些什么？”

　　没有想到胖子心思这么细，紫姗脸一红：“没有什么。来，吃饭了吃饭了。”她想大事化小，可惜却被乜静和楚香看破了，怎么可能会放过她呢？


第155章 家人

　　在乜静和楚香的联手“威逼”下，紫姗还是把林浩打电话的事情说了出来，听到紫姗晚上和林浩有约会，楚香坐下就吃饭：“快点去开工了，不然晚上有人迟到的话，我们就会成为历史的罪人。”

　　乜静也是挤眉弄眼地开了几句玩笑，同样是飞快地吃完东西就赶去店里，无非就是想让紫姗能有绝对宽裕的时间去约会。对于好友们的好意紫姗心领了，也因为有过一次婚姻所以对她和林浩的感情的事情，她并不认为需要对人隐瞒——感情光明正大，没有什么见不得人的。

　　林浩晚上来接紫姗时，宝宝用力地挥手：“记得给我买东西，林叔叔。”她现在正和高原、楚凡玩得高兴，也早被楚香和乜静“收买”，打定主意不跟妈妈和林叔叔出去。

　　紫姗和林浩上车后，林浩就握住了紫姗的手：“就感觉好像有几年没有见你了。”他要开车不能看着紫姗，但是流露出来的感情是做不得假的：“有没有想我？我真的很想你，非常地想你。”

　　紫姗歪头看着他，眼中露出微许吃惊的样子来：“你，这是怎么了？”一天一夜没有见到林浩而已，他整个却憔悴了许多：“是不是出了什么事情？”还是她第一次见林浩这种样子。

　　林浩摇摇头：“没有什么，只是工作累了些，因为今天晚上要和你约会，所以赶了赶工作。不管怎么样，能看到你就感到再忙些再累些也值了。紫姗，我喜欢孩子，我非常的喜欢宝宝，其实，我真的不介意带着宝宝出来的。”

　　紫姗反手握住他的手：“我知道。”林浩的确对宝宝很好，应该说是非常的好——能让林浩这个大律师趴在地上爬来爬去地给宝宝当马骑，你能说他待宝宝不好吗？买东西什么的那都不算什么，他是真的很喜欢孩子。

　　不止是宝宝，就连高原啊、楚凡啊他也一样喜欢，只是对宝宝还要更好一些，可能就是爱屋及乌的缘故吧。

　　“你也不能累成这个样子，如果下次你这么累，我是不会和你出来的。”紫姗不得不警告林浩，因为看着林浩的样子着实让人心疼的，林浩打扮得光鲜，如果不是两人坐得这么近，紫姗还真的不一定能发现林浩的憔悴。

　　林浩笑笑：“我知道了。”他趁红灯的时候拿起紫姗的手来放在唇边轻轻一吻，看着紫姗的眼睛：“想我没有？”

　　紫姗笑着转过头去：“不告诉你。”

　　林浩笑了起来：“不告诉我我也知道，但是我还是喜欢听你说出来，”他说完又想了想：“对了，你刚刚是不是心疼了，因为我太累你就心疼了？”

　　紫姗瞪他：“才没有。”当然是有的，不过她就是不肯承认。

　　林浩大笑着踩了油门：“才没有，才没有——紫姗你这样说的时候，我能确定你心里一定在说就是有，就是有。”他的憔悴在笑声中消去了很多，人随着也精神了很多。

　　就算是这样，紫姗也怕他身体吃不消，所以吃过饭后就催他回去休息，林浩却不愿意，想和紫姗多坐一会儿，最终还是扭不过紫姗只得听紫姗的话回去。回家的路上，无意中谈到今天之所以会累得如同老牛，除了他想赶快把工作做完以外，还因为出了意外。

　　一件原本昨天就应该到他秘书手里的文件，直到他今天上午十点的时候，才在李荣琪的手里接过来——而秘书处理那份文件需要两三个小时，处理完之后才应该交到他的手里——李荣琪昨天没有把文件送来，差一点点就让客户损失惨重，而连累得整个事务所的人都要在中午加班。

　　原本只要林浩秘书一个人就能做好的事情，因为李荣琪的耽搁而牵引出太多的麻烦事情来，只安抚那位大客户就让事务所的人忙了个天翻地覆。

　　紫姗听完就想起昨天遇上李荣琪的事情：“江涛让她把文件送给你的秘书，她没有送？长没长脑子啊。”她真的不相信李荣琪能做出这么愚的事情来，但凡有一点脑子的也不会做出这样的事情来啊。

　　文件每天都有，就算是今天不能把文件送到林浩的手上，那明天还是有机会的啊？好吧，就算不是天天有文件让她送去给林浩，但也不是只有这么一次的机会，用得着如此看重，把文件扣下来吗？

　　而且，不管是哪家公司一般来说文件都是送到秘书的手里，有谁会像李荣琪一样为了见林浩，就非得把文件亲自送到林浩的面前才成？李荣琪的工作是做到头了，相信事务所不会再留下她。

　　这种人，任何一家公司也不会用的，因为根本分不清什么叫做私情、什么叫做公事。

　　林浩的话果然印证了紫姗的想法：“李荣琪今天是最后一天上班了，就算她流再多的眼泪，说再多的不知道、对不起，也不能挽回我们事务所的点丁的损失，那种无辜的表情，在今天的场合只会让人更加的恼火，就算她能挽回损失我们也不敢再用她。”

　　紫姗抿了抿嘴：“早在发现她在事务所出现，你们就应该用些手段让她离开的，因为她的心根本不在工作上，你是知道的。好在，这次没有让你们的客户有所损失，不然你们事务所的名声还真的会受到影响，那李荣琪就是把自己的骨头砸碎卖了，都无法偿还你们的损失。”

　　林浩耸肩膀：“的确。只不过看到她那个样子，我和江涛都认为不要做得太过分，人家也是正正经经应聘的人，而且还是做得不错，和她共同的同事都说她很好，我们才会网开一面，哪成想，她有机会见到我们后，会变成这样一个人？”

　　紫姗忽然一笑：“证明你们律师很有魅力嘛。”

　　“有魅力吗？我追一个女人追了十几年啊，到现在都没有听到她亲口说一句‘我喜欢你’，你还认为我有魅力？”林浩的脸苦兮兮的：“紫姗，你要不要安慰我一下？”

　　紫姗转过脸去笑：“不。”她的心里其实已经软了、甜了，但是嘴巴的硬只是一种调皮而已，并不是有什么不好意思。

　　两个人没有再谈李荣琪，一路说笑着回到紫姗的楼下，林浩目送紫姗上楼后才离开，在半路上他就接到了电话，眉头皱得紧紧：“你决定的事情从来没有改变，而且做都做了，现在道歉有什么意义吗？你当我是什么，摆设、提线木偶？可以凭你的意思来做任何的安排？NO！”

　　他说完就把电话挂断摔在旁边的副驾驶座上，又在方向盘上狠狠地捶了几下，听到手机又响了起来，他把车停下就要大吼，还好看到了来电他才深吸气接听：“紫姗？”

　　“怎么了，我听你好像在生气，和谁？”紫姗很敏感地听出林浩语气里压抑住的怒气：“有什么事情吗，是因为李荣琪？”她也想不到这个时候有什么事情能惹得林浩生气，刚刚林浩还是满心高兴的。

　　林浩叹气：“没有什么，一点——”他顿了一下：“家事。回头有时间再对你说吧，不用担心我，我会按时开车回去，然后就洗澡睡觉。你也一样，要好好地休息，你的身体尤其要注意。”

　　紫姗不好再深问下去了，一直以来林浩很少提他的家人，而她也没有问过他的家人，因为林浩的家人不在蓝水市，她真的忽略了这方面的事情。现在听林浩提起她的心一沉，安平给了她刺激吗？居然没有把持住——林浩如何是林浩的事情，可是林浩的家人呢，他们能接受她、能接受宝宝吗？

　　还有一件事情，她的心脏不好就算是做了手术也不知道能不能再要孩子，如果万一医生不让她再要一个孩子的话，那林浩能接受吗？林浩是那么的喜欢孩子。

　　紫姗再听到林浩说喜欢孩子的时候没有多想，林浩说那些话的时候也没有其他的意思，但是林浩一句“家事”却让紫姗想起太多的问题来——她，其实根本没有准备好，但最不幸的就是，没有准备好的时候她对林浩已经有了感情。

　　慢慢放下电话，她倚在窗前看着夜景，直到深夜。窗外的光把她的身影拉得很长很长，只有影子相伴的紫姗是那样的孤独，也是那样的寂寞。

　　紫姗睡醒之后决定约林浩把事情说清楚，如果他的家人真的不能接受她和宝宝，或者是她不能再生育的话——现在抽身还来得及，至少，大家就算不能再重新做朋友，也不会成为仇人。

　　她的情绪变化让楚香和乜静觉察到了，听到她的话后两个人也沉默了，她们也的确是忽略林浩家人那方面的事情，同时她们也赞成紫姗的想法，认为有些事情还是说得清清楚楚为好，免得到最后两个人都受伤。

　　楚香很担心紫姗，因为离过婚的女人能走出这么一步很不容易，如果林浩的家人不接受她、或是林浩不能接受她不能生育的话，那会让紫姗的心缩得更紧、藏得更深——还会有男人能打得开紫姗的心吗？

　　如她，她虽然认为紫姗重新开始是好事，但她却没有那个勇气踏出那一步，她对男人有着太深的戒备、太多的不敢信任。


第156章 姐姐

　　乜静也是一脸的忧色，都担心紫姗在林浩这里不能修成正果的话，从此以后不会再接纳男人，她对着楚香进行自责，实在是太着急了些，作为朋友应该是劝紫姗小心些、悠着些，而不应该鼓励她大步向前的。

　　紫姗倒是安慰了乜静和楚香，说林浩是成年人了，就算他的家人不同意，也应该不会造成他们之间最大的困扰，他们现在都是可以为自己负责的，所以只要她和林浩两人心意相通，相信他的家人最终会接受的。

　　她说了那么多其实心里根本没有底，因为经历一次婚姻的她很清楚地知道，双方的家人在婚姻中所占的比重，而且，她真的不想再有一个不被人祝福的婚姻了。

　　林浩接到紫姗的电话后笑道：“我也正想约你呢，中午可以吗？嗯，好的，那中午我去接你。你的声音有些不对，是累着了还是又感冒了？”他担心起来。

　　紫姗打起精神来：“没有什么。中午见。”在电话里是说不清楚的，还是见面再谈吧。一个上午她做事总是不能集中精神，看得乜静和楚香更为她担心起来。

　　中午林浩按时来接她，乜静先让紫姗上了车，拉住林浩问了一句话：“你对紫姗是真心的吧？你应该知道，她真的不能再受感情方面的打击，如果你不能给她幸福就放开她，不然，我们不会饶了你。”

　　林浩很认真地看看乜静、又看看楚香，然后有些紧张起来：“发生了什么事情吗？我今天上午就听紫姗的语气有些不对，你们现在又是这个样子的，到底有什么事情？”楚香和乜静一直把她当成朋友看，第一次对他说出那样的话来。

　　楚香拉开乜静：“有什么紫姗会同你说的，林律师。我们只是关心紫姗，想她能得到幸福而已，请，一定代我们好好地照顾紫姗。”

　　紫姗在车里喊林浩，林浩看看楚香和乜静回身走了，但是心里七上八下的很不平静，不知道一夜之间发生什么，会让乜静和楚香那么认真地警告与请求他。他回想一次又一次，能确定的就是自己所做的事情没有差错，不知道是什么让几个女人如此的不安。

　　到了车上林浩把乜静和楚香的事情简单说了说：“紫姗，你有什么要和我说的？我看楚香她们都好紧张的样子，弄得我现在也很紧张。”他说到这里笑了笑：“我还没有去见你们家长辈呢，你那两个朋友就把我吓成这样了，你可要为我撑撑腰才成，不然我会吓得腿软迈不过你家的门槛。”

　　紫姗被他逗得笑了出来，白他一眼说：“我倒真的没有想过让你去我们家……”她担心的不是自己的家人，她可以算是没有家人了。

　　林浩打断了她的话，很认真地说：“我们交朋友当然无所谓，如果谈婚论嫁的话就一定要争得你父亲的同意，那不止是对他的尊重，那更是我对你的尊重，是我们家对你的尊重，这很重要。”

　　紫姗没有想到林浩会说出这番话来，心头微微一暖：“嗯，如果的话。”她看着林浩笑了笑：“现在谈早了些。”

　　“早吗？丑媳妇总要见公婆的，我这个丑女婿也总是要拜见岳父大人的……”林浩开起玩笑来被紫姗打了一下，假装很痛地大叫一声，两人很快就忘了刚刚的不愉快。

　　很快到了地方，林浩给紫姗打开车门的时候才说：“今天中午的饭不止是我们两个，还有一个人想要见见你，我没有经过你的同意就答应了，现在道歉。嗯，现在你不答应的话，我可以送你回去，或者我们再去另外的地方吃饭，其他的事情都交给我来处理，你不用担心的。”

　　紫姗看着他：“是谁？”看林浩脸上的表情还真猜不出是谁来。

　　“我的姐姐，林霞。”林浩看着紫姗：“她看到我们手牵手了，打电话来问了后也不打个招呼就赶了过来，非要见见你不可。”

　　紫姗听了的确有些不高兴，但是原本她就担心林浩的家人，他的姐姐应该是先头部队？她想了想：“好吧。只是今天穿成这样有些失礼了。”

　　“你想得太多了。你和我的事情就是你和我的事情，不要说是我的姐姐，就是我的父母也只能给我们祝福的。”林浩拉起紫姗的手来：“你需要做的就是认识他们，而不是讨好他们。”

　　紫姗再一次有些意外，由着林浩拉着她走进餐厅的包厢，看到屋里站起来一位年近四十岁的女人，就知道是林浩的姐姐了。

　　林霞的样子和林浩只有三四分相似，人长得并不高大反而很娇小，但是一看就有着职场女性的干练和精明，一身的打扮很中性，却在她一笑的刹那间展现出一丝妩媚来。

　　看到紫姗林霞笑着站起来：“这就是紫姗了？来，坐。我听林浩说了一上午你的事情呢，不过闻名不如见面。”她看了看林浩和紫姗的身后：“孩子没有带来吗？我还给孩子买了点小礼物呢。”

　　她把身旁椅子上的一个布偶拿起来：“我想小女孩儿应该像我们小时候一样吧，都会喜欢布娃娃的，一直到生了孩子之后才会改变。”

　　紫姗把礼物接过道了谢，请林霞先坐下：“太客气了，她在上学中午不回家的。”她在林霞的脸上看不出什么不满或是轻视来。

　　林霞说话很随意，有时和林浩开几句玩笑，有时和紫姗说说工作上的事情，也问了问紫姗的生意如何，总之，人很不错，没有给紫姗半点难堪的样子，更不曾提到会让紫姗尴尬的事情。

　　是个很健谈的人，让人和其相处很容易就能放松下来，走的时候她和紫姗握手：“林浩不太会照顾自己的，不过现在我就放心了，家里的人也放心了，今年放年假的时候，你一定和林浩来家里玩玩啊。”最后还半玩笑地说了一句：“林浩如果欺负了你，你可以对我说，我来替你出口气。”

　　紫姗和林浩送林霞上车，林霞发动车子之后对紫姗摆了摆手，然后对弟弟说了一句：“你好有福气。”

　　林浩摆了摆手没有说话，一个中午他都没有怎么说话，整个桌子上几乎只有林霞一个人的笑语，他只是对他的姐姐说，紫姗是他命中注定的人。

　　紫姗对林霞真的挑不出什么毛病来，人家不但是给孩子买了礼物，而且话里话外都承认了她和林浩的关系，这几乎可以让她安下心来不用再担心林浩家人会反对了，但是，不知道为什么她总有一种不太舒服的感觉，可是又不知道从何说起。

　　林浩拉了紫姗重新回餐厅：“我看你也没有吃多少东西，她走了我们正好可以好好吃饭，我们家的人差不多都是这种脾气，不会太难相处的。”他坐下看向紫姗：“乜静她们说你有事情要对我说，到底是什么事？”

　　紫姗笑笑低下头：“我就是担心你的家人不能接受……”

　　“我们都是成年人了，我们要结婚的话只要我们两个人同意就成了，这一点不止是我知道，我们家的人也清楚，”林浩摊开手：“现在，你放心了没有？”

　　紫姗没有点头：“姐姐倒是不难相处，可是我却不知道要和她说些什么才好，你也知道，我不是一个很会说话的人，安静地坐着倾听倒是我的长处。”

　　林浩抓起她的手来：“只要你肯认可我、相信我，那么其余的事情都是我的，而不应该由你来操心，不管是我家里的事情，还是你家里的事情，都交由我来处理。相信我，那么多困难的案子都难不倒我，你还有什么可担心的？”

　　紫姗想了想点头：“也是。”她还有一件心事，但却不好此时开口，不过，林浩知道她心脏不好的，应该会知道她有很大可能不可以再生养孩子的问题吧？律师的心思都是极为细腻的。

　　她没有说出来的原因，就是她虽然承认了自己对林浩有感情，但是却并没有想过要同他结婚，眼下她还没有想过这个问题，那是将来的事情。如果问出那样的事情来，就好像她要迫不及待地嫁人一样。

　　林浩看她欲言又止的模样追问了几句，在紫姗不说的情形下他也就放弃了，在中途他接了一个电话：“你好。哦，我知道，嗯，我马上就到。”

　　紫姗知道他的工作又来了，便和他一起离开。解开了大半的心结，她的心情重新飞扬起来，就连冰冷的冬日在她的眼中都变得那么可爱起来——冬天到了春天当然就不会很远了。

　　到了店不远处的地方她就下车了，让林浩去忙他的事情不必要再转个弯过去——那边是单行道，转出来要花费一些时间的，而时间真的就是律师的一切的，所以她才会如此体贴。看着林浩的车走远，她才向店里走去。

　　还没有到店里，就看到沈杨拦在楚香和乜静身前，正和什么人在争执的样子，因为有些人在看热闹，所以她只看到了沈杨三个人，却没有看到和他们争执的人是谁。她急忙跑过去，想不清楚谁来店里闹事。

　　她和楚香、乜静同邻居们相处得很好，平常有些什么菜做得多了些都会送点给左邻右舍的，而左邻右舍闲下来的时候也会过来搭把手——应该不会是她们和楚香她们起了争执的。


第157章 投鼠忌器

　　紫姗跑到近前就知道自己猜对了，因为左邻右舍都在帮楚香、乜静说话，而沈杨的衣服因为护着楚香、乜静被人拉扯得掉了扣子，头发也被人抓住，样子说不出的儿狼狈。

　　看热闹的人没有注意紫姗，就算看到她也没有几个人认出来，因此没有人给她让路，而她挤了几次都挤不进去，着急地大喊一声：“李紫姗在这里，你们想要找李紫姗的话就滚过来，再敢在我们这里闹事，我就要报警了。”

　　听到她扯着嗓子的大喊，看热闹的人终于知道正主儿来了，便有人散开让紫姗看清楚正在争执的双方，而被人围起来的、和楚香、乜静一直在斗嘴的人也转过了身来，一双眼睛是通红通红的。

　　郝淑芬，来找麻烦的人就是郝淑芬。

　　紫姗跑过来的时候想来想去，也不知道最近自己得罪了什么人，居然会有人来店里吵闹，这些日子她一直忙于建营养餐的厨房流水线，根本没有和任何人有过结冤的行为。唯一算是招惹上身的只有凤大兰，可是她现在只忙着和蔡建军算账，哪里有时间来寻她的麻烦啊。

　　再说，安平跟着她呢，也不可能让她来店里大闹才对。除了一个凤大兰外，紫姗真的想不到其他人——柳云是要出来了，就算是今天出来她也不可能会来找麻烦的，除非她还想要再进去。

　　还有一个人有可能来找麻烦，那就是李荣轩了。李耀旭那天的电话也是提醒的意思，只不过手心手背都是肉，他也没有把话说得那么清楚明白就是了。但是，李荣轩就没有在紫姗面前出现过，听说他天天也不怎么回家，连父母都不大能找到他，工作李荣轩也不做了，天天和一帮所谓的朋友泡在网吧。

　　可是不管怎么样，从来没有听李荣轩说过要找紫姗的麻烦，再说，李荣轩的结果是他自己冲动造成的，根本怪不得紫姗，他又凭什么来找紫姗的麻烦呢？

　　但是无论是凤大兰、或是李荣轩出现在紫姗的面前都不会让她惊讶，因为不管道理说不说得通，这两个人都有他们自己的道理要找她算账，郝淑芬凭什么呢？紫姗没有去找她已经不错了，她往电视台打那个电话的事情，紫姗也是看在李耀旭的面子上、考虑到李耀旭的身体才没有追究的。

　　郝淑芬还敢来找她的麻烦？而且还是那么一副被惹毛了的母狮子的样子，恨不得扑上来把紫姗咬死，没有天理的事情郝淑芬做过，可到底都是和郝淑芬有些利害关系她才会像只疯狗一样咬人，今天她发疯根本就没有原因啊。

　　郝淑芬瞪着紫姗嘴巴里呼呼地喘着粗气：“李紫姗，我今天不活了……”她开口就一副要和紫姗拼命的架势，不把紫姗置于死地誓不罢休的样子，就好像她已经豁出性命来，今天说什么也不容紫姗活了。

　　不过她手里拿着的东西很没气势，只是一把秃了头的扫帚，几乎就只有一根竹竿了，还是那种到腰间的长短，实在是不像能杀人的样子。

　　紫姗不屑地看看她：“你要不要活回你家里去闹，也用不着学凤大兰要死在我面前，我都对凤大兰说过了，我这个人反应迟钝，你就算告诉我你不活了我也不会救你的。嗯，你要原谅我，因为我这人怕血。”

　　看热闹的人发出了笑声，看着郝淑芬就像是在看一只猴子，蓝水市里郝淑芬也算是一号人物了，名气绝对比白雪公主她后妈要大的多，反正在蓝水市狠心后妈第一名肯定是她，无人能出其右——这并不是紫姗宣传的效果，而是她一个电话打到电视台得到的报应。

　　因此，郝淑芬也有好久不怎么出来转，就是怕被人指着脊梁骨骂啊，现在，事情过去一段时间了，她才感觉好多了，最起码敢去超市买些东西。今天嘛，她倒是生出了两个胆子来，跑到紫姗店门前来吵闹，还摆出拼命的样子来。

　　紫姗一面说一面看向楚香和乜静，关心她们是不是受了伤或是受了委屈，也想知道郝淑芬今天发的是哪一样神经——本来，她以为郝淑芬会在自己的生活中消失呢，想不到郝淑芬的脸皮和常人不同，居然还敢到她面前来闹事。

　　显然，电视台的那件事情她不应该饶她一次，要是打上门去狠狠的教训一番郝淑芬，相信她今天不敢如此的耀武扬威。

　　乜静走了过来：“喏，你看那里。”她指了指人群的一角，那里有个人在垂着头，因为和看热闹的人站得极近，紫姗原本以为那是看热闹的人呢，现在才注意到原来那是一个在哭泣的女孩子。

　　李荣琪。

　　紫姗看到低着头哭得什么也不顾什么也不理的李荣琪，当即就明白了事情的来龙去脉——郝淑芬是为女儿李荣琪来找她算账，认为是她毁了李荣琪律师太太的光辉前程。虽然李荣琪被事务所开除同她没有一点关系，可是郝淑芬并不是一个讲理的人。

　　再说，李荣琪是最清楚的人了，她应该知道她的所为给事务所带去了多大的损失，可是她却跟着她的母亲来到紫姗的店前，显然，她也是认为她不能再留在事务所是因紫姗之故，而不是因为自己的错误。

　　人都有趋吉避凶的本能，所以不少人都会下意识地把一些错误扣在旁人的头上，以示自己无辜与清白，这种极品的人不能说每个人身边都有，但的确不是属于珍惜到濒危物种，而郝淑芬和其女显然是其中的佼佼者。

　　此事，和紫姗没有半点的关系。她只是很巧的在那天有时间，又很巧地想起去找林浩吃顿饭，接着那么巧地遇上林浩被安平先约了谈公事，继续巧合地约了江涛去吃午饭的时候遇上了李荣琪。

　　除了在那一天遇上李荣琪之外，紫姗什么都没有做过，而且，就算紫姗想要做什么的话，事务所也不是林浩一个人的，他就能为了紫姗的一句话而不顾事务所的规章制度？那林浩绝不可能有今天的成就。

　　但是郝淑芬母女的脑子里当然不存在这些事实，她们所能想到的、深记的就是在李荣琪被开除的前一天，在停车场里遇到紫姗和江涛在一起，而第二天，李荣琪就因为要送给林浩的一份文件而被开除。很自然，一切都是李紫姗的阴谋，为的就是不想李荣琪接近林浩，不想让李荣琪有个好的将来。

　　所以，现在李荣琪在紫姗的店前哭成泪人儿，郝淑芬却是一副吃人的样子，她们，是来找紫姗要个说法、讨个公平的。

　　郝淑芬指着紫姗已经大骂了起来：“你以为不让荣琪接触林浩就能让林浩成为你的人吗？也不看看你的样子，一个离过婚被男人抛弃的女人，怎么和我们荣琪相比？天下的男人有哪个瞎了眼，会要你而不要荣琪的。你越是这样恶毒，你越不会好下场。”

　　紫姗看了看周围的人：“咱先不说你对我的侮辱，就你在这里的表现而言，就算你给李荣琪准备了十万元的嫁妆，我想这里没有一位男士肯娶你的女儿，是不是？”她看了一眼周围的人，听到人们发出哄笑的声音后，她再看着郝淑芬：“倒贴都没有人要的人，不要拿来和我相比，懂不懂？”

　　没有想到紫姗嘴巴里吐出来的话如此伤人，郝淑芬担心的回头看看女儿，见女儿已经蹲下哭得换不过气来，她大叫：“李紫姗，她也是你的妹妹，还只是一个二十岁的姑娘家，你这是在逼她去死吗？”

　　紫姗心中一凛，想起了李荣琪自杀的事情。李荣琪自杀过，而且下手很狠割得极深，这样性格的人再给自己几刀也没有什么可意外的，只是，如果李荣琪是因为今天的争吵而寻死，那她是不是就负上了不可推脱的责任呢？

　　她看着李荣琪犹豫了。不管李荣琪做了什么，打本心来讲都是罪不至死的，而且，她也没有想过要让李荣琪去死。

　　“李紫姗，你为什么要这么逼荣琪，她是无辜的，一条无辜的性命真的被你逼死了，你真的能高兴？”郝淑芬握着拳头大叫着，一对眼珠子几乎要挤出眼眶来。

　　周围的人一片静默，都看着那个哭得都抽搐起来的李荣琪不知道说什么好——万一，李荣琪真的寻死，这个责任谁担得起？

　　郝淑芬看出了紫姗的犹豫和担心来，更是撒起泼来：“你要逼死荣琪，我也不要活了，我和你拼了！荣琪才是多大点的姑娘啊，你居然说什么倒贴，再没有比你更恶毒的人了，这么一条无辜的生命，你想要活活地逼死她。真是好狠好硬的心肠啊，你。”

　　楚香和沈杨对视一眼，他们都不知道能说什么好，只是移过来把紫姗护住了，沈杨站在最外面，不过看得出来他是害怕的——贵公子哥儿看来没有经历过这样的事情，面对郝淑芬这样的泼妇，他的腿有点软。

　　不过，他还是把紫姗护在身后：“有话好好说成不成，紫姗不是那样的人你是知道的。”他的话没有一点说服力。

　　乜静也不知道说什么了，看着李荣琪她也是投鼠忌器——逼死人的事情，谁也担不起。


第158章 不能惯她毛病

　　郝淑芬看到看热闹的人都不说话了，而紫姗更是沉默地紧抿着嘴唇，她更加得意起来，不但是责骂紫姗而且她还哭号起来：“林浩本来对我们荣琪就是有意的，你这个恶毒的离婚女人霸着林浩，想方设法地拆散他们两个，自己想做律师夫人，也不看看你是什么身份，人家林浩怎么可能要你……”

　　紫姗听着她的谩骂，紧皱的眉头却一点一点地舒展开来。

　　李荣琪仿佛在这个时候抬起头来喘气，一脸因为喘不匀气而憋得通红，然后人就倒在了地上，不过她并不是晕了过去，而是头不停地颤动着，双腿屈起、胳膊也屈在胸前双手紧握——除头之外，她的全身都是僵硬的。

　　郝淑芬顾不得再骂人，过去看李荣琪怎么样了，吓得她脸都白了：“荣琪，荣琪，你不要吓妈啊，谁欺负你妈给你做主，你不能这样想不开把自己气个好歹啊。天啊，谁打个电话叫救护车啊，求求你们了。”

　　她不忘瞪向紫姗：“荣琪有个好歹我不会放过你！都是你害的，都是被你害的，荣琪要被你害死了。”

　　看热闹的人群里有个老人家开了口：“不要紧，她只是气性有些大，不是什么毛病，让她轻轻地呼吸，不要再激动，慢慢地呼吸她一会儿就会缓过来的，用不着叫救护车，等到救护车来了她也好了，去了医院也是什么病都没有。”

　　随着老人开口，也有两个老人家说相同的话，都指出李荣琪就是哭得时间太久、又太过激动才会这样的，并不需要去医院急救的。

　　楚香回头看向紫姗：“要不，紫姗这次你就算了吧，你趁这个机会走吧，你走了她们也就闹不出什么来，这次就吃个亏吧，没有办法，李荣琪那种性子……”她很担心如果紫姗和郝淑芬她们再硬碰硬，最后吃亏的人会是紫姗。

　　到底，那是一条人命啊。

　　乜静也点了点头：“是啊，紫姗，不要和他们一般见识了。”

　　只有沈杨有些犹豫：“当然不能硬碰硬，出点事情有没有责任的放一边，名声坏了对你们生意影响可就大了，可是让紫姗这样一走不是办法，岂不是等于紫姗认错了？而且以后她们再来闹，还是说要自杀——我们又不知道真假，谁又不敢让她试一试，就让紫姗受一辈子气？还是让紫姗离开蓝水市？”

　　乜静和楚香的眼睛瞪大了，她们还真的没有想到这么多，她们也没有想到这个胆子有点小的贵公子哥儿脑子会这么灵活，说实话，这人给她们的印象一直是笨得可以——只知道说对不起的人，能让人生出聪明的感觉才怪。

　　从此以后让紫姗躲着郝淑芬母女走？想想就让乜静一肚子的火气，更加认为紫姗做不到，也不能那么做啊，凭什么要让恶人横行呢？真的就没有其他的方法。

　　紫姗开口了，她看着躺在地上已经有些缓过劲来的李荣琪轻轻地说：“我不走，我也不会对郝淑芬她们说好话、软话求和的。因为，不能惯她们那个毛病，我没有错，我自然是问心无愧的。”

　　在郝淑芬的谩骂中，紫姗却一点一点地想明白了——她向来待李荣琪还是不错的，至少没有对李荣琪摆过什么脸色，更不曾对李荣琪说过什么重话，可是李荣琪今天做了什么，她在事务所里做了错事带来那么大的后果，却把错一股脑地推到她的头上，还弄个阴谋论出来——所有的一切都是紫姗在针对她！

　　如果今天她一走了之，或是对郝淑芬她们母女求和的话，那是不是以后李荣琪只要把自杀两个字举在头顶上，就可以为所欲为？到时候不管李荣琪做什么，哪怕是骂到紫姗的脸上、打到宝宝的身上、踩到紫姗母女两人的头上，紫姗也只能容忍，还要赔上笑脸？

　　紫姗没有做错什么，凭什么要如此束手束脚呢——就因为李荣琪是一个想不开就会自杀的人？！真是大笑话。好吧，那反过来如果她被郝淑芬母女逼得走投无路，为了保护宝宝也只能自杀的时候，郝淑芬母女会不会像她一样忍耐她所有的作为、答应她所有的要求？

　　不会，绝对不会。紫姗根本不用想，如果她死了郝淑芬母女只会高兴——因为她现在只有李耀旭和宝宝两个亲人，而在法律上来说都同样具有继承权，到时候营养餐这么赚钱的生意有她们一份，她们只会在梦里也笑醒。

　　郝淑芬母女如果知道紫姗会自杀的话，只会巴不得她早死，死得越快越好。

　　所以，李荣琪要自杀的话，关紫姗什么事！今天这事紫姗根本无法低头，因为错真的不在她的身上，而且李荣琪的离职真的和她没有半点关系。如果今天紫姗退一步的话，就等于是认同了郝淑芬母女的话，就等于是承认她用了阴谋诡计迫使李荣琪离婚。

　　那是不是还要补救，是不是还要补偿她李荣琪呢？承认了她使坏破坏李荣琪的工作还在其次，最主要的就是——以后林浩只要不理睬李荣琪，是不是都会成为紫姗的错？郝淑芬母女到时来找紫姗算账，紫姗是不是要保证林浩一定要理李荣琪，最后是不是还要保证林浩要娶李荣琪？

　　你不做？你做不到？好，那李荣琪不活了，都是你李紫姗逼死的。

　　那紫姗的日子就真的没法过了。她不能容忍这样的事情发生在自己身上，李荣琪无辜，那她就不无辜了吗？她还是被眼前这对母女陷害的那个人呢，是不是她也应该自杀或是晕倒一次。

　　沈杨闻言回头看一眼，虽然有些意外的神色但是却又带着本该如此的表情，让他的脸看上去很有些怪异：“这，倒真是得像你，也很像……”他没有再说下去，因为很清楚紫姗不会想听到有人提起杨国英。

　　郝淑芬看到女儿没有事儿就又跳到紫姗面前，张牙舞爪地叫着：“你如果不把事情向林浩说清楚，让荣琪回去再上班，我、我今天不活了也不会放过你，反正荣琪没有那份工作也不活了，我没有了女儿还活什么，只是说什么也不能放过你这个恶毒的女人。”

　　紫姗伸手要推开了沈杨，可是沈杨却不动，直到紫姗把他用力拉到一边才直面郝淑芬：“你不想活了？”

　　“是你不让我活啊，你破坏……”郝淑芬挥舞着手臂，却因为上两次的教训并不敢真的打到紫姗的身上，可是她却拿着女儿会自杀来说事，也是一脸的凶狠模样，仿佛随时都会杀人一样。

　　紫姗转身向店里走去，郝淑芬一呆然后马上跟上去，她认为紫姗是怕了想躲起来：“李紫姗，你如果不给荣琪一个交代，我今天就拼着我这条命不要，也要让你付出代价来。”

　　“你说的这些话，”紫姗回头看她一眼：“我前不久的时候也说过。”她对跟来的乜静和楚香说：“不要让她进来。”她直接进了店里，没有回头看郝淑芬一眼。

　　郝淑芬的胆子更加大了，不怕李紫姗能躲一辈子的，就在店外更是上蹿下跳地闹起来没完，非要让紫姗把林浩叫来说个清楚明白，要让紫姗对林浩承认自己是个恶毒的女人，而李荣琪所犯的错都是她害的，让林浩知道李荣琪是只小白兔，从而保证让李荣琪能再回去上班。

　　她的脑子明显长得和平常人不太一样，智力水平也显然不太一样。

　　紫姗并没有像郝淑芬想的躲了起来，她很快就在店里走了出来，手里握着一把长长的剔骨刀，她这个样子一出来，不但郝淑芬的声音戛然而止，连那些看热闹得也吓了一跳——有的人想是不是应该走了，不要一会儿溅血在身上，而有的人却拿出手机来，也许应该报警了？

　　郝淑芬的脸吓得都白了：“你、你干什么？”

　　紫姗上前两步抓住她的手，把剔骨刀塞进她的手里退后两步：“你不是说我不给李荣琪一个交代你就不活了嘛，你就要杀了我再自杀吗？我现在告诉你，我不会给林浩打电话，因为是李荣琪把工作搞砸了，弄得事务所损失了很多，和我没有半点的关系——我没有破坏李荣琪的工作，也没有破坏她和林浩的什么关系，所以我不会做那些你要求的事情。”

　　“你不是要杀了我吗？刀，我给你了，你可以动手了。”紫姗看着郝淑芬：“但是，让我承认我没有做过的事情是绝对不可能的，让我为没有做过的事情道歉也是不可能的，如果李荣琪要为此自杀那是她的事情，如果你想为李荣琪的自杀报仇，那现在可以动手了。”

　　郝淑芬看着紫姗，控制不住地向后退了两步，她没有想到紫姗拿出刀来不是要杀她，而是让她杀了紫姗的。

　　紫姗向前两步：“你不是说过很多遍了吗？我也清楚明白地告诉你了，现在你可以动手了。杀啊，你杀啊！”她最后几个字用尽全身的力气喊出来。


第159章 掏钱与请客

　　郝淑芬被紫姗吓到了，她又退后几步，很惊恐地看着紫姗，心中猜测着紫姗是不是被逼得真疯了？如果现在紫姗拿着刀追着她要杀了她很正常，但是现在刀却在她的手中——口口声声说杀人容易，不过是吓唬人而已嘛，但真让她动手，还是在当着这么多人的面儿，她郝淑芬真的没有那个胆子。

　　紫姗一步一步地逼上来，她就一步一步地往后退，只是想和紫姗拉开距离，万一李紫姗扑上来弄点伤口，她就是有嘴也说不清了。

　　欲哭无泪的郝淑芬退着退着就没有路可退了，身后就是她的女儿李荣琪，而李荣琪的身后就是店面的墙——看热闹的人当然离得要远一些，不会再有人要和李荣琪或是郝淑芬接近的。

　　在店面前转了一个圈后，郝淑芬的手脚都发了软：“李紫姗，你、你走开。”

　　紫姗指着李荣琪：“你说她会自杀的嘛，所以逼我做这做那，我是做不来的，没有办法也只能寻死了，可是我这人对自己没有那么狠的心下不了手，你又叫着嚷着要杀了我，正好你代劳吧。我今天一死，也免得哪天李荣琪有个三长两短的时候，你再来找我大呼小叫。”她又往前逼了一步：“动手吧。”

　　郝淑芬闭上了眼睛：“你不要过来。”好像面对拿刀恶徒的人是她一样，而且她的样子也很像是被恶人逼到角落里的小女生——但她已经一把年纪，露出这样的表情真的没有赢来人们的同情，反而让人生出恶心感来。

　　“动手啊，你不是口口声声要杀人嘛，你不是口口声声说李荣琪会自杀你要为她报仇嘛，”紫姗指了指自己的心口：“你往这里一扎，或者是往这里一划就成。”最后她比划的是自己的脖子。

　　郝淑芬只是大叫：“你走开，走开。”她吓得后背的冷汗都湿透了一层贴身的衣服，感觉有点凉凉的。

　　紫姗忽然捉住她的手，一手指着自己的心口对着她大叫：“你不是来杀人的嘛，你杀啊！”

　　郝淑芬的手一哆嗦刀子掉了下去，受惊她自然往后躲，刀子没有伤到她也让她吓出了一头的汗，而李荣琪抓着母亲的衣服闭着眼睛大喊：“是我的错，我没有把文件及时交上去造成了很大的损失，不得已才离职的，不关姐姐的事情，我也不会自杀，姐姐你不要再逼我妈妈了。”

　　紫姗松开了郝淑芬的手后退了几步，看着她们母女没有说话。

　　李荣琪抓起郝淑芬的手来：“妈，我们走了，我们快走。”她不要再留下来了，李紫姗太疯狂了，实在是太可怕了，她这一辈子都不想再看到李紫姗。

　　郝淑芬现在也不敢再说什么，更不敢再闹下去，由着自己女儿拉着她走，她没有想到一点便宜没有拣到，更没有想到紫姗会以这种方式逼得她束手无策——她的女儿会自杀，可是人家李紫姗也不怕死啊。

　　紫姗咳了两声：“你们就想这么走了？要知道，你们这一闹耽搁了我们多少功夫，有多少人因为你们一闹而不能按时吃上我们的营养餐？我们要向顾客道歉，这一餐当然要免费了，但是，这不是我们的错，原本我们可以按时把饭送到每位顾客的手中，现在你们就这样走了，不太好吧？”

　　郝淑芬看着紫姗：“你、你想怎么样？我、我可没有什么钱的。”她是死要钱的性子，让她拿钱出来就好像是要割她的肉一样。

　　紫姗拍了拍衣服：“没有钱也不能逼你是不是，可是我们辛辛苦苦赢来的名誉就这么坏了，我心里头真的过不去。啊，我还想起来电视台的那期节目，你郝淑芬打了电话去说假话破坏我的名声——真的没法活了，郝淑芬你这不是往死里逼我？好吧，你要么在这里杀了，要么我跟你回家，你到你家杀了我。”

　　“反正，我也是没有活路了，你就是不肯让我活得舒坦。”她说到这里弯下腰拣起剔骨刀来：“你是想在这里动手，还是想去你们家动手？”

　　郝淑芬的脸色大变：“你、你不要欺负人。”

　　紫姗看着她无辜的很：“谁在欺负人？你要打要杀，坏我的名声坏我的生意，我不敢多说一句——你女儿会自杀嘛！我当然更不敢动手了，所以只能由着你打你杀，还成我欺负人了？”她摊手：“那真的太没有天理了。”

　　看热闹的人早就听出了是什么事情来，看着郝淑芬母女当然只有鄙夷了，而且对于郝淑芬把女儿教成这个样子的，也让很多人把眉头皱了起来——她根本是在害她的女儿。她女儿如果哪天真的有个什么三长两短，她也怨不得旁人只能怨自己。

　　郝淑芬母女走一步紫姗跟一步，两个人真的感觉要疯了：“那些盒饭到底多少钱？”

　　乜静马上开口：“今天晚上的客人不多，一共五千一百二十五，零头我们不要了，你给我们五千一百二十元就成。”她伸出了手：“我们要现金，不要欠条。本店小本经营是向来不賖欠的，谢谢。”

　　郝淑芬瞪大了眼睛：“你们怎么不去抢？”

　　紫姗磨了磨牙：“我们可是正经生意，你们不给钱我就没有活路了，只能死在你们手上了，那个谁啊，给律师打个电话，不管我是死是活的，我们店里的钱总是得要回来，万一我真的被人狠心杀了，也要让律师报警定要给我报仇。”

　　她说完眨了眨眼逼上去一步，对着郝淑芬轻轻地说了一句：“你送上门来的钱我不收不是太傻了？而且你们把钱送到了我门前，不比我去抢来得快、来得轻松？”这句话把郝淑芬气得不轻，死死地盯着紫姗却又说不出话来。

　　郝淑芬听得懂紫姗话里的意思，那就是说今天她不给，明天自有律师会找上门的，她盯着紫姗：“你狠。”钱她不得不给了，不给闹到她的家门前，不止是丢脸的事情，而且让李耀旭知道的话，后果更是不堪设想。

　　李耀旭已经警告过她，如果再敢欺负紫姗的话就等着离婚吧，原本她以为可以有便宜好占，没有想到什么好处也没有捞到——李紫姗根本不在意李荣琪是不是自杀。

　　紫姗看着淡淡地道：“还好，不狠点我以后就要给你做牛做马，那真的不如死了的好。”

　　楚香过来：“我打过电话了，林律师这就过来，不过林律师让我们报警，你看——”她看一眼郝淑芬母女：“总还是让警察来处理最好了。”

　　紫姗刚要点头，李荣琪已经大声叫起来：“给她，全给她，妈。”

　　郝淑芬咬牙：“我身上没有这么多的现金……”拖得一时是一时，先离开这里再说，如果有办法呢当然不给钱，没有办法的时候那就再说。

　　沈杨过来：“我带你去取钱。”说到这里可能是感觉有些不合适：“我和楚香陪你去取钱，车接车送，免费的。”

　　紫姗看着她：“你是想要对警察说一说这里发生的经过，然后等着我们的律师给你律师信追欠款呢，还是让我跟回去让你一刀来个了断，也免得你有事无事总是惦记着我。”

　　郝淑芬在心里骂了一声“恶霸”，只能在楚香和沈杨的陪同下去银行取钱了，李荣琪想了想跟上去，只是她走时回头看看紫姗想说什么，最后什么也没有说。

　　乜静挥手如同赶苍蝇一样对看热闹的人群说：“没有热闹可看了，走了走了，我们要开工干活了，谢谢、谢谢啊。”回头拉起紫姗的手回店，还不忘拎着那把剔骨刀：“就要狠一点儿，看她们还敢不敢再来找麻烦。”

　　紫姗抿抿嘴：“应该会老实一些时候吧？我不想和他们纠缠的，都不想和他们有任何来往的，过自己的日子不好？说到李荣琪离开事务所的事情，对她来说未必不是好事儿。”她想到林浩和江涛：“郝淑芬，真的害了她这个女儿。”

　　乜静翻个白眼：“什么叫做害，这叫做报应。她一辈子胡作非为，以为自己多么的能干、精明，最后把儿子教得进了监狱，把女儿教得追着男人跑还动不动就自杀什么的——纯粹就是报应。”

　　紫姗没有答话，因为打本心来讲她是恼恨郝淑芬的，所以有报应的话应该报在她身上才能让她出一口恶气。

　　李荣琪嘛，她也没有什么同情，到底人家是亲妈不是？长成什么样子，成为什么样的人，和她李紫姗也没有关系。如果李荣琪再这样下去，人生就真的毁了，就如乜静所说就毁在她亲生母亲的手里。

　　郝淑芬和李荣琪没有敢再回来，取了钱交给楚香和沈杨就赶快走了，一来是心疼钱，二来也是怕回来再看到警察或是律师——尤其是李荣琪，她不想在这种情形下和林浩见面，因为太过丢人了。

　　紫姗她们今天晚上的营养餐送到顾客手里的时候晚了十几分钟——只不过是晚开工了一会儿而已，不过她们不收钱又赔礼却得到了顾客们的一致肯定和好评，其实，她们也没有损失——郝淑芬拿的钱，却是紫姗请的客。


第160章 还要抢？

　　林浩和江涛一起来了，不过听说事情解决了却都是一脸不赞同：“如果万一郝淑芬是那种性子冲动的人，真动手怎么办？如果李荣琪也当真是那种头脑一热什么也做得出来的人，来个当场自杀怎么办？李荣琪怎么样那不要紧，可是紫姗你太冒险了，这个以后绝对不可以再有。”

　　紫姗只是微笑听着，并没有反驳或是争辩，她知道他们是好意，也知道他们关心她，更清楚他们是想她第一时间通知他们来处理——但是，她是一个成年人、一个妈妈、一个离异的女人，生活中有太多意料之外的事情，她能总等人来救吗？她没有什么人可以依靠的，所以总要自己面对的。

　　形成依靠自己的习惯是绝对的好事，她就算是再婚也不可能依靠男人而活。她不是为坚强而坚强，真心地认为有很多事情不必男人出头，女人也可以做得很好。

　　话又说回来，如果没有把握她也不会那么做，没有谁比她更了解郝淑芬是什么样的人，所以她知道郝淑芬是不敢动手的。

　　有人关心总是好事儿，总能让人心里暖暖的，所以紫姗很享受林浩的啰嗦，看到他紧张自己，也让紫姗更多一点安全感——可能，他真的不会在乎她以后能不能生养呢？

　　柳云自重新得了自由之后乖了很多，倒让凤大勇重新对她生出一些好感来，不再像前些日子那么讨厌她了，夫妻关系的缓和也让柳云很开心，并且她都在考虑要不要再听沈依依的话做事了，因为她所求的日子不过就是和凤大勇高高兴兴地生活，再想法子把凤大勇的钱弄到自己手里。

　　钱在她的手里她才能放心。所以，近来她的心思全花在凤大勇的身上，几乎要忘了沈依依这个人了，在柳母的指点下，她和凤大勇的夫妻感情一天比一天好，而凤大勇也不再讨厌留在家里，并且有了干劲已经找到不错的项目，这两天打算出去实地考察一番，如果可以的话他打算春节以后就开始做。

　　因为柳云近来的乖巧，凤大勇答应带着柳云一起去，顺便算是度个蜜月吧，虽然说柳云一直对没有盛大的婚礼、没有蜜月很介意，听到凤大勇的话心里很不舒服，但能出去玩总是好事，再加上现在她在收拢凤大勇的心，所以也就没有说三道四。

　　这天一早凤大勇无意中看了一眼日期，忽然皱皱眉头想起一件事情来，当下拿起手机就拨了号码出去：“紫姗，再过几天就是宝宝的生日了，你没有忘掉吧？”

　　柳云听到心里当然不痛快，但是决定就像对待每周六一样，当它不存在继续擦地而按下了心中的烦躁——自从凤大勇离婚之后，不管她和凤大勇的关系是好是坏，李紫姗就像个阴影一样始终都在，静静的立在她生活中的每个角落里监视着她，等着看她的最终结果。

　　是，她就是这种感觉。每个星期六凤大勇的离开和回来都是因为李紫姗的那个女儿，而凤大勇提到宝宝的时候她只能听着——她的生活里就不能没有李紫姗吗？为什么，李紫姗就不能在她的生活中消失呢？

　　今天她还知道，除了每周的周六之外还有一个生日！她一样要忍受，一样要听凤大勇啰嗦，很有可能还要陪凤大勇去选礼物。

　　凤大勇挂上电话后果然就提起了宝宝来：“云，你说要给宝宝买点什么才好呢？今年是我离婚她的第一个生日，我要让她知道我是永远爱她的。不要在乎钱，你想想有什么是小女孩儿喜欢的。”

　　柳云的心被“不要在乎钱”给刺了一下，可是让她深吸气才能压下去的烦躁却是来自她的想像——凤大勇要和李紫姗一起吃饭，陪着他们共同的女儿，好像一家三口那样！她真的受不了那个画面，因为她现在才是凤大勇的妻。

　　她却还是笑了笑：“这个要想一想了，你知道现在的孩子可和我们小时候不一样，你猛得问我我也没有好主意。”她在心里已经把紫姗母女骂了一个狗血淋头。

　　最最让柳云不开心的就是，都不需要李紫姗特别做什么，就像今天一样就能给她很大的打击，让她的心情再也好不起来，连那窗子洒进来的阳光都不明亮了，在她的眼中都是灰蒙蒙的。

　　“我还是去问问宝宝吧。”凤大勇站起来穿外套：“今天晚上我不回来吃饭了，我会接宝宝吃点东西，听听她想要什么。”

　　柳云看看时间：“现在才十一点。”这个时候就去接宝宝那不是吃晚饭是吃中饭好吧？！

　　凤大勇摆手：“李紫姗正在准备给宝宝过生日的事情，她一个人忙不过来不说，也不会准备得好，我到底要亲眼看到才能放心，所以过去帮她一起准备，一定要让宝宝有个开心快乐的生日。我先走了，把儿子看好啊。”

　　柳云眼睁睁地看着凤大勇离开，心里堵得那叫一个难受——这算什么事儿？凤大勇今天中午要和李紫姗吃饭，而把她丢在家里。越想她感觉越像从前凤大勇把做了一桌子菜的李紫姗丢在家里，和她手握手去餐厅吃饭，角色的互换让她心中的恼火是越烧越旺，尤其是她看到厨房里她准备好，要做的凤大勇喜欢吃的那些菜时，她终于暴发了。

　　一个箭步冲进去，她把洗好、备好的材料都扫到了地上，她忽然想起了她和李紫姗摊牌时李紫姗的笑脸，想起李紫姗说过的几句话，虽然原话记不太清楚但那意思她很明白——她柳云真的有今天，都不用什么小四、小五，只一个离婚的李紫姗就能让她狼狈如此。

　　柳母过来皱着眉头：“都说过你多少次了，要忍、要哄，你这么发疯有什么好处？”

　　“妈，可能我不应该嫁给凤大勇的。”柳云失魂落魄地走出厨房，把自己摔在沙发上：“现在我成了那个黄脸婆，算不算是人家说的活该？”

　　柳云不是在意宝宝的一个生日，而是她深深地知道她以后的生活都会是这个样子的，这让她有种抓狂的感觉，她抢来的男人和抢来的家，因为不是自己辛苦建立的，自然有着短处，只是她从前真的没有想到——就算是有人警告她，她也不会听得进去。

　　她以为凤大勇会是她一个人的，她以为凤大勇的一切会是她一个人的，可是，凤大勇在她之前就被烙了印记，就算她有天大的本事也抹不去。

　　为什么，李紫姗不像旁人那样，不让她的女儿见凤大勇呢？为什么，李紫姗不能像别的那些离婚女人一样，教她的女儿恨父亲、见了父亲也不说话呢？如果那样的话，她的生活会是美好的，不会再有任何的阴影在，至少她是没有，凤大勇的心里是不是不舒服她并不在意，只要她能过得舒服就足够了。

　　她咬着嘴唇想了好久，直到她母亲叫她吃饭的时候她才抬起头来：“妈，我要找李紫姗好好地谈一谈。”

　　“什么？那是一个什么样的人你还不知道吗？她狠起来有什么做不到的，你还是少招惹她吧。现在，你也嫁给了凤大勇，算是达到了目的，少出现在她的面前惹她不痛快吧。怎么说，在旁人的眼中都是你不对，你去找她不是找骂嘛。”柳母被女儿的话吓了一跳。

　　柳云摇摇头：“李紫姗是个讲道理的人，再说，我只是找她谈一谈又不是吵架，她不会把我怎么样的。”她看一眼儿子：“为了我和儿子的将来，我一定要和李紫姗说明白。”

　　她要让李紫姗在她的生活里消失，不想再听凤大勇提起李紫姗或是李紫姗的女儿来。

　　紫姗接到柳云的电话时很有些奇怪：“找我做什么？庆祝你重新得到自由？”

　　“我想和你谈一谈，有关你女儿的事情。”柳云尽量地让自己声音平和：“绝对没有恶意的，我就是想和你坐下来谈一谈。”

　　紫姗挑了挑眉头：“我和你没有什么好谈的。”说完她直接挂断了电话，柳云真是见鬼的难缠——从前她和凤大勇是夫妻的时候也就算了，现在她和凤大勇都没有关系，她却就是不能消停一会儿。

　　对于柳云曾是她婚姻生活中小三一事，紫姗是不会忘记的，也不会原谅她，不过只要柳云不来找她的麻烦，她打算把这个人忘掉。生活里有太多的人与事都很美好，她为什么非要记住柳云这个丑陋的人呢。

　　柳云这次是下定了决定，居然候在紫姗小区外等她：“我只是想和你谈一谈，我相信你也想你女儿能长成一个健康活泼的姑娘，对吧？”

　　紫姗眯着眼睛：“你在威胁我？”

　　“不，我不是那个意思，”柳云看着紫姗连忙解释，认为还是把自己的来意直说会更好些：“凤大勇不会是个好父亲，我相信你也知道他不是个好父亲，宝宝和他在一起你不担心吗？为了你的女儿好，其实你更应该让凤大勇少见孩子不是吗？”

　　紫姗抱起胸来：“嗯，如果我没有听错的话，你的意思是先前抢了我的那个不怎么样的丈夫还不算，现在还打算抢走我女儿的父亲？！”她的表情开始危险起来。


第161章 反省

　　柳云被紫姗的神色吓得不轻，忍不住后退几步向后看了看，她被紫姗上一次的疯狂吓到了，因此这次来当真是勇气可嘉——但不是她一个人来的，她一个人真的不敢来找紫姗，生怕有命来而没有命回去。

　　当然，现在能陪她来的人不会是凤大勇而是她的母亲，除此之外还有一个和她年纪差不多的女孩子——紫姗看着她和柳母自阴影处走到柳云的身边，心中就生出一种古怪的念头来，她和柳云的气质好像，换句话说，紫姗在看到她的刹那间就冒出她和柳云是一路货色的想法来。

　　没有什么实质性的证据，完全就是一种直觉。不过，紫姗当然不会开口伤人，直觉是自己的事情万一错了呢？可能人家只是柳云的朋友、发小之类的，总不能因为柳云做过小三，她身边的朋友都会是同类人吧。

　　柳母的手轻轻握住女儿：“李小姐，我们柳云绝对不是那个意思，她只是想能让你、也能让她自己有个好日子过，现在这个样子相信你也不是很满意吧？何况凤大勇那个人你是最清楚的，那样一个男人真的适合做父亲吗？”

　　倒是立在柳云右侧的女人没有开口，只是有些好奇地打量紫姗，但看她的眼神对紫姗有着太多的不屑。

　　柳云连忙点点头：“李紫姗，我只是想我们以后都能平平静静地生活才来找你的，绝对没有恶意。其实，宝宝是个很可爱的女儿，我现在也是个母亲很能理解做妈的心情，凤大勇那样的人会带给宝宝什么样的影响？你真的不担心嘛。”

　　紫姗抚了抚下巴，看着柳云三人真心地不明白这是唱得哪一出，如果说柳云要报复或是泄愤的话，绝对不可能只是拉着两个女人来说几句废话的——那话里的意思很明显，就是柳云不赞成宝宝和凤大勇时常在一起——但是什么会让柳云来找她谈的呢？

　　“嗯，你说得有些道理。”她把手机在手中转了转：“凤大勇的人品真的不让人放心，可是，你来对我说这些话是不是真心？”

　　柳云急切地说：“真心，我所说的全是真心话。”

　　紫姗点点头：“那你是要和凤大勇离婚了？那恭喜你可以脱离苦海了，想来他现在手中的钱缩水不少吧，嗯，还要谢谢你的好心，但是做朋友就不必了，我是个很小心眼儿、很记仇的人，有些事情我是不会忘掉、也不会原谅你的。”

　　柳云听紫姗的话有些气恼：“我和大勇哥好得很，才不会离婚！”说完感觉自己语气不好，不利于劝说李紫姗，又放柔下来：“不是我的事情，我只是想你不想让你女儿长大后和她父亲一个性格，因为你现在很看不顺眼凤大勇。”

　　紫姗看着她：“你认为他不好还不和他离婚，却要让我女儿和他不要见面，你不认为你的话前后矛盾吗？抢走了那个渣男不算，现在还不想让他要女儿了。嘿，柳云，你不认为你的心肠太过歹毒了嘛。”

　　柳云的脸上浮现了怒气：“我是为你和你的女儿好，你怎么一再的伤人。你认为凤大勇好吗？你不是认为凤大勇不是东西，那你不担心他教坏了你的女儿？！”

　　紫姗把手机又转了转：“嗯，你的话也不是没有道理，只是，你也有个儿子，难道你不怕凤大勇教坏了你的儿子吗？如果我不让宝宝见她父亲的话，我想你也把儿子送给我得了，这样两个孩子都不会被凤大勇教坏了，你可满意？”

　　“李紫姗。”柳云的火气一点一点被勾了起来：“我真的只是好心来和你谈的……”

　　紫姗打断了她的话：“好心来和我谈？宝宝不过是个五岁的女孩儿，她是凤大勇的亲生女儿，血缘关系是断不掉的，就算我再看凤大勇不顺眼，也不能让我女儿没有了父亲！况且，我相信虎毒不食子，凤大勇再有不是但他是宝宝的爸爸，自然不会教坏我女儿。”

　　“柳云，凤大勇你要与不要在你，反正我和他已经完全没有纠葛，你认为你是赢了就是你赢了，可是，凤大勇是宝宝的父亲一事，不像婚姻关系说解除就可以解除的，而他们父女间的事情也应该由他们父女来决定。我警告你，不要伤害我女儿，否则你知道后果的。”

　　柳云没有想到紫姗会不同意，终于大叫起来：“你就是恨我，所以你才不肯放手是不是，所以你才利用你的女儿勾住凤大勇，让他不能忘了你们母女两个是不是？以为这样就能报复我了，我告诉你李紫姗，你妄想。”

　　紫姗柳眉挑了起来：“劝说不成就改成谩骂了？倒也很符合你柳云的作风——我现在知道你为什么来找我了，因为你心里始终不能安静，一直在担心，生怕抢到手里的、原本不属于你的一切会再被人夺走，但是，你在当初看中凤大勇的时候就应该知道，他是有妻有女的，所以现在的一切全是你活该。”

　　凤大勇人的确不好，可是宝宝和他是血肉相连的亲人，紫姗没有那个权力、也狠不下那个心来夺走宝宝的亲情，而她，也不会让任何人、包括柳云在内破坏凤大勇和女儿的骨肉之情。

　　原来她做得不够好，完全沉浸在自己的世界里忽略了女儿，致使女儿和凤大勇的关系越来越疏远，最后酿成了悲剧，现在，她不会再让女儿走那样的路，她要给女儿一个健康成长的环境，让她真正的明白、了解这个世上的对错黑白。

　　宝宝需要父爱，凤大勇也对她不错，紫姗就要让他们父女维持这种关系，且，她并不认为这有什么自私的，在柳云当初跟了凤大勇的时候，就应该知道她以后的生活里肯定有宝宝的存在。

　　柳云握拳：“李紫姗，你果然不肯让宝宝和凤大勇不再见面？我不是在求你，我只是来提醒你，不要以为我拿你没有办法，我只是想能和平的解决这些事情，让我们的生活都能平静下来。”

　　紫姗微微皱起眉头来：“你来对我说平静？在你介入我和凤大勇的婚姻之时，你就知道生活不会平静了！现在，我的生活很好，你的生活却不是我的责任。”柳云的苦恼都是自寻的，不想陪着一个男人打拼，而夺去另外一个女人辛苦的果子，那么她要接收的并不是只有果子。

　　柳云咬咬牙：“你当真不肯？！李紫姗你会后悔的。”她气得全身发抖：“有一天你肯定会后悔的，本来只要你答应让你女儿不见凤大勇，从此以后你们母女消失在我和凤大勇的生活中，那我就可以放过你。好，这可是你自找的。”

　　紫姗看着她，很认真地看着她：“后悔？我从前做事会后悔，现在不会再做什么后悔的事情。”说到这里她笑了笑：“倒是你可能要后悔来找我了，如果你来的事情没有跟凤大勇说的话。”

　　“你什么意思？”柳母和柳云几乎是异口同声。

　　紫姗把手机拿到脸前面：“凤大勇，你都听清楚了？柳云，她容不得宝宝呢，她不想让宝宝再和你在一起，这事儿你要给我和宝宝一个交代，不然，我还真的不太放心每周六把孩子交给你，因为天知道柳云会对孩子做出什么来。”

　　柳云的脸色大变，盯着紫姗手中的手机没有说出话来，她不知道什么时候紫姗把手机拨出去的，更不知道她什么时候把手机置于免提的——她说过的话凤大勇都听到了，这下子她真的有麻烦了。

　　紫姗把手指自听筒的位置拿开，然后手机里就传来凤大勇的咆哮：“柳云，你马上给我滚回来，现在老子就要把你踢出门去！”他其实一直在叫，因为生气忍不住嘛，可是紫姗把听筒的声音堵上了，所以柳云她们才没有听到，可是话筒的位置却是畅通的，所以凤大勇可是把柳云的话听得清清楚楚。

　　柳云居然容不下宝宝，居然想让他再也见不到宝宝，这算什么事情？那是他凤大勇的女儿。

　　柳母冲上两步：“李紫姗，你好深的心机，如此害人你会有报应的。”她气得全身都抖了起来，没有想到最后会被李紫姗摆了一道，这次的亏还真是吃大了，怎么才能让凤大勇消掉火气，她都没有想到什么办法。

　　紫姗淡淡地道：“你女儿做了那么多的缺德事儿，可有报应了？我没有做坏事的，难道还需要怕吗？慢走不送。”她转身就向小区里走去，懒得和她们多纠缠了，相信凤大勇会好好地找柳云母女算账。

　　那个一直不曾开口的女人走上来：“李紫姗，你有什么可得意的？你丈夫被柳云抢了，你的家没有了，你应该分到一半的家财才拿到多少？作为一个女人来说，我真的很可怜你，但也是你没本事守着你丈夫的心才有这种下场，所以你应该反省自己的错处，而不是这样和柳云过不去。”

　　紫姗回头看向她：“你现在结婚了没有？”

　　“没有，但是这和你无关吧？”女人的眼神很犀利。

　　紫姗笑了笑：“我祝福你很快就能得偿心愿，到时候再有什么小三小四来夺你的丈夫、你的家时，你千万不要着急生气，记得要先反省自己的错误。不说再见了，和你们这种人真的不想再见，晦气懂不懂。”


第162章 送到手上的钱

　　那女人听到紫姗的话脸色变了，恶狠狠地诅咒道：“就是你这种听不进一句批评的女人，才活该被人抢走了丈夫、抢走了家，也活该你离婚只能得到一点家财，大部分属于你的东西你都拿不到手里！而且，你以后也不会找到好男人，就算是结了婚也会再被人抢走丈夫、抢走一切的，因为是你活该。”

　　紫姗停下了脚步，回身走回来很认真地看了看那个女人：“果然是晦气，遇到你们真的是让人不舒服，偷了人家、抢了人家还能如此理直气壮骂人的，我还真的只见到你一个。什么叫做听不进一句批评，难不成我门窗都关了、上了锁，可是小偷还是进了屋偷东西，警察不去捉小偷还要先罚我没有安上七八道门防盗？！”

　　“偷来的、抢来的，你们都记住，那不是你们自己的，”她冷冷地逼视着那个女人：“还要耀武扬威的话，很容易会被人打得头破血流知道不知道？不要张嘴闭嘴说什么你们抢来的男人之妻有什么错，她有什么错——错在全心全意为家的付出，还是错在她全心全意地把男人雕琢得五光十色而把你们吸引了？”

　　紫姗抬高了下巴：“你们不懂什么叫做家、不懂什么叫做婚姻，不要以为一个‘爱’字就是理由，更不要指责那个为家全心付出努力的女人。喏，可能柳云当初的确比我强，但是十年之后她未必比我现在好，OK？都是女人，不要做出这种恶心的样子来，让男人们在一旁得意开怀好不好？我不找柳云麻烦，只是因为我看不上凤大勇，不是因为我好欺负。”

　　她说完向前两步：“还有，我应得的那一份钱财我没有拿到，可是凤大勇和柳云就拿到了吗？凤大勇损失的，比应给我的那一份更多吧？知道这叫什么嘛，这叫做报应。你，给我滚远一点，再敢到我面前胡说八道，不要怪我动手打人。嗯，或者说查一查，相信很容易就能查到你男朋友是谁了，到时候应该会有人比我更有理由、更愿意教训你。”

　　紫姗没有想到自己想得很开，早已经不在意凤大勇转移的财产了，损失就损失了吧，就当是给过去交得学费，居然还有人在念念不忘——她当初那么痛快答应财产的事情，就是因为想到上一世凤大勇忽然间和其家人翻脸的事情。

　　当时她真的不明白向来顾家疼爱家人胜过一切的凤大勇，怎么连他的父亲也会黑脸相对，凤大勇当然不会对她明说，因为那个时候她和凤大勇已经势成水火，一个就是要离、一个就是不肯离，凤大勇岂会告诉她被家人坑了而让她幸灾乐祸呢。

　　但是重新来过一次，她跳出了那个怪圈后看清了太多的事情，所以加上后来发生的一些蛛丝马迹，她不难推断出凤家因为凤大勇转移出去的财产而四分五裂。其实，她那个时候就是把所有的精力用在了凤大勇的身上，那么努力地恨着他、不放过他，根本上就是还爱着他，连那么明显的事情她当时都不能知道，可想而知她有多么的痴傻了。

　　恶人自有恶人磨嘛，凤大勇费尽心机不想把钱分给自己，最后他也得不到，紫姗知道，上天是公平的。

　　那女人原本一脸的悍色，听到紫姗后来的话她的眼神有了变化，终于退后几步不再说话。但，她依然是不服气的，瞪着紫姗的眼中有着太多的不甘心。但是，她看的人不是紫姗，好像透过紫姗看到的是另外一个女人。

　　“还不走，让凤大勇等的时间长了，你们是知道下场的。”紫姗笑着转身走了，相信这次没有人会再开口拦她。柳云也好，还是柳云的朋友也好，还以为她是从前的紫姗吗？现在的她真的有点刀枪不入，区区几句话怎么可能让她有什么情绪波动。

　　从前的事情对与错都已经过去，她现在关心的是现在、是将来，不会再为那些过去而纠结，活在过去里，她才真的会毁掉自己，至于柳云现在的得意与失意也不能让她有什么反应，因为都同她无关。

　　柳云如此不肯放过她，其实是柳云自己心亏，如果一个人能活得光明正大，如紫姗这样当然不会有那么多的顾虑、有那么多的焦躁。

　　紫姗已经活在眼下了，而留在过去的人变成了柳云。放不开过去的人，就不会放过自己——看到柳云的样子，紫姗真心地认为自己没有把精力放在所谓的复仇上，而是努力地让自己活得更好是对的。

　　显然，她活得越精彩对某些人来说就是一种心中永远的痛。

　　宝宝生日的时候，凤大勇除了送了一架不算大的电子琴给宝宝外，还给了一张存单让紫姗放起来，存单上的名字写的是宝宝，存的是定期。

　　“宝宝上大学的钱。”凤大勇看起来有些疲累的样子，把存单放在紫姗的面前：“你代宝宝放起来吧，如果宝宝考上了大学，这些钱可以让她好好地求学，如果孩子考不上大学，这些钱也可以让她学些她喜欢的东西用来谋生。”

　　紫姗真的有些意外，想到那天晚上柳云来找自己的事情：“你和柳云，是不是出了什么事儿？”

　　凤大勇摇摇头：“没有，能出什么事儿？”他自嘲一样地笑了笑，看看那边在和高原玩闹的宝宝，眼神有刹那间的迷离，然后他就低下头：“你知道柳云的，她不会和我离婚，所以她自然会很乖很听话，也会很体贴，甚至是，有错她会很快就认，并且让你无法不放过她这一次。”

　　紫姗有些不确定，凤大勇这是在夸柳云还是在责怪柳云？不过那和她没有关系，想到她和凤大勇的离婚协议：“这些钱不在协议里，但是你对孩子的心意我会代她收下，并且会告诉她。但，只要我收起来，不管你以后发生什么事情，这些钱你也拿不回去的。”

　　凤大勇抬头：“我，在你眼里已经如此不堪了？”说完又是自嘲地一笑：“我给孩子的当然不会再拿回去，你放心。我去陪女儿，今天是她的生日要让她高兴嘛，而且我也不想让你更加的讨厌我。”

　　他站起来转过身去，轻轻地说了一句：“对不起，紫姗。”

　　紫姗没有听清楚：“你说什么？”

　　凤大勇没有回头：“没有什么。”他走过去弯下腰亲在宝宝的脸上，眼中笑意中的苦消失了，整个人也有了几分精神。

　　紫姗知道柳云肯定是让凤大勇失望了，但是却没有想到凤大勇会为孩子存起一笔钱来，现在，凤大勇手中是有些钱但不比从前，那是用一分就少一分的，按凤大勇的性格来说他是不会胡乱花用的。

　　至少，她知道自己做对了，凤大勇对宝宝是真的有感情。

　　她把存单放起来后出来看到林浩等在门边，看着她满是关心：“怎么了？他找你没有事情吧？”他只是担心凤大勇会再说些让紫姗不痛快的话。

　　紫姗摇摇头把凤大勇交给她一笔为数不小的钱说了：“他那人很多疑的，我真猜不透他怎么想的，居然肯把那么一大笔钱交给我代管，”看一眼和宝宝玩的凤大勇：“他就不担心我吞了他的钱？”

　　“你不需要他的钱，所以他才会放心。”林浩歪着头：“他今天有些静，好像受了什么打击的样子。”

　　紫姗耸耸肩膀，和林浩去厨房里倒水喝，顺便看了一眼表：“可以去饭店了。其实，我真的没有想把宝宝的生日弄成这个样子，我原本是想在家里弄几个菜的。”

　　林浩笑了笑：“走吧。那个蛋糕可是宝宝自己挑的呢，你回来尽可以和女儿亲热，我又抢不走她。”

　　凤大勇虽然没有和林浩他们怎么说话，这次却没有再恶言相向，一行人开开心心地到了饭店，打扮得如同是小公主的宝宝，一直被高原抓着小手——就算是凤大勇和宝宝在一起，高原也没有放开宝宝。

　　高原今天自打见了宝宝就不停在说服她嫁给自己，因为他发现楚凡今天看到宝宝的时候愣住了，他很有危机感。

　　胖子和乜静也拿儿子没有办法，接过宝宝下车由着三个小朋友手牵手走，大人们在后面相随，自停车场走过来的一段路上，全是孩子们悦耳动听的笑声。

　　紫姗的心情自然很好，和林浩边说边笑走到出口听到停车场广播说有辆车没有上锁，听车的牌号正是林浩的，林浩有些迷糊地摸了摸头：“我上锁了啊。”今天虽然高兴，下车的时候和许多人说话，但是他还是记得自己按了电子锁的。

　　“去看看吧，万一的话就麻烦了，你的案卷在车里呢。”江涛走过来：“我们就在包厢等你了。”

　　胖子他们回头：“怎么回事儿？”

　　“没事儿，你们先走就行，林浩回去看看他的车。”紫姗答了胖子以后，看向林浩：“我陪你回去吗？”

　　林浩笑了：“不用了。我去看看一会儿就回来，你和江涛先去吧，嗯，那蛋糕等我到了再点蜡烛啊。”他说完就向停车场里小跑过去，只是不想让宝宝等得太过着急。

　　小孩子过生日最喜欢的不是吃蛋糕而是点蜡烛许愿什么的，好玩嘛，林浩深知这一点，所以才会小跑起来。

　　紫姗笑着喊他：“不用着急。”转身和江涛向饭痁走去的时候，她和江涛已经同胖子等人拉开了距离，在进入大厅的时候，一位服务生急走两步好像是要代他们打开门的样子，可是一把刀子却突兀地出现在他的手中，对着紫姗狠狠地刺了过去。


第163章 人不能独活

　　紫姗和江涛是边说话边走的，在人来人往的饭店门口他们当然不会去注意旁的人，顶多也就是小心不要和人碰撞了而已，尤其是穿着饭店服饰的人，更加不会引起紫姗和江涛的注意来，因为现在服务质量的提高，一般的店里都有专门的服务员给你打开门，以示对客人的尊重。

　　所以当那个服务员急行两步，自江涛那边转到紫姗这边的时候并没有引起任何人的注意来，都以为他要抢在紫姗和江涛之前把门推开，店里的生意很忙，门前有几个穿着相同服饰的人在忙碌。

　　当那把刀子出现的时候，江涛还是在琉璃门的不锈钢框上看到的，如果不是他正要进门所以自然地微抬头看向门时，也不会发现那个服务员掏出刀来刺向紫姗。他看到刀子并不是很清楚，可是心头一紧的同时伸手拉住紫姗就往自己这边带。

　　紫姗的身子挡住了很多人的视线，看到那个服务生拿出刀子来刺人的绝不超出五个，但是他们还没有来得及惊呼时，就看到他狠狠地刺向人，当场吓得呆立在原地。

　　服务员是用尽了力气刺向紫姗，显然是想置她于死地的，而他因为走到紫姗的旁边才掏出刀子来，所以刀子出现在人的眼前，下一刻就刺入了紫姗的胸前。

　　紫姗只感觉到一痛一凉，然后身子被扯得向江涛那边倒去，同时她也看到了那个服务员狰狞的脸——李荣轩！

　　李荣轩得手之后以为可以一刀刺死紫姗的，没有想到紫姗居然被扯得倒向一旁，他的刀子便有多半留在外面，他居然没有转身逃走，反而咬着牙踏上一步，手臂继续用力想把刀子推进紫姗的身体。

　　紫姗看着李荣轩满脸的不相信，她真的不知道李荣轩为什么会对自己下这样的毒手，虽然她和郝淑芬不和，虽然她和李荣轩兄妹不亲近，但是他们之间并没有什么生死之仇啊。再说，她和李荣轩兄妹还流着一半相同的血——想过李荣轩兄妹会打她、会骂她，可是她就是做梦也想不到李荣轩会要杀掉她。

　　李荣轩盯着紫姗的眼睛：“去死！”他的脸上满是恨意，咬牙切齿的样子就好像紫姗是他不共戴天的仇人，非要杀之才能后快。

　　这是法制的社会，几乎大家都习惯了同样的方式处理事情——有什么天大矛盾结决不了，那就找警察、找法院，让法律给大家一个公道公平。只要是个正常的人，绝不会做出用刀子解决事情的办法，哪怕是两家当真有什么血海深仇，那也不会有人想要杀了对方泄愤——杀人是死罪是谁都知道的。

　　江涛拉紫姗向自己这边来，再加上李荣轩刺人的力道，他站立不住向地上倒地，此时他能清清楚楚地看到李荣轩手中那柄已经刺中紫姗的刀，而且也看到他要把刀深深地刺入紫姗的身体，可是他的身体因为惯性依然向下倒去根本来不及做任何的反应。

　　他不是电视上那些武功高强的大侠，所以在这个时候他连转身护住紫姗都做不到，更何况是阻止李荣轩呢？他合了眼睛，手却不由自主把紫姗握得更紧。

　　李荣轩用力向前压刀子，可是他的速度却赶不上紫姗和江涛倒下的速度快——这是他没有想到的，也是合上眼睛的江涛没有想到，他紧追一步再跨一步，最终刀子却握在他的手中，而紫姗已经倒在地上。

　　血，自紫姗的伤处喷涌了出来，就好像一股小小的喷泉，喷得李荣轩满脸满身全是，而李荣轩大喝一声扬起的刀子就这样停在了空中，他的眼睛被血模糊了，根本看不到紫姗。

　　他没有再把刀子刺下去并不是因为眼睛看不到了，而是忽然间的血腥气、血色让他惊醒了、害怕了，杀人，并不像他想得那般简单，在他动手的时候支撑着他的是怒气，可是动手之后的鲜血让他惊呆了。

　　那血让他呆呆地站在那里，忽然间想起来他要杀的人是他姐姐，忽然间想起来他要杀的人曾经在他小的时候和他玩耍过，可是，他却把刀子捅进了他姐姐的身体里！

　　紫姗用手去捂自己的伤口，她没有去看李荣轩而是先看向饭店里面，担心在前面进去的宝宝会看到这一幕，担心会吓坏她的女儿。

　　江涛摔得比紫姗重，因为他垫在了紫姗的身下，但是他倒下后第一个反应就是把紫姗拉过来抱起翻身——让紫姗到他身体的另一边去，能远离李荣轩一点就安全一点。

　　紫姗没有看到宝宝，她看到的是被自己的鲜血染红的玻璃门，只一眼她就被江涛抱到一边去，而这个时候尖叫声是此起彼伏，甚至已经有人晕倒在地上。

　　江涛大喊：“保安保安！”一面挣扎着坐起来面对李荣轩再站起来：“叫救护车、报警！”他的一双眼睛不敢离开还拿着刀子的李荣轩，身为一个律师他的身体并不强壮，面对一个拿刀的凶徒他真的没有太大的把握，所以他先叫保安。

　　紧张让江涛的全身都绷紧了，都来不及看一眼紫姗也没有问紫姗现在如何了，他是第一次遇上这样的事情，脑子分明有些不够用。

　　饭店里的保安们跑过来，也有人报警、也有人打急救电话——总之饭店是个人多的地方，做这些事情的不是一个人，甚至于有些强壮的男人，还和保安一些跑过来，有的是为了防止李荣轩逃跑，而有一些是为了帮保安制服李荣轩。

　　紫姗捂住伤口的手已经变得血红，可是她用尽力气的喊：“宝宝，我的女儿，不要让她看到，不能让她看到！”这种血腥是不能让孩子看到的。如果让宝宝亲眼看到自己的母亲倒在血泊之中，那种创伤只怕是穷尽一生也无法让孩子愈合的。

　　混乱之中什么样的声音都有，紫姗的声音传出去得并不远，因为她受伤了且还是伤在胸前，江涛听到了，他大声喊：“胖子，带孩子去包厢，去包厢，不要让孩子看到！”

　　保安们扑上来的时候，李荣轩还在看着紫姗的伤口发呆，根本不知道反抗，直到他被按倒在地上，他才大声喊起来：“放开我，放开我！”他看着紫姗：“我不是故意的，姐，我真的不是故意的。”

　　李荣轩被制服了，江涛转身抱起紫姗来：“救护车！”为什么还没有到？他等不及了，抱起紫姗就跑，那些血让他有些头晕——如果再流下去，紫姗还能有命吗？

　　紫姗还在看着饭店：“宝宝，宝宝没有看到吧？”她的声音已经虚弱下去，心脏的跳动在变缓——她的心脏原来就不好，在受伤的情况下自然比平常人更为危险，可是，她担心的还是女儿，那个小小的可人儿。

　　江涛的泪水就涌了出来，看到马路上奔驰来的救护车差点跪倒在地上：“在这里，在这里！”他的身上和紫姗的身上都是血，样子足以把胆小的吓死过去。

　　救护车停下来，医生和护士立时简单的给紫姗止血，然后抬上了车：“你是不是家属？快，上车！病人很危险，马上需要做手术。”不由分说就把江涛拉上了车，救护车马上飞奔而去。

　　紫姗神志开始有些迷糊，感到有些冷有些累，困乏的感觉从来没有这么的强烈过，她想睡，非常非常地想睡。

　　“坚持住，你不能睡。”护士一遍一遍地叮嘱着她，可是那些话的声音越来越小，越来越遥远，终于，紫姗再也听不到了。

　　江涛说完一句“我不是紫姗的家属，我只是她的朋友”，护士那里已经大叫“病人很危险，已经昏迷”，他身子晃了晃看向紫姗，发现紫姗真的闭紧了她的眼睛，让他的脑子一阵发蒙。

　　救护车是风驰电掣到了医院，医生护士们马上就把紫姗推进了急救室，根本就没有给江涛时间，只是丢给他一句：“马上手术，马上要签字，联系她的家人，要快！”

　　江涛被拦在手术室外，茫然的他看着手机要打给谁？紫姗没有丈夫了，宝宝才五岁而她的家人、她的家人只有父亲了，可是他不知道李耀旭的电话啊，怎么办？！手机里的电话簿翻遍什么也没有，反倒是通话记录里的一条号码让他的眼睛一亮——李荣琪。

　　现在也只能联系李荣琪了。幸亏，李荣琪给他打过电话，虽然他当时很讨厌没有接听但是现在他对李荣琪却有着太多的谢意：“快接听，快接听啊。”

　　电话接通了，传来李荣琪兴奋的声音：“江大哥。”她很高兴，因为这是她第一次接到江涛的电话，她相信，林浩给她打电话的时候也不远了。

　　江涛急急地说：“你爸呢？我要急事要找你爸，你把电话给他。”他没有时间和李荣琪废话，而且，他心中最为担心的就是李耀旭会不会来，而李家的其他人会不会让行动不便的李耀旭来。

　　在此时他无比深刻地知道人是不能独活于世上的，不管你有多么的努力，有些牵绊不是你想甩就能甩得脱的，就像紫姗眼下。现在紫姗的性命悬在了她的“亲人”手中，他真的不知道她的亲人会做出什么样的决定来，所以他的整个人都绷得紧紧的。


第164章 得意的笑

　　江涛只想听到李耀旭的声音，也只有李耀旭才能在紫姗的手术同意书签字，现在，没有其他人有这个权力，只有李耀旭。他没有对李荣琪说一句客气话，也没有问候她一声，因为现在他真的没有那个心情、也没有那个时间！

　　不过李荣琪对江涛问也不问自己，给自己打电话就是为了什么事找她父亲——你也不用这么直接吧？她心里有些不快也有些失落，而且江涛的语气也让她不喜欢：“江大哥找我爸有什么事儿？”她还以为是江涛让她回去上班呢，这几天她正为失去工作的事情懊恼，却又想不出办法来补救，给江涛和林浩打了几次电话，可是人家就是不接听她根本就没有咒可念。

　　江涛急得真想把李荣琪掐死，如果李荣琪在他面前的话，他把话说得很清楚、很明白——他有急事要找李耀旭，这个时候如果换成是旁人早就把电话给李耀旭，可是李荣琪却娇怯怯地要再问一句，让他真的很冒火。

　　“我有急事，荣琪，拜托拜托，谢谢。你爸在家吧，让他接听电话好不好，谢谢。”他却不能不压下火气，还要连声地说着谢谢就为了能早一点和李耀旭说上话，那样就能让李耀旭早点来签字。

　　李荣琪的声音很好听，也许因为江涛连说了几声谢谢让她心情大好吧，声音里都带上了笑意：“不用说谢谢。我爸在书房里呢，这两天正和我生气我不大敢和他说话——江大哥你知道，我不是把工作丢了吗，我爸很生气很生气，您有什么事儿，告诉我不成吗？”

　　江涛气得头都要晕了，他再次地克制住自己：“我真的有急事，你只要把电话递给你爸就成，好不好？荣琪，谢谢你了。”忍，为了紫姗他忍。

　　李荣琪笑了笑，有些不好意思地说：“江大哥，你把事情告诉我然后让我写成字条放到爸的书房里……”

　　手术室的门推开，医生出来对着江涛叫：“亲属呢？正在急救中，有些事情要告知亲属也需要亲属签字同意——怎么还没有人来，她家的人呢？她丈夫呢，她爸妈呢？你怎么还在这里愣着。”医生也急了。

　　江涛对着医生连连欠身：“马上就到，马上就到。医生，您应该怎么抢救就怎么抢救，她的家人马上就到。”他的手心里全是汗，一颗心都要跳出胸腔了。

　　电话里的李荣琪已经听到了江涛和医生的对话：“谁在医院里了啊，江大哥？您找我爸是要他去签字吗，那是谁病了？我们家没有人……，不会是李紫姗吧。啊，不会是我姐姐病了吧？！”她的脑筋转得还是很快的。

　　江涛再也没有耐性了：“紫姗命在旦夕，我没有时间和你再多说什么，她现在需要有亲人在她身边，也要有亲人为她负责，马上让你爸听电话，马上送你爸来医……”

　　“你嚷什么啊？”李荣琪没有想到江涛会大声对她叫嚷起来：“李紫姗病了又不是我让她病的，有什么话你不能好好说吗？找我爸就找我爸呗，你嚷什么嚷。”她的眼泪都要出来了：“你们都只会欺负我，我又不知道，我这不是要问清楚吗？我……”

　　江涛气得真想把李荣琪在电话里拉出来给她两个耳光：“你没有听清楚吗，现在紫姗需要她的亲人在，马上！你给我闭嘴，不要废话，我要和你爸说话。”

　　李荣琪更加着恼，正好看到她妈妈过来问她怎么了，委屈的把电话扔给她妈妈：“李紫姗在医院里要我爸去，江大哥却冲我发脾气……”话没有说完就倒在了郝淑芬的怀里哭起来。

　　郝淑芬愣了愣，看看电话再看看紧闭的书房的门，听着电话传出来的江涛焦急的咆哮，她轻轻地按了挂断键，这是老天有眼啊，李紫姗终究还是有报应了，现在是天要收了她走，为什么要救她？

　　李荣琪不哭了，抬头看向郝淑芬眼里全是震惊：“妈——！”她真的被她妈妈的举止吓到了，因为那可关系着李紫姗的性命，如果不让她的父亲知道，如果她的父亲不能赶到医院里的话，很有可能李紫姗会因此而丢掉命。

　　她是不喜欢李紫姗，尤其是因为上一次她和妈妈去找过李紫姗之后，她甚至有些恼恨李紫姗了，但是，她真的没有想过要让李紫姗死啊，再说她们知道李紫姗现在的情况而不告诉她的父亲，和杀人有什么区别？

　　李紫姗如果真死了，那就是死在她和母亲的手上。李荣琪想到这里全身一哆嗦，马上推开她妈就向书房跑去，不，她不能杀人、不要杀人，她要让父亲知道此事。

　　郝淑芬一把拉住她，捂住她的嘴就把她拉进了她的房里，看着她的眼睛说：“荣琪，你是不是疯了？！你忘了李紫姗说过你想死就去死的话了吗？你忘了李紫姗说你是倒贴也没有人要的话了吗？她是死是活关我们什么事儿，我们就当什么也不知道。”

　　李荣琪的脸色苍白，一脸不敢置信地看着眼前的母亲，忽然发现她的妈妈是那么的可怕：“妈，她万一死了怎么办？如果让爸知道……”

　　“你爸什么也不会知道，只要你不说我不说，我们不承认江涛打来过电话，谁能证明什么？再说，就算是江涛打来过电话，你就说和他因为工作的事情吵了起来，根本没有听到他说李紫姗要死要活的事儿，不就成了。”郝淑芬的眼神幽幽的：“听着，那是李紫姗的报应，她活该有这么一报，看她还能不能再欺负我们。”

　　李荣琪的脸色更白，身子发软坐倒在床上，看着她的妈妈还要再说什么，总之，她真的不想让李紫姗因为她而死——李紫姗可以死于车祸，可以死于疾病，但是不能因为她知道而不告诉她的父亲，让李紫姗因为失去救治时间而死。

　　但是她们家的电话响了起来，郝淑芬拍了拍她的肩膀：“在屋里好好呆着，看书、听歌做什么都好，不要出屋，万一你爸过来问起你就一口咬定不知道。”她急急地走了出去接电话，丢下了李荣琪自己在屋里。

　　李荣琪感觉有些冷，抓住毯子来围上可是依然冷得她颤个不停，她站起来想出去告诉她的父亲，可是母亲的话还有紫姗说过的话都在她耳边响了起来，她咬咬牙再坐下认同她母亲说得对，但是一坐下她颤得更厉害，心里慌得她根本坐不住，想到那是一条人命，她看着自己的双手总是感到书上所写的那种“双手沾满鲜血”之类的话，就要出现在她的身上了。

　　好可怕。她身子轻颤着、身子发软，再次勉强站起来想去找她的父亲，走了两步却又回来，如此地反复着，她的脸色更加的难看，渐渐的她的额头上出现了汗水，紧贴身体的衣服也被汗水浸透——但是，她根本没有发觉这一点。

　　郝淑芬的心情无疑是很好的，眼中钉就要消失在世界上实在是让她好好地吐出一口恶气来，她是收拾不了李紫姗了，但是天能收拾她啊。她在接电话的时候，忍不住轻轻地哼出了一首小调，是她年轻时最为流行的戏曲。

　　“喂，你找哪一位？”她的声音可以说没有如此欢快过。

　　林浩的声音传了过来：“我是林浩，我要找李……”他声音里有着太多的焦急，话说得都不如平常利落，现在，如果说他是个律师很多人都不会相信，而且也不会有人肯把案子交给她。

　　郝淑芬听到后心情并没有变坏，用一种唱戏的语调高低起伏有致地答了一句：“对不起，您打错电话了。”说完她就得意地把电话挂上了，然后看看电话线她干脆拨了下来，笑着转身进了厨房。

　　她很得意于自己说出的那句“对不起，您打错电话了”，那可不是她平常说话的风格，嗯，着急吧，都急死吧，她眯着眼睛打开了水龙头——只要李紫姗死了，李紫姗所有的一切就全是她的了！

　　那个营养餐的店，那楼房、李紫姗的钱——郝淑芬想得全身都在发热，当然，她没有忘宝宝那个小拖油瓶，接回来养着不也就是多一个碗嘛，她可是养了李紫姗十几年呢。想到李紫姗的女儿也要落在自己手中，她的笑意就更大了。

　　李耀旭的书房门还是紧紧地关闭着，他把自己关在了房里，也把世界关到了门外，他不知道他的长女命在旦夕间，更不知道他的长子已经被押上了警车。他什么也不知道，他只是想自己一个人安静的呆着，再也不想被外面的纷乱打扰。

　　如果，他能再年轻十年，他就不会把自己关起来而是选择离婚，但是他现在连离婚的勇气也没有，只能把自己关起来。

　　医院里，医生已经要跳起来了，可是站在他面前的只有江涛、林浩、楚香和乜静这些紫姗的朋友，而紫姗此时躺在手术台上，在无影灯下是那样的孤单，就仿佛天地间只有她一个人。


第165章 桃木

　　紫姗就像世上所有的人一样有父有母有手足，可是现在却没有一个所谓的亲人为她的生命负责，就好像她出生来到世界上之后，她的母亲不曾负责，而他的父亲后来也丢下了责任——现在，她又被遗弃了吗？

　　林浩那张白净的脸已经现出了狰狞：“该死的，我一定会让他们后悔的。”重重的一拳落在墙上，也只是让他的拳头疼痛了而已。

　　医生看着他们：“现在应该做的抢救都做了，可是病人的心脏极为衰弱必须要马上做手术，这种手术，没有家属的签字，任何一家医院也不可能会做的。你们，快去想想办法。”

　　林浩拍了拍江涛的手：“这里交给你了。”他拉起胖子来：“我们就是绑也要把紫姗的父亲绑来。”他不能眼睁睁看着紫姗没有命了，而现在能做主的人只有那么一个，既然电话无法打通，就算是去一趟时间太紧他们也只能亲自跑一趟了。

　　看一眼手术室的门，林浩在心里说了一句——紫姗，你一定要撑住等我回来。他和胖子飞快地跑了出去，用和他们这个年纪不相符的跑步速度离开，没有再回过一次头，要救紫姗就是和时间赛跑。

　　医生无奈地再次转身时，江涛拉住了他：“如果万一到了紧要关头的话，我，愿意为紫姗负责签字，”他看到医生的目光再次坚定地说：“你就当不知道我是紫姗的朋友吧，而我是个律师本身很清楚这么做的结果，我只是想请您和您的同事救一救紫姗，她、她不能死。”

　　楚香和乜静一齐上前：“她不能死，她还有一个小女儿才五岁，她的女儿只有她这个妈妈，她真的不能死。”

　　医生认真地看看江涛：“谁都不能死，谁也不应该死，不是吗？”他转身走的时候对江涛说：“我们不知道她的亲人怎么了，但是她有你们这些朋友，相信她会转危为安的。”

　　江涛回头看一眼楚香和乜静，回身坐了下去沉默不语了，他们现在无能为力，一点办法也没有，不管他们有多焦急手术室里的紫姗也只能一个人面对，也只能是医生才能救她的性命。

　　此时的郝淑芬忽然停下了在厨房里的工作，想了想后她转身出来敲了敲李荣琪的门推开对她说：“换衣服，我们出去吃饭。嗯，就说有单位通知你去面试了，我们出去庆祝一下，记住，不要让你爸看出来知道吗？你的脸色也太白了，用不着怕的。”

　　她走进屋里搂住李荣琪：“就算她死了也不是我们杀的，我们今天根本不知道她出了什么事情，对不对？好了，我们没有犯法没有犯罪，你怕什么。收拾一下，我们出去吃火锅，就去你最喜欢的那一家好不好？打起精神来。”

　　说完她又抚了抚李荣琪的头才走了出去，而李荣琪的头发都已经汗湿了，可是郝淑芬却并没有因此而软下心来。她知道女儿心理承受的压力过大，但是只要过一会儿她相信就会没有事儿了——又不是她们杀人有什么好怕的，小孩子嘛胆子就是小。

　　郝淑芬推开了书房的门，很小心地把想好的话说出来：“去吧。我看荣琪这两天精神不太好，始终怕她再、再想不开，好不容易能有个公司通知她去面试，你就不要再黑着脸了——大不了，我们以后再也不会去找紫姗了，还不成吗？”

　　李紫姗就要死了，死了之后还有谁会愿意去找她，至少郝淑芬认为自己能长命百岁的，不想早早去找阎罗王报道，所以她说以后不会去找紫姗的时候说得很认真，非常的认真的。

　　李耀旭因为郝淑芬和李荣琪去找紫姗大闹的事情生了好大的气，发了好大的脾气，而且这些日子没有给过她们好脸色，他如果有力气真想把母女两个好好地教训一顿，可是他没有那个力气而且现在还少不了人照顾。

　　虽然自己照顾自己是可以的，但是他的病是不能除根的，身边没有人可不行，他已经老了，真的再也经不起任何的折腾，所以他才会再次地容忍郝淑芬。但，他不能再让郝淑芬由着性子来了，不然他真的就没有脸见紫姗了。

　　这两天做梦他总是半夜惊醒，不是梦到紫姗掉到山崖下摔得血肉模糊，就是梦到紫姗倒在血泊中看着他却并不求救，而他不是在山崖上心痛的要死，就是被紫姗看得心碎——结局都是女儿死在了他的面前，他却半点也帮不上忙救不了女儿。

　　每天午夜梦回他都是一头的冷汗，无数次想打个电话给紫姗可是他都不知道要说什么，在郝淑芬和李荣琪去闹过后，紫姗连质问他都没有，而他也真的愧疚得不知道应该如何面对紫姗。他很担心紫姗，也只能每天仿佛是散步一样清早出去，远远地看着紫姗去店里——见到紫姗是平安的，他也就放心了。

　　那，不过是梦。他每天看到紫姗高高兴兴地和朋友步入那个店，就知道那只是个梦，可是差不多的梦境总让他不能释怀，所以每天他都远远地去看一眼女儿，然后就会走到宝宝的幼儿园外，正好是游戏的时间，他会看着宝宝和小朋友在一起玩。

　　有时候，他会和宝宝说几句话，有时候他还会给宝宝买点东西，在他可怜的请求下老师总是无奈地答应，这是他和宝宝的秘密，一老一小约定谁也不告诉——他每天都去看宝宝，宝宝每天都会和他打招呼，而高原和楚凡也和他很熟了，爷爷爷爷叫得很亲热。

　　孩子的笑脸已经成了他生活唯一的亮色，每天出来看一看女儿和外孙，是他生活中唯一的寄托，回到家里，他看到郝淑芬就不想说话，宁可一个人呆在书房里发呆——回想他和宝宝说过什么，或者想想明天给宝宝买点什么，或者是什么也不想只是发呆。

　　今天他尤其是心神不宁，虽然早上看到了紫姗、虽然知道今天是宝宝的生日，他也买过了礼物，但是他一整天就是不能坐着发呆——不是把茶水打翻了，就是把报纸掉在了地上，可是想来想去他也没有想到有什么可担心的事情。

　　李荣轩现在终于找了份正当的工作，而紫姗那里也一切顺利得很，就算是没有男人可以再娶紫姗，他想他也可以放心的，但他不管怎么安慰自己，那颗心却就是不肯回到原位上。

　　听到郝淑芬的话，他想了想点点头：“行，出去吧。”他想，可能是他在屋里闷得太久了吧，出去走走可能会好些。

　　郝淑芬连忙给他拿外衣，很殷勤的上去扶着他：“你慢点走。荣琪，还不快点？”她很高兴的带着丈夫女儿离开了家门，然后引着他们坐上了出租车。

　　李耀旭和李荣琪各自有心事，谁也没有发现对方的不对，而郝淑芬的心思在旁处，不在意他们父女的沉静，只是为自己的聪明而得意。相信，有人来找家里的时候看到锁了门，嘿，一定会急死他们的。

　　下了车，郝淑芬看到路旁有个摆地摊的，上面挂着一些小玩意儿，她转了转眼珠，想到李耀旭对自己女儿生气疏远了不少，便拉了一把李荣琪：“咦，卖得东西还挺有意思呢。”她迅速的附耳：“买个小玩意给你爸，就是那种有平安健康长寿意思的东西，反正不在钱多少，就是哄你爸个高兴。他那人心实，很好哄的，快去。”

　　“那东西太便宜了吧？而且街边上全是假货，哪里能有什么好东西了。”李荣琪的心思不在这里，不想过去挑东西买。

　　郝淑芬推了她一把：“傻啊，哄知道不知道？要买真东西那得多少钱？快去，嗯，就买那个什么桃木的东西吧，这两天你爸睡得不安稳。”

　　李荣琪无奈过去了，没有心思仔细看随手拿了一个牛：“老板，就是这个吧。”她看得出来，这根本不是什么桃木的，因为木头再抛光打磨也不会出这种光泽和质地，不过现在她只是应付她的母亲和她的父亲。

　　她根本不在意她的父亲是不是睡得好，因为这两天她睡得也不好啊，而且还要看她父亲的脸色，现在她心里七上八下的，不知道这么久了李紫姗那里怎么样了——她的手机电池已经拿了下来，江涛是找不到她了。

　　原本还是挣扎着要不要告诉给李耀旭的，现在因为时间过得长了，她反而更不敢说了——为什么不早说呢？如果说了之后赶到医院里李紫姗已经死了，那她岂不会被她爸恨死？说不定她爸一生气真把她和她妈赶出家门呢。

　　“爸，给你。”李荣琪把所谓的桃木牛给了李耀旭：“是桃木的，能安神。”

　　郝淑芬马上说：“看看，荣琪始终把你放在心里，知道你这两天睡得不好，看到这种东西连忙给你买个，管用不管用的，至少是孩子的心啊，你还那么吼荣琪。”

　　李耀旭接过桃木牛来看了看荣琪，伸手摸了摸她的头：“面试的时候不要怕。”他感觉自己对小女儿太过苛刻了，小孩子嘛。

　　这个时候，林浩和胖子已经奔出了李耀旭家的小区，看着来往的车流他和胖子都有些欲哭无泪——人海茫茫，要到哪里去找人呢？胖子的眼圈都红了：“不会真是好人不长命吧？”

　　林浩咬牙坐进车里，目光落在仪表台中间忽然有了一个主意，现在，死马当成活马医吧。


第166章 急事

　　胖子坐在副座上：“我们回医院吧，实在不行我们这些朋友签字，总之有一分希望我们也不会放弃。紫姗就算没有亲人，她还有我们这些朋友，相信她人在手术室里也会知道，我们在等她、她的女儿也在等她。”

　　胖子真的不明白，为什么要让好人受这么大的罪呢？紫姗只是很努力地在活着，为了她、为了她的女儿，从来不主动去找任何人的麻烦，与人相处也是以和为贵，怎么会有这样的恶运掉到她的头上。

　　骨肉血亲，就算是法律都没有办法断掉的关系，亲情应该是世上最为厚重的、最没有利益色彩的感情，但在此时，亲情两个字依然表现的那么苍白而无力。

　　林浩点点头：“回医院，不行我们来签字，只是不知道医院里会不会坚持他们的原则，怕担上什么干系。”他说着话电话也拨了出去：“你好，我是林浩，嗯，对，有件事情想让你帮忙。”

　　胖子不再开口，只是不太明白林浩现在怎么有心情去打电话，听到后来他很惊喜地看着林浩，不愧是个好办法啊，他怎么就没有想到呢。

　　林浩放下电话启动了车子：“我们能做的也只有这些了，希望这些广播会被李家的人听到，希望他们还有一丝的良知能赶来医院，就算到时候不用他们来签字，至少紫姗醒来应该高兴看到她的亲人在。”

　　他合了合眼：“真的难以相信，世上居然会有这样的人，而且，李荣琪和郝淑芬，我会让她们知道她们所为是错的，是要付出代价的。”如果紫姗有个万一的话——他不敢再想下去，不停在心里对自己说，紫姗会好起来的。

　　带着胖子回到医院里，刚停好还没有下车林浩包里传来电话的声音，胖子着急去看情况：“我先过去了。”他没有等林浩，因为相信林浩很快就能跟上来，怎么说林浩都比他更为着急。

　　林浩打开包拿出电话来，却不是他刚刚打电话放在他腿上的那个：“喂，什么事儿？我有急事走不开……，啊？你说什么？！”他的脸色“唰”的一变，身子完全地僵在了椅子上，看着医院大红的“急救”两个字脑子里刹那间就空白了。

　　电话里的人焦急的连声说了几句什么，他才回神说了一句：“我，马上就到。”说完把电话关上后痛苦地伏在方向盘上，又忍不住狠狠地捶了自己的座子一拳，然后他深吸气给江涛发了一个短信过去：“我有非常紧急的事情不得不走开一下，一切全拜托你了。”

　　他发完闭上眼睛低吼了一声，发动车子又离开了，他，没有去医院里看看紫姗如何了，也没有去解决谁给紫姗签字的事情，就这样发动车子离开了。甚至，他都没有给江涛打个电话。

　　江涛刚看到胖子还没有说话就听到手机响起，看到是一个陌生的号码便没有理会，现在人命关天啊，他哪里有心思去看什么短信：“胖子，找到紫姗的父亲吗？”

　　“没有。家里没有、没有人。”胖子说完后咬咬牙：“真不是东西！”如果李荣琪没有接过电话，如果郝淑芬没有接过电话，那么李耀旭家里没有人当然是可以理解的，可是刚刚郝淑芬还接了座机电话，现在却已经是人去楼空，其中的原因不言自明。

　　楚香不相信的惊呼：“那可是紫姗的亲生父亲，他再怎么着也不能……”能与不能都做出来了，她再说有什么意义呢？唯有替好友难过留下了泪水来。

　　乜静咬牙：“医生刚刚说过不能再等了，而且，市里最好的心脏专家都到了……”她看一看胖子：“我想……”她不能让紫姗因为无人管而死在手术台上。

　　江涛摆了摆手：“只要有一个人签字就够了，你们都有家累不行的，林浩呢？”他不怕负责任，但是这个时候最有资格签字的人当然就是林浩，除非林浩不签，否则他们这些朋友们不能抢在人家的前面啊。

　　到底，林浩和紫姗是男女朋友。他问的人是胖子，而胖子下意识地回头看过去，身后当然没有林浩的影子。

　　“林浩呢？他刚刚接电话我说我先走，他怎么还没有赶过来。”胖子也很不明白，他以为林浩应该到了。

　　医生出来了看看几个也没有再问家属的事情：“必须要做手术了，已经不能再维持下去，再这样等下去，病人很有可能会出现并发症之类的情况。”他顿了顿：“需要马上手术，马上有人签字。”他手里拿着一个夹子。

　　江涛回头看一眼咬牙上前：“医生，我来。”

　　医生有一丝犹豫：“如果是朋友签字的话，肯定要有患者的同意才成，可是现在患者深度昏迷……”规定和救人就这样出现在他的面前，让他也不知道要如何选择：“我请示一下领导。”毕竟责任太大了。

　　江涛急得抓住他：“不能再耽搁了。”每一分钟都是紫姗的命啊，他真的不想听到医生再出来对他说已经尽力了。

　　“你们在这里做什么？”沈杨走了过来：“谁病了？”

　　江涛回头看到他眼睛猛得一缩：“沈杨，你怎么在这里？！”他和楚香等人都知道杨国英要紫姗的肾救命，所以在这个时候沈家的人出现让他不得不想到旁处去，他一面问一面使个眼色，胖子已经用他庞大的身躯拦下了沈杨。

　　医生那里给领导打电话却一时无人接听，他急得也是冒汗，而江涛看一眼沈杨夺过手术同意书来就签了自己的名字：“我会负责的，医生，一切，全拜托给你了。”他的手紧紧地握着医生手，重重地一握就放开了。

　　医生看看那签字：“可是没有患者家属的签字，我们……”万一到时候出事他担不起责任，医院也担不起责任啊，这种医疗纠纷是最难以处理的。

　　沈杨是个聪明人，这里的人几乎到齐了，可是单单就少了一个人：“紫姗怎么了，她怎么了？”他的脸色变了，一脸的焦急：“医生，病人是不是李紫姗，她怎么了？”

　　“你，是李紫姗的什么人？”医生看向沈杨反问道。

　　沈杨大声喊：“我是她弟弟，她到底怎么了？”他都要被胖子推出去了，却还在挣扎着大喊：“没有人签字吗，我来签，我来签！”

　　“李紫姗有心脏病，被人伤到肺，现在正在抢救中，因为需要做心脏手术等，所以需要有人签字，你是她弟弟，当然可以签。”医生看着沈杨：“快。”

　　江涛等人却一脸警惕地看着沈杨：“你有什么居心？”

　　沈杨大叫：“救人要紧啊。”

　　胖子终于不再推他，江涛等人也沉默了，沈杨过去在江涛的名字下签下了自己的名字，然后看了一眼江涛：“为什么不是林浩？他人呢？”

　　医生却皱着眉头：“你是患者的弟弟，为什么她姓李你却姓沈？”

　　“我是她同母异父的弟弟，但也是亲人，有问题吗？”沈杨看着医生：“还不救人！”他大喊完也不等江涛回答他的话，掏出手机来打电话：“给我找心脏专家，最权威的，对，今天晚上就是给我劫机你也要把人给我送来！”他对着电话忽然大喊起来。

　　电话那边的人终于不再啰嗦，沈杨的声音才小了下去：“越快越好，不要说那么多的废话，先把人弄来，钱不是事儿，懂了吗？”他放下电话以后坐在椅子上：“你们为什么不给我打电话呢？”

　　江涛等人都沉默地看着他，没有一个人肯相信他，就因为他姓沈，就因为他是杨国英的儿子，在紫姗这个生死关头他们最不相信的人就是杨国英的儿女了。

　　沈杨看着他们的脸色低下头：“我的身体不合适，而且我的肾也不合适，因为，因为我是一种病菌的携带者，按着法律来说我能结婚但是不可能要孩子，以免遗传。”他抚了抚脸：“所以我想救我妈，可是我却救不了她。我发誓，我对紫姗真的没有恶意，我真的不是为了她的肾而来。”

　　江涛他们想不到沈杨不救杨国英的原因和沈依依不同，但是他的话自然也不会完全取信于人，因此并没有人接他的话。

　　沈杨的声音低沉的很：“不论怎么说，那是我的姐姐，我不会看着她死在我面前的。我发誓。”他说完之后沉默了一会儿：“林浩呢？”

　　江涛看向胖子，胖子看一眼外面：“不知道。”谁也不知道林浩去了哪里。

　　沈杨不相信的抬头看向江涛他们，不能相信地问：“他不在？”在这个时候林浩却不在，那意味着什么？他站了起来：“紫姗受过一次感情的伤，我看得出来她对林浩是有感情的，林浩那个家伙怎么可以如此对她，这不是在她的伤口上撒盐，而是要摘掉她的心！”

　　胖子转过头去：“他来了的，刚刚我们去找紫姗的父亲了，回来的时候他接到电话，可能，他有什么急事……”这种话连他也不能相信。

　　沈杨大叫：“这个时候还能有什么急事？！你们不知道嘛，如果他伤害紫姗，从此以后紫姗再也不可能接受男人了，她再怎么敢相信男人。”


第167章 事情败露

　　江涛看着他淡淡地答了一句：“当然是和紫姗有关的事情。”

　　沈杨听了便不再大喊，但明显是不相信江涛的话，而江涛自己也不相信自己的话，这么说只是不想让沈杨或者准确来说是沈家有借口离间。如果紫姗和林浩当真因此而疏远，没有了律师方面的支持，沈家做事会少很多的顾忌吧？

　　这个时候，蓝水市的电台隔一段时间就会插播一条找人的信息——紫姗受重伤在医院里抢救，需要父亲李耀旭到医院签字同意手术，而电视台的节目下方一直不停地播放着这些字，就是希望能让李耀旭看到。

　　此时的李耀旭已经和郝淑芬他们走进了饭店，刚刚在服务员的引领下落坐，而热情的服务员指了指电视：“这里正好能看到电视，而且距暖气不远，很舒适的。您看，您要点什么菜？”

　　郝淑芬接过了菜单，她没有看电视一眼，而李荣琪还处在自己的思想斗争中，也没有抬头看一眼电视。李耀旭也是无聊，又是新闻的时间所以才会看向电视，然后他忽然站了起来，身子晃了晃又坐倒在椅子上！

　　李紫姗，他看到刚刚有这个名字在电视上闪过。

　　服务员吓了一跳：“老先生，您没有事儿吧？”她是想做生意，可是不想招惹麻烦，这个客人看上去好像有病在身啊，不会晕倒或是什么的吧。

　　郝淑芬抬头：“你怎么了，刚刚还好好的啊。”

　　李耀旭没有说一个字，只是伸手把服务员推开，眼睛直勾勾地盯在电视机上，这一次他看清楚了每一个字，然后马上就向门外冲去——梦境竟然成真了！他的眼珠子都要红了，想到梦里血泊之中的紫姗、想到山崖下紫姗血肉模糊的身体，想到他无法救女儿的心痛与心碎，他真的不想在现实中出现。

　　他到底是上了年纪，再加上身体不好，奔出饭店门口时，居然不小心摔倒在斜坡滚了下去！挣扎着爬起来时，他的鼻子流出了血来，可是他却依然想往外走，走到路边才能拦住车子。

　　郝淑芬赶上来抱住了他的胳膊，用手绢给他擦血：“你不要命啊。”她也看到了电视上的字幕，没有想到林浩那些人会想到这样的点子，让她防不胜防，但是，她依然还是要阻拦李耀旭，因为她不止是想让紫姗死更想要紫姗的钱财。

　　李耀旭推开她：“我去救紫姗，我一定要救她。”他的鼻血又流了下来，不过他不在乎的很，这一次，他一定要救下女儿，绝不可以让那些梦境成真。

　　郝淑芬再次拉住他：“你先顾自己吧，自己的身体不知道吗？好了，先吃药，然后我们再打车过去，就算你赶去了，救得活李紫姗她会感激你吗，说不定会怨恨你怎么去得那么晚，再说如果她没有救得转，人家会怎么看你？”

　　李耀旭不等她说完就推开她向饭店外走去，走得歪歪斜斜却还是坚持住了，到郝淑芬第三次来拉他的时候，被他一把给推倒在地上：“滚远一点，那不是你的女儿你自然是不知道心疼的。”

　　出租车拦下来李耀旭也不等郝淑芬和李荣琪，直接上了车就走，在路上他给紫姗打电话，接电话的人却是江涛：“李伯父，对，我们现在就在某某医院里。”

　　郝淑芬看着李耀旭走人了，脸色变换了几次后抓起呆滞的李荣琪：“走，我们跟上去，现在，那个李紫姗应该也死了，或者是快死了。”她算算时间真的不短了，上天应该已经带走了紫姗。

　　李荣琪哭了起来：“现在爸知道了，爸见到江大哥他们就知道我接了他的电话，到时候爸会恨死我们的，妈！怎么办，怎么办啊？”她六神无主地摇晃着郝淑芬：“万一李紫姗真的死了，我们……”

　　“死了就是死无对证，而且你爸以后只能指着你和你哥来养老送终，他能把你怎么样？不要怕。”郝淑芬镇定了一下：“记住，不管如何就是不承认曾经接过江涛的电话，不要哭了，我们跟上去看看，李紫姗只要死了我们的好日子就到了。”

　　她拉起女儿来也拦下一辆出租车跟了上去，一路上脸色变换个不停，她现在有些后怕了，可是紫姗的那些钱财还是有着更大的魔力，让她不停地盘算着如何应对李耀旭，并没有生出后悔的意思来。

　　郝淑芬就是认定了一点，李紫姗是自己病死的又不是她杀的、更不是她谋害的，死了和她有什么关系？

　　车到医院的时候，郝淑芬拉着女儿就急急地跑进急救那里问，问清楚后就去找李耀旭，发现了江涛他们的时候她微微迟疑一下，还是扯着女儿过去了，挨到李耀旭跟前：“怎么样了？”

　　李耀旭和江涛他们并没有说话，所有的人都在沉默着，这让郝淑芬心中的希望变得更大，看来李紫姗是死定了。没有人有心思说话，谁也没有理会郝淑芬，就连乜静都没有生出和郝淑芬母子算账的念头来——现在，当然没有什么比紫姗的生死更重要。

　　李荣琪不敢看任何一个人，整个人躲在她母亲的背后，身子就好像枝头被风吹的树叶一样，泪水流了一脸却也不能改变她隐瞒下紫姗病重的消息，她现在的后悔于事无补。

　　郝淑芬见李耀旭如同是木头人一样：“到底怎么样了？”

　　“在做手术，心脏手术，已经不能再等了。”李耀旭说完瞪了郝淑芬一眼，因为想起郝淑芬曾说过紫姗是装病来着，现在病到生死不知的情形，能是假的吗？不过，到现在没有人有心情向他提及李荣轩的事情，所以他并不知道紫姗的病同儿子有关。

　　郝淑芬失落了很多，看看李耀旭又看看江涛他们：“这么大的手术，医生也不和我们商量一下就做了？你也不知道、我也不知道，这么大的手术没有人签字，这家医院也太不像话了，不行我要找他们问问这是什么道理。如果紫姗有个万一的话，他们要怎么向我们交代！”

　　李耀旭一把扯住她：“你要么坐下要么滚。紫姗那里自然是有人签了字的，关医院里什么事儿。”

　　郝淑芬就像是被踩到了尾巴的猫，一下子就跳了起来，以至于她肚子上的肥肉颤得那件宽大的衣服也不能遮掩：“谁，谁能做这个主？我们不在这里，谁能给做这个主——紫姗如果有个万一的话，你们能赔我们一个紫姗吗？”

　　江涛看着她：“我签的。”

　　“还有我。”沈杨也答了一句，他看着郝淑芬眉头皱得紧紧的，实在是不敢相信自己母亲的前夫，怎么可能会找如此粗鄙的妇人一起过日子，他的母亲虽然性子刚强了些，可是气质与品好绝不是眼前的这个女人能相比的。

　　上一次被郝淑芬打了几下子，他已经对郝淑芬没有好感，认为她是一个泼妇了，可是没有想到郝淑芬不止是一个泼妇，她还是一个有着极恶毒心肠又笨得可以的泼妇。

　　郝淑芬指着江涛：“你凭什么签字啊，你凭什么？你这是想害死紫姗吧，紫姗的心脏一直都没有事儿，医生都会吓人的，做那么大的手术能匆匆忙忙地做吗？我听说是要请专家的，可是专家在哪里，啊，你说专家在哪里？你不是紫姗的亲人，你凭什么签字。”

　　沈杨退了一步：“我是紫姗的亲人，我签字自然是可以做手术的，专家……”

　　“你算紫姗的哪门子亲人，啊？”郝淑芬并不知道沈杨是谁，只是以为他也是紫姗的朋友而已，所以张牙舞爪的就扑了过去。

　　李耀旭过去：“闭嘴！在找不到我的情形下……”

　　江涛看着他：“李伯父，紫姗是你的亲女儿吧，我给李荣琪打电话，林浩给你们家打电话，联系不到你不说，后来，你们还直接离开了家！李伯父，就某些事而言，你们才真的没有权力签那个字。”

　　李耀旭吃惊地看着他：“你、你说什么？”

　　李荣琪听到这里脸色白得吓人，见父亲看过来惊叫一声转身就跑，可是转向太急头一下子撞在墙上接着就摔倒在地上：“我不知道，我什么也不知道，妈，妈。”

　　郝淑芬的脸色也变了：“江涛，你胡说八道什么，我们什么时候接到过你的电话？”她过去拉起李荣琪来，用眼色让她镇定一些。

　　李耀旭只看李荣琪的样子也知道江涛所说十有八九是真的，再听到郝淑芬的话上前一记耳光就甩了过去：“滚，滚回去收拾东西，我李耀旭没有你这种蛇蝎心肠的妻子。”他真的没有想到，自己一时的心软却埋下这样的祸根，如果紫姗真的因此而丢掉性命，他怎么能够原谅自己。

　　郝淑芬捂着脸靠在墙上：“你发什么疯，以为李紫姗会管你还是怎么的？你不要忘了哪里是你的家，不要忘了哪个才是疼你、把你放在心里，生病了陪在你身边的儿女！我说过我们没有接电话，你是相信他一个外人也不相信我们母女了，是不是？”

　　有人向这面探了探头，然后推门进来看着沈杨轻轻地叫了一声：“哥。”沈依依来了。


第168章 没有主心骨

　　郝淑芬和李耀旭互相瞪着眼睛，当然没有理会进来的沈依依，连看也没有看她一眼，不管来的人是谁，就算是天神下凡又如何，也同他们没有直接的利益关系，反而是他们现在关心都是他们打心底重视的、不能抛弃的东西。一个沈依依不会吸引他们的注意力，就是十个沈依依也不会吸引他们的注意力。

　　李耀旭的眼珠子老大老大：“养儿育女就只为了养老送终？！你只为养老送终才养儿育女吗？！”他大吼起来：“李紫姗是我的亲生女儿，她小的时候我没有护她周全，等到她结婚生子的时候我没有尽到应有的责任，现在，她挣扎在生死之间，我这一次当然要尽力。”

　　他紧紧地握住自己的手，老泪横流：“二十多年了，郝淑芬，二十多年来你对紫姗如何我不去说你，可是到了现在你居然想让我眼睁睁地看着她去死，你有没有长心，你长的是不是人心？滚，现在马上给我滚，给我滚回你们郝家去，不要让我在家里再看到你！”

　　郝淑芬没有想到李耀旭这次会发如此大的脾气，看他的样子真的要把自己赶回娘家：“李耀旭，你会后悔的！李紫姗不会承你的情，你没有管她就是没有管她，她恨了你二十几年会因为你现在想要救她就原谅你？你做梦去吧。”她想争取，不止是争取自己留下来还在争取说服李耀旭。

　　沈依依的一声“哥哥”带来的并不是回应，而是江涛所有人的瞪视、紧张地瞪视，每个人的目光紧紧地盯在她的身上，每个人的眼睛眨也不眨，都带着愤怒、怀疑盯着沈依依。

　　沈杨的目光只有吃惊，他连忙迎上去不想让沈依依走近江涛等人：“你怎么来了？”

　　沈依依淡淡一笑：“哥，你不也来了吗？我过来看看，听说李紫姗快死了，是不是？嗯，我就是想等个结果，如果万一李紫姗死了的话，我想和她的家人谈点事情。哥，你是在妈那里过来的吧？”在这个时候，杨国英有关的事情都是极为敏感的话题，可是她还是轻描淡写地说了出来，看着江涛等人紧绷的脸说了出来。

　　她话中流露出的那种紫姗必死的意思，也让楚香乜静等人生气，乜静上前指着沈依依喊了一句：“你给我滚，不然不要怪姐不客气。”

　　“不客气？怎么不客气，以为你有个做警察的老爸就了不起嘛，你是想打我呢还是想杀了我？我就在这里，你尽管动手，不过明天的新闻嘛就要让你老爸头疼一下了，嗯，我要代广大的市民问一句，是不是警察的女儿就可以随便伸手打人呢？你说呢，乜小姐。”沈依依挑起眉头来看着乜静，特意把自认为的大家闺秀的样子做到十成十。

　　乜静气得真想动手却也只能忍下，她做事如何都不要紧但不能连累到她的父亲，而楚香不作声地上来盯着沈依依：“你滚不滚？”乜静打不得，可是她打得。她没有做警察的父亲，更没有任何公职的亲戚，如果沈依依再敢伤人半句，她不介意代紫姗先出一口气。

　　沈杨连忙推沈依依：“你还不走？”推着她就向门外去：“你不要添乱了好不好，你是不是想爸来找你算账？现在你还是老老实实地不要闯祸的好，走吧走吧。”

　　沈依依白了楚香一眼：“也行，这里有你也是一样的，反正李紫姗有什么消息我马上就会知道。”她转过身去的时候，发现郝淑芬母女被李耀旭教训得要离开了，转了转眼珠笑道：“你们这是在为李紫姗担心呢，还是在为了李荣轩而着急？”

　　她也不等人问主动地接着说：“尤其你这个做父亲的，不知道你要怎么面对自己儿子一刀杀了自己女儿的事情，女儿死定了的话，那儿子你救还是不救呢？啧，啧，真是让人为难啊。”这些话是对李耀旭说得。

　　转了一下头她看着郝淑芬：“真不知道应该夸你们的脑子构造真的不同呢，还是要欣赏你们的心胸足够宽大，居然连儿子持刀杀人被捉的事情也不放在心上，还在这里为了李紫姗而闹得一家不和。嗯，我想你现在要救李荣轩的话，还真是有些难度呢。”

　　郝淑芬的眼珠子早就转不动了，直不愣登地瞅着沈依依：“你、你说什么？”她的脑子不太好用，可还是在沈依依的话中听出了几个要点来——李紫姗好像不是病了，而是被李荣轩用刀子伤到了，不对，应该是被李荣轩给杀了！

　　她的头有点晕，眼前的东西都开始晃来晃去，连墙壁都不肯老老实实地立在那里，她眼中的沈依依自然也晃得不轻，晃到她一阵一阵的眼晕。她不肯相信她听来的，下意识的她想找手机打给李荣轩。

　　按理说这个时间李荣轩早就应该回家了，但是现在的李荣轩已经不是从前的李荣轩，并不怎么按时回家，只要回家就是要钱，而郝淑芬是最疼儿子的，虽然也免不了要啰嗦儿子两句，可是钱总是会给的。

　　李荣轩有了钱就会去泡吧，晚上在家睡的时候很少很少。郝淑芬已经有些习惯这事儿，所以今天晚上李荣轩没有回家她也没有放在心上，更何况她的儿子早先打过电话说晚上不回来了，让她不必等他吃晚饭，也不要给他打电话——说是晚上加班。

　　郝淑芬信以为真，现在听到沈依依的话她还不忘说：“荣轩在加班，荣轩他在加班，他怎么会去做那种事情，你不要在这里吓人。”

　　李耀旭木木地转身，他没有去看沈依依而是看向江涛和楚香等人：“紫姗到底为什么会生病的，怎么一下子就非要动手术不可了呢？她真的受伤了，真的是被荣轩给、给……”他没有再说下去，感觉自己身上的力气在一点一点地消失，仿佛在下一秒他就会失去全部的力气而跌倒。

　　沈杨终于怒了，一把就让妹妹沈依依跌出了门去：“你这么做有什么好处，你能得到什么好处？！不要忘了，李紫姗她是你的姐姐，是我们的姐姐！”他很少会生气的，今天真的有些无法接受妹妹的恶毒，他不喜欢做生意，不喜欢和人勾心斗角并不代表他笨，相反他还是很聪明的，紧紧地盯着沈依依的眼睛，他低低地吼道：“李荣轩去杀紫姗的事情，最好和你无关。”

　　沈依依却满不在乎地笑了笑：“李荣轩杀人和我有什么相关？我听说这事过来看看李紫姗死了没有——她死了肾也就没有用了，不正好废物利用救妈嘛……”

　　“滚。”沈杨盯着她的眼睛：“最好你没有在这件事情上动手脚，否则我、我……”他也没有说下去，眼前的人终究是他同父同母的妹妹：“你给我滚远一点。”他真的不知道，是什么让小时候那个天真可爱的小女孩变成了眼前这个可怕的少女。

　　沈依依看一眼江涛等人耸耸肩膀：“他们不会相信你的，何必热脸贴个冷屁股呢，还有，我这么做虽然没有好处，可是只要能让李紫姗没有好处我就会很开心。你认她是姐姐，可是我不认，我沈依依怎么可能有那样一个上不了台面的姐姐，呸！”

　　她说完丢下沈杨就走：“我还会回来的，相信李紫姗的肾会有一个，甚至是两个都用来救我们的妈妈。”她踩着轻快的脚步，哼着歌儿走远了。

　　郝淑芬在李荣琪哆哆嗦嗦的帮助下终于拨通了李荣轩的手机，但是接听的却是一个陌生的人：“你好，现在机主不方便接听电话，请问你是哪一位？”

　　只这么一句话就让郝淑芬的脸色大变：“你、你是谁？我是他妈，让他接电话，马上让他接电话，”说完后她忽然脑中灵光一闪：“家里出了大事，求你马上让他接电话。”

　　“对不起，李荣轩现在处于被调查中，不方便接听电话，我们是某某局，您可以请律师一起来看李荣轩。”电话里的人还是很客气的，可是那语气里透中一种威严，让郝淑芬感到极大的压力有些呼吸不畅起来。

　　郝淑芬忍不住哭着大叫：“为什么要请律师，你们为什么要抓他，他是个好孩子，向来很听话的，偶尔有个调皮也不是有心的，他真的是个好孩子，你们为什么要抓他，有那么多的坏人你们为什么不去抓。”她失控了，因为意识到沈依依所说的是真的。

　　“李荣轩涉嫌蓄意谋杀。”对方回答的简洁有力，让郝淑芬贴在耳朵上的手机滑到了地上，而她的人也靠着墙滑到在地上，哭得已经没有声音了。

　　李荣琪在那里站着，满是泪水的脸上全是茫然的神色，看看她的母亲再看看掉在地上的手机，最后看向她的父亲——她不知道应该做些什么，也不知道应该说些什么，现在发生的事情超出了她的承受范围太多太多。

　　她的哥哥杀了她的姐姐——如果李紫姗真的死了，那她的哥哥就是杀人罪！她只想到了这些，暂时还没有想到她自己和其他，只是想到了她的哥哥犯了很重的罪，但她不知道自己能做些什么，立在原地等着她的父母拿主意。


第169章 害人终害己

　　李耀旭没有得到江涛等人的回答，虽然郝淑芬的电话他没有听到，可是看到郝淑芬的样子他也知道沈依依的话是真的，他的脑子里真的空空如也，眼前忽然全变成了白色，力气就这样忽然地消失，他的人软倒在地上。

　　这样的打击，实在是太大太大了。

　　郝淑芬不能理解他为什么会在意紫姗的生命，算上这次他已经亲历两次女儿在生死边缘徘徊了，那种痛苦与后怕不是郝淑芬能体会的，因此，他才开始正视自己的所为，开始反省自己的过错。

　　在他担心紫姗的时候，忽然得知紫姗是被他的儿子刺伤，而使得她不得不马上做心脏手术，他就感觉自己的心被重重地捶了一击。今天的苦果就是他和郝淑芬原来一起种下的种子所结，如果他从前不是为了平静的生活而有意忽视了紫姗的话，现在的郝淑芬母子又怎么会如此地敌视紫姗呢？

　　他当初应该做的就是让郝淑芬他们接纳紫姗，让他们知道紫姗也是家人，但是他什么也没有做，任由郝淑芬他们排挤紫姗、欺负紫姗，到了紫姗不再让他们随意践踏的时候，他们也并不能打心底改变对紫姗的想法与看法，才会有李荣轩用刀杀人的事情。

　　他以为让紫姗受点委屈没有什么，就算后来反省也不过是认为紫姗受了一些委屈而已，现在他才知道他错得有多么的厉害，他的姑息养了什么样的人出来。

　　脑血栓的病虽然恢复了，但是病根并没有除去，现在，他的病在这么大的打击下重新发作，人倒在地上的同时也晕了过去。

　　郝淑芬坐倒在地上没有理会李耀旭的倒下，只是喃喃地说着：“怎么办？怎么办？”李荣轩不管做了什么事情，总是她去给善后，就算上一次在医院里李荣轩动刀子，回来后她也没有责怪或是和李荣轩好好地谈过，反而不停地咒骂紫姗，认为都是她害的。

　　而她更是找律师，拼命地为儿子开脱，再加上李耀旭的供词才让李荣轩很快地离开牢笼，但是现在李荣轩再次拿起了刀来，这次不再是伤人而是杀人了！她发现，这次她可能帮不了儿子什么。

　　她忽然叫了起来：“李紫姗不能死，她不能死！”惊慌之下她抬头，一把拉住女儿的手想借力站起来，可是李荣琪精神恍惚之下反而被她拉得跌倒在她的身上。

　　李荣琪再也受不了如此大的压力失声痛哭：“妈，妈，李紫姗死了哥也就死定了，是我们害死了哥，是我们害死了哥啊。”她终于想到了她自己的错，如果不是她的犹豫，如果不是郝淑芬的自私恶毒，那么她的哥哥就不会面临这么大的罪名。

　　如果李紫姗死了，那李荣轩就是绝对的杀人犯，而李紫姗本来活下来的机会要大得多，可是她们母女联手，却没有想到上天给她们开了一个天大的玩笑——她们要害紫姗，最终发现她们害了的不止是紫姗，还有李荣轩。

　　郝淑芬被女儿哭得也慌了心神：“不会的，不会的，李紫姗一定会活下来，她一定会活下来。”

　　江涛等人被李耀旭吓了一跳，马上叫来了护士看李耀旭如何了，而沈杨也转身回来帮忙，看到郝淑芬和李荣琪如同傻子一样坐在地上，一个只管说“我们害死了哥哥”，一个只管说：“李紫姗不会死的，你哥没有事儿”，摇摇头大声喊她们：“李伯父病了，你们要去给他办住院的手续，医生叫你们两次了。”

　　郝淑芬终于爬了起来，可是她拉住医生的手却是反复地说：“你们一定要救李紫姗的命，我求求你们了，我给你们跪下了，一定要救活李紫姗啊。”她哭得如同是紫姗的孝子贤孙，那么诚心诚意地求医生一定要救紫姗活转，不知道的人定会认为这是亲生母亲。

　　但是对躺在床上紧闭着双眼的李耀旭，郝淑芬却没有看一眼，而李荣琪还是在哭，拉着她母亲的衣服不停的责备着她自己。

　　就在这个时候手术室的门推开，医生自里面出来脸色凝重：“病人情况很危急，这是病危通知书，接下来要进行有创救治请家属签字。”江涛的脸色巨变，他不相信地看着医生：“您、您说什么？！”病危通知书，他等在这里要等的可不是病危通知书，他要等的是紫姗脱离危险的好消息。

　　“病人受伤后引起大出血，从而引起心肾衰竭，再加上病人原本心脏有先天性的疾病，现在情况十分的危险，要做的治疗也很危险，病危通知书一是把情况向你们家属说清楚，二是请你签字同意接下来的治疗。”医生看着江涛等人很认真地说道。

　　江涛的眼睛猛得一缩：“心肾衰竭？刚刚在签字之前，你们不是说刀口的情况虽然严重，便已经没有大问题了嘛，怎么现在又说大出血？”他说着话看一眼沈杨：“您要为您的话负上全部的责任。”

　　他说着话拿出录音笔来，然后长长的吸一口气后把他的名片放在病危通知书：“我是一名律师，就是患者李紫姗的律师。为了救人字我会签，也一定要签。”他看着医生的两只眼睛黑幽幽的，虽然没有说一句威胁的话但是那种压迫的感觉相信医生已经感受到了。

　　沈杨看着医生：“我已经请了专家来蓝水市，人马上就会到，你们不要太过着急，只要能稳定住病人的病情，就不会有大问题的。”话虽然是这么说，可是他的头上却冒出了太多的汗水来。

　　郝淑芬挤过来：“医生，你一定要救她，我们不签这个病危通知书，你一定要救她！只要救活了她，我一定会重重地谢你，医生。”

　　医生看着她：“如果你们不签字，那么对病人来说是极为危险的，有些抢救措施是必须要做的，就算是有些危险，但如果不做病人就不止是危险了，眼下病人的情况如果用药物治疗的话就相当于放弃——如何选择当然在于你们。”郝淑芬听得头都大了：“那就是不签字一定会死了？”看到医生点头，她一把夺过夹子来：“我来签。医生，你们无论如何一定要救活李紫姗，一定一定要让她活着出来啊。”她差点又要跪下。

　　江涛伸手把夹子夺了过去：“不用你来签字。”紫姗的生与死绝不允许由郝淑芬来说了算，相信这也会是紫姗在意的事情，所以江涛丝毫不避嫌地把郝淑芬晾到旁边，提笔刷刷就把名字签上了。

　　他看着医生：“一切拜托了。”

　　沈杨伸手：“给我。”他接过病危通知书也签了字，不过这次的字他签字有些歪歪扭扭，当然，江涛的字也不像原来那么的漂亮，两个人对视一眼后就分开了——江涛不相信沈杨的专家，而沈杨很清楚这一点。

　　李耀旭虽然找来了，可是最终在病危通知书上签字的人依然不是他，他也被推进了另外的抢救室，而在他的抢救室门外却没有一个人——没有郝淑芬所说的，只要他生病就会守在他身边的两个儿女，甚至连信誓旦旦说会一直照顾伺候他到老的郝淑芬也没有来理会他。

　　郝淑芬和李荣琪无比紧张紫姗的生与死，她们现在肠子都悔青了，尤其是听到紫姗病危的时候，她们更是想给自己两记耳光——如果不耽搁那些时间的话，可能李紫姗死不掉，如果李紫姗死不掉，那么李荣轩就不会是杀人犯，事情就有了转圜的余地。

　　从来，郝淑芬没有像现在这样心焦紫姗的生死，这么盼着紫姗能好好地活着，她的心被儿子的情况扯成碎片，每一片都在祈祷紫姗一定要活下来。但，她并不是不恨紫姗了，也不是忘了紫姗手上的那些财物，也因此她的心情在急切的盼望着还夹着一种说不出来的痛苦。

　　楚香和乜静两人紧紧地握住手，看着急救室眼泪是忍了又忍还是落了下来，为什么会有病危通知书？！紫姗刚刚还要和她们一起为自己的心肝宝贝过生日，刚刚还在笑语连连，可是几个小时后的现在她却被医生说病危了。

　　无数个日日夜夜的努力，数不清流下过多少的汗水，紫姗为了生活当真是拼尽所有地奋斗着，眼看着一切进入正轨着，眼看有了光明的将来——紫姗这两天还在和乜静、楚香说，只要学生和职工的营养餐正式送到他们面前的时候，她就可以放心地去做手术了。

　　因为那个时候，再也没有什么能让她不放心的了，钱，她赚得足够自己看病而不必动用她那些存款，孩子也有好友们的照顾。话，就好像还在昨天，而今天紫姗就在她最为高兴的时候，倒在了血泊中。

　　警察们来了，他们是来了解紫姗的情况，这是必须的。而警察们的到来，让郝淑芬当场差点晕过去，她扑过去跪在警察的脚下就哭嚎起来：“李紫姗没有死，李紫姗不会死，我儿子不是有心的，我儿子一向很乖。”

　　楚香恨恨地说了一句：“害人终害己。”可是事关紫姗的生死，话出口她的泪水就落了下来。


第170章 不能这样对我

　　警察知道紫姗病危后安慰了楚香他们几句，因为也不便于再向医生们问什么，便留下了江涛等人的电话，让他们方便的时候尽快到警察局去一趟——为的让他们说出当时紫姗受伤的情况。

　　现在这种情形当然不能让他们回去做笔录，所以警察们留下了联系方式后，便离开了，对郝淑芬的哭号没有说任何一句话。不管郝淑芬说什么，警察只有一句话：“正在调查当中，不便透露任何信息，相信法律是公正的，不会冤枉一个好人，我们也会尽职尽责，不会冤枉好人，但也不会放过坏人。”

　　字签了，医生重新回到手术室，但是楚香和乜静、江涛胖子心头的疑云并没有散去，紫姗的受伤引发心脏衰竭要做大手术，而沈家兄妹的前后出现——杨国英居然也在这家医院里，一切是不是在巧了些？

　　江涛看向楚香：“那家饭店是谁订下来的？我和林浩要订的两家因为没有大包厢而没有订成功，正在发愁的时候接到你们的电话，林浩才打电话过去当时就订好了包厢。”

　　楚香摇摇头：“不是我打的电话，我没有打电话。”

　　“也不是我打的电话，我根本就没有去过那家店，像那样的店，不是什么很重大的庆祝，你认为我们这样的小家小户会经常去那里吃饭吗？”乜静摇头：“你怎么说是我们打的电话，我们知道林浩要订饭店所以谁也没有操这个心啊。”

　　江涛的脸色马上变了，没有答楚香和乜静的话而是先掏出手机打了一个电话：“查一查前天以楚香、乜静名字打来的电话是什么号码，如果可以查到所有人的话更好。”他放下电话后看向楚香和乜静：“是前天下午，我们回到事务所的时候，助理说你们来了电话留下了一个酒店的名称和电话，让我们可以打电话试一试。”

　　“当时我们先到网上查了查那家店的特色，感觉还是不错的，林浩才打电话，当时我和林浩正为订饭店的事情发愁，因为相当的两家店都没有大包厢了，而其他的店里没有宝宝最喜欢吃的三样菜，或是做得不太好。”

　　他皱着眉头：“当时我们也没有多想，因为只是一家饭店嘛，又不是什么大事就是给孩子过生日，再说我们也知道乜静和楚香也在为宝宝的生日忙碌，饭店不错很和心意我们才会定下来的。谁能想到，现实生活里居然会出现在如此戏剧化的事情，比起小说和电视剧来都要让人吃惊。”

　　“蓝水市的治安向来很好，虽然大家在生活中有各种各样的矛盾，但是从来没有这样的恶性事件发生，也是我们太过疏忽大意了。”他一拍手掌，很有些自责的：“我怎么就没有想到有沈家这个庞然大物在，就没有什么不可能呢。”

　　沈杨的脸色微微一变，低下头没有说话，事情变得如此复杂，再加上沈依依刚刚的出现，他真的无法说此事和沈家无关的。

　　楚香和乜静对视一眼：“沈依依，一定是沈依依做的。”

　　“不要这么说。”江涛到底是做律师的，用极快的速度冷静下来：“没有任何证据之前不要胡乱给人扣帽子，现在只能说什么可能都有，我们，先等一下结果吧。相信我，我和林浩做了多年的律师绝不会让那坏人的逍遥法外。”

　　他看着沈杨：“我不管那人是谁，也不管他有什么通天的本事，他都要为他今天的所为付出应有的代价来，法律面前人人平等。”

　　沈杨扯了扯嘴角，声音里都泛着苦意：“我不知道应该说什么，但是有一句话就算你们不相信我也要说，我真的不知道今天会发生这样的事情，且今天的事情真的同我无关，我只是碰巧来看我妈，然后看到你们在所以过来。”

　　无人接他的话，楚香他们没有半点掩饰她们对沈杨的不相信，就那么赤裸裸的怀疑摆在了脸上。

　　手机响起，江涛接听：“公共电话？好的，知道了，你查一查李荣轩在这家饭店是不是正式的员工，又是什么时候去上班的，尽快给我电话。”

　　他轻轻地吐出一口气来：“看来事情真的不是一场意外，也不像我们看到的那样，只是李荣轩想要伤害紫姗，整件事情都是有预谋的，李荣轩应该还有个共谋才对。我们假设李荣轩不是偷来的制服，而是他的工作服的话，他怎么恰好就在我们定的饭店里的上班呢？蓝水市也不小了，我们距这家饭店都不近呢。”

　　“我们会定这家饭店并不是偶然了，那么李荣轩在饭店里上班也不会是偶然，再加上停车场的广播，我想那也不会是偶然。林浩的车肯定是锁上了，而那个广播只是想让林浩和紫姗与我们大家分开，可是那个预谋的人没有想到回停车场的人只有林浩自己。”

　　“所以李荣轩才会带着刀子紧紧地跟上来——他是有准备的，出手就极狠，这是一场预谋杀人案，就是不知道除了李荣轩想要紫姗的命外，是不是还有其他人有特别的需要了。还有，又是什么能让李荣轩如此不顾一切地动刀杀人呢，虽然他人比较冲动，但自他重新回来后，并没有挑衅过紫姗啊。”

　　江涛看了一眼郝淑芬和李荣琪：“是不是你们，对李荣轩说过什么？”

　　郝淑芬吓得连忙摇头：“只是荣琪回去之后哭得那个样子，她爸又发脾气所以荣轩才会问的，不过他问过之后大骂几声，让我和荣琪不要有事没事就去找李紫姗，并没有说过要杀人的话啊。如果他说过，我和他爸都会劝他的，怎么可能让他做这种傻事。”

　　她心焦的不是李紫姗被她儿子杀死，而是心焦她的儿子要因为李紫姗的死而被判死刑——这层心思里未必没有包含着怪罪紫姗的意思，如果这个世上没有李紫姗的话，如果李紫姗不是跟着李耀旭生活的话，今天她的儿子哪里会有祸事？

　　江涛皱了皱眉头，目光重新落在沈杨的身上，只是这次他没有再说什么，就像他自己所说，没有证据之前不能多说。不止是怕怀疑错了人，而且也怕有打草惊蛇的意思。

　　郝淑芬的眼睛却多了几分精神：“一定是有人教唆我们家荣轩，我们荣轩……”

　　江涛的电话再次响起来：“哦，嗯，我知道了。”他放下电话看向郝淑芬：“我不知道是不是有人教唆你们家的荣轩，首先第一点对于一个动不动就拿刀子伤人的男孩子来说，绝对不是一个你口中所说的什么听话乖孩子。”

　　“其次，他这一次事先到我们吃饭饭店去工作，然后对同事谎称他看到某辆车子没有上锁而要引林浩和紫姗到停车场，很显然他是想在停车场动手的，只是没有想到紫姗没有跟林浩过去，他才匆匆地赶过来当众行凶。”

　　江涛看着郝淑芬目光是冰冷：“对于一个有预谋、有计划的杀人者，你居然口口声声说什么他是好孩子！他曾经肯定是一个好孩子，就是被你这样一个母亲教坏了，到现在你依然不知道反省，依然还要为他找借口想逃避法律的惩罚，只不过可惜，这次你什么也做不了，法律会给紫姗一个公道，会给社会一个交代。”

　　郝淑芬猛地站了起来：“你闭嘴，这是我们家的事情，只要紫姗到时候不告他肯为他求情……”李荣轩用刀刺伤过李耀旭，最后还不是大事化小了吗？这次当然也可以，只要李紫姗能醒过来那么李荣轩就不会有什么大事。

　　江涛看着她不为所动：“这次不同，上次那是伤人，而且不是蓄意的，但是这次他是蓄意杀人，计划好并且照做了，如果不是我拉了紫姗一把——你儿子已经把紫姗杀死了，现在你不知道为你儿子的所为道歉，还想着让紫姗饶过你们？”

　　他紧紧地盯着郝淑芬：“她，凭什么饶过你们？郝淑芬，我告诉你，如果紫姗有个三长两短的话，不止是李荣轩要受到法律制裁，你们两个我也不会放过。”那张病危通知单上的字就在他的眼前晃来晃去，那些所谓的有创治疗手段，更是让他心惊胆战。

　　郝淑芬如果安安静静的他自然也没有心思和她算账，可是她偏要对江涛大小声，自然让江涛暴发了。

　　李荣琪吓得身子一哆嗦：“我、我只是害怕告诉了我妈妈，是我妈没有告诉我爸，没有告诉能有什么罪，我也不是故意的。”她说到这里哭起来，泪水晶莹剔透地滑过她的脸：“江大哥，你不能这样对我，我一直、一直都喜欢你和林大哥的。”

　　她被江涛的样子和江涛的话吓到了，而且同时心里生出了太多的委屈来，因为这可是她喜欢的人啊，怎么可以这样的对她？

　　“姐姐又不是被哥哥所伤才会病危的，是她原本就有病，她有病不早早地治，现在这样也只能怪她自己，她早治今天早就没有事儿……”她断断续续地分辩着、哭泣着：“江大哥，我那么崇拜喜欢你，你却要害我，你不能这样对我，不能这样对我。”她哭倒在郝淑芬的身上。


第171章 细腻

　　李荣琪被江涛所说的话吓坏了，第一个反应就是她不要去坐牢，因为她害怕、因为她担心，所以想也不想就吐出了一些话来，为的就是想让江涛放她一马。在这种情形下，自己说出的话对她母亲有什么样的危害她想都没有想，脑中所想的只有一个念头就是要让江涛放过她。

　　对，她现在想到的就是让江涛放过她，并不包括她的母亲在内。她要救自己，先要救自己，才会把她对江涛和林浩的好感说了出来，下意识地认为这样能让江涛对她心软一些。到底，她是年轻的、漂亮的，男人对女孩子的要求向来都会低一点儿。

　　楚香皱了皱眉头，不能理解李荣琪的思维。对李荣琪的推脱说她把紫姗病重的事情告诉给了郝淑芬，是郝淑芬没有告诉李耀旭的事情，楚香倒是能理解的——就郝淑芬那人如果能养出贴心贴肺的女儿那才真是见鬼了，那么自私自利的人自然会教出自私自利的儿女。

　　她不能理解和接受的李荣琪对江涛的要求，因为李荣琪对江涛喜不喜欢是李荣琪的事情，关江涛什么事情呢？江涛就要因为李荣琪喜欢他，所以就要对李荣琪多方包容？真的没有这种道理。

　　乜静很干脆地说了一句：“真以为全天下的男人都欠她的。”

　　江涛看着李荣琪，并没有被她的痛苦和言辞所打动，冷冷地说了一句：“每个人都要为自己的言行负责，你做过什么就要承担什么样的后果，我，从来不害人的。至于你喜欢不喜欢我，和此事无关。还有，我并不喜欢你喜欢我，你的喜欢对我来说不止是困扰了。”

　　如此冰冷绝情的话，让李荣琪的哭声一窒，她还是第一次听到男人对她说出这种话来，泪眼模糊中她想看看江涛，可是只能看到一团影子：“你怎么能这么狠心，我是那么那么地喜欢你。”

　　江涛皱了皱眉头：“关我什么事儿。”他看一眼郝淑芬：“你们，会付出代价的，每一个害人的人，早晚都会付出代价，区别就是早与晚而已。法律是公正的，老天也是公正的。”他说完收回目光看向手术室，抿紧了嘴巴等着紫姗的消息。

　　他已经不想和李荣琪再说什么，因为发现李荣琪和郝淑芬一样都是不可理喻的人。

　　李荣琪重新大哭起来，为自己而哭：“我不要坐牢，妈，我不要坐牢。”她抓住了郝淑芬的衣服哭号着，因为这是她唯一的依靠。

　　郝淑芬也没有想到江涛还要追究她和女儿的过错，不过就是少说了两句话而已，有什么大错？她也不是那胆儿小的人，尤其是女儿的害怕更让她必须大起胆子来——她也没有在意李荣琪刚刚说的话，如果真有事情她也不会介意把事情都揽到自己的身上来。

　　“你少在这里吓唬人，你怎么不放过我们你尽管来，看我会不会害怕。”郝淑芬大叫起来：“荣琪说得有什么错，就算今天李紫姗死了又如何，也不能全是荣轩的错，是她李紫姗找死！医生早就让她做手术了，可是她拖来拖去的就是不做，早做了也没有今天的事情！”

　　“这都怪李紫姗自己，是她自作自受，和荣轩没有关系，和我和荣琪更没有关系。”她的眼睛瞪得老大，盯着江涛：“不要把罪名乱扣在我们的头上。”

　　乜静的火气再也压不住了，上前一步指着郝淑芬就骂了起来：“你再给我说一遍试试，紫姗为什么不早早去做手术，她难道不想活？可是先要离婚，后要赚钱，还有一个小女儿她怎么去做手术？！”

　　“离婚也早离完了，钱她也有了很多，找个时间早就把手术做了，是她自己非拖下来，还要把她的错强加到我们的母子头上，我呸！”郝淑芬可不是怕吵架的人，她叉起腰来瞪着楚香，精神忽然间强大了不少。

　　因为，她发现了一个对李荣轩有利的事情——如果李紫姗真的死了，可是她死于心脏病的话，那和李荣轩也就无关了。所以，她才会这么大声的争吵，为的就是要把这事弄得板上钉钉，好为儿子争取一条活路。

　　江涛的脸色有点发黑：“紫姗一直努力，为的就是要好好活下去，就算不为了她自己也要为了她五岁的女儿，手术她真的不想做吗？是她无法早早地去做，只能一天一天地拖下来。是谁让她无法早早做手术的，是谁逼得她只能一天一天地拖下来？！郝淑芬，就是你！”

　　“就是因为你紫姗没有娘家、没有娘家人可以做依靠，在离婚之后孑然一身、无依无靠，她如何敢去做手术！心脏手术都是有危险的，谁也不能保证百分百的成功率，而紫姗的女儿只有她这个妈妈，她如何能抛下小女儿不管不顾，就算只有几分的危险性她也不敢去冒险，因为她不想让她的女儿也成为她李紫姗，不想让宝宝也在后妈的眼皮下长大！”

　　“就因为紫姗受过你太多的白眼、挨过你太多的打骂，她太过清楚后妈手里长大的孩子是什么样的苦，因此，她绝对不会让她的女儿再走她的路，才会一直拖啊拖地拖下来。如果她有娘家人的支持，如果她没有后顾之忧，她早就去做手术了。就是你逼得她不得不拖着病体挣扎着生活，不得不拖着病体努力着，可是你却还要口口声声说害死她的人是她自己。”

　　“郝淑芬，不要以为天底下杀人的东西只有刀子。”江涛是真的怒了，他从来没有被人惹得如此恼怒过来，一步一步走到郝淑芬面前盯着她的眼睛，虽然声音很轻但字字清晰缓慢有力：“天下最利的刀子是杀人不见血的，我这个律师也有置你于死地的本事。”

　　郝淑芬被他的目光吓得后退几步：“以为我会怕、怕你？你是律师很了不起嘛，我没有杀人、我没有放火，你能拿我怎么样。”

　　“律师会的并不止是会打官司，律师还会写文章，”江涛盯着她：“文字才是全天下最利的刀子，而且杀人不见血。我只要把你和你儿女做的好事，一点一点写成文章，每期都投到报纸上，成为一个法律专栏，你以为你会面对什么？”

　　江涛咬着牙：“我还可以请朋友帮忙改写成剧本拍个电视剧什么的，言明这是以事实改编，并且指明我的报纸专栏——让你不止是在蓝水市人尽皆知，还让你在全国无人不晓。你认为，这个结果怎么样？”

　　“把人置于死地的方法有很多，而且并不是只有死才是可怕的。”看着郝淑芬变得惊恐的眼神：“你不要你以为你撒泼、你不讲理就可以得偿所愿，更不要以为好人就真的无还手之力。刀子，嘿，那真的不值一提知道不知道？现在，是法制社会，我身为法律工作者也不会做出违法的事情来，这个你不用担心。”

　　李荣琪的脸白得几迹于透明，全身都冰凉起来，医院里暖气都好像拒绝了她一样，让她如同立在寒风中——这是那个彬彬有礼的江涛吗？这还是那个整天带着笑的江涛吗？眼前的江涛是那么的陌生，仿佛变成了一头随时可以把她和母亲吞下去的猛兽。

　　江涛没有动郝淑芬一根手指头，最后只是轻轻地说了一句：“不要怀疑我会不会那么做，更不要怀疑我做不做得到。”说完他转身走回椅子坐下，又看向了手术室。至于郝淑芬母女，现在不是找她们算账的时候。

　　楚香和乜静的手握在一起，也没有再对郝淑芬说什么，其实学生营养餐的事情不是她们预料的，原来是想都没有想到的事情，因为一连串的事情演变出那个机会来时，紫姗和她们都知道应该捉住。

　　紫姗和楚香在自力更生之后更想能体现她们的价值，这对于她们两个人来说极为重要，而且，钱也是她们很需要的东西——孩子上学、结婚等等，她们难道还会指望着那个前夫不成？她们相信自己可以养好孩子，也绝对要把孩子养好。

　　所以那个机会对她们来说是不能放弃的，而接下这个挑战之后，紫姗也就不可能再有时间去做手术——只要一环做不好出了事情，那她的事业以及她和孩子的将来就会全毁掉。在这种压力下，再加上对手术失败的恐惧，紫姗才会拖到现在也没有做过安排。

　　但是紫姗从来没有对人提起过，就连乜静和楚香她都没有对她们说过——她是害怕做手术的，害怕上了手术台下不来，宝宝就会无依无靠，她也害怕自己的事业失败的话，她和宝宝没有立身之地。

　　楚香和乜静能猜到她的一些心思，比如担心营养餐的事情，却不知道她害怕做手术，在她们的眼中，紫姗是那样的坚强而能干，怎么可能会怕？

　　如果紫姗听到江涛的话肯定会极为吃惊的，因为她以为无人知道她内心最深处的那种恐惧与担心，她拼命地忙碌着，拼命的抓紧一些事情——比如钱多存一些，比如事业更成功一点——其实就是为了能让她多一点安全感。

　　她害怕宝宝会独自一个人，就像她小的时候没有妈妈陪伴一样。

　　楚香和乜静看着江涛，忽然间她们有种奇怪的感觉——有些话应该是林浩说出来的，怎么会是江涛这个笑嘻嘻、没有个正形的人说出来？江涛这个人真的不错，是个讲义气的朋友，居然有这么细腻的一面。

　　沈杨却深深地看了一眼江涛，目光里有些什么却并没有说出来，就在沈依依重新推开门的时候，沈杨的手机响起来——他请的专家到了，已经在医院外面。


第172章 借的刀子锋利

　　沈依依推门进来就喊沈杨出去说话，而沈杨的电话说他请的专家到了，江涛等人都听得清清楚楚——沈杨请的专家到了，沈依依正好又赶回来要和沈杨说话——不用多说，楚香和乜静、胖子的脸色就变了。

　　沈家的人想做什么？！是不是收买了专家想要置紫姗于死地，就是为了要她的一枚肾呢？活着的时候紫姗不给，所以沈家干脆就要把紫姗弄死？

　　这是楚香和乜静的想法，所以两个人的脸色很难看，瞪着沈依依的目光就好像要吃人，而沈依依完全不理会其他人，只是又唤了一声沈杨，催促他赶快出去和她商量事情。

　　沈杨看着沈依依眉头皱了皱：“我还有事要忙，你的事情以后再说吧，还有，这里没有你什么事儿，我早让你回去了你没有听到吗？”他真的不傻，可能平常的时候并不显得精明，尤其是在亲人的面前，才会被人当成呆子看吧，但是现在他看沈依依的目光里流露出太多的失望。

　　亲情，这两个字在沈依依心中显然没有什么地位，不然怎么可能会在这个时候赶到，还会叫他出去商量事情？他没有事情要和沈依依商量，要商量也是带那些专家去找院方商量，看看现在方便不方便让专家们加入到抢救当中。

　　怎么说现在紫姗都已经是病危当中，他总要尽些力量能让紫姗多些抢救成功的几率，所以，也真的没有时间和沈依依说什么。

　　沈依依却拦在门前：“哥，我就是要和你说专家的事情，不然我干吗又跑来一次？专家是到了，花的那些钱也先不提，只是有件事情我想哥你还没有问过那些人吧，我们沈家的好意人家未必会领呢。”

　　她说完看向江涛等人：“专家来了，你们同不同意让他们救你们宝贝的李紫姗啊？”笑了笑：“我妈妈也在这家医院里真的只是巧合，因为你们是后来的我妈是先来的，只能说李紫姗需要抢救的时候，这家医院是距离最近有资质的地方。你们不会多想吧？”

　　就算没有多想的郝淑芬和李荣琪的脸色都变了变，她们盯着沈依依有些不敢相信：“杨国英在这家医院里？你、你想做什么？”虽然刚刚听江涛说了紫姗遇害的经过不是那么简单，她们现在脑子一片混乱中，还是没有想到更为全面或是更深的东西，但她们还是想到沈家有可能借这个机会弄走李紫姗的肾。

　　沈依依第一次来的时候就说过，如果紫姗有个万一的话她就可以买紫姗一个肾去救母，那个时候郝淑芬想到的就是金光闪闪的钱，恨不得李紫姗马上死掉，然后她不止可以得到李紫姗的一切财产，就连她死后的尸体都可以废物利用卖掉其中的一部分赚钱。

　　那个时候，她盘算的就是如何说服李耀旭，因为李紫姗死后有权处置她身体的人就是她的父亲，但是现在再重新想到这种可能，尤其是沈依依现在话中意思，郝淑芬却惊出了一身的冷汗。

　　不管李紫姗死于心脏病关不关她儿子的事情，但她很明白一个道理，那就是李紫姗活着绝对比死了对她儿子更为有利。所以，现在谋算李紫姗的人都是大大的坏人，都是她郝淑芬不共戴天的仇人。

　　楚香和乜静听到沈依依的话眼珠子都快要红了，两人就要开口喝骂，甚至加胖子在内都认为，如果有必要的话可以动手教训沈依依，看她还敢不敢再来算计紫姗了。

　　可是江涛却伸手拉住了他们，同时给他们使了个眼色——相骂无好言是其一，而且最重要的是现在他们心情都不好，都不想和人争执，但万一有了争执绝对不会有哪一个能按捺住脾气的。但，江涛认为现在他们不能和某些恶人认真，需要做的就是静静地守候、等待。

　　当然了，也不能由着恶人们来胡来、乱来，当着紫姗所有朋友的面儿谋算紫姗，他不想和沈依依或是哪个吵起来、打起来，因为他现在最心焦的、最放不下的就是紫姗的生与死。

　　胖子他们很知道江涛的为人，也对他的手段很是心服，反正他们三个人都玩不了江涛平日里的那一套——楚香是个有话也说不出来的人，而胖子和乜静都是那种直来直去的性子，对付恶人，他们都认为江涛是最为合适的人选。

　　“那家饭店，我是说李荣轩去的那家饭店可是很不错的地儿，在蓝水市也算得上是高级场所了，那种地方的工作人员不是随随便便什么人都可以的，尤其是李荣轩那种有过案底的人，我相信饭店是绝不会留下他做员工的。可是李荣轩偏就成为了那家饭店的员工，那只能说是有人推荐或是做保什么的才有可能。”

　　江涛的声音很平静，完全不看沈依依和郝淑芬等人，看着自己的手掌淡定地说着：“李荣轩为什么会忽然对紫姗动了杀机呢，又为什么那么巧可以成为饭店的员工呢？这些，都是有人‘帮忙’才对，我想，沈小姐你应该有个解释吧。”

　　沈依依的脸色一变，她一脸见鬼的表情看着江涛，声音里有一分颤意：“你、你什么意思？！李荣轩为什么会成为那家饭店的员工我怎么会知道，也有可能是他隐瞒了他有案底的事实什么的。你、你不要含血喷人。”

　　江涛依然不理会她，拿起手机来拨打电话：“对，为我查一查那家饭店的招人标准，还有李荣轩为什么会成为那家饭店的员工的。”他并不驳斥沈依依，甚至连看也不看她，可是他吐出的每一个字都让沈依依的脸色变得更为难看。

　　“还有，虽然那是个公用电话厅，但是相信附近一定有监控设备吧？你们再去想法子查一查看看是什么人在那个时间段用了那个电话，记得留存备份并要手续正当，因为我们可能要把它当成证据呈给法官。”

　　他说完把电话挂上：“世上没有不透风的墙，只要你做过就肯定会有痕迹，再巧妙也会被人看破的，虽然说现在没有什么证据，但是就整件事情来说，我可以推论一下——只是推论，说得有什么对与不对的，或是有人认为我在说她的话，请相信我身为律师的自律，我绝对没有那个意思。”

　　郝淑芬和李荣琪的脸色已经在变，只是以她们的脑子还有太多的事情想不清楚，只是隐约感觉李荣轩的所为可能和沈依依有关而已，因此，郝淑芬只是恨恨地瞪着沈依依——沈依依是沈家的千金大小姐，富二代，郝淑芬很清楚这人不是自己能随便欺负的人，不然，她早指着沈依依骂上了。

　　江涛搓了搓手：“我们先说一个问题，李荣轩就算是因为恼恨紫姗，或是为了他自己、或是为了他的母亲、他的妹妹，这个是成立的，如果说一时气血冲到头上想要杀了紫姗出口气，也不是不可能的。”

　　沈杨一直在推沈依依，可是沈依依却一直不肯走，听到这里她的眼中闪过一丝得意：“就是，李荣轩完全有杀害李紫姗的动机，警察们会查清楚的，整件事情和我无关，江大律师你还是明白事理的。”

　　江涛讥讽地一笑：“李荣轩只是一个二十岁左右的小伙子，而且以他一直的行事来看做事从无计划，这个可以不算，但最大的一个疑问就是，他要杀李紫姗可以有很多法子、很多机会，最容易下手的地方莫过于是紫姗的小区。”

　　“只要在紫姗回家的时候，她独自一个人回家的时候还是很多的，李荣轩埋伏在旁边要杀了她很容易的，为什么非要费这么大的周折，到那家饭店去杀人？！最最容易得手的可不是那个地方，这不奇怪吗？”

　　江涛合起手掌来：“人做事总是有目的，就是说要有所图才会去做，而李荣轩会在饭店那里杀紫姗，对他而言有什么好处？我真的想不出，只不过沈小姐刚刚的一句话却让我眼前亮了一下。”

　　沈依依的脸色大变：“江大律师，你要为你的话负责任——我们法院见。”

　　江涛终于看了她一眼：“你心虚什么？这里这么多人都听到我说的话了，我有哪一句话对沈小姐你有指责了？”

　　沈依依还想说话的时候，却被郝淑芬的怒吼给打断了，她不由自主看过去，看到郝淑芬的样子她吓了一跳，身子都往沈杨那边靠了靠。

　　郝淑芬现在眼睛睁得大大的，脸上那些原本不明显的肌肉都拧了起来，盯着沈依依一张嘴巴呼呼地喘着粗气：“沈依依，你为什么要害我们家的荣轩？！你说，你说！”她张牙舞爪的就扑了过去。

　　她原本还记得沈依依的身份，可是现在她还记得什么，她只记得沈依依害了她的儿子，害得她儿子成了杀人犯，沈依依现在就是她郝淑芬不共戴天的仇人啊。什么沈家、什么千金大小姐统统被她抛在了脑后，她就是要找沈依依问个清楚，要为儿子报仇。

　　江涛却根本不为眼前的一切所动，看向手术室的他用很小的声音说了一句：“借的刀子总是锋利的很，要杀人真的不必用刀。”


第173章 PK

　　沈依依自小是锦衣玉食，人人趋前奉承巴结、被父母当成了掌上明珠疼爱的，沈父还好些，杨国英是极宠她的——可能因为紫姗的原因？那就没有人知道了，反正杨国英对沈依依当真是千依百顺，在她不上学的幼年时期，不管杨国英到哪里做什么都会带着她。

　　她在沈家说是公主都不准确，应该说是独一无二的女王。从小就过得顺心如意，从来没有吃过亏受过委屈的她，自然也就是形成了以自我为中心的性格，且把她自己看得高高在上，其他人都低她一等。

　　紫姗在电视台的举止让她最为愤恨的，就是紫姗践踏了她的自尊与自傲，但是，她并没有因此而反省什么，因为怕被人在背后指指点点，她更加地高傲起来，更加地看不起旁人，认为她就是那天之骄女，所有的人，嗯，不能说是所有的人，应该说是所有的平常人都应该伏在她的脚下。

　　也的确是，知道她是沈家千金的时候，几乎所有人都会下意识地包容她一点儿，容让她一点儿。所以，当她看到郝淑芬扑过来的时候，吓一跳的同时也有着太多的不相信与迷茫——郝淑芬那样一个人，怎么敢对她沈大小姐喝骂？！

　　她的手还是拉住沈杨的衣角，她的疑问还没有找到答案，郝淑芬已经扑过来五指张开就抓向了沈依依的脸，嘴巴当然也没有闲着，吐出来的各种辱骂很多都是沈依依第一次听到。

　　沈杨连忙来拦郝淑芬，可是郝淑芬毫不客气地抓伤了沈杨的胳膊，还把他重重地推开依然不依不饶地扑向沈依依。她怒吼着、大骂着，发疯一样地去抓打沈依依，那力气两个沈依依也不是对手。

　　沈依依其实也是个强悍的，至少这么多年来她只吃过紫姗的亏，而且向来只有她骂人没有人骂她的时候，可是她今天却完全不是郝淑芬的对手，论力气、论胆气、论骂人的语速她统统不如郝淑芬。

　　郝淑芬一把抓在她左边的脸上就出现了五道血痕，不等她痛呼几声，郝淑芬的手又揪下了一绺沈依依的头发来，沈依依除了哭号外什么也做不到，连招架之力都没有，完完全全被郝淑芬扯住了打。

　　沈依依从来没有如此狼狈过，就算是在电视台那里，紫姗也不过是浇了她一瓶水，郝淑芬现在却是暴打她，而且沈杨怎么拦、怎么挡都无济于事，她的高跟鞋掉了，衣服也被扯开了，头发就不用说了——她感觉她现在就是在地狱了。

　　她逃也逃不掉反而摔倒在地上，郝淑芬跟上来压住她就打了起来：“我让你害我儿子，说，为什么要害我儿子，我好好的儿子都让你给教坏了！我儿子如果活不成，你也不用活了。”

　　郝淑芬用手用脚又是打又是踢依然不能让自己的怒火消散，反而是越烧越旺，沈依依怎么也不肯向郝淑芬这样一个没有素质的泼妇认错，却也没有想过还击只想逃走，所以拼命地推郝淑芬，想把郝淑芬自身上弄开她好能起身。

　　“哥，你还不拉开她，你个废物！”她痛得厉害就迁怒于唯一在救她的沈杨，而她的胳膊在挣扎中不知道怎么就撞在了郝淑芬的眼睛上，她没有发觉的时候就看到了郝淑芬独眼中喷出来的怒火，和那只被她撞到眼睛流出来的泪水。

　　郝淑芬连打了沈依依两掌依然不出气，眼睛痛加上心痛挂念儿子，她忽然抓起沈依依来就咬了一口，狠狠地咬了上去。

　　沈依依痛得大叫，沈杨吓得上前去拉人，可是郝淑芬就是不肯松开口，僵持了好一会儿郝淑芬才放过沈依依，而沈依依已经因为痛而哭得变了音：“我要死了，我要痛死了，我求求你，我错了，我错了。”

　　她再也不能硬气下去，面对郝淑芬这样一个疯婆子她真的无法再硬气下去，也不管郝淑芬是什么身份了，她哭着大叫求饶只想让郝淑芬放过她。

　　郝淑芬被急了的沈杨推开，也是因为她累了没有再扑过去，却还是怒视着沈依依，就好像随时会扑过去再咬一口，她的样子看上极为吓人，不要说是被咬的沈依依，就是沈杨也被她吓得不轻。

　　沈依依这个富二代PK郝淑芬这个泼妇，最后的结果就是完败，她的身份、她身上的光环被人无视掉后，她就是一个手无缚鸡之力的废物。

　　李荣琪过来蹲在郝淑芬的身边哭：“妈，怎么办，我们怎么办啊？他们要告我们，哥哥要被判杀人罪，而我和你也要坐牢，我们完了，我们真的完了。”

　　郝淑芬正在气头上听到李荣琪的话更怒：“你能不能闭上嘴巴。”李荣琪说的事情她又不是不知道，可是她根本没有办法、没有本事能解决。

　　李荣琪被她的母亲喝了一句，哭声立刻就止住了，看着她的母亲就好像不认识她母亲了一样，好一会儿眼睛都没有眨。

　　沈依依那里顾不得沈杨，翻身爬起来就往外跑，跑出门去把关上带上才对着江涛他们喊：“那是我们沈家的专家，可是最好的专家，要救李紫姗你们就要让他们帮忙，要让他们帮忙的话……”她没有喊完，因为郝淑芬也爬了起来，吓得她转身就跑。

　　一直不理会郝淑芬和沈依依争斗的江涛，此时回头说了一句：“如果能捉到主谋的话，李荣轩的罪名就会小很多啊。”

　　郝淑芬本来就想追人的，听到江涛的话更是不可能放过沈依依，马上追了上出去，对于一个经常操持家务的平常妇女，她跑得可比年轻的沈依依快多了——沈依依的高跟鞋丢了，光着脚跑感觉脚底板硌得生疼，再加上她娇生惯养的，走路的时候都少不要说是跑了。

　　很快沈依依就被郝淑芬捉住了，沈依依倒是身手灵活地在郝淑芬的胳膊下钻来，换个方向继续跑，可是她到底是跑不过郝淑芬的，最终还是被郝淑芬捉到了。

　　这次郝淑芬就不止是打人了，而是一边打一问沈依依为什么要害李荣轩，又怎么害李荣轩的。沈依依被打就是哭着求饶求救，对于李荣轩的事情却是咬紧了牙关也不开口——怎么说，她也知道那是杀人的罪名，怎么可能会认下。

　　两人在急救手术室等候区出来后，马上就引起来人们的围观来，自然也就惊动了医院里的保安。

　　江涛看着手术室的灯喃喃地说着：“打出去，人们来围观了，保安知道了，很快警察就会来了，警察来了，自然会把人带走，郝淑芬抓伤了沈依依要看程度了，怎么也是个伤人罪，她当然不会放过沈依依就会说出些什么来，警察当然就会调查。”

　　楚香和乜静夫妻看着他，如果不是心急紫姗的生死，他们三个人现在真的不知道心里是发冷呢，还是应该为江涛的手段喝彩。

　　胖子擦了把汗：“太可怕了，律师太可怕了。”他就是在这一刻决定，说什么也要培养自己儿子当律师的兴趣，原来，他是想让他儿子将来做医生的，但是在认识了林浩和江涛后，他就有些动摇。现在，他终于下定了决心，而且是绝不会更改的决心，他儿子以后就当律师了。

　　一切就像江涛说得那样，郝淑芬和沈依依离开了等候区惊动了保安后，很快警察就到了，看到沈依依脸上、身上的伤，在找医生处理的同时，郝淑芬也就被请到了警车上。

　　郝淑芬当然不能容忍自己被警察捉走，而沈依依却能安然无恙，所以就把江涛说过的话向警察们复述了一遍——她就算是有罪，可是沈依依的罪更大。

　　紫姗被刺的事情在蓝水市是大案了，已经惊动了市长等人，所以警察们一听郝淑芬的话就上了心——而且他们在调查中也真的发些了一些不寻常的地方，也怀疑李荣轩是有同伙的。

　　沈依依的伤口处理好也被带走了，就连她对自己脸受伤悲痛的时间都没有给她。

　　警车离开以后沈杨马上给他父亲打了电话，怎么说沈依依都是他妹妹，所以他当然要救了，回来他看向江涛很诚恳地道：“我们去见院长吧。”

　　江涛等人一直不为沈依依和郝淑芬的闹剧所动，直到沈杨再提起要让专家给紫姗动手术的时候，他们才看向了沈杨。

　　要不要换专家并不是他们说了算的，还要看医院的意思，这是其一，再有，这些专家不管收了沈家多少钱，江涛相信他们绝对不敢在手术中取走紫姗的一只肾，那是极大的犯罪行为，相信这些专家不会为了钱而把自己的前程毁了，还把自己送入监狱。

　　唯一担心的就是他们如果故意救治不力，让有机会活下来的紫姗失去性命——这对那些专家来说应该不难，要看他们的职业操守如何了。江涛是个律师，他并不相信道德对人的束缚力，所以他是不赞成换专家给紫姗医治的。

　　有护士出来，不多时带了两个医生要进手术室，楚香等人拦下相问，知道紫姗的情况真的非常不好。其中一个医生说：“如果这个时候有专科专家在，可能还有几分把握，唉——！”

　　沈杨急得大叫，江涛等人心提了起来——沈家的专家，用还是不用呢？


第174章 陌生的号码

　　沈杨急得头上直冒汗：“现在这个时候了，你们还在犹豫什么，不知道每一秒都是紫姗的命吗？我说过了，如果有个万一我来负责、我来赔上性命，还不行吗？救人要紧啊。”他真的没有想到大家对他的戒备有这么深。

　　江涛看着他：“我们不是犹豫，而是认真来说我们谁也没有资格做决定。”能做决定的唯一人选现在已经自顾不暇，根本不可能对此事拿主意，他抿了抿嘴角，心知专家们的加入对救人来说是好事，但怎么才能保证没有人浑水摸鱼呢？

　　他可不想前面驱狼后面进虎，让沈家的专家去救紫姗，真的有点送羊入虎口的意思，他搓了搓手看向门外，皱着眉头：“怎么还没有来？”焦急的神色就在他的脸上，因为时间在此时真的太宝贵了。

　　沈杨指天发誓却还是无法让楚香和乜静相信他，跺脚之余眼圈都红了：“你们真的要看着她去死？”

　　江涛看着他：“我想，紫姗并不想受沈家的恩惠，就算你请来的专家真的只是救命，但是紫姗醒来以后要面对的事情就变得极为复杂，再加上你有一个很好的妹妹，如果再来一次舆论压力的话，不需要你沈杨说什么紫姗也没有选择了。到底，她的性命是被你们沈家救的，欠了你们的人情还一枚肾好像说得过去。”

　　“我不知道你是不是有这个打算，我也不知道沈家是不是有这个打算，但是我们不能不妨备，紫姗的心意才是最重要的。”他说着话双手握在了一起，看着门外额头上已经布满了细汗。

　　在紫姗的生命和紫姗的心意之间让他二选一的话，最终他能选的其实不用问，只是，他在等一项保证。如果真的只有沈家请来的专家才能救紫姗的性命，那么他也只能让步——后面的事情后面再说，决定是他做的他想法子把此事揽到身上，还了沈家的恩情也就解了紫姗被逼的困境。

　　但是，所有的一切都要建立在沈家请的专家不会动手脚的前提上，因此江涛在点头的时候必须要等到一个保证，可是，他也不能确定自己还能等多久，是五秒还是十五秒呢？

　　就在江涛额头上的汗水越来越密集的时候，外面传来了警笛声，江涛的神色松了松：“好了，你现在可以去找院长，并且让你们的专家过来吧，我们总要见个面的。要快，你也知道时间宝贵。”

　　警察走了进来，看到江涛等人询问了紫姗的情况，并且说明了来意——因为他们怀疑紫姗的受伤可能同杨国英需要一个肾有关——郝淑芬是拼命的力证，而且前些时候沈依依在电视台的高调做法，此时也成为佐证，所以警察们过来调查。

　　有了警察的介入，相信谁也不会胡乱做事的，如果此时紫姗的肾丢了、或是紫姗不能活过来，警方都会深入调查——相信没有哪个专家在警察的眼皮子底下敢做手脚。

　　江涛点头了，楚香和乜静也点头了，院方当然也没有什么意见。而现在除了这些专家有没有本事能救活紫姗外，他们还担心紫姗以后要如何面对沈家和杨国英——到底，命是他们救回来的。

　　“如果，当初我听家里人的话去学医就好了。”江涛喃喃地低语了一句，看看那些沈家请来的专家低下了头。现在，他只能依赖于这些人救紫姗，除此之外别无他法。如果不是真的别无他法，他也绝不会让沈家的专家去救人。

　　在紫姗的性命面前，他真的没有选择。

　　就在这个时候门被大力的推开，张医生急匆匆地跑进来：“老师，是不是李紫姗？”他跑得气喘吁吁，看着沈家请来的一位专家：“老师，你要救的人是不是李紫姗？”

　　一位专家走出两步：“我不太清楚还没有问，现在正要进去，你能来很好，一起过来吧。不管病人是谁，我们能救就要救，救过来那都是一条性命。”

　　张医生此时才看到江涛等人：“是你们？那就是李紫姗了？”他跺脚：“我早就说过让她早一些动手术的，她总是前怕狼后怕虎的，你们担心着急也没有什么用，我和老师进去救人，能救得过来一定尽最大的努力。”

　　江涛的目光一闪，伸手拉住张医生看了看那三四位专家：“你老师一个人能不能救得了紫姗，现在她的情况非常危急。”

　　张医生不明白：“这种事情不好说的，多一个人总是好事儿，反正主刀的只有一个人，不可能人人都上去救人的，但是病人情况不好的话要现场会诊，主刀的医生也需要听取其他专家的建议。”

　　江涛闻言握住张医生的手：“这些专家，包括你的老师都是沈家专机送来的，而杨国英也在这家医院里，现在明白了吗？我不懂其他的，但是听你说主刀的人应该就是你的老师，一切就全拜托给你了。”

　　张医生的脸色变了变：“我知道了。”他急急地和他的老师进了手术室。

　　江涛身子软软的没有力气，坐在椅子上呆呆地盯着手术室的灯，能做的他都做了，现在就看老天爷的意思，希望紫姗能度过眼前这个难关。

　　就在这个时候江涛的手机震动，他接到一条短信，发信人是林浩，他微微皱了皱眉头打开来看，是林浩问紫姗情况如何了。

　　江涛站起来走出去才用手机打回去，真的不懂为什么要发短信，打个电话不是说得更清楚？在现在这个时候，林浩原本就不应该走开的，他没有说一声人就不见了，现在问紫姗的情况还要用短信！

　　林浩的手机接通了，可是很快就被挂断，再打便打不通被告知对方已经关机！江涛难以置信地看看自己的手机，然后握了握拳转身回去——现在，没有时间生气，而且林浩是个成年人，相信他一定会给他一个解释的。

　　楚香和乜静看着他：“是不是林浩的电话？”两个人猜都不用猜，就知道那肯定是林浩的电话。

　　江涛点点头：“他发短信来问紫姗的情况，我打过去电话却是不通的。”他摇摇头：“我也不知道，他还是第一次这样，也许，有什么特别的事情吧，不然怎么可能把电话关掉呢。”他还是为林浩找了一个理由，因为林浩到底是他的兄弟。

　　楚香没有说话转过了头去，而乜静撇了撇嘴：“特殊的事情？能有什么特殊的事情。算了，应该质问他的人是紫姗，只是不知道紫姗知道后会是什么样的心情，以后还会不会再……”她说到这里摇摇头：“难得她能敞开心怀，林浩如果真的伤了她，我是绝不会原谅他的。”

　　江涛没有说话，虽然兄弟义气摆在这里，但是林浩所为也让他无法再为兄弟多说什么，只是希望林浩到时候能有一个让大家、让紫姗可以原谅他的理由，否则紫姗怎么办？他没有再想下去，一切还是要等见到林浩才能知道。

　　他拿出手机来给林浩回短信，怎么也要把紫姗的情况告诉他，希望他能赶过来，就算林浩赶不过来，他作为朋友也应该把紫姗的情况如实的告诉他。编写好短信发出去，因为是短信无法说得详细，只是简单地说了紫姗现在生命垂危。

　　短信发出后他看到收信箱还有一条短信，才想起那是一条陌生人的短信，心里不静的他现在需要找点事情做，所以他打开了那条短信。短信的内容很简单，就是告诉江涛——我有急事要离开，一切全拜托你了，无论如何也要救紫姗，我会尽快地回来。

　　江涛看着短信眼珠子差点掉下来，看短信的内容与说话的语气都是林浩才对，而且看时间也和胖子所说的吻合，可是他再看一眼号码，那真的是一串陌生的号码，不但是不在他的通讯录中，而且还是他从来没有见过的号码。

　　作为律师他的记忆力很好的，他百分百的确定他从来没有见过这串号码。这个号码是林浩朋友的、还是什么人的？江涛看着短信半天，伸手问胖子要了他的手机来：“借你的手机来用用。”

　　胖子也没有多问，对于朋友他向来不是那么小气的，不要说只是借他的手机就是要他的手机，他也一样直接递过去。

　　江涛用胖子的手机拨打了那个陌生的电话号码，铃声响起看来是真的能打通。江涛不知道为什么有些紧张，手心里都有些微微的汗意，也不知道想让人接听这个电话还是不想让人接听这个电话。

　　“你好。”手机里传来的是林浩的声音。江涛和林浩是多年的朋友、多年的兄弟，他当然很熟悉林浩的声音，是绝对不会听错的，他的手不自觉地颤了一下，嘴巴里干干的发不出声音来，同时有种马上挂断的冲动。

　　就好像是小孩子发现了大人的秘密后，听到大人的声音下意识地就要避开一样。不过，最终江涛还是没有挂断电话。

　　林浩又说了一句：“你好。请问你找哪位？”他的声音并不平静，带着焦躁与一些隐隐的怒气。

　　江涛干巴巴地答道：“我是江涛。”

　　林浩那边猛得没有了声响，过了好一会儿先是听到开门关门的声音，然后才传来林浩的声音：“你怎么知道这个号码的？！”他极为的吃惊而且恼怒。


第175章 归来

　　林浩极为吃惊自己的秘密号码会被发现，而且还是被他最为亲近的兄弟、朋友发现，而恼怒就是因为江涛的发现，让他有种赤裸裸站在江涛面前的感觉。他也知道隐秘不会永远藏得住，但是从来没有想到会是在这个时候，更没有想到会是他的秘密电话被人知晓。

　　这个电话号码江涛都知道了，还有什么是江涛不知道的吗？他刹那间脑中闪过无数的念头，有人们的鄙夷的目光，有紫姗伤心的脸，还有宝宝愤怒的眼神……，不！他真的不是故意的，真的有苦衷啊。

　　江涛合了合眼，看一眼乜静和楚香站起来向外走去，到底是他的兄弟所以他不想让他人对林浩生出什么恶感来，他始终是个厚道的人，只要是他认定的朋友总是会真诚相待，为对方着想的。

　　“我接到这个号码发来的短信，告诉我说你要离开把紫姗托付给我，我看号码完全不认识，可是又提到了紫姗，所以才打电话试一试，没有想到真的是你。为什么，刚刚不接我的电话？”江涛的声音还算平静。多年的朋友，他很了解林浩的，知道林浩这么做一定有他的原因。

　　江涛在等林浩的解释。

　　林浩闻言后大大地吁了一口气，这口气连电话这边的江涛都听得清清楚楚，因此江涛的眉毛皱了起来，林浩是看不到的，放下心头一块大石头他说道：“我有两个电话，这个只是和、和家人联系用的。刚刚，不太方便接电话，不是有意不接的。”

　　“那你为什么丢下紫姗就走？你知道不知道紫姗已经被下了病危通知书？”江涛还是按着火气，他真的需要林浩给他一个理由，给大家一个理由，不止是能让大家原谅他，更能让大家还能重新接纳他。

　　最主要的是，紫姗需要林浩的解释，一个强有力的、不得不原谅林浩的解释。江涛还是相信林浩的人品，所以他才会问出来。

　　林浩急急地问：“紫姗现在怎么样了？”

　　江涛忽然一口气顶上来，差一点恶言出口——你还想得起问紫姗？！最终他还是把这句话咽了下去，把紫姗的情况对林浩说了一遍：“如果不是张医生来了，就算我再想法子把此事揽下来，紫姗也会和沈家纠缠不清了。现在，事情就简单了一些，我想紫姗手术后身体会极虚弱，不好让她为这些事情操心的。”

　　林浩长长地吸气：“这么危险？！”他声音里的担心是真实的，听得出来他非常非常的痛苦，但是他并没有表示要赶回来：“老天，老天。”他显然是乱了分寸。

　　江涛很想追问林浩有什么事情，但是林浩一直不曾说而且还如此地担心紫姗，听得出来他在那边处在崩溃的边缘，压力比他要大得多，多年的朋友他没有再逼问下去，安慰了林浩两句就收了线。

　　因为林浩那边有人喊他，听两人的对话应该是林浩的姐姐——江涛想到一种可能性，是不是林浩的家人生病了？虽然林浩的家人不在蓝水市，可是一年也有几次过来看他的，如果来的时候出了什么意外、或是旧疾复发也有生命危险的话，那他真的走不开。

　　江涛把电话挂上后，想了想把那个号码在胖子的手机上删掉了，推开门回来把手机递还给胖子：“谢谢。”看看手术室的门，接下来的依然是长久的等待。

　　楚香看着他：“你联系上林浩了？”因为江涛这个时候能在外面打这么长时间的电话，应该只有林浩一个人。

　　江涛抹了一把脸：“嗯。他的确是有急事走不开，可是也很担心紫姗，听上去他都要崩溃了。”他还是为好友说好话，关于猜测他没有说出来，身为律师他在一些事情上是很严谨的，无凭无据不是得自林浩的话，他是不会胡乱说的。

　　乜静依然不能原谅林浩：“急事，能有什么急事。”但是就如她这样的性子，几次表达对林浩的不满也没有说过林浩什么，就是因为紫姗。林浩是好是坏，唯有紫姗有权力评说，她们到底只是旁观者。

　　但是乜静却已经生出要让紫姗离林浩远一点儿的想法，因为那个男人让她生出不可靠的感觉来——就像她家的胖子一样，女人并不是非要男人才能活，可是两个人在一起就是彼此的依靠——胖子在她需要的时候定在她的身边，反过来亦然。

　　但是，林浩这次的所为让乜静彻底认为他不合适，再让他和紫姗走在一起，最后只会伤害紫姗，如紫姗和楚香这样的人，因为受过伤害她们更需要非常细心的体贴，而再一次的伤害很有可能让她们万劫不复。

　　她作为好友不能看着紫姗往火炕里跳。天下的好男人有的是，并不止有林浩一个人，总之，她要保护好紫姗的心，让她等到一个值得的男人再把心交出去。

　　接下来的等待漫长起来，有警察在，沈杨只是安静地坐着并没有再说话，他的眼睛不是盯着自己握在一起的手看，就是盯着手术室的门。他的紧张落在江涛等人的眼中自然是另外一种意思，所以每个人的心又提高了几分。

　　手术已经进行了十几个小时，每一分钟现在都是煎熬。夜，已经深了。

　　江涛等人站也不是坐也不是的时候，等候区的门再次被推开，不过这次的人没有人认识，而且他还提着一个不大不小的行李袋。

　　“请问，这里是李耀旭做手术的地方吗？”男人长得还算可以，身子很高大，看上去就是非常有力量的人。

　　江涛摇了摇头，有气无力的指了指旁边：“在那边。”

　　那男人点头道了谢就离开了，谁也没有把此事放在心上，过了半个多小时后那男人匆匆地跑了进来，只是行李已经不见了：“这里动手术的人是李紫姗？”

　　江涛点点头看着那男人，看他一脸的紧张与担心猜测这是个认识紫姗的，可是紫姗的朋友好像只有他们几个，而亲戚嘛他也都是认识的——此人是谁？

　　那男人的脸色刷的变了：“一直、一直没有出来，还在做手术？”他的担心货真价实，引得楚香泪水流了出来，偏过脸去擦掉——她是有点迷信的人，认为在这个时候不能为紫姗留泪。

　　江涛再次点头，见他也不介绍自己便问：“你是哪一位，认识紫姗吗？”

　　“我是紫姗的大哥，我叫李荣鹏。”李荣鹏的大手握在一起：“前些日子给紫姗打过电话，正好这两天有时间就回来看看，却没有想到打荣琪的电话知道家里出了事情——荣琪只说我们家老爷子自己在医院里，母亲被警察带走了，并没有说紫姗受伤的事情。”

　　江涛等人都想起了紫姗有个没有半点血缘、名义上的大哥，都和他打过招呼后请他坐下，然后才对他慢慢地讲了事情经过，听得李荣鹏脸色巨变：“荣轩疯了吗？！”

　　乜静左右看了看：“李荣琪呢？”想了想认为是去李耀旭那边了，其实她问也不过是随口的，到底她对李荣琪没有任何的好感，如果不是李荣鹏提到李荣琪的话，她根本没有发觉李荣琪不在等候区了。

　　至于李荣琪什么时候离开的，她一点儿也不知道，她的心思全在紫姗身上，没有时间去理会闲杂人等。再说李荣琪半点让人可怜不起来，让人生不出半点同情心，没有人直接骂她两句已经是这些人修养很好的缘故。

　　李荣鹏抬起头来：“她来过这里？”随后就把这人抛在了脑后，因为他的养父重病住院、母亲和弟弟在警察局，而紫姗还在手术室里，他真的没有多余的精力去想李荣琪的事情。

　　“荣轩居然做出这样的混账事情来，这里面一定有蹊跷，”他看着江涛：“不是我为弟弟开脱，而是不找出那个真要害紫姗的人来，以后紫姗还会有麻烦。当然，现在没有时间去管那个，只希望紫姗能够平安无事。”

　　他又想到了宝宝：“孩子呢？今天是她的生日呢，出了这样的事情孩子吓坏了吧？我想也许我应该去看看孩子？”他嘴里说着话可是看着手术室那边脚下却没有动。

　　江涛指了指胖子：“在他们家呢，由他的爸妈照顾着，孩子没有看到什么，不过那是个很聪明、很敏感的孩子，应该猜到了什么吧？现在，她应该是睡不着的。”如果不是紫姗如此危险，他也想去看看宝宝。

　　因为现在的宝宝一定很害怕、也一定很孤独。

　　等候的警察都不是多话的人，姿势端正地坐在那里，没有和江涛他们多说什么，忽然他们其中之一的电话响了起来，接听之后他看向李荣鹏：“你是李荣琪的哥哥？”

　　李荣鹏点头：“有什么事情吗？我母亲的事情我想还是明天再说……”

　　“不是你的母亲，而是李荣琪自杀了。”警察看着李荣鹏：“我想，你还是赶过去比较好，因为情况有点不乐观，正在抢救中。”他看着李荣鹏还是很同情的，一个家里都没有好人了，真够让人喝一壶的。


第176章 脸色

　　警察话音一落，楚香无意识地接了一句话：“又自杀了？”她也没有其他的意思，只是感觉李荣琪距上一次自杀才多久啊，居然又自杀了。一般而言人都是无路可走之时才会想自杀，就如她原来软弱可欺被前父母子逼得差一点跳楼。

　　但是现在她的前夫不论说什么，哪怕就是蓝水市的人都认为她是坏人她也不会自杀了，生命不止是她自己的，还是她儿子的，她不可能那么自私地决定。再说自杀本身就是一种软弱，一种认输。

　　乜静皱皱眉头：“还真是做什么也有上瘾的。”她不明白李荣琪这是在发什么疯，无端端的就去自杀了——她的亲生父亲卧病在床她问也不问、看也不看，她的亲生母亲现在身处监牢之中，她也是想也不想。

　　胖子看向江涛：“不会有什么麻烦吧，那个郝淑芬可不是讲道理的，虽然说我们不明白李荣琪为什么会自杀，可是她到底是在这里走出去的，又听你说过要追究她的过错……”他担心李家的人无理取闹。

　　李荣鹏已经站了起来，问清楚医院地址后对江涛他们叮嘱了几句：“紫姗就全拜托你们了，我、我现在总是要过去顾下那边的，无论如何，花多少钱都行，一定要让医生想法子救紫姗。”他带着满肚子的牵挂走了。

　　江涛这才看向胖子摇摇头：“就算是追究他的法律责任又能有多大？和死相比算不了什么，再说了中间还有沈依依的事情，她应该很清楚是谁把她们家害的，为什么要来怪我们？要为我的话自杀也不会等到那个时候了，早就跑出去了。”

　　“我是做律师的，我不怕泼妇。”他不以为然：“我能收拾沈依依就能收拾郝淑芬，她不来找我，我还不会放过她呢。她女儿自杀同我们没有关系，就算她因为我的话自杀了，那也是自杀，明白吗？”他“哼”了一声：“真的不知道，郝淑芬是怎么教儿女的。”

　　李荣轩动不动就要用刀子伤人，而李荣琪有点什么事情想不开就要自杀——这分明都不正常啊。当然，这不是江涛他们的错，更不关紫姗的事情，如果非要找个原因的话，如果是老人肯定会说是报应。

　　警察叹了口气：“你们说李荣琪自杀过一次了？怎么自杀的？”听说是割脉后，他大大地吐气：“这次还是一样，只不过是割了两只手，听说很深，肉都翻过来了。”

　　江涛等人听得惊讶极了，两只手？那真不知道她在一只胳膊受伤后，如何伤到另外一只胳膊的，但是李荣琪娇怯怯的样子看不出来居然会对自己如此狠得下心、下得去手。

　　终于，在天快亮的时候手术室红色灯灭了，门打开护士们推着病床上的紫姗走出来，紫姗的脸没有半点血色，也看不出一点的呼吸迹像来，而且她身上连接着不少的管子以及设备——她被推进了重症监护室。

　　江涛等人不懂医，可是看紫姗的样子怎么也不像是脱离危险的样子，回头看到张医生他们围了上去：“怎么样？”

　　张医生看上去疲倦极了：“手术很成功。但是之前因为失误耽搁了不少的时间，所以现在还很难说。”他看一眼重症监护室的紫姗：“相信老天不会只是让她来受苦的，对吧？”

　　楚香的泪水再也忍不住落下来，却还是重重地点头：“对，绝不会是让她来受苦的，她还有大把的好日子在后头，不可能就这样丢下宝宝的，她不会舍得宝宝，也不会舍得下我们。”她的手抚上玻璃，看着一动不动的紫姗，心里酸痛难明。

　　乜静扶着她的肩膀什么也没有说，只是看着紫姗的脸眼睛眨也不眨——回去，要怎么对孩子交代呢？她真的不知道应该如何对宝宝说，真的无法对那么小的孩子说——那个孩子已经很苦了，真的不想再让她小小的心灵多承受一份伤、一份痛。

　　沈杨两只手插在裤袋里看着紫姗，直到有专家唤他才知道转身，他连忙道谢，并安排专家们去宾馆休息，一遍再一遍的道谢。

　　江涛看了看紫姗拿出手机给林浩发了短信，告知他紫姗的现状后，他握了握张医生的手，真心诚意的道谢。

　　张医生摇摇头：“我是医生，今天不是紫姗我也会尽力，这个没有区别，每个病人的命都是命，能救回来当然要救回来，就是怕尽了心也无力回天。医生的本分，不用道谢的，我有拿工资的，说实话，救不了人我心里真的很愧对那份工资的，要知道相比起许多人来说，我们的工资是很高的。”

　　江涛知道他是个医呆子，伸手拍拍他的肩膀：“不管如何还是谢谢你了，以后有什么事情给我打电话，不能说是水里火里的，但是只要我能尽力的一定会尽力。”他说得很郑重，绝不会是客气话。

　　张医生也不在意这些，他所想的除了紫姗现在没有完全脱离危险外，还记挂着另外一件事情，看一眼他的老师他咳了几声对江涛说：“手术中的时候，紫姗醒了一下下，她一直昏迷嘛，醒来真的把我们惊到了。”

　　“她看到我好像是笑了笑吧，可能是早就醒了睁不开眼？反正她好像知道那些专家不是我请来的，而是沈家的人，她一连重复了很多次，护士才听清楚她说的是——不要沈家的人救，她不要欠沈家人的情。”

　　他为难地看了看老师几个人：“这个事情我感觉要解决，在那种情形下紫姗还惦记着，肯定是……”他叹了口气：“老师听到了，那几个专家倒是不知道，不过我老师倒没有什么反应。”

　　江涛闻言回头看了一眼紫姗，那张雪白的小脸上仿佛还带着某种的坚持与倔强，她非常努力地在活着，可是她却有着她的原则，绝不会为了任何事情而改变——真的很让人心疼啊。他想了想决定还是为紫姗解决掉这件事情。

　　本来同意专家们去救人的也是他的主意，那么紫姗醒转之后当然不能让紫姗去面对沈家的麻烦，更不能让沈家的借此来逼迫紫姗，没有随了紫姗的心愿，他也不能容许那样的事情发生。

　　看着紫姗紧紧抿在一起的嘴，他知道无论紫姗是生是死他都不能让她和沈家有所牵连——是生，不能陷紫姗于险地，是死的话，不能让紫姗带着遗憾。

　　他拍拍张医生的肩膀走到沈杨身边：“沈杨，我有点事情想和你谈一谈，你们包机的费用、专家们出诊的费用……，总之今天所有的费用，我来付。”他看着沈杨用一种绝不会改变心思的态度说道：“另外，我还会备一份厚礼来答谢你们沈家对我江涛的帮助。”

　　沈杨连连摆手：“不用了，紫姗是我姐姐……”

　　“紫姗不是你姐姐，你和她没有什么关系，如果有的话，也是令妹的一再挑衅、还有对紫姗的伤害，你和紫姗严格来说可以算是仇家。但是，你还是能看在我的面子上伸出援手来，我很感谢你。但此事，同紫姗无关。”

　　江涛看着沈杨的眼睛：“你沈家不过是有钱，用钱来帮我，而我虽然没有多少钱，但是一样也可以用钱来还你们沈家的人情。沈杨，你如果还有什么要求的话，请一并向我提出，我会尽力地回报你的高谊。”

　　不管说得过去说不过去，他都要把事情揽到自己身上来，揽上来，沈杨接了他的钱，那么就绝了后患——沈家不能再拿此事说事，不能逼迫紫姗就足够了。嗯，到时候是他欠沈家的，但已经还清了，而紫姗当然和沈家还是没有关系。

　　沈杨垂下头：“我知道你们不相信我，可是我真的没有其他的想法，只是想救紫姗！”看一眼紫姗他不再争辩了：“好吧，反正紫姗的手术也做完了，你想怎么做都可以，这是我的账号，钱数我马上让人传给你。”

　　他也累了，而且也挂着沈依依便告辞离开：“紫姗这里有什么事情，拜托你们给我打个电话好不好？”他得到江涛的回答后才离开，倒真的有那么点弟弟的样子。

　　江涛摸了摸下巴看向张医生：“我看他的脸色，应该没有说谎才是，可能他真的对紫姗和沈家的其他人不同吧。”

　　张医生看了一眼江涛：“是吗？我没有看出来，我倒是看他的脸色就知道他累坏了，而且郁结在心——再不好好地调理，说不定什么时候撑不住就要大病一场，当然，我的中医只是学了皮毛，并不一定准的。”

　　江涛看看张医生没有再说下去，他只能怪自己找错人讨论了，如果是对胖子说的话，胖子绝对不会说出张医生的话来。

　　再留下来也没有什么用，重症房里是不允许家属进去的，而大家在天亮后都有很多的工作要做——就算是天塌下来，他们都是成年人了、都要养家糊口，所以不死就要该干吗就干吗。这是残酷，本来生活就不会因为任何事情而停顿。

　　跟着大家一起离开，江涛把楚香送回家后，就又回到了医院里，医院重症监护室外的灯已经熄了不少，只有一两盏灯还在亮着。此时的医院里分外的静，江涛什么也没有做，就那么静立在病房外看着紫姗的脸，一直到天亮。


第177章 生与死

　　经过江涛身边的人越来越多，终于让江涛的身子动了动，才知道原来天已经亮了。重症监护室里的紫姗，依然还是没有任何变化，几乎就像没有呼吸一样，只有那些仪器上的数据在向人证实——她还活着。

　　江涛再看一眼紫姗的脸，长长地叹了一口气，到护士站问了几句紫姗的事情，得到的信息和昨天晚上没有太大的区别，只能拖着沉重的脚步离开了。不管如何，太阳已经升了起来，一天的生活开始他有太多的事情要做。

　　走过重症监护室的时候，他把手掌放在了上面：“会醒的，一定会醒过来的，她不是那么容易就认输的人。紫姗，你一定行的，宝宝还在等你回家。”病房里的紫姗还是静静的，那些仪器的数字照样没有什么变化。

　　江涛向外走去的时候，因为站得太久腿脚已经麻木，那脚步就显得越发沉重，走出医院后他拿出手机来打电话：“爸，我需要钱。”

　　电话那端好久没有声音，过了好一会儿才有人道：“你不是有不少的钱嘛，我听说你连房都买了，我以为你一辈子也不需要我这个爸给你钱了。”

　　“我不要其他的，只要、只要我妈的那一份儿。”江涛靠在墙上，说到这里的时候眼睛闭了闭：“算我先借的也行，我会按银行利息给你算的。爸，你必须得给我，我真的有急用，算我欠你们的。”

　　电话那端长长地叹了口气：“为了一个离婚的女人，值吗？”他没有等江涛说话：“你从来不开口要钱，这是第一次，今年春节回来过年吧。”他说完就把电话挂上了。

　　江涛合了一会儿眼睛把电话收起，然后向外走去，他并不奇怪他的父亲知道紫姗的存在，虽然他以为他的父亲不会注意的，但是注意到了又有什么呢？反正，他的事情和任何人都无关的，相信也没有人喜欢管。

　　接下来他去买了一些东西去了乜静家，看到正在吃饭的高原和宝宝他笑着打招呼：“看我带什么来了，我的小王子和小公主。”笑容爬上他的脸，就好像原来他每次看到孩子时一样。

　　高原笑了站起来，忽然转头看向身边的宝宝，他也不是事事都会让着宝宝的，虽然时常吃亏的人都是他，但是自昨天开始他一直在宝宝面前陪着小心——小孩子也一样知道有事发生，也一样知道什么叫做体谅人。

　　宝宝看着江涛：“我今天不想要玩具，我想去看我妈妈，江叔叔你能不能带我去？”她微微仰着头看着江涛：“叔叔，妈妈她需要我。”

　　乜静的眼睛有些湿，乜静的婆婆高母连忙过来抚了抚宝宝的头：“妈妈正在忙嘛，忙完了……”紫姗那个样子实在是不适合让宝宝看到，怎么也要再过几天等紫姗有所好转的时候。

　　江涛把宝宝抱了起来，想了想才说：“妈妈每天这个时候最喜欢宝宝做什么？”

　　“今天是星期六，不上学的。”宝宝的眼睛里有着浓浓的担心，她很清楚妈妈不会把她整夜放在高愿家里，可是既然这么做了，而且昨天一整个晚上乜阿姨和胖子叔叔也不在家，她认为妈妈一定是生病了。

　　就算没有人说她也能猜得出来妈妈是在医院，谁也骗不过她去。

　　江涛捏捏她的小脸蛋：“宝宝是大孩子了，不应该瞒着宝宝的。妈妈动手术了，心脏手术，你是知道的吧，妈妈的心脏不好，现在医生不让人去看妈妈——你看乜阿姨也回来了，我也回来，妈妈已经没有事儿，但是她需要好好的休息，不能吵到她。而且妈妈在这个时候，也不希望宝宝担心什么的，希望宝宝能和爸爸玩得开心对不对？”

　　“不能去看妈妈？”宝宝看着江涛，看不到妈妈她是不会放下心来的。

　　江涛摇摇头：“我们都被医生赶了回来。”

　　宝宝不再说话了，江涛心疼地拍拍她的背：“妈妈最爱宝宝了，所以她一定会很快就好起来。”这话不止是说给宝宝听，也仿佛是说给他自己听。

　　很快凤大勇来了，他昨天没有去饭店，因为和林浩等人在一起很别扭，今天，他是来接宝宝的，顺便想和宝宝过个父女两人的生日。此时，他才知道紫姗出事了，看着江涛他呆呆地站了好久才喃喃地说：“她在哪里，我、我应该去看看她。”

　　凤大勇没有想到会发生这样的事情，看一眼女儿接过来紧紧地拥着她：“没事的，没事的，妈妈会好起来，老天爷会保佑她的。”他虽然没有再继续问下去，可是看江涛和乜静等人的神色也知道紫姗很不好。

　　刚刚听到此事太过吃惊所以才会问出来，到看到宝宝的目光时他知道眼下最需要安抚的人是女儿，拥着女儿的小身体，他的眼有些湿润了——从来没有想过紫姗会有生命危险，他以为他会和紫姗活很久的，互看不对眼会一直到他们老死。

　　却没有想到，昨天还好好的紫姗今天却已经病倒了，他看一眼江涛和乜静：“我，带宝宝走了。”就算他有再多的担心，现在也不能丢下女儿不理的：“电话联系。”有太多的事情不能当着孩子的面儿问了。

　　凤大勇把宝宝放到车上，强笑着：“我们去哪里玩儿？”

　　“我想去看妈妈。”宝宝看着他。

　　凤大勇好不容易把宝宝哄下来，然后叫了妹妹凤小梅过来带宝宝去玩儿，他坐在车里合上了眼睛，眼前就浮现生气勃勃的紫姗的脸。

　　他给江涛打了电话知道了紫姗受伤抢救的经过，知道紫姗收到过病危通知书，现在依然没有脱离危险后，心里也说不出是什么滋味儿。紫姗这个人他爱过、恨过，现在他也分不清自己对前妻是什么感觉，但是他真的不想紫姗死。

　　想起了他和紫姗初相恋的时候，那个梳着长长马尾辫、有着尖尖下巴、瘦得惊人的姑娘就好像活生生地站在他的面前，那是一个很爱笑的女生，那也是一个脾气很大的女生，那同样是一个很依赖人的女生。

　　他以为自己忘了，自从和柳云在一起，他真的不记得很多事情，也从来不去想从前的事情，更讨厌紫姗提起原来的事情，但是现在他回想起来，在脑海中年轻的紫姗笑得那么开朗、那么阳光——她不说，他真的不知道她有个后妈。

　　那些一起经历过的困苦，那些在一起的欢笑，那些一起的平淡，那些在一起的伤心，在这个时候都生动起来，每一件大事或是小事都那么清楚地显现，就仿佛他不曾忘记过。

　　凤大勇睁开眼睛发动了车子，如果不是他和柳云的事情，他和紫姗还是夫妻，而紫姗的病他当然会早早地为她安排治疗，那么紫姗也就不会拖到现在而弄得如此危险，实在是他对不起李紫姗。

　　不管紫姗是生是死，就算只是看在女儿的份儿上，他也应该尽一点力，他也不知道能帮上什么忙，但是钱从来都是很实在的东西，而紫姗现在当然是需要钱的——多少吧，他应该给一些，只为了紫姗陪他走过的那些年的风雨，他也应该给一些的。

　　他也不清楚，为什么离婚的时候千方百计不想给紫姗一分钱，而现在他却总想着要主动补偿一点儿呢？但是，他不给他的良心真的很不安。

　　回到家里看也没有看柳云，他取了存折就向外走，而柳云用化妆用的小镜子看到他取存折，便仿佛是漫不经心一样：“刚回来就出去，一会儿就要吃饭了，有什么事这么着急？”看得出来，凤大勇的心情很不好。

　　凤大勇头也不回：“你们吃吧，我有事儿。”关门人就走了。

　　柳云把小镜子丢下，抓起包来就跟了出去，其他的事情可以不管，但是钱的事情她怎么能不过问，要知道那可是她柳云的钱啊——凤大勇就是要去做生意，夫妻两个也应该商量一二的。

　　跟着凤大勇到了银行，看着凤大勇取出钱来开车又去了医院，柳云在医院门口疑惑得很，凤家有谁病了吗？没有听说啊。她跟进去早已经不见了凤大勇的身影，七转八转后没有找到凤大勇，却看到了重症监护室里的紫姗。

　　看着如同死了一样的紫姗，柳云的唇角上扬喃喃地道：“真是老天有眼，你也有今天？”她正想叫护士问问紫姗是怎么了，就看到凤大勇和护士一起走过来，连忙就转到墙角那里，想听听凤大勇说些什么。

　　眼珠子都有些气红的她，真想把凤大勇的脸抓花——他居然是来看李紫姗的？！这个不要脸的李紫姗、第三者，破坏她的婚姻，老天不会让她活着。

　　“嗯，要到一楼去交费啊，谢谢你啊，病人，有多少希望……”凤大勇看一眼病床上的紫姗，那苍白的小脸莫名的让他心就是一紧。

　　护士摇摇头：“现在很难说的。”

　　凤大勇又看了紫姗几眼才离开，而柳云已经气得头晕眼花，连喘了几口气才追上去：“凤大勇，你敢背着老娘勾人？！”

　　这个时候，江涛等人接到了李荣鹏的电话，原来血库里的血不足，李荣琪需要血，可是李荣鹏的血型不合，他正满天下找人呢，如果在一定时间内找不到足够的血，李荣琪就死定了。

　　江涛淡淡地道：“对不起，我的不合适。”乜静等人当然也回绝了，不是不合适就是不知道血型——赶去验血型？她们还真的没有那么高尚。

　　就在江涛等人知道李荣琪要不治的时候，柳云抓向凤大勇脸的时候，紫姗的眼皮颤了颤。


第178章 日记

　　就在李荣琪找不到合适血型就要救治无效之时，紫姗居然在这个时候有了意识！也不知道是不是上天造化弄人，但时间就是赶得这么巧。

　　柳云的出现出乎凤大勇的意料，但是马上就让他生出反感来，他向来是有些大男人主义的，对于柳云在家中的不贤惠本就不满，近来在柳云有意的软言相哄下对她印象好了一些，夫妻也算是有了点恩爱的味道。

　　但是凤大勇总是不自觉地拿她和前妻紫姗比，这也不是他故意这个样子的，因为原来紫姗就和他是自由恋爱结婚，两人是有感情基础的，再加上离婚后紫姗不但没有孤苦显老态，反而是一天比一天年轻。这样的前妻，想让凤大勇不注意也不可能啊，所以他总是在内心深处比较。

　　每个人都有自己的性格习惯，谁也不会和谁完全一样，柳云肯做小三坚持这么多年上位，当然不是为辛苦持家而来，她绝对没有紫姗的勤快。如果她是和凤大勇原配夫妻，自然也没有什么好说的，顶多也就是啰嗦柳云两句而已。

　　但是凤大勇有过婚姻，前后两个妻子相比较后他自然感觉柳云差得太多太多了，除了柳云的确不如紫姗之外，还有一点也是很重要的——那就是紫姗现在不是凤大勇的人了，离开凤大勇的身边后，很自然一些缺点就被模糊了，而柳云却是守在凤大勇身边的人，她的缺点就被放大了。

　　此消彼长之下，柳云在凤大勇的眼中就更加的不堪。只是，现在的凤大勇很清楚自己也是落了毛的凤凰，所以虽然认为柳云不如紫姗太多，却也没有生出其他的意思来，可让他把柳云当成心肝宝贝一样宠着，那却是绝对不可能的。

　　尤其是柳云控制不住自己抓狂的时候，凤大勇就会后悔一次自己为什么会看上柳云，就像现在，他就又后悔了一次。

　　柳云指着重症监护室：“你拿钱给她花，你拿我们家的钱给她花？！”李紫姗是她的仇人，也是凤大勇的仇人，不要说是拿钱救李紫姗的命了，就是想着她活过来柳云都认为是绝对不可以的，凤大勇可以忘了李紫姗的坏处，可是她柳云不能忘了。

　　凤大勇皱着眉头：“这里是医院，你想丢人滚远点，还有，我的钱我想怎么花是我的事情，你管得着吗？”他尤其烦柳云盯钱的目光，真以为他现在还不知道柳云看上的是他的钱吗？居然为了钱敢如此大吵大闹。

　　柳云气得脸色铁青：“我们是夫妻，那就是我的钱，我不许你给她花一分。”

　　“你的钱？哪一分钱是你给我赚来的，倒是李紫姗给我赚了不少，如果她说这里面有她的钱我倒真的不好反驳，滚远点。”凤大勇不耐烦地按了电梯，对柳云的贪钱更加的不满，尤其是想起紫姗并没有在他转移的财产上多做什么，就那么轻松地放过他，柳云的嘴脸就更加的可憎。

　　他还极为讨厌柳云想管着他的人、管着他的钱，要知道他和紫姗这么多年来，在他说出和柳云的事情之前，紫姗从来就没有管过他的人，更没有管过他的钱！夫妻相处最基本的信任和尊重都没有，连给他点私人空间都做不到，这个妻子实在是他看走眼了。

　　柳云被凤大勇的话激怒了，什么叫做那些钱有李紫姗赚的，那凤大勇是不是还想把更多的钱给李紫姗？！那些钱是她柳云的，李紫姗不要想得到一分。

　　她看到凤大勇跨进电梯连忙冲进去，因为电梯里无人她无所顾忌地撒开了泼，可是她也忘了，电梯里没有人，凤大勇岂不是也没有任何顾忌？从前凤大勇和紫姗在一起的时候是不要打女人的，但是现在他早就破了戒。

　　在柳云的疯狂中，凤大勇一脚把柳云踢倒在地上，迈出了电梯，连头都没有回一个，这个柳云让他厌恶透了，不要说为人处世、长相气质什么的比不上紫姗，就连生个儿子也不如紫姗生的女儿好，他有什么理由迁就她？

　　柳云伏在电梯里哭，弄得用电梯的人有些无可奈何，不管人家是劝还是让她离开她都不听，就是伏着大哭不止，直到一双高跟鞋出现在她的前面：“柳云，你现在可想好了吗？”

　　“沈依依？”柳云抬头：“你出来了？”这句话让沈依依很不满，用脚踢了她一下：“跟我走，不要丢人现眼了。”如果不是要用柳云，沈依依真懒得和这个粗鄙的、没有多少脑子的人多说一个字。

　　柳云乖乖地爬起来跟上沈依依走了，她走的时候回头看了一眼丈夫的身影，不过这次和原来不同了，她已经有了决定，定要让凤大勇知道谁是他的妻，定要让李紫姗和她的女儿一辈子都被她踩在泥地里。

　　同一时间另外一家医院里，郝淑芬哭得晕过去几次，只因为到现在血浆的数量还不够，而医院发布的公告并没有吸引太多人来，就算是公告上了电视也没有用，因为她郝淑芬弄得李家大名实在太响亮了，不少的人都知道李荣琪是谁。

　　李荣鹏一样又急又愁，哄了他妈妈还要不停打电话，但是他在蓝水市认识的人太有限了，就连求不着的江涛等人他都厚着脸皮打了电话过去，现在还能找谁？妹妹是不能不救的，总不能看着他妹妹死吧？

　　看着母亲哭成那个样子，转身出去一趟买了一杯热饮回来：“你先喝点东西，这样哭对你身体可不好。”多年来的心结，不管解没解开郝淑芬都是他妈，他做不到撒手不管，就算再怨她，他也是儿子。

　　郝淑芬捧着热饮继续哭：“都是李紫姗害的，都是李紫姗害的，如果当年我放的不是石灰是敌敌畏就好了，现在也不会累得荣轩和荣琪都要丢了性命。”她心疼儿女，但却还是不知道是自己错了，依然把这些都怪到了紫姗的头上。

　　就算紫姗现在生死未卜，就算紫姗被她儿子伤得那么重，她依然还是认为所有的一切全怪紫姗。

　　李荣鹏叹气：“荣轩那里我早说过不能那么惯他，怎么能怪紫姗呢？至于荣琪，天知道她为什么想不开，你不能什么也不清楚……”

　　“我知道你喜欢李紫姗，有了女人忘了娘，为了那个祸害精你是连妈、连弟妹都不要了，居然还编排起我的不是来……”郝淑芬忽然大声骂了起来：“我看你的日记了，所以才恨不得让那个小丫头片子滚出我们家，她怎么配得上你！”

　　“她害我几次进警察局了，啊？我这一辈子，几次被警察捉都是她害的，你是不是我儿子啊？人家结婚生子，又有了新男朋友，你还一根肠子不知道变通吗？为个女人不要娘，你有没有良心。”郝淑芬是不可能原谅紫姗的，是真心地盼着紫姗死，而且痛快的死法都不合她的心意。

　　李荣鹏猛地站了起来：“你、你还不是为了男人不要爸的！”对于母亲偷看自己日记的事情，他现在追究又有什么意思呢，那都是很多年前的事情了，而被自己母亲叫破心事的他，再也不想留下来，脱口而出的话也重了些，他便找个借口：“我去看看有没有人来献血。”

　　郝淑芬没有再说下去，到底这个大儿子是个厉害的，真的惹恼了她还真的管不住，大儿子说得也对，的确是她丢下了前夫不管，这事儿让她在大儿子面前抬不起头来。所以，最后她只能再一次把紫姗恨了一遍，诅咒紫姗死了下十八层地狱，永远也不得超生——如果她知道紫姗醒了，而她的女儿还在生死间，不知道她又会是什么心情。

　　这才叫做报应吧？

　　紫姗醒了。医院里的人通知了江涛等人，而凤大勇并不知道，所以他交完费后就离开了，被柳云折腾了一番，他现在只想去和女儿聚聚——和宝宝在一起的时候，心情会好的多。他在走出医院大门的时候，抬头看看天还在心中默念了一句让紫姗早些好起来的话。

　　乜静等人急急地赶往医院，江涛一边离开事务所一边给林浩打电话：“紫姗醒了，你那边的事情怎么样了？”

　　林浩激动的很：“醒了？真的？那是不是就脱离危险了？”

　　“我还没有到医院还不知道。”江涛又问了一句：“你要不要过来看看，我想紫姗现在应该很想看到你，哪怕我们不能进重症监护室，她能在窗前看到你也一定会很高兴的，对她的恢复也有好处。”

　　林浩迟疑了一下：“我，还走不开，你代我去看看，有什么事情给我打电话。嗯，紫姗那里你就说我家里出了急事，很快就会赶回去的。”

　　江涛差一点点就把电话挂断了，最终还是勉强自己说了“再见”才挂掉电话的，现在他对林浩生出不少的陌生感来——林浩怎么也不像是他多年来熟悉的那个朋友了。

　　眼下他很为难的一点就是，紫姗就是不能开口可是她睁开了眼睛，也能看到林浩不在的，怎么才能让紫姗不会在意此事？


第179章 裂痕

　　江涛在路上给张医生打了电话，听到他说正准备给紫姗做检查也就没有再多问，他想把车开得快一些，可是这个时间段正是车辆高峰，路上几乎全是车，他就是再着急也不能更快一点儿的——他选的已经是不太堵的路，绕远一些就是想开得快些能早点到医院。

　　越着急的时候时间过得越慢，这次停下来足有十分钟了可还没有动一动，他探出头看了又看，前面的车排得好长，当然了他后面的车排得更长，按理说现在怎么也应该往前移一移了，可又过去了十分钟，车子还堵在原地。

　　江涛猜想前面可能有什么事故，不然怎么可能二十分钟了前面的车连动也不动呢？他推开车门下来，一面往前走一面留心听着同样着急的司机们的谈话，然后他终于知道是前面出了车祸，而且是极大的车祸，是两辆大货车相撞，而且一个撞得极为严重，侧翻在地上，另外一辆卡在了两根支撑广告牌的钢铁柱子中间。

　　据说巨大的广告牌摇摇晃晃的，随时有掉下来的可能性，所以前面正在进行紧急的抢救，路面到晚上能不能通车还不知道，因为不止是两辆大车的事儿，那个广告牌要处理好是需要时间的。

　　江涛急得不行，小跑到前面看到有警察执勤，不要说不让车过去，就是让过现在路面连一辆自行车也没有空隙过得去，更不用说汽车了。他看到情形后知道司机们的议论是正确的，看来这路短时间内是通不了车了。

　　虽说交警们应该也在疏通道路，可是他车后面有那么多的车，一两个小时内他要离开这条路是想也不想的事情，他看了看后面，终于头也不回地跑起来——把他的车丢在了马路上，一路向前跑了过去。

　　虽然直走无路，可是往前有条小马路穿过去就是另外一条大路，到时候他可以拦个出租车，相信比他开车过去要快得多。

　　这条小马路就是有点长，江涛跑得气喘吁吁、满头大汗，西装外套脱下来挂在了胳膊上，领带也不知道丢在哪里了，用了近半小时才跑出那条小马路来——老城区啊，规划得就是不太好。

　　他站在路边拦车，可是这个时间又是极不好打车的时候，所以他干脆一面跑一面打车，免得真打不到车而白浪费时间，用了近二十分钟他才拦下一辆车来，这个时候他距医院已经不是很远了。

　　但是车怎么也比人跑得快，所以他还是打了车直奔医院，到的时候他以为自己会是最晚的一个，没有想到楚香还没有到，更没有想到的是林浩居然在！

　　让他纠结到现在的问题，居然以这样的方式解决了。江涛看着林浩一时间不知道应该说什么才好了，不过看到重症监护室里紫姗脸上微微的笑意，他认为这样也不错——只要紫姗好，还有什么计较的？

　　林浩和紫姗的目光胶着在一起，看得出来紫姗看到林浩在很开心，在她的眼中，在这一刹那间，世界里就只有林浩在了。

　　紫姗的目光缓缓转过来，落到江涛的身上，看到江涛湿透的、如同洗过的头发有些微的吃惊，不过更多的是感动。她知道自己并不是一个人在和命运做搏斗，在她和疾病抗争的时候，这些朋友都在她身边。

　　感动到让她有些许的激动，不过她听了护士的吩咐所以合了一会儿眼睛才重新睁开，不想让自己的心情有太大的起伏，怕伤到还处在脆弱中的心脏。能活过来，真好——她不舍得她的女儿，也不舍得现在的生活。

　　江涛向她挥手致意，又握了握拳表示鼓励，看到紫姗的眼睛眨了眨他笑了起来，见有护士走过来，他奔过去要了来了纸和笔，在上面写了大大的几个字——宝宝很好，你放心，会带她来看你。坚持，努力！

　　紫姗用力地眨了几下眼睛表示她会的，看着江涛第一次感动于他的心细，知道自己现在最挂念的是孩子，虽然恨不得马上能看到孩子，却又不想让宝宝看到她现在的样子而担心。但是，宝宝有乜静等人的照顾她很放心，为了孩子不管有多么痛多么苦她都会坚持的。

　　林浩把手放在琉璃上，看着紫姗的眼睛一遍遍用口型告诉她——我们都在等你，不要让我等太久。

　　楚香赶到的时候也是一头汗水，原来她打车不好打又赶上堵车所以才来得很晚，但是她和乜静对紫姗的心意是一样的，两人看到紫姗的时候都用力地点了点头，示意紫姗什么也不用担心，不管是宝宝还是生意一切都有她们。

　　医生很快就过来劝他们离开，因为紫姗不能太过劳累，她现在需要的就是休息，玻璃窗也落下了百叶窗帘来，他们透过缝隙能看到紫姗，但是紫姗已经看不到他们。

　　乜静开口：“林浩……”火药味儿十足，不过却被胖子拉走没有让她继续说下去，而楚香看了林浩两眼，虽然没有多说但是其中责怪的味道很浓。

　　林浩双手插在兜里和江涛走到门外，阳光洒在两人的身上，却没照亮两人的心，林浩看一眼胖子三人：“他们都在怪我，但是我真的、真的不是不紧张紫姗，也不是不担心紫姗的，你知道我对紫姗的心。”

　　江涛看着他：“你人是不是在蓝水市？不然的话就算你改变心意过来看紫姗，也不可能会来得这么快吧。”

　　同样是律师脑子转得都极快，林浩的眼睛眯了眯知道江涛问的话是什么意思——他人在蓝水市，就算是有急事离开，自昨天晚上到今天上午这么长的时间里，他如果真的担心紫姗、真的关心紫姗就会再次出现。

　　可是他直到现在才出现，江涛这是在质问他，也等于是不再像原来那样相信他，他抿了抿嘴唇：“我真的有要紧的事情，将来你知道了就会知道我的难处。”他回头看一眼背后：“护士们说，昨天晚上紫姗做完手术后，有个男人站在重症监护室外直到天亮后人才走，她们把此事告诉给了紫姗。”

　　他看着江涛：“护士们误会了一件事情，她们以为那是我。可能是灯光太暗吧，也可能是昨天晚上的护士不在，反正她们误会了。”微微的顿了一顿，他直视着江涛的眼睛：“那个男人，就是你吧？”

　　江涛深深地吸了一口气，看着林浩一时间没有说话，就像他问林浩的话一样，现在他也很清楚林浩是什么意思，那等于是在问他——你是不是爱上了紫姗？

　　抬头看向天空，今天的天气真的不错，天空很蓝、云很白，他看着天上那朵变换着形状的云：“是我。但是，你很懂我的。”

　　林浩也抬起头来：“我知道。”朋友妻嘛，江涛不会做那种背信弃义的事情，但是，他忍不住问出来是为了什么呢？挑明一些事情其实并不明智，但他就是忍不住问了。

　　江涛看着那朵云变成一只猫的脸：“你我多年的朋友，不管现在应该不应该说，我认为我还是说出来的好。林浩，爱，有时候并不是握紧而是放开，如果你不能给予、不能陪伴，放手也是一种爱。紫姗太苦了，真为了她好就不要伤害她，一丝丝也不要，不管她能不能承受得了，你应该做的都是守护好她，对吧？”。

　　他说完没有再看林浩步下了台阶，多年的兄弟之情在今天出现了裂缝，不能不说是他的错，他的情不自禁、他的不经意流露让林浩无法不问个清楚，但是他真的没有做过对不起任何人的事情。

　　后悔吗？江涛再次看向天空的云笑了笑，真的不后悔。爱，到底是没有错的，而他也不打算让这份爱被紫姗知道——只要紫姗过得好，他就别无所求。林浩能对紫姗好，两个人的生活能幸福快乐，他就会远走他乡，因为林浩看破了他的心思。

　　就算是以后的日子，他也不会和紫姗走得太近，而会更疏远，因为他到底是后来的，林浩和紫姗现在算是两情相悦中。等到紫姗和林浩真正地走到一起，等到他可以放心的时候，就是他离开蓝水市的时候，他不想他的存在成为紫姗生活中的阴影。

　　江涛没有回头看林浩，他知道他说的那些话，以他现在和林浩变得微妙的关系来说有些过了、不应该，可是他却不吐不快，在一个城市里，就算是林浩的父母长辈生病了又如何，一个晚上过去应该也抢救完成了，看林浩的样子也知道没有人有生命危险——为什么不能抽时间来亲自来看看紫姗？

　　乜静和楚香介意，他作为紫姗的朋友——只是朋友也介意，因为他们都不想紫姗再受到伤害，紫姗已经足够苦了，她实在应该过些好日子——就算是不能得到幸福，至少平淡对紫姗来说也是福，那些爱情里风花雪月的伤、那些爱情里的起伏情仇不适合紫姗。

　　林浩看着江涛的背影苦涩地笑了笑，喃喃地说：“我对紫姗是真的，只是……”他回头看了一眼，仿佛能看到紫姗一样：“我不会伤害紫姗，也不会对不起她，再给我一点时间。”

　　江涛没有穿上西装，任由寒风吹在他的胸膛里，就这样一步一步地离开了林浩的视线，而林浩没有问江涛为什么没有开车，也没有问江涛是不是要坐他的车回去。


第180章 是谁害得

　　江涛并没有拦出租车，而是步行了一段后走进了咖啡店，他需要好好地想一想以外也要吃点东西，然后，他想再回去看看紫姗，同时和张医生好好地聊一聊紫姗的病情，看她如何才能把身体恢复到最好的状态。

　　和林浩的一番对话隐含着太多的火药味儿，虽然两人没有撕破脸但是他知道他们不会再像从前一样，想到这里他有些烦躁地抹了一把脸，向身边的服务生随便地点了咖啡和一点吃的东西——多年的朋友，他以为林浩会明白的。

　　林浩却还是问了出来，江涛答得干脆就是不认为自己做错了——我喜欢紫姗此事是真的，但我从来没有对紫姗有过暗示，也从来没有特意的接近过紫姗，甚至是他尽可能无事的时候远离紫姗。很多时候，他都是和孩子们混在一起，为的就是不想让人生出什么误会来。

　　而且，一直以来林浩追求紫姗的点子不少都是他出的，比如电视台那件事情以后，林浩送的礼物就是他想送的，但是考虑到林浩和紫姗的关系，他才会告诉林浩让他送出那样的礼物，一来能让他们的关系更进一步，二来也能让紫姗有些安全感。

　　真的，这么久以来，他对紫姗的关心都隐在暗处，有什么必须要做的事情他也会告诉林浩让他去做，为什么，最后林浩会来质问他呢？也是林浩中途离开他才不得不做更多的事情，因为总不能任由紫姗出现危险。

　　林浩却来怪他太多事了。他也承认，昨天晚上他不应该去医院里，不应该在重症监护室外站到天亮——可是林浩不在，他怎么也不放心紫姗啊，如果有个万一呢？他真的不想紫姗孤孤单单的，因为紫姗不喜欢孤独的感觉。

　　他不管心里如何，和紫姗始终都是朋友，绝对没有跨出朋友的底线去，他在开始的时候也不是不想追求紫姗的，但是林浩已经走先了一步，再想到自己的一些情况他还是退让了——最主要的是，他看得出来紫姗对林浩已经动了心。

　　他叹了一口气，有些事情就算是再想也就如此了，至少现在他能做的很有限，只能走一步看一步，希望林浩不会让紫姗失望。

　　电话铃声响起，他拿起一看是林浩的短信，上面所写的很简单的——对不起。江涛合了合眼睛，把手机放下一口气把没有加糖的咖啡都喝了下去，满口的苦涩却没有让他皱起眉头来。

　　拿起手机他想了想只发一句话给林浩——我和紫姗是朋友，现在是将来也是。

　　林浩没有再回过短信来，也不曾再打来电话。江涛忽然很想喝杯酒，非常非常地想，于是结账走出了咖啡店想去找间酒吧，走到街道上被寒风一吹，他的头脑清楚了很多，想了想便回头走向医院。

　　如果林浩在的话，他就可以和林浩好好地谈一谈——林浩现在能留下来就证明他还是在意紫姗的，如果能和紫姗幸福的生活，他也会很开心，而他将来也会有自己的妻、自己的生活，林浩实在不必太在意的。

　　谁一辈子里没有偷偷地喜欢过人，最后无缘无分只能成为回忆呢？江涛自嘲地笑了笑，可是心底的苦涩却并没有散开，刚刚那杯没有加任何东西的苦咖啡都流到了他的心底。

　　到了医院里却发现没有一个人了，林浩并没有再回来，他离开了。江涛看了一眼落下百叶窗帘的重症监护室，心里冒出一股火气来，他没有给林浩打电话，而是找了张医生一起出去吃东西，详细地聊了聊紫姗的病情。

　　张医生找到了一个肯听他说话的人，自然是说得尽兴——自心脏病的起因到术后的休息、注意事项，他说了一个下午都没有半点疲累的样子，主要是江涛还会提问啊，很认真地提问，这更是让他说得尽兴。

　　此时的另外一家医院里，郝淑芬茫然地看着医生：“您的意思，荣琪好了还是没有好？”

　　李荣鹏向医生道过谢后，拉了郝淑芬去重症监护室看妹妹：“救是救过来了，可是失血的时间太长引起了休克，医生说有可以会伤到肺，现在妹妹还有肺水肿——也是休克引起的，他们会给妹妹治疗的。”

　　郝淑芬的头都大了：“不就是自杀嘛，怎么可能会有什么后遗症？”

　　“我也不懂。”李荣鹏看了一眼郝淑芬眉头皱得紧紧的：“刚刚医生说了，肾、肝的缺血虽然都可以逆转，但是肾的话还要观察一下，至于肺水肿，应该不是很大的问题吧？医生并没有特别的强调。”

　　郝淑芬忍不住大叫：“都是李紫姗害的，我和……”她的话没有说完就被李荣鹏给打断了，因为李荣鹏实在是受不了郝淑芬。

　　“什么都是李紫姗的错，你女儿一次又一次的自杀关人家什么事儿，是人家让她去自杀的吗？你一个做妈的，经常拿着荣琪自杀当事说，有个什么不对劲就用自杀威胁人——你威胁旭叔的时候，要挟紫姗的时候，有没有想过你的话对荣琪来说是一种暗示呢？”

　　“荣琪自杀过一次，我们还不知道是什么原因，但是她好过来了，那么你这个做妈的就应该好好地开导她，让她知道自杀是不对的，是懦弱的，世上没有什么事情是解决不了的，不管什么事情荣琪还有我们这些亲人在呢。可是你呢，居然拿着她自杀吓唬人，你让荣琪怎么想，她肯定认为有事的话自杀是种解决的法子！”

　　李荣鹏脸色铁青：“是你害得她自杀，现在还要把莫须有的罪名扣到紫姗的头上去，不管你是什么心思，但是你有没有真的替你亲生的女儿想一想，给她一条活路啊！你不改，荣琪早晚死在你手里。”

　　郝淑芬瞪大眼睛看着大儿子，刹那间被他吓住了，因为他的样子看上去太可怕了，等到她回过味来想要呵斥儿子没有良心，只知道维护李紫姗时，李荣鹏已经甩下她走了。

　　她当然是不服气的，怎么可能是她害了自己的女儿，要知道她可把荣琪、荣轩当成眼珠子护着的，为了儿女她连恶人都肯做，还有，她对自己儿子喜欢李紫姗一事很不满，那就像是被李紫姗打了一记耳光般让她难堪。

　　李紫姗可是恨她入骨啊，她的儿子却胳膊肘往外拐，怎么不让她生气着恼？

　　转眼过去了两天，紫姗还在重症监护室里，而李荣琪已经转到普通病房了，她的肾没有大问题，用医生的话来说算是万幸了，要知道深度休克是很容易形成不能逆转的损伤。

　　李荣琪看到大哥的第一眼就落了泪，哭道：“哥，妈她骂我，她只要二哥不要我了……”哭得那叫一个委屈：“我不想活了，妈都不要我了，我还活着做什么。”

　　李荣鹏听得眉头皱了皱，但是看在李荣琪还没有好的份儿上，尽量温柔地说：“你是因为妈说你才自杀的？”

　　李荣琪拉着李荣鹏哭：“她当着那么多人的面儿骂我，为了二哥骂我，那些人都是李紫姗的朋友啊，本来人家就看我们不顺眼的，可是妈还当着她们的面儿骂我，让我怎么活啊？我就是家里多余的，妈只疼二哥不要我。”

　　郝淑芬没有想到李荣琪自杀的原因和她有关，心疼地上前去拉女儿的手：“荣琪，你可是想错了，手心手背都是肉啊，妈怎么会不要你、不疼你……”可是李荣琪却躲开了她的手，不让她碰触自己。

　　她又是认错又是好意相哄，还许下给李荣琪买台电脑、买两件名牌的衣服，才让李荣琪喊了她一声妈。

　　李荣鹏看着母亲差一点就忍不住，但到底妹妹刚刚醒过来，他不想再出什么意外才没有开口，可是他认为这样下去，母亲就真的把荣琪害了——动不动就自杀算什么事儿？不管当时郝淑芬说了她什么，她可以闹可以吵但怎么也不至于自杀。

　　这样发展下去，是不是李荣琪要什么给什么、说什么是什么呢？一个不顺心、半点不如意就再次来个自杀？这次算是李荣琪走运，如果再有下一次的话，天知道能不能救得过来。

　　他看了一眼平静下来的妹妹：“你失血过多因为血库的血不足，所以引起休克，现在你的肾是不是完全没有问题还很难说呢，你呼吸有些困难是因为肺水肿，这也是失血休克引起的。”

　　李荣琪的脸色一变：“自杀还能引起这些病来？”她真的没有想到后果如此严重，开始有些后怕起来：“那些血库是干什么的，为什么不……”

　　李荣鹏打断了她：“血库的血不是为你一个人准备的，全市这么多的医院天知道今天会有多少人动手术，又会有多少人和你一个血型需要用到血，总之，现在你的肾要好好地调养才成，医生说如果休克的时间再长一点，就会是深度休克，那肾脏很可能就坏了。”

　　李荣琪的脸白了，看着自己手腕上的纱带半晌没有说话。

　　“请问，这位是李荣琪吧？你们好，我是沈博。”进来的是一位很年轻帅气的男子，看着李荣鹏伸出手来：“你们是李荣琪的家属吧，有点事情想要和你们商量一下，不知道现在你们方便吗？”

　　好像很有礼貌的话，却带着根本不容拒绝的强势，让李荣鹏的眉头皱了起来。


第181章 一步登天

　　李荣鹏站起来：“我们，好像并不认识你。”因为他不在蓝水市，所以对蓝水市人人都知道的沈家是没有什么印象的，所以看得出来他不喜欢沈博，却也没有要赶人的意思。

　　郝淑芬却马上想到了沈家，看着沈博眼里几乎要冒出火来：“你和沈依依是什么关系？！”如果真的是沈依依的兄弟，她是绝对不会客气的。

　　沈博微微一笑：“沈依依是沈依依，我是我，这是我带来的小小礼物，聊表心意，希望李荣琪小姐能很快康复。这不止是我真诚的祝福，这也是我殷切的盼望。”他说着话轻轻一摆手，就有人举着一个大大的花篮走进来，带进来的就是一股清新花香，让人精神一振。

　　不过沈博的礼物并不是只有一个花篮，接下来就是一个超大的果蓝，里面的水果很新鲜散发着呆香，而让郝淑芬没有继续开口追问的原因就是，里面一半的水果她只在超市看到过却没有买过——因为太贵了，那都是进口的水果，而另外一半水果她连见也没有见过。

　　水果的果香更让屋间里多了一股怡人的气息，盖住了原来有些刺鼻的药水味儿，而且第一次接到那么大的花篮，里面的花儿每一朵都极为鲜艳，和平常花店里的东西可不一样，刹那间，李荣琪的虚荣心就得到了极大的满足。

　　最后进来的人带的是补品，各种各样的养血补血的东西，其中很多都是郝淑芬在电视里、商场中看到过却从来没嗅到过味道的东西——她的眼睛直了，这得要用多少钱啊？想像中的金光闪闪几乎亮傻了她的脑子。

　　沈博拍了拍手：“匆匆忙忙地知道李荣琪小姐的事情，实在是来不及买什么像样的东西，李小姐可好些了？”他居然自来熟地和李荣琪说起话来，一双桃花眼电力十足。

　　李荣琪如果是在第一次自杀的时候看到他，肯定会被迷得晕头转向不知身在何处，但是现在她却在沈博的身上看到了“年少浅薄”四个字，和林浩、江涛一比沈博实在是差太多了。

　　“好多了。只是，你是谁？为什么要来看我？”她看着沈博笑了笑：“我很喜欢你送的花，但是我们不认识你如果送错了地方的话，就真的不好意思了。”

　　沈博一笑：“怎么会送错，这些都是我的一点小心意。”他说完看向皱着眉打量他的李荣鹏：“有几句话，你看我们要不要出去说？”他好像很客气地征询李荣鹏的意见，可是话没有说完他人已经向外走去：“郝阿姨也请过来吧。”

　　走到门口他侧身对李荣琪一笑：“李小姐先好好地休息，回见。”就好像他是天下最帅的男人一样，那桃花眼的电力十足。

　　李荣琪没有关心这个沈博找她的大哥和母亲做什么，她的心思全在那个花篮上，不自禁地幻想起来了——如果这个花篮是林浩送的，或者是江涛送的该有多好啊，那实在是世界上最浪漫的事情。

　　如果林浩或是江涛肯送给她花篮，她真的不惜再自杀一次，为的就是享受那难得的浪漫，她眯着眼睛陷入假想中，就好像林浩来了坐在她的床头上，轻抚着她的头问她：“要不要吃个水果？”

　　而另一边坐的是江涛，很深情地对她说：“花儿香不香？你最喜欢哪一种，明天我给你送九百九十九朵过来——只要你能高兴。”

　　被自己的幻想所迷，李荣琪根本没有听到走廊里的半句话，可是，那却比花篮什么的重要太多太多了。

　　沈博的手插在裤袋中，摆出一副自认帅气十足的样子来：“我们得知李荣琪的小姐的血型正好和我母亲的相同，嗯，通过化验得知李小姐的肾脏可能和我母亲的能够配型成功，当然，这要做进一步的配型才能知道，就眼下的结果来看说适合还是不适合有些过早了。”

　　郝淑芬的眼珠子马上红了：“你们沈家居然把主意打到我女儿身上……”她真的没有想到有一天沈家会找到她，为的就是要她女儿身上的一枚肾——这是李紫姗的烦心事，根本和她及她的儿女无关，现在怎么会演变成这个样子。

　　沈博不在意地一笑：“郝阿姨你何必这么吃惊呢，我沈博要救母当然是要有人自愿捐献，我是不会做法律不允许的事情，当然，我们也不会让李小姐平白做出这么大的牺牲，肯定会让李小姐及郝阿姨从此过上富足至极的生活。现在也不是谈那个的时候，我只是想请你们同意，为李小姐做个配型检验。”

　　“如果郝阿姨你同意的话，这两万元就是我的一点小意思，不是其他的意思，只是为了改善李小姐的生活条件而已，至于李小姐现在在医院里的一切开销当然由我沈博来负责，马上就转去单人病房，以便李小姐能好好的休养。”他看着郝淑芬摆了摆手，就有人递过来两摞钱。

　　郝淑芬的眼睛缩了缩，钱她是很喜欢的，而且也从来不会嫌钱多，但是让她用女儿去换钱那是打死她也不会做的事情，所以虽然眼中闪过贪婪却还是偏过了脑袋：“你们去找李紫姗，我的女儿怎么可能会配型成功？”

　　李荣鹏只是看着沈博：“我不想知道你怎么知道到我妹妹的血型，也不想知道你在这家医院里动了什么手脚，但是如果你还不快一点滚，我现在就报警，医院，做了违规的事情也是要承担责任的。”

　　沈博笑了：“你反应太过了，医院怎么可能会做出那种事情来，”他笑起来：“我找李小姐可是找了好久呢，知道她的血型、并且还弄到血做了一两个配型检验，全是得到了李小姐的帮助。嗯，你们可以去问问她，在前些日子，时间也不短了她做过一次手术的。”

　　他转身就走：“你们好好地考虑考虑，我还会再来的。其实，人只要一个肾就能生活，还有挥金如土的日子等着你们，为什么不做个好事呢？佛家不是说嘛，救人一命胜造七级那个什么什么的——好人真的会有好报。”

　　李荣鹏上去一把抓住他的衣服：“你为什么不救你的母亲，你为什么不去做好事儿？”他说完一拳打在沈博的鼻子上：“不要再来找我妹妹，不然不要怪我不客气。”他打完推了一把沈博，瞪着沈博带来的四五个人一点惧意也没有。

　　沈博抹了一把脸，看看手上的血：“我是文明人，这笔账先记下了。你是有妹妹，可是你不要忘了你还有个弟弟呢，能一步登天的机会可不多，那是老天爷对你们家的恩惠。”

　　李荣鹏眼神低沉地看着他的背影没有说话，郝淑芬过来拉他：“不能这么冲动，他可是富家子弟，万一有什么坏心眼儿，我们斗不过人家的。”她想了想回头看一眼病房：“你弟不能看着他死啊，要不……”她是不会为钱动心，可是儿子总要救的。

　　“荣轩的事情不是那么简单的，虽然那小子不学好却也不会想要向紫姗动刀子，这事儿我会去查一查，你不用管了。”他推开母亲：“你去看着荣琪吧，我出去走一走，紫姗也醒了，警察很快就会问她的，荣轩的事情真的不能再拖了。”

　　郝淑芬又拉住儿子，却不是不让儿子走：“如果荣轩真的有罪……”她看着大儿子，希望大儿子能救一救李荣轩。

　　荣鹏不耐烦的很：“他有罪就是罪有应得，法律那里有什么可说的？我不是法官，就算是法官他做错事情也是要付出代价的，难不成杀人还能什么事情都没有？”他瞪郝淑芬一眼：“你醒醒吧，如果再这样下去你真的要把一双儿女都害死，荣轩还不能让你明白一点儿吗？”

　　郝淑芬不服气可是现在荣鹏是要去查荣轩的事情，是为了救李荣轩，她也就没有再和儿子争辩什么，但是她把没有发作出来的怒气全算到了紫姗的头上，认为如果不是李紫姗的存在，她的儿子怎么可能和她这样说话。

　　都是李紫姗勾得她儿子不听她这个当妈的话，一心只知道维护外人，但是现在她还要照顾女儿，自然没有那个精力和时间去找紫姗算账了，还有她有些怕紫姗了——真的不太敢单枪匹马去找紫姗。

　　紫姗恢复得很不错，医生说再过两天如果没有变化就让紫姗移去普通病房了，而林浩每天都会来，不知道是有意还是碰巧，他来的时候乜静等人不是没有来就是离开了。不过无人能进去病房，来了也就是在病房外看看，对着紫姗摆摆手而已。

　　江涛这两天不怎么来了，他除了忙着准备一些紫姗几天后会用的东西外，就是在查李荣轩为什么要杀紫姗的事情。如果不能根除隐患，那天是李荣轩，等到紫姗康复出院的时候会不会有刘荣轩、张荣轩呢？所以，他一定要找到那个唆使李荣轩的人，他是认定有那么一个人的。


第182章 大姐头

　　江涛忙中偷闲也没有忘了宝宝，和乜静一起带着宝宝看过紫姗，虽然病房是进不去，可是看到妈妈对着自己笑，宝宝哭倒在江涛的怀中——她还太小，这么多天的担心现在才发泄出来。

　　用乜静的话来讲，就是这个孩子太内敛了，人人都知道她担心妈妈，可是大人不带她去看妈妈她也就是每天会问，却没有在人前落泪，就算是凤大勇要接她到家里去住，她也不同意，去爷爷奶奶家也不同意，因为她说要在乜阿姨家里等妈妈，离开乜阿姨家妈妈就找不到她了。

　　听得几个大人险些落泪，凤大勇也就不再强求，尽可能地抽时间过来多陪女儿，至于医院凤大勇没有再去，也不知道是不是柳云的关系，反正他在乜静她们口中知道紫姗醒过来后，他便没有去过医院也没有再主动问起紫姗的情况。

　　可能是紫姗处在生死边缘的时候，他会不舍得这个女人，可是紫姗活转过来他又想起了离婚时期紫姗做过的事情吧？尤其是现在他一直没有找到好的投资项目，事业的不见起色让他更怨恨紫姗一些？就连凤大勇自己可能也说不清楚，他对紫姗的感觉或者说是感情到底是怎么一回事儿。

　　几天的功夫下来，江涛查到了一些东西，和警察交换过意见后，大家都认为依现在的情形说李荣轩刺伤紫姗的事情同沈依依有关证据不足，但是江涛并没有放弃，他在努力找那个电话亭里打电话的女子。

　　那个人警方已经证实不是沈依依本人，江涛相信那人一定认识沈依依，只要找到她肯定就能找到沈依依与李荣轩杀人案有关的证据，他和助手一起筛查着沈依依身边的女子，可是现在为止还没有找到相似的人。

　　不过功夫不负有心人，在江涛的坚持下终于发现了一个出现在沈依依身边的生活助理，和打电话的那个女子有六七分的相似，此人不是沈依依常用的人，应该是到蓝水市后请的人。

　　江涛马上和助理去查此人的信息，就在紧张而又忙碌的时候接到了李荣鹏的电话：“我找到了唆使荣轩杀人的人，你和我去看看吧，如果能确定几分的话我们就可以报警了。”

　　没有想到李荣鹏也在查而且比他查得还快了一步，但是李荣鹏所说的人是不是他要找的人还不能确定，他决定去看看再做打算。

　　赶到地方藏身在小吃铺里，看到李荣鹏所指的女人走过来，江涛知道这就是他要找的人，看一眼李荣鹏他轻轻地说：“你是做什么工作的，还真是能干啊，我和警方找到现在还没有找到呢，幸亏有你。”

　　李荣鹏盯着那个女人：“我当过兵，侦察兵。可是我不知道能不能直接去捉人，我们捉住她的话，她什么也不说或是不承认怎么办？又不是敌人又不能打。”他说到这里看一眼江涛：“我不习惯打女人。”

　　“我也不习惯打女人。”江涛瞪他一眼：“我想还是报警吧，这种事情还是交给警方处理的好。我们等警方的消息就成，我想她应该知道不少的东西。”可是不知道为什么，他并没有半点轻松的感觉。

　　李荣鹏点点头：“听你的。”他拿出手机来报警，然后带着江涛出来一路尾随便那个女人，直到警车出现。

　　那个女人很快就招认了，只是事情出乎江涛的预料，她居然是李荣轩的女朋友，而且还是附近几条街的大姐头，教唆李荣轩去杀人的就是她，和沈依依没有一点关系。

　　江涛皱着眉头怎么也不肯相信，因为其中还是有疑点的——比如，一个“大姐头”真的能让饭店因为怕就收下李荣轩做员工？做正经生意的人，怎么可能会和李荣轩他们混在一起，而且蓝水市的治安很好，所谓的“大姐头”也就是小混混的头儿，带着几个人吃点、喝点、上点网什么的，根本做不出什么出格的事情来。

　　这里是蓝水市，这里可不是境外，哪里会有“大姐头”一手遮天的情形，而且她的确认识沈依依——收了钱为沈依依顶罪？可是那么重的罪，大姐头不会那么没有脑子吧？

　　江涛决定还是要详细的查一查大姐头，此事交给他的助理去做了，而他和胖子在一起的时候，提起李荣鹏来他很有些怀疑此人：“他回来得太巧了，而且他找到大姐头也太快了，世上就没有那么多的巧合，再说，我直觉上就不喜欢李荣鹏。”

　　胖子倒是对李荣鹏没有反感：“我听紫姗说过，她这个哥哥可是那个家唯一的好人呢，而且在离婚的时候，李荣鹏正好回来还为紫姗撑过腰打过凤大勇呢，如果他帮着沈依依的话，那对他有什么好处？”

　　江涛也回答不出来，就是因为想不到好处所以他才只是生疑而不是断定：“再查一查说吧，总之，那个李荣鹏就是让我喜欢不起来。”

　　胖子闻言眨了眨眼睛，看着江涛嘿嘿地笑了两声：“我不知道李荣鹏是不是坏人，但是我知道你为什么不喜欢他。”他笑得很奸诈，也很猥琐，被江涛打了一拳头。

　　“你那么胖不要那样笑好不好，我被你笑出一后背的冷汗来，”江涛瞪胖子：“今天紫姗转病房没有时间和你胡闹，有话快说了。”

　　胖子凑近了江涛：“据说，李荣鹏是喜欢紫姗的，而某个人嘛，好像对紫姗也有好感，这叫做情敌见面分外眼红，你能对李荣鹏有好感才真见鬼了呢。”他说完又笑了起来，还是那么的猥琐。

　　江涛差一点把油门当刹车踩了，狠狠地瞪过去：“你胡说些什么？！”怎么看都像是有点恼羞成怒。

　　胖子贼兮兮的笑：“哥们你说我胡说，是指李荣鹏喜欢紫姗是胡说呢，还是指你对紫姗有好感是胡说？哥们什么话都说，从来都不会说的就是胡话，知道吗？”

　　“你不会以为哥们我眼睛是瞎的吧？我也是泡在商海里多少年，什么人有什么心思我一眼看过去八九不离十，你，想瞒过哥去那真是痴心妄想。至于李荣鹏那里也应该错不了，因为这话儿可是从李家传出来的。”

　　“我们同事的表姐就在李荣琪住院的那里做清洁，亲耳听到郝淑芬说的，蓝水市真的没有多大，谁都不知道你身边的陌生人是不是认识你的熟人，所以说话一定要小心才可以。”他挑了挑眉，又拍了拍自己的肚子得意扬扬：“这是哥在此事上总结出来的道理。”

　　“你嘛，现在就是被哥们我看破了心思所以又羞又恼，想翻脸吧又感觉做不出来，”他摇头晃脑：“那个李荣鹏到底和紫姗是名义上的兄妹，所以我还是支持你的，哥们，犹豫什么，虽然紫姗离过婚却是难得好女人啊，现在你不上以后铁定会后悔。”

　　江涛伸手重重地拍胖子的头：“胡说八道，紫姗现在和林浩……”

　　“不要提林浩那个小子。”胖子不笑了：“我不看好他，那个人原来看着还好，可是对于紫姗来说，在生死关头能丢下她的男人就是靠不住的。喏，不要再对我说什么林浩家里有人病倒也有危险之类的屁话，我们先不说有没有此事，我们就当真有那么回事儿好了——林家是不是只有他一个人？可是紫姗没有亲人，只有他啊。”

　　胖子摇摇头：“我知道人应该尽孝的，丢下父母长辈是不对的，但是事情要分开来论，而且整整一个晚上加一个上午他都没有来看紫姗，也没有打过电话来，孝顺也有点太过了吧？紫姗不能再给人去做保姆。”

　　江涛没有说话，过了一会儿才道：“我是林浩的朋友，也是紫姗的朋友。”除此之外他就不再说一个字，不管胖子怎么逗他。

　　到了医院里，胖子看到李荣鹏很有些吃惊，对着江涛挤了挤眼睛迎上去：“你是来看李伯父的吧？他这几天好多了，听医生说能出院了。”

　　“嗯，我来接旭叔出院，也是过来看看紫姗这里有什么能帮上忙的，她能好转真的让我松了一口气。荣琪那里有我妈在呢，我还是来看看紫姗才对。”他说着话握了握胖子的手：“真的要谢谢你们这些朋友。等到紫姗好了，我一定要请你们吃顿饭，不是为了表示感谢，而是为了庆祝紫姗有你们这些视她如家人的朋友。”

　　江涛没有和李荣鹏多说话，大姐头的事情让他就是心里不舒服，点点头就算是打过招呼了。

　　有护士们在其实也没有他们帮忙的地方，紫姗很顺利地到了普通病房，不管是紫姗还是江涛等人，不用再隔着玻璃窗远远相视，可以站在近前说话都有些小小的激动。

　　正在这个时候，沈博带着一个人过来，他理也没有理紫姗和其他人，只是对李荣鹏说：“考虑得怎么样了？如果你肯答应的话，不止是有别墅给你们，而且我还能请大律师给李荣轩辩护，最起码能给他减一半的罪……”

　　李荣鹏二话不说一拳就打在了他的脸上：“我说过，让你滚远点不要出现在我面前。”


第183章 探病之人

　　紫姗虽然不认识沈博，可是看他和沈依依很相似的脸，也能猜到他是谁了，只是没有想到她刚刚离开重症监护室，沈家的人就来折腾了——她唯一意外的就是来的人是沈博而不是沈依依。

　　李荣鹏打得极为用力，一拳把沈博打得倒退几步后，鼻子就流出了血来：“我哪个妹妹的肾你们沈家也不要惦记着，听到没有？紫姗的不行，荣琪也不行。滚，再不滚，我今天豁出去好好地收拾你一番。”他说着话挥了挥拳头，一双眼睛的怒火几乎把沈博的脸烧出一个洞来。

　　紫姗听得有些吃惊：“等等，沈家的人怎么会……”她和李荣琪虽然有一半的血是相同的，可是李荣琪和沈家兄妹却是没有半点关系，杨国英再着急要用肾也不可能打算到李荣琪的头上去。

　　李荣鹏回头：“他们得到了一些荣琪的血，通过检验后发现适合所以才来纠缠的，前两天，他已经去过荣琪的病房被我打走了，想不到今天他还敢来。你不用担心，只要我在谁也不要想伤害你或是荣琪。”

　　江涛皱了皱眉头：“他怎么会得到荣琪的血？要知道在法律上这是不允许的，现在我们就可以报警，此事不能姑息，定要让他们知道不是有钱什么都可以的。”他盯着沈博，看着他流出来的血当然不会怀疑沈博是在演戏，只是他也在猜，来的人为什么会是沈博而不是沈依依，或者沈杨。

　　李荣鹏的脸上闪过尴尬：“不、不用了。劳师动众的做什么，只要能让他们识趣离我们远远的就好。”他说完看一眼紫姗叹了口气：“其实不能怨人家，要怨还是怨荣琪。”他说不追究江涛还有什么好说的？

　　但是他这样做却让江涛好不容易熄下去的疑心又生了出来，因为被沈家人盯上显然不是好事，既然郝淑芬和李荣鹏不想让李荣琪捐肾，那李荣鹏为什么反对告发沈家的人呢？只要告发，不管结果如何沈家的人为了名声和面子，都不会再这样无所忌惮的找上门来纠缠。

　　紫姗看着擦血的沈博：“你居然不还手？我还真的有些怀疑你是不是沈家的人。嗯，沈依依呢，她为什么没有来？”

　　沈博抬头看紫姗一眼：“我见过你一次，虽然你不知道，说实话，你看起来要比实际年轻很多，这让沈依依很羡慕呢。她来？凭什么是她来，是我为母亲找到配型合适的人，为什么要把功劳双手奉上。至于挨打，我是文明人不喜欢和人动手，再说如果被打几下就能让李荣琪捐肾，打就打呗。”

　　“按我哥的说法你也算是我姐，不过我还真的不想喊你一声姐姐，因为你不肯救我妈。”他把满是血的手绢丢了：“所以不要想来说教，我是不会听你的。虽然我不像沈依依那么恨你，却也不会承认你是我姐姐，你还是省省力气养你的身体吧。”

　　紫姗看着他：“我以为，你来我这里是为了让我捐肾呢。”

　　沈博撇嘴，因为牵动伤处而裂开了嘴巴：“只有沈依依那种笨蛋才会盯着你不放，还弄出电视台的事情来，你有心脏病，就算配型合适也不是适合做捐肾的人，就算现在你做了心脏手术一切顺利，养好了身体也不适合做那种大手术的。”

　　“如果你万一在术中出点事情，我们沈家岂不是要背上麻烦？当然，如果没有其他人的话，你还是很不错的选择，虽然有点危险也不是百分百会死人，毕竟你在移植手术中存活下来的几率还算是高的。”他耸耸肩膀：“但是有更好的选择，为什么非要找你？我沈博可不是沈依依那种笨蛋。”

　　紫姗皱起眉毛来：“你走吧，不然我按铃叫人了。”她不想再和沈博谈下去，虽然他不像沈依依那么的可恶，却也不想沈杨那样让人能够接受，因为沈博要找的人不是她，所以她也不想多事儿。

　　李荣琪有父有母有兄，她的肾自然有这些人来保护，根本用不着她来操心，她现在还是多考虑自己，至于李家的事情自然让他们出去说。

　　沈博看一眼李荣鹏：“两次了。我还会来的，你可以认真地考虑一下，甚至我们沈家可以帮你做生意，让你从此以后可以做个老板。”

　　李荣鹏举起拳头来：“你滚还是不滚？”

　　沈博不敢再逗留带着人走了，李荣鹏的脸色沉下来，没有再说什么话坐到床边去剥桔子，看起来他的心事还是很重的。

　　乜静等没有多停留，因为店里有太多的事情要忙，看到紫姗现在真的不错也就离开了，约好晚上再过来看紫姗，而江涛并没有离开，反而拿起暖壶来出去打水了，同时他找了护士长谈起护工的问题。

　　因为紫姗没有什么亲人可以照顾她，而朋友都有太多的事情要忙，转入普通病房后很长一段时间内，她是需要有人照顾的，江涛所能想到的，就是请一个老实可靠的护工。

　　看到江涛离开李荣鹏给紫姗掖了掖被角：“我本想晚两日回来的，就是为了还你那些钱，真的没有想到我每次回来，家里总是有大事发生。上次，荣轩在狱中没有见到，这次我回来他又在狱中，真的不知道应该说什么才好。”

　　紫姗没有理会有关荣轩的话，只是对借给李荣鹏的钱摇了摇头说：“有什么着急，你尽管用着就是了。”她不太好意思给人家讨账，借出去的钱嘛就是有准备要过上几年才会等到对方还。

　　李荣鹏笑着摇头：“有钱还是还给你的好，不然我天天记着这事儿，吃不香睡不好不说，最终如果不小心把钱用掉了，你用钱的时候难道让你去为难吗？我手里还存有一些钱，听说你向银行里贷了不少的钱——如果你用钱的话尽管开口，贷款那个有利息你实在是大胆了些。”

　　紫姗笑了：“不要紧的，利息并不高。谢谢你，我现在不用钱的，如果你用钱的话，你还是拿去用，我这里真的不着急。”有时候她真的怀疑李荣鹏是不是郝淑芬的儿子，因为郝淑芬怎么可能会有这么好的儿子呢。

　　李荣鹏长长地叹了口气：“荣琪那里的血不是我不想去告发，而是有些事情真的不能让外人知道，她、她居然怀过孕，还在其男友的教唆下没有给家里人说，偷偷地去私人诊所把孩子打掉了。而她的血，应该就是那个时候被人得到，并交到沈博的手里。”

　　“相信联系到沈博也不是容易的事儿，所以到了现在他才知道荣琪的肾也是适合杨国英用得。”他忍不住再叹气：“事情居然如此巧合，真的让我不知道该说什么好，只能说是造化弄人了。”

　　紫姗笑笑：“他来就来呗，捐不捐是你们拿主意的，他来的趟数再多又如何？反正他又不能把人抢了去，实在不用这么担心的。”安慰了李荣鹏几句，她没有多说是因为脑子全是李荣琪怀过孕的话。

　　李荣鹏看着紫姗：“谢谢。只是此事不能告诉旁人的，你也知道你爸和我妈都是好面子的人，如果让他们知道荣琪怀过孕，可能会发疯的。而她的自杀，就是因为做完流产手术后两个来月，那个男的就又找到新的女朋友不要她了。”

　　紫姗翻个白眼：“还真的不知道她对那个男人如此的痴情，看她对林浩和江涛的印象，完全不像是原来有过刻骨铭心的感情经历，”她打个哈欠：“我对她的事情不感兴趣，倒是你会住多久？你总说不会再走了，可是每次住不了几天就会离开。”

　　李荣鹏苦笑了几下：“这次也住不久，因为那边的生意刚刚开始，少不了人的。”他说着站起来：“你需要好好休息，多睡一会儿吧，我先回去了。”

　　江涛回来后没有和紫姗多说什么，只是让她睡，而紫姗也真的累了便合上眼睡着，她以为江涛也要走了，可最江涛直到中午时分叫醒她喂她吃过饭后才离开——他走的时候，林浩来了。

　　林浩和江涛像往常一样打了个招呼，没有再多说什么，看起来还像原来一样，其实两个人都知道他们不可能再回到从前的状态。

　　紫姗看到林浩手中的食盒：“我吃过了，江涛去店里取来的东西，是楚香特意弄的，你吃过没有？”她看着林浩坐下：“你不用天天来的，事务所那里忙你家里又有人生病，不要累倒了。”

　　林浩笑着摇头：“我不来看看实在是不放心的。”说完他听到有声音回头，却看到凤大兰和风小刚夫妻三个人进来，而他们手中都带了一些水果，让他很吃惊。

　　凤家和紫姗已经没有瓜葛，而凤大兰和凤小刚他们待紫姗没有什么好脸子，实在是想不到他们会来探望紫姗。

　　紫姗也很吃惊：“今儿不知道刮得什么风，居然把凤大兰吹了来真是难的。我这里庙真的不大，怕是容不下几位大菩萨，至于水果我也不能要，你们还是拿回去吧。说起来我们都是熟人也就不弄那些虚假的客套，不请你们坐了，再见。”

　　她直接赶人了，因为病中她不想亏待了自己，为什么要和几个自己不喜欢的人在一起说无聊的话呢？和凤大兰他们也实在是没有什么话好说，甚至道歉什么的紫姗也不需要——她不认为她还能和凤家的人做朋友。


第184章 人味儿

　　郑秀娟笑着走过来把水果放在床头上：“你这不是说傻话吗，怎么也曾经是一家人，过来看看你也是应该的。你和那个凤大勇离了婚，可是我们这么多年来可无仇无怨的，对不对？瞧你气色不错，我看到心里也就亮堂了不少。”

　　她就好像是和紫姗做了十几年的好妯娌一样，完全忘记了在离婚的时候对紫姗的漠视，如果真的有感情，怎么会袖手旁观？当然，紫姗并没有怪过她，因为每个人都有自己的生活，所以必须要有自己的立场。

　　但是像今天这样来表示她们曾经感情深厚，到现在关系还很不错，紫姗真心地认为不必了。做个陌路人就好，自己过自己的日子，对方的喜怒哀乐都和自己无关，现在她不需要郑秀娟的关心，而她也没有打算要和郑秀娟成为朋友。

　　因此紫姗听完郑秀娟的话就笑了，笑得讥讽：“你确定这不是黄鼠狼给鸡拜年？”话说得没有半分客气，实在就是因为紫姗不认为有什么必要对凤家的人客气，她不是小孩子，当然不会认为凤家的人这个时候来，纯粹就是了探望自己的病——如果真是那样，外面早应该下红雨了。

　　郑秀娟的笑容有些挂不住了：“凤家得罪你的人是凤大勇，或者再加上老爷子，却不是我们对不对？何必非要弄得大家像仇人一样，人生在世，多个朋友多条路嘛。”她没有想到往日的大嫂不再那么温柔，变得如此咄咄逼人，让她真的无法再演下去。

　　凤大兰冷笑了几声：“行了，我早就说过你那一套不管用，李紫姗今非昔比，岂是几句话就能打动的？何况她恨凤家入骨，当然不会给我们好脸色看。我说过了，那些水果是不必的，省下钱来做什么不好？她不给我们好脸色看，我们也不是来看脸色的，有事还是直说的好，对我们没有好处可是对她却是有着天大的好处呢。”

　　她说完看向紫姗：“明人面前不说暗话，我就直说了。凤大勇转移了你们夫妻的共同财产，此事就算是你们离婚了，只要有证据你一样可以告他拿回属于你的那一半，而我们，就是来给你做人证的。”

　　紫姗和林浩听得都是一愣，虽然凤家不再像原来一样拧成一股绳儿，但是他们也没有料到凤家姐弟会恨凤大勇入骨。紫姗咳了两声：“为什么？”

　　林浩也开了口：“此事上我是紫姗的代表律师，你们所说的事情我听得很清楚，并不是不可行的，但是，人行事都是有利己之心的，你们和凤大勇是骨肉手兄，我想知道你们这么做的好处在哪里，目的又是什么？我可不想让紫姗无端地卷入什么争执里。嗯，我们也听说了一些凤家的事情。”

　　紫姗仔细地看了看凤大兰，又打量了一番凤小刚和郑秀娟，发现他们穿戴上和从前差了许多——都是旧衣，而且他们的神色间都有着疲倦，有点心力交瘁的模样，怎么看他们都像是遇上了天大的麻烦。

　　“你们想在凤大勇身上得到好处，其实像原来那样就很好，他是一个对家人很不错的人，只要你们有需要、只要你们开口，就连你们买房他都会答应拿出钱来的，至于那钱还与不还他并不在意。可惜的是你们看中了他的身家，被钱迷了眼睛，居然拿走了他的一切。”紫姗冷冷地道：“这是你们活该。”

　　凤大勇是可恶，但是她却极瞧不起眼前这些连骨肉血亲的财产都要抢夺之人，话自然不会好听到哪里去：“你们以为那钱是大风刮来的嘛，以为有公司了、工厂就可以天天有钱来？做生意真的那么简单，怎么还会有赔本一说？”

　　“凤大勇不是笨、不是傻，他是相信你们所以才会任你们予取予求，你们真以为你们能算计得过他，他怎么也是做了许多年生意的人。现在你们得到了你们想要的一切，想要吐出来给我？”紫姗看着凤大兰：“我不会相信这样的事情，有什么目的直接说，否则走人。”

　　现在她是缺钱，银行里有一笔数目极大的贷款在是很大的压力，但是她并不是还不起，店里的生意很红火，把钱还上只是一个时间问题，而且，她也绝不会为一点点钱就和凤大兰这样的人搅和到一起去。

　　离婚之后，她还真的没有再去想那些本应该属于她的东西，因为她已经习惯于依靠自己的双手而活，由她努力而得到的一切让她安心踏实，生活的好转也让她更有动力。现在，凤家的人主动来找她，让她第一个生出来的念头不是拿回那些来，而是这些人到底在打算什么。

　　凤大兰恨声道：“李紫姗你说得对，但是凤大勇做得却太过了些，应收的账款他都要了上来，应付的账款他是一分钱没有给，把一个满是欠债的公司、工厂留给我们，那根本不是赚钱的机器而是无底洞，不停吸钱的无底洞。”

　　“就因为这个，安律师帮我打官司，可是到了最后，不但什么也没有拿回来，还要听蔡建军的大呼小叫，说我和凤大勇设计陷害了他们！本来，我和蔡建军也不是不能复和的，因为他怕了安律师，可是就因为他的钱都被吸了进去，而能不能赚到钱还是未知数，他才恨死了我，绝不会再考虑和我复和的事情。”

　　凤大兰咬着牙：“凤大勇不把我当成姐姐，我还要他这个弟弟吗？房产存款什么的你是不用想了，但是公司和工厂我们可以为你作证的，凤大勇把工厂和公司卖给了我们，但是那些钱你还是可以拿走的，怎么说那也是几十万啊。”

　　她看一眼紫姗再看看凤小刚：“我们，只要一半，另外一半就给你如何？就算是分一半也有二三十万呢，不然你是一分钱也没有的，你只要告凤大勇，让律师出头，有我们作证可以轻松把凤大勇手中的钱弄大半儿来……”她越说越兴奋，而凤小刚的眼睛也亮了起来。

　　紫姗看着凤大兰抿了抿唇：“你们是想报仇呗，凤大勇坑了你们，而你们现在手里又没有钱，所以想起了我来。怎么想，我都是一把很利的刀，而且财帛动人心你们也认为此事是十拿九稳的，对不对？不然，凤大兰你死也不会出现在我面前。”

　　林浩看一眼紫姗：“他们所说的倒是可行，那本来就是你应该得的，不过，分一半出去就不用了——要么你们就是出口气，要么还是一切照旧，你们看着来吧。”

　　紫姗却摇了摇头：“林浩，不。”她看向凤大兰和凤小兰夫妻：“我不会帮你们。你们想怎么对付凤大勇都可以，想如何在凤大勇手里把钱弄出来随你们的便，但是不要想利用我，我，不会掺和你们的事情。我累了，林浩。”

　　她说完合上了眼睛，对凤大兰的提议没有一点兴趣。她的考虑并只是那些钱原来该是自己的——她离婚的时候在凤大勇手上也拿到了一些，之后凤大勇又给了宝宝一笔钱，现在她的生活已经和凤大勇无关，宝宝也已经适应了这样的生活，心情正在逐渐开朗起来。如果只是为了一点钱，而让宝宝再受一次伤害的话，她真心的不想那么做。

　　再有，凤大兰他们的目的不纯，想要报复凤大勇却要拉她下水，之后铁定有无穷无尽的麻烦事儿——联手一次之后就想甩手得个干净，她走她的阳光道、你过你的独木桥——可能吗？绝对的不可能。

　　因为这些麻烦事情，她需要多少精力与时间去应对？而应对这些又会让她的生活变得一塌糊涂，绝对的不值得。再说，和凤大勇重新在法院见，一场官司下来也是需要时间和精力的，那些凤大勇手中的钱并不是没有任何的成本就可以到她的手中。

　　她把应对此事的时间与精力放在其他的地方，肯定能让自己的生活更好，也肯定能赚来差不多的钱，而且还不必和凤大勇成为死仇——那对宝宝来说是极大的伤害，所以，这种混水她是绝不会趟的。

　　她和宝宝都需要平静而安宁的生活，现在的生活真的是经过很多苦难才有的，她很珍惜。

　　凤大兰和凤小刚夫妻没有想到紫姗一口就回绝了，那可是几十万的钱啊，居然连想也不想就拒绝了她们，这个李紫姗的脑子不会病出毛病来了吧？

　　郑秀娟大叫：“不需要你做什么，只要你请个律师就行了。”她说得很简单，只是她真的如此认为吗？凤大勇是个活生生的人，他不是个木头，有这样的事情他只会老老实实地去法院和律师争执？

　　紫姗不再开口说话，对凤大兰和凤小刚夫妻更是没有了一点的同情心，这样的人实在太过可恶了，就算她要拿回属于自己的钱，也绝不会和这种卑鄙的人联手。

　　相比而言，凤大勇的身上还有一点人味儿，而凤大兰他们三个人是一点人味儿也没有了。


第185章 不相为谋

　　凤小刚一直没有说过话，听到林浩让他们离开，他也急了：“李紫姗，你就不恨我大哥、不恨那个柳云？你就真的甘心让柳云花原本是你的钱吗？他们对不起你，你居然还要妇人之仁放过他们？他们可曾为你想过，我大哥早就变心了，不管你怎么对他他也不会回心转意的，李紫姗，你不要这么不争气行不行。”

　　林浩皱起眉头来：“你们如果再不走的话，我就要叫保安了，并且保留追究你们法律责任的权力，你们再打扰紫姗休息，我不排除用法律的手段。”他对紫姗的所为有点不理解，不过并不能干扰他顺从紫姗的心意做事。

　　反正他对凤家的人也没有好感，赶人对他来说也就不用那么客气了。尤其是凤小刚的话更让他不快，因为紫姗早对凤大勇死了心，怎么可能会对凤大勇心有所恋？他恨不得三个赶快消失在眼前。

　　紫姗现在和他的感情是很稳定的，想一想十几年的感情啊终于可以开花结果，他真的不喜欢再听到凤大勇的名字。他对凤大勇的厌恶，在和紫姗的交往中越来越多，尤其是现在、尤其是听凤家人说紫姗对凤大勇还未忘情——这都是多么自恋的人啊。

　　凤大兰“哼”了一声：“李紫姗，你活该被凤大勇甩了，活该被小三给坑了，因为你愿意把自己的钱给小三花，如果老天爷让你过得好，那才真是瞎了眼，你就等着有一天柳云那个小三踩到你头上，就等着柳云来打你女儿吧。”

　　紫姗睁开了眼睛：“论起活该来应该是你凤大兰吧，那个蔡建军骗了你所有的钱，你居然还想着他能回来，嘿，你落到今天才真叫活该呢。现在，蔡建军和那个小三用的每一分钱都是你的，可是人家吃香喝辣，你呢？”

　　“说实话，原本发现蔡建军是那样一个人的时候，我还是很同情你的，但是没有想到你居然能对我说这样的话来，看来你的确是自作自受，以后的日子你要学会的是如何用自己的双手养活你以及你的孩子们。我想，不管你用什么法子，蔡建军也不会给你一分钱花用的。”

　　紫姗并不愿意往凤大兰伤口上撒盐，可她的善良不是任人欺负的理由，在她和凤大兰都遭遇了小三之后，凤大兰居然指着她骂活该，她还有什么客气的？凤大兰才真的是活该，到现在还梦想着蔡建军回来，她不吃亏谁来上当？

　　凤大兰没有想到紫姗会以如此“恶毒”的话来回应她：“你、你……”叫了两声她忽然痛哭失声：“你也来欺负我，全世界的人都来欺负我，就因为我是个没有男人的女人了！同是女人，你不知道被小三伤害的苦，居然还来打击我，你是不是人啊。”

　　紫姗和林浩还真的一刹那间没有反应过来，真的想不到从前那个强硬的、精明的凤大兰会是眼前这个痛哭流涕的女子，骂人、耍横向来是凤大兰的强项，什么时候她变得如此爱哭了呢？当真是不能用老眼光看人啊。

　　不过凤大兰就是把天哭下来，紫姗也不会心软地帮他们去对付凤大勇：“要哭回家去哭。”她按了叫人铃，真的不想凤家的人再纠缠下去，她也真的有些累想休息了。

　　护士赶来后看到凤大兰的样子吓了一跳，然后听了紫姗的话后请凤大兰等人离开，可是凤大兰却哭着不肯走，最终还是请了保安来他们一行三人才离开。就在紫姗吐了一口气以为可以轻松一下的时候，郑秀娟又冲了进来，瞪了林浩和紫姗一眼，抢过桌上放着的水果抱起：“给你吃不如喂狗。”

　　紫姗懒得理她眼睛都没有睁开，而林浩看着她只是说：“祸从口出，你说话还是注意些的好。”

　　倒是在外面进来的江涛正好听到郑秀娟的这句话，淡淡地接了一句：“说得对，拿回去喂狗吧。”他说的时候脸上没有半点笑容，很认真地对郑秀娟说，反而有着让人忍不住发笑的作用。

　　紫姗听到江涛的声音睁开眼睛，也已经忍不住笑了：“怎么又来了？我这里没有什么的，再说有林浩在呢。”林浩和她可以算是男女朋友了，所以相比江涛而言她自然不用客气，老是耽搁江涛的工作，她是真心的过意不去。

　　林浩咳了两声：“事务所不忙吗？这几天我过不去，你要多看着些，有几个案子要跟得紧一些才行。我出去买喝的，你要什么？”他的话说得好像很随意，可是其中的意思只有他和江涛两人才懂。

　　江涛看也不看他淡淡地道：“事务所的事情有人在做，地球没有了谁都转，其实我们并没有自己以为的重要，我来的时候喝了不少的水，不想再喝东西，谢谢。”他的话里火药味儿要重一些。

　　林浩回头微笑着对紫姗说：“我出去一会儿，马上就回来，晚上想吃什么，我给楚香她们打个电话，让她们送过来。”

　　江涛看着他：“你不是会弄几样简单的饭嘛，现在紫姗也就是喝些稀饭，你煮了拿来喂紫姗喝的话，相信她能喝得很多，也暖心。”回头他对紫姗挑了挑眉：“是不是？”就好像所有的话都是在开玩笑一样。

　　紫姗白他一眼：“没有个正形的时候，林浩很忙的——他家的人也病得很重，累得他不轻呢。”这是在为林浩说话了。

　　江涛看向林浩笑得牙齿露了出来：“紫姗真的很会为人着想，很体贴呢，你真的有大福气，是不是？”他的眼睛盯在林浩的脸上，等着他想要的那句话。

　　林浩却拉拉紫姗的被子：“他就是那个德行，又不是一天两天了，你不用理他。我一会儿回来。”他说完对江涛笑了笑：“你陪紫姗一会儿吧，看着液点儿，快要换瓶了。”他说完自然地走出了病房。

　　紫姗看着江涛：“你们哥俩怎么了，我怎么听着你们两个有点不对劲呢？”

　　江涛笑了起来：“哪里有什么不对劲儿，平常就是这样闹惯了的，你这一病还变得敏感了，这可不像你。”他把话引开没有再说下去，也没有对紫姗提他这个时候来是因为护士长告诉他，护工找到了让他过来见见。

　　他抬头看了一眼液：“我去一下洗手间，马上就回来。”液体还要半小时左右的样子，所以他才会这样说，转身出了病房，他拐了几拐到洗手间附近，听到林浩打电话的声音——他不是来偷听的，因此转身离开了。

　　本来他只是想告诉林浩，让他一起去见见那个护工，由林浩引见给紫姗，怎么说林浩现在是紫姗的男朋友，很多事情还是由他来做才名正言顺。江涛只是想紫姗能快些好起来，并不是想给紫姗添加困扰。

　　他也不想让紫姗或是谁误会了什么，他对紫姗的关心只是朋友的关心，并没有其他的意思也不需要回报，所以紫姗只要好就成，至于他所做的一切紫姗知道不知道并不重要。

　　既然林浩在忙着，那过一会儿再说吧，他挂着紫姗正在输的液，万一紫姗睡着了或是忘了让液体空了可不好。

　　赶回病房的他一看，紫姗真的睡着了，看着紫姗平静的睡颜他忍不住扯了扯嘴角，并没有走到紫姗的床头那边坐下，反而靠在墙上盯着那一滴又一滴落下的液体出神——他时刻不忘提醒自己，他和紫姗只是普通朋友，当然不便太过亲密。

　　液体滴下得不快，因为紫姗心脏不好嘛，液输得极慢，所以二十多分钟过去，连江涛估计的一半都没有输完，而江涛也没有不耐只是看着紫姗的小脸有些心疼。因为液输得这么慢，可是手术又是大手术，要用的药很多——那就是从早到晚二十四小时不停歇地在输液啊，太累了。

　　“咦，是你在啊。”楚香牵着宝宝的手进来：“我答应她来看妈妈的，正好有时间就去幼儿园接她了，不是说林浩在嘛，他又去忙了？”声音里带着太多的不满，她左右看看皱起眉头来，如果不是紫姗现在身体不好，她和乜静真的忍不住要把林浩所为说出来，然后让紫姗和林浩分手得了。

　　江涛抱起宝宝来抵了抵她的额头：“又想妈妈了？妈妈现在正在恢复，医院里有太多的病菌，你是不适合来的知道吗？你常来会害妈妈担心的。”

　　宝宝回头看看熟睡的妈妈点点头，很认真地答道：“我知道了。我不会再闹楚阿姨，也不会闹乜阿姨的。妈妈，什么时候能好起来啊？”她把头倚在江涛的肩膀上，看着妈妈眼睛有些湿润：“妈妈变瘦了。”

　　江涛捏捏她的脸：“很快就会好起来的。来，现在和叔叔去找护士阿姨来换药好不好？”他让楚香看着紫姗，抱着宝宝出来的时候正好看到林浩。

　　他正想叫林浩去看护工，林浩已经看到了宝宝：“宝宝，谁带你来的？是楚阿姨还是乜阿姨？”他走过来看向病房里：“是楚香啊，正好我有事要先走一会儿，就麻烦你……”

　　江涛听得一股火气就冲了上来，差点过去抓住林浩的衣领来质问他。


第186章 谢谢

　　林浩的话没有说完，楚香就走出了病房并且顺手把门带上，直视林浩双臂环胸：“你很忙啊，林大律师。我能不能代紫姗问一句，你都在忙什么？江涛你快去叫护士来换液，这是大事儿。”

　　江涛看一眼楚香还是先去找护士了，到底是紫姗的身体最为要紧，至于林浩那边，他也知道楚香的好意——他和林浩是多年的兄弟，有些话与事质问出来两人以后如何共事？可是楚香却不知道，他和林浩已经再难做兄弟了。

　　不只是他对林浩有想法，最主要的是林浩对他也是极为的不满，他们以后也就是个普通朋友、点头之交了。

　　宝宝俯在江涛的肩膀上看着林浩：“为什么林叔叔不像以前那样了，他都没有问宝宝好不好？林叔叔不喜欢宝宝了吗？”孩子总是敏感的，对大人的变化总是那么快就能感知。

　　江涛拍了拍她的后背：“林叔叔不是担心妈妈嘛，他和楚阿姨有事要商量，没有时间而已。”他安慰了孩子两句就到了护士站，报了紫姗的床号与姓名后，跟在护士身后重新回到病房前。

　　林浩的脸色不太好看，见到护士后往一侧移了几步，低下头没有看江涛，而楚香是一脸的气愤，却看得出来她是在拼命地压抑。

　　江涛看一眼他们：“楚香，麻烦你带着宝宝去看看紫姗，一换药可能紫姗会醒过来，正好让她们母女说几句话。”他给了楚香一个放心的眼神，让她不必担心才对林浩说：“往窗边去说几句话吧——你应该有时间吧？”

　　林浩看了他一眼没有作声走到长廊的尽头，看着外面孤零零的枯干树枝：“我父亲病倒了。你也知道他是有心脏病，而且血压一向就高，肝又不好，也是到了今天才接到医生转到普通病房的通知。我知道你们怪我，怪我在紫姗生死之际离开，可是就在那天晚上我父亲急救的时候，也接到了病危通知！”

　　他的双手按在窗台上，声音低沉起来：“一个是自己心爱之人，一个是自己的老父亲，是你的话，你能怎么做、会怎么选？爱与孝相撞，我、我也是极为无奈的，担心着紫姗，无时无刻不在担心她，但是我爸年纪那么大，就算是转去病房会不会变化谁也不知道。”

　　江涛看着他的背影，看得出来他的压力真的不小，那背都好像有些驼了，虽然说他也猜到过林浩的情况，却没有想到事情如此糟糕。还有，就像林浩问他的那样，在父亲与爱人之间你选哪一个？选哪一个痛苦的都是林浩。

　　他沉默了一会儿伸出手拍了拍林浩的肩膀：“为什么不一开始就告诉我们？大家都是明白事理的人，知道你为难的地方就不会怪你了。”没有选择，他没有面对过那样的事情、也宁愿不要面对那样的事情。

　　林浩回过头来：“说出来做什么呢，我知道我对不起紫姗，本来就是我做得不够好，如果我说出来的话，算不算是托辞借口？再说，就算你们不怪我了，我也过不去自己这一关，怎么说紫姗这里没有亲人的。”

　　“有些话你们不必说我都懂，只是、只是……”他再次转回身去看向窗外：“错了就是错了，说什么都是错了。我对不起紫姗，就像现在我父亲醒了过来非要见我不可，我便只能离开去照顾老父——对紫姗是不公的，我很清楚，但是我也只能离开。”

　　他长长地吐出一口气来：“其他人误会什么不要紧，但是我们多年的朋友，亲如兄弟啊，真的不想看到你责怪我的眼神。江涛，我不是不知道我应该如何做，只是为人子者总要先尽孝，紫姗，只能先托付给你们了。”

　　说完他的手落在江涛的肩膀上一按，然后就大步地急急离开，经过紫姗的病房时他也只是往里看了一眼，没有停留就离开了。

　　江涛看着他的背影过了好一会儿才回到病房，看到紫姗还在睡，液体又足足有一瓶之多便对楚香说：“我们去看看护工吧，我怕一个人的话再看走了眼。紫姗这里不能离人，我们几个虽然能轮流，可是胖子和我都不太方便照顾紫姗的，有个护工是必须的，也让大家不在医院里时能放心些。”

　　楚香点点头：“林浩那小子的主意？还是有点良心的，我以为他的心里现在已经没有紫姗了。”

　　江涛犹豫了一下，看看床上的紫姗轻声道：“是，林浩的主意，因为他父亲重病也是刚离开重症监护，他不能时时守在紫姗身边不放心，所以请护工能更好的照顾紫姗。”他到底还是为林浩贴了一层金，因为林浩的确是有不得已的苦衷，且他不想让人误会了什么。

　　楚香的气消了一些：“好吧，他还有点良心。走，去看看，只是，他就不能留下来挑完护工再走？他父亲……”说到这里她也闭上了嘴巴，怎么说也不能让林浩丢下父亲不管而只来照顾紫姗。

　　如果林浩不顾自己的父亲，这样的人也靠不住，父母多年的养育之恩都不能让他记在心里，你还指望着认识他几年就能让他对你掏心掏肺？当然，也不要是凤大勇那种愚孝就好，到底两个人过日子，所谓的家是指两个人的小家。

　　还有一个原因让楚香再也无法对林浩生气——如果为了林浩去照顾父亲而和林浩有了争执，让林浩的家人知道后会怎么看紫姗？不要说紫姗是离异女人，就算是大姑娘家相信林家的人没有见紫姗就已经厌恶了她。

　　虽然说现在不是旧社会，不需要女人嫁过去就立规矩奉翁姑，但是林家的人讨厌紫姗的话那紫姗和林浩的生活就不会幸福美好，家人的影响力，永远都不要小看了，这是楚香的切身体会。

　　楚香曾经和前夫也有一段甜蜜的日子，她的前夫也曾经不顾母亲的反对一心一意地对她好，但是不被祝福的结果就是离婚，而且人家母子重新一心。她认为紫姗如果和林浩有个好的将来，就算不能得到林家人的祝福，至少也不要让林家的人讨厌她才成。

　　江涛抿抿嘴唇什么话也没有说，抱起宝宝沉默地引着楚香去找护士长，对于一个男人来说最为难的就是夹板气了，一面是父母一面是爱人，这种选择原本就是一种痛苦。他是不是错怪了林浩呢？

　　护士长是个很热心的人，介绍的护工很老实且有照顾病人的丰富经验，江涛和楚香都很满意，定下两个人来议定一人白天一人晚上，自今天晚上就开始。

　　解决了照顾紫姗的事情，终究是放下了一块石头，江涛和楚香都松了一口气，回到病房看到紫姗已经醒过来，便平平静静地告诉她林浩有事离开了，就着话头把林浩家里有人生病的事情说了，只是没有提生病的那人是林浩的父亲。

　　紫姗倒也没有多想：“有叫人的铃在，你们不在的时候我自己也可以，又不是小孩子了，真的不必人陪床的。”她到底不好意思麻烦楚香和江涛这些朋友，林浩的话当然就不同，但林浩家中有事儿她不是那种娇里娇气的人，很能理解也支持林浩照顾家人，所以反而开口安抚楚香和江涛，让他们放心回去工作。

　　宝宝踮着脚尖亲了又亲紫姗：“会有护工阿姨来的，妈妈不用怕。妈妈打针不要怕痛也不要哭，宝宝会乖乖地在乜阿姨家里等妈妈回来。”

　　紫姗看着孩子想亲一下，可是无奈她现在力不从心，只能微微抬起一点头来看着宝宝微笑：“好孩子。”她这一病最可怜的其实就是女儿了，所能做的就是好好地养伤尽快地恢复，以便以后能更好地疼爱孩子。

　　江涛和宝宝直到晚上的护工来了后才离开，紫姗和宝宝说了不少的话累得很，一个晚上睡得极为踏实，并没有给护工添一点麻烦，就算是输液输得很累，胳膊已经说不出是什么滋味儿了，她也没有对人提起一个字来。

　　她就是想赶快能好起来，所以每天二十四小时的输液她咬着牙坚持着，看着那些药水流进身体，知道那会让她多一丝早日康复的希望。

　　第二天下午，紫姗睡了一觉醒过来意外地看到凤大勇坐在床边的方凳上：“你怎么来了？一会儿柳云追来就又是麻烦，你和我之间有些事情是永远也不会过去的，比如你不会原谅我贴过的那些字，而我也不会原谅你的出轨。”

　　“所谓的离婚之后也可以做朋友，在我这里是不可能的。所以，你来看我也不会换我一句谢谢，说句实话我并不喜欢看到你。就算你的到来不会有一连串的麻烦，我也不喜欢看到你。”她的话说得已经不能再直接了。

　　她是真的不想和凤大勇做什么朋友，也不可能和他做朋友，就算有宝宝也不可能，她最大的容忍限度就是看到他不恶言相向、不对宝宝说他的坏话——真的已经是极限，绝不能让她再对凤大勇生出半点的好感来。

　　凤大勇并没有恼，看看紫姗有些不好意思：“我知道大姐和小弟他们来找过你了，我、我只是想说声谢谢。”


第187章 顺你心

　　凤大勇说完后搓了搓手：“他们来找你是要做什么我也知道了，紫姗，真的要谢谢你。”他实在没有想到紫姗在这个时候没有对他落井下石，实在是出乎他的意料，如果紫姗真的和他的大姐、小弟联手，那还真有他受得。

　　紫姗看着他眼睛一眨不眨，直看得凤大勇更不好意思地低下头后她轻轻地“哼”了一声，她不是因为凤大勇才拒绝凤家的人，而是她不想自己的生活因此而变得糟糕。

　　凤大勇倒是难得能体会出紫姗的心意来，当然，原来他和紫姗相恋的时候，两个可以说是心意相通的，后来，他是懒得理会紫姗再想什么。这次，紫姗的轻哼让他听明白了，也就让他的脸红了起来：“我知道，你不是因为我才拒绝他们的，但我还是要说一声谢谢。”

　　紫姗咧了咧嘴巴：“我以为，你会说‘对不起’的。”她不会再为凤大勇做任何事情，所以根本不需要凤大勇的感激，从前她是他妻子的时候就不需要——那个时候她需要的是一个知冷知热、同甘共苦的丈夫，而现在她更加的不需要凤大勇的感激，一句谢谢远不如凤大勇真心实意的道歉。

　　凤大勇微微一愣然后就明白了紫姗的用意，看着自己的手他沉默了很久才道：“我也得到了报应，那些东西最终到我手中的也就有一半而已。”他知道紫姗在怪他，虽然他也认为自己和柳云在一起是伤害了紫姗，但是钱却是另外一回事情了。

　　为他曾经的出轨他曾经道过歉，可是那些钱虽然他也知道自己做得过分，可是现在他所拥有的一切几乎就是那些钱了，怎么可能放得开、放得下？他可不认为柳云会像从前的紫姗一样对他，所以钱才是他现在最相信、最信赖的东东。

　　紫姗听到凤大勇的话丢他一个白眼：“行了，我没有那个心思去和你计较你得到了什么，那和我无关，如果我真的想要拿回属于我的那些，你今天也就不会坐在这里向我道谢了。谁都不是傻瓜，我也不想和你成为朋友，所以你手中是一多半还是一半同我无关。”

　　她想，也许凤大勇肯诚心诚意道歉的话，或许多少年后她能放下过去的一切，就算不能原谅凤大勇，但她至少不会再因那些往事而动气。可惜的是，凤大勇就是凤大勇，他怎么可能会为了转移财产而道歉？

　　道歉之后凤大勇要怎么办——知道错了是不是应该把属于紫姗的一切还回来，可是凤大勇舍不得那些钱，因此，凤大勇是不可能道歉、不可能认错。

　　哪怕是他来道谢在侧面也等于是认错了，也等于是在侧面承认了他转移财产是不对的，但是他还是不会明明白白地说出来。

　　凤大勇站了起来：“总之，谢谢你，紫姗。你是一个好女人，是我混账。”他说完后不知道再说些什么，尤其在紫姗的瞪视下有种无所遁形的感觉，也让他有种无法抬头的感觉，所以他咳了两声：“没有其他的事情，你好好养病，我、我先走了。”

　　这次面对紫姗他少了一份自然。在接宝宝的每个周六里，他已经习惯了他和紫姗之间冷淡的、比陌生人好不到哪里的关系，而他也没有什么不自在的，因为对与错都已经过去，想与不想有什么区别的呢，干吗要给自己添堵？

　　可是紫姗明知道他转移了财产，可是却不肯在他最为倒霉的时候和人联手告他，让他心中生出的感觉很怪，其实，他宁愿紫姗是冷淡的，他宁愿紫姗是无情的，但是他又感动与高兴紫姗的念旧情。

　　紫姗当然不会留他：“走吧，有事无事你也不用过来了，只要不看到你，我一定会好得很快。还有，虽然你说过你知道，但我还是强调一遍，我没有答应凤大兰他们同你无关，同我们的过去也无关，我，只是为了我自己和宝宝现在的生活，不想再和你有任何的纠缠。再见，真心希望可以不必在周六以外的其他时间看到你。”

　　凤大勇闻言看了一眼紫姗，点点头：“我走了。”他不知道应该说些什么好，紫姗对他的怨恨并没有减少，也没有隐瞒，赤裸裸地摆在他面前让他真的有几分难堪，但，他知道紫姗真的不是坏人，无论是从前还是现在。

　　紫姗懒得理他，有护工在她没有任何担心的合上了眼睛，睡觉吧，希望醒过来的时候再也不会有惹人厌的脸孔在她的面前出现。

　　睡了一个多小时吧，紫姗睡得很踏实，如果不是有人尖声的说话她可能还会继续睡下去，睡眠，对她现在来说就是一种很好的休养方式，身体就在她的沉睡中一点一点地恢复着。

　　睁开眼睛她就皱起了眉头来：“柳云？我的天，今天是什么日子，我看要查一查皇历了。好了，你不要再叫了，这里是医院。”她无奈地看着一脸怒气的柳云：“你来想对我说什么？欺负我是一个躺在床上的病人，以为我不能拿你如何吗？”

　　柳云想起那一次紫姗险些把她捂死的事情，脸色微微一变：“李紫姗，不要以为你做的事情我会不知道，我几次三番的忍你却不是怕了你。”她在肚子里骂了一句老天，就因为老天爷没有收走李紫姗的命。

　　紫姗看着她：“有事就说，有那个啥你就放，再不说我就赶人了——现在我病着，不等于我永远都病着，你再大呼小叫的就不要怪我好起来找你去算账。”

　　柳云的目光闪了闪，最终还是不甘不愿地压低了声音：“你以为你向大勇哥示好，拒绝了凤大兰他们就能让大勇哥感动，期望在将来可以破镜重圆吗？李紫姗，你不要忘了大勇哥现在是有妻子的人，你不要那么自甘下贱地去做小三好不好？”

　　紫姗眯起眼睛来：“你也是因为我拒绝了凤大兰他们而来的？”

　　“对，就是。李紫姗，请你自爱不要插足别人的婚姻，做个小三你难道不怕旁人指你女儿的脊梁骨吗？”柳云是理直气壮，盯着紫姗的目光里全是怨恨。

　　紫姗想了想有些不敢置信：“你的意思，是让我答应凤大兰他们的所求，和凤大勇对簿公堂打场官司，看看我能拿走凤大勇多少钱？嗯，虽然我看你极不顺眼，而且你一个做小三的在我这里大呼小叫着我是三儿，真的让人讨厌——不过，你的这个请求我并不是不能答应的。”

　　“我只是怕麻烦罢了，律师倒是现成的，胜算也有那么六七八九分，”她用手指敲了敲床边的金属管，听着那清脆的响声微笑：“我想，你有这样的请求给我添麻烦，不会是空手来的才对，那律师费、立案费什么的，你记得明后天给我带过来啊。”

　　柳云马上结巴起来：“李紫姗，你、你……，我不是那个意思，我只是想对你说，少打我大勇哥的主意，他现在是我的丈夫。”

　　“你也知道什么叫做丈夫吗？想起当初你口口声声说什么‘爱情’的时候，现在你有什么好担心的呢，如果你的大勇哥喜欢上了旁人，那为了伟大的‘爱情’你当然要抽身退步，给新人挪位子啊，如果你的大勇哥没有喜欢上旁人，哪有你和他的‘爱情’在，你不是瞎担心？”紫姗笑得眼睛都弯了起来，看起来没有半点的恶意。

　　她又弹了一下金属管：“你是认为我不和凤大勇去打官司，凤大勇很感动，所以你就不能安心了，是不是？嗯，那我说什么你都不会相信的，那我只好给凤大兰她们打个招呼，让她们准备好，这两天我们就去法院立案。”

　　“只是，凤大勇把该给我的都给了我以后，不知道他还有多少钱可以供你挥霍，我好心建议你，你还是现在就去找工作吧，不然以后一日三餐可能都有问题呢，大人还好说你那个儿子可饿不得吧？再说，他还要动手术的吧？到处都要用钱啊。”

　　紫姗摆了摆手：“我不留你了，相信你接下来会很忙的，要知道现在的工作可不好找。再见。”

　　柳云的脸色变红之后很快就发黄了，万万没有想到会是这个结果，她以为李紫姗会大骂一顿，或是会表白和凤大勇没有什么瓜葛，却没有想到紫姗会改变心意要和凤大兰联手了。

　　“凤大勇，你的妻子对我没有答应凤大兰的所求很有意见，过来指着我的鼻子大骂，我想了又想，认为实在是没有必要受这等窝囊气，所以我决定我们还是法院见吧。”紫姗给凤大勇打了电话：“钱我不要可以，可是气我却是不能受一点的，因此我把你的‘谢谢’还是还给你吧。”

　　她说完没有听凤大勇说什么就挂了，看着柳云的眼睛她轻轻地说：“滚。”她和凤大勇离婚是因为看清楚了凤大勇这个人，但不管是离婚之前还是离婚之后，柳云作为插足她和凤大勇婚姻的小三，都没有资格在她面前大呼小叫。

　　紫姗不会容忍、不会纵容，绝不会允许柳云对自己的不尊敬，如果柳云一次两次都学不乖，她不介意多教柳云几次，相信柳云终会有一天明白，她这一辈子也不应该出现在紫姗的面前，如果万一相遇她只有低头避到一旁的资格。


第188章 喜欢热闹

　　柳云有一肚子的火气，甚至有过去把紫姗掐死的冲动，可是她却很清楚她所要的是什么，如果真让紫姗和凤大兰等人去告凤大勇，凤大勇丢了钱那她还真的要去过朝九晚五的苦日子。她熬了好几年，用了无数的心机才让凤大勇甩掉了李紫姗，为得可不是自己再去工作受苦。

　　她刚想对紫姗说什么她的手机就响了起来，拿出来一看是凤大勇，她的手轻轻一抖没有勇气接听，按了拒接键把手机扔回包里，盯着紫姗眼睛里几乎要喷出火来：“李紫姗，你到底想要怎么样？”她现在才不得不正视一个问题，那就是她来找紫姗的麻烦好像是个很坏的决定。

　　紫姗看着她：“我想得很简单嘛，就是顺了你的心、如了你的意，让你心满意足后不再来我的病房里大呼小叫，你要知道，我是病人应该好好地休息才对。你来大吵大闹，我现在可是手无缚鸡之力的病人，又不能和你真的生气免得伤到我自己的身体，所以只能如你所愿喽。现在你都达到目的了还不滚？”

　　前面的话说得很有些委屈的意思，可是最后一句那可是底气十足且没有半点客气，让柳云的脸又黑了一分。

　　柳云却只能压下性子对紫姗说：“是我的错，行了吧？我没有那个意思，我可没有说过让你去和凤大兰联手的事情，李紫姗，你不能这样曲解我的话，更不能这样对大勇哥说，你这是挑拨离间。”

　　紫姗瞪着她：“滚。”她可不想听柳云那委屈万分的道歉，什么叫做“行了吧”，还真的不行，她李紫姗生病了，柳云就以为她好欺负敢骂上门来，今天她说什么也要让柳云有个教训。

　　她是打不动也骂不动，可是凤大勇有的是力气啊，凤大勇很看重钱的，在现在他没有其他经济来源的条件下，更是把钱看得比什么都重——柳云会被凤大勇修理的很惨。

　　柳云咬牙：“李紫姗，我错了，是我错了，我向你道歉好不好？你给大勇哥打个电话吧，你不是真的要和凤大兰她们联手对不对？”

　　“为什么不呢？能得到钱还不用再受某些人的气，何乐而不为？免得我不告不要那些钱，被疯子扑上来咬我，小三的骂人做小三，嘿！”她看柳云：“这口气我不出，我就不姓李了，所以你不用多说什么滚吧。”

　　柳云的手机又响了起来，她没有接听却更加的着急：“我真的错了，我再也不会这么做了。李紫姗，你就原谅我这一次好不好？”她现在有了三分请求的语气和样子，当然为的不止是凤大勇找她算账，而且看紫姗的样子她也真的怕紫姗会和凤大兰联手。

　　紫姗还是只有一个字：“滚。”她还真的没有好听的话给柳云。

　　柳云看到紫姗又拿起电话来：“林浩，我考虑了一下，认为凤大勇转移财产的事情我还是咽不下去这口气，嗯，你有空的时候过来我们商量一下。”她说完看都不看柳云，把电话放下看向护工：“把我的电话本拿来，我要找一找凤大兰的电话，说实话，我还真的没有想到有一天还会给她打电话。”

　　柳云现在是百分之百相信紫姗是动真格的，想到那些到手的钱就要飞到紫姗的手里，想到她以后就要去工作看老板的脸色过日子，想到她没有钱去做美容、去买新衣服……，太可怕了，她真的不想去过那样的日子。

　　她握住子床尾的金属管：“李紫姗，你说吧，你要怎么样才肯不告大勇哥？”

　　紫姗终于看了她一眼：“不告？不告我有什么好处？被人指着鼻子骂小三，这种侮辱可不是一两句对不起就能揭过的，你还是死了那条心回去想想要找份什么工作吧。嗯，你的学历可不高，能选择的工作并不多啊。”

　　“还有，好像蓝水市的人很多都知道你的大名呢，不知道你去上班后被人认出来的话，人家还会不会继续用你——这才是你应该操心的吧？滚吧，我这里忙着呢，一会儿凤大兰他们来了如果对你不客气，你可不要说我没有提醒你。嗯，凤大兰他们可以对凤大勇手下留情，却不知道能不能对你做到留三分情面了。”

　　紫姗说着话接过电话簿来拨了凤大兰的号码：“凤大兰，我是李紫姗，不是，我不是找你算账的，只是想问你们还想不想告凤大勇了。对，我没有说错，我是改变主意了。好，那你们就过来吧，我等你们。律师，我们都通过消息了，就等你们过来商量商量。”

　　柳云都快哭出来了：“李紫姗，紫姗姐，是我不对，是我错了，求求你了，放过我和大勇哥吧。”她看着紫姗的眼里流露出可怜兮兮的神情，但是紫姗不会对此心软的。

　　紫姗不看她，柳云只能再次苦求，就差跪在地上求饶了：“紫姗姐，我错了，你大人有大量原谅我一次吧，我以后绝对不敢了。”为了钱，为了现在享受的好生活，让她做什么都可以。

　　没有了钱，她就会失去一切的，包括那个凤大勇。

　　“让我原谅你？可是我很生气呢，你一个做小三的破坏了我原本的婚姻，又来指着我叫骂，这口气我怎么咽得下去？”紫姗看着她：“你真想我原谅你，也要拿出点诚意才成。”

　　柳云的脸上现出难色来，她知道自己原来做的事情不光彩，现在她和凤大勇结婚之后就认为转正了，再也不怕人家会指指点点，现在被紫姗一句一个小三地扔到她脸上来，她还能忍上几分，可是让她亲口承认自己是小三就真的太难为她了。

　　紫姗把手机交给护工放好：“反正我是不在乎的，顶多一个小时凤大兰他们就会赶到，你自己看着来吧。说起来，柳云你可不曾对我说过一句对不起呢。”

　　柳云的脸青红相间，犹豫了好一会儿她想到没有钱的后果终于咬咬牙：“紫姗姐，我、我对不起你。”一句对不起说出口来，她真的很想给自己两记耳光。

　　紫姗看着她：“你怎么对不起我了？”就是要让柳云知道她做过什么见不得人的事情，就是要让她亲口说出来，就是要让她从此以后在自己的面前抬不起头来，原来，她是真的不想和柳云一般见识的，可是柳云一而再、再而三的找她麻烦，她哪里有那么好的性子任人欺辱。

　　柳云咬牙：“紫姗姐，我、我真的知道错……”

　　“不说就算了，过去二十分钟了呢。嗯，你的手机也不再响起，我想凤大勇应该也快要到了吧？”紫姗合上了眼睛：“你可以慢慢地想，我的时间有的是，其实躺在床上也挺无聊的，有你们来陪我找点乐子打发时间也挺好。一会儿，应该更热闹。”

　　轻轻地吐出一口气，她微笑着说：“我现在就是喜欢热闹。”

　　柳云看看手机上的时间，想到凤大勇可能随时会进来找她算账，很有可能把她和孩子赶回娘家去，如果紫姗真的夺去凤大勇手上大半的钱财，凤大勇肯定会迁怒而和她离婚，并且让她得不到一分钱——就算是能得到凤大勇所余的一半有意思吗，根本不能够让她好好地生活下去。

　　她终于低下头闭上眼睛：“紫姗姐，是我对不起你，我不应该勾引大勇哥，不应该做个小三破坏你和大勇哥的婚姻，我真的错了，紫姗姐，你就放过我这一次吧，我以后真的真的不敢了。”

　　随着她的话眼泪也流了下来，并不是悔恨而是屈辱，她在紫姗面前承认自己做过的错事，自承自己是个小三这种侮辱让她羞愧得想找个地缝钻进去。以后，她还有脸出现在紫姗面前吗？这样自打脸后，她还有什么资格和李紫姗平起平坐？她自己都说了，她是小三！

　　还是她现在也恨的小三！从前她做小三是以爱情为借口，并不认为自己有什么错，可是现在她已经是人妻，自然是把所有的小三当成不共戴天的仇人，但是，在她痛恨小三的时候，却要对李紫姗承认她是李紫姗曾经婚姻里的第三者——如果真有什么人看上了凤大勇，她还有什么脸去责骂那个小三儿？

　　“知道错了？”紫姗看着她：“知道错了话，你以后要怎么做呢？”看到柳云抬起来的吃惊的脸，她微微一笑：“你不会以为你说两句错了，我就要原谅你放弃那么多的钱吧？你想想那些钱，嘿，你不应该更有诚意一些才对。”

　　柳云看着紫姗：“你、你想让我做什么？”她想了想心一横跪了下去：“我真的错了，你就原谅我吧。”屈辱让她的泪水流个不停，她就是做梦也没有想过自己有一天会跪到紫姗的面前。

　　她倒是想过李紫姗会跪在她面前求她放开凤大勇——而事实上，上一世的紫姗还真的就差点跪下求她，可惜的是她铁了心要抢走紫姗的一切，就算紫姗真的跪了她也不会答应的。

　　紫姗看着跪下的柳云，忽然想起上一世自己苦求柳云的事情，唇边带上了几分冷意：“跪一跪就能把所有的错抹掉，实在是无本万利的生意。滚起来，不要让我看到你这种恶心人的样子。”


第189章 就要狠一点儿

　　柳云真的不知道应该怎么做才好了，原本以为跪下就能让李紫姗放她一马的，没有想到李紫姗反而给了她一个冷脸——跪都不行，那到底要让她如何？李紫姗应该是恨透了她，真的不知道她会想出什么办法来折磨自己。

　　她有些犹豫地看看紫姗，并没有马上起来，因为拿不准紫姗是不是真的让她起来，跪在情敌的面前实在让她难堪，她如果不是没有办法才不会跪下呢。看到紫姗眼中的厌恶，她缓缓地爬起来：“紫姗姐，我跪也跪了，错也认了，你到底想让我怎么样？只要你说我一定会答应的。”

　　紫姗看着她：“不要叫我姐，你真的不配。你我也做不得朋友，就算原本我并不是那么恨你，可是你一次又一次的挑衅让我忍无可忍，既然你真的想知道，那我就告诉你——你以后不许出现在我的面前，不许出现在宝宝身边一米之内。如果在大街上看到了我，你就应该避开我，真的避不开也要知道把头低下，记起你是小三的身份不要抬起你的下巴来。”

　　真的不想再和柳云废话，一直以来紫姗并没有主动找过她一点麻烦，倒是这个柳云三番五次地打上门来，今天教训她一番让她离自己远远的，来个眼不见为净吧。凤大勇根本不是她的所爱了，所以她也不想和柳云来个什么争夫戏码让世人谈笑。

　　柳云看着紫姗：“就、就这样？”她以为紫姗会有多么恶毒的招术，却没有想到只是不让她近身而已，做起来没有什么难度，再说她也不喜欢见到紫姗。

　　紫姗看着她：“你要想一想如何才能取得我的信任才成，不然你空口白话一句我就信了，那我就太傻了些。我不相信你，柳云。”

　　柳云想了想：“好。我以后绝对不出现在你的面前，离宝宝也远远的，如果我说到做不到的话，就让我儿子的病治不好，就让我被车撞死。”她还真狠得下心，也看得出来她是真的怕紫姗动真格的，一心想要保住的就是她现在好不容易才得到的生活。

　　紫姗看着她：“虽然说毒誓什么的并不可靠，不过我就信你几分。但是你要重新说一遍，要说明你是小三的身份——我要你永远都记得，你和我到底谁才是小三，不要再动不动就跑来指着我的鼻子说什么小三。你只有自己弄清楚了，才不会胡乱冤枉人。”

　　柳云看着紫姗眼中闪过怨毒，但是时间不多了，她还是依着紫姗的要求把毒誓重新说了一遍：“我柳云、柳云是小三，所以以后绝对不敢再出现在李紫姗的面前，离宝宝也远远的，如果做不到就让我儿子的病治不好，我出门被车撞死。”

　　毒誓什么的先放一边去，那种再次承认自己是小三所以无脸见人的话，让她心里憋屈的快要吐血了，现在，她已经不是小三了，而李紫姗才是她和丈夫之间的障碍。

　　她说着说着哭起来：“我是小三，我是万恶的小三，我再也不敢了……”各种的委屈让她痛苦不堪，现在只想快点离开这里，永远也不要再见到李紫姗才好。

　　紫姗点点头：“记得你说过的话——还有一个问题，如果你出现在我面前的话怎么办？这个不说清楚，你只是随便发两句誓就想让我放弃告凤大勇，去拿我应该得到的钱是不是太便宜你了？”

　　“你、你还要想怎么……”柳云差一点没有忍住，看到紫姗挑起的眉毛来她终于还是把那口气咽了下去，咽得下去她要咽，咽不下去她也得咽：“我是不会出现在你面前的，我用我儿子发了誓你还不相信？”

　　紫姗淡淡地道：“你这种人眼里有亲情两个字吗？你到时候脑子一热再跑来找我捣乱怎么办？当然了，我现在不告以后也可以告，相信凤大兰她们不会因为时间太久而放弃此事，反而是时间越长，她们的日子越难过就越不会想放过你和凤大勇，但，你发了誓我今天放过了你，就算以后还能再告凤大勇，到时候你来胡闹我也生气不是？”

　　柳云咬着牙：“那你也要答应我不再见大勇哥……”她还是不相信紫姗，不，应该说她不相信凤大勇也不相信她自己，到底是夺来的东西，所以她才会如此不安，生怕到手的一切哪天醒来就不再是她的了。

　　紫姗冷冷地打断她：“现在有你讨价还价的余地吗？你如果不愿意的话尽管可以走，反正凤大勇是能找到你的，而我也不介意能多出一些钱来养女儿，让我的日子过得更好一些。要滚就快点，不滚就老老实实的。”

　　她现在真的有些恶霸的样子，可是对柳云这种人来说不恶霸一些她永远也不知道什么叫做退一步。就是要让柳云知道，她李紫姗不是能任她欺辱的人，不管是从前还是现在或者是将来。

　　柳云瞪着紫姗，心知肚明紫姗说的是真的，现在紫姗不告凤大勇以后再告也一样，除非是凤大兰她们的日子过得极好——就算是过得好，依着他们的贪婪的性格和对凤大勇的恨，也不会放过凤大勇，所以，紫姗只要告凤大勇，凤大兰他们肯定会来帮忙的。

　　就算是这样李紫姗都不肯放过她，那就不是信不信她的问题，而就是要折辱她，但，就算是明白了又能如何呢？她今天在李紫姗面前没有半点的还手之力。

　　“我以后如果出现在你面前或是宝宝面前，我、我就自掌耳光。”她咬着牙吐出一句话来，不安地看看手机心里盘算着时间，就怕凤大勇会赶过来，时间真的不多了，只能是按李紫姗的意思来做，让李紫姗满意了就能给凤大勇打电话，而让她和凤大勇不必有什么误会。

　　紫姗看着她笑了笑：“嗯，这次你还算是聪明了一些，只是我认为这样还是不够的，如果你以后出现在了我的面前，按你的誓言不但你会被车撞、而且你儿子的病也治不好——除此之外，当场你就要给自己三个耳光了，并且用让我身边的人都能听到的声音说三次你柳云是小三的话。当然，到时候你要用‘我’这个字来代替柳云。”

　　柳云的脸上猛地被怒气布满：“你、你也太过分了。”

　　“是吗？第一，你可以完全不答应滚出去，我不介意的。第二，我并不觉得有什么过分的，相对你做出来的事情而言，我已经是格外地善待你，还有，你如果不想再出现在我的面前，你又怕什么呢？不管你答应了什么、发了什么誓你都不用害怕的，因为不会真正的发生嘛。”紫姗看着她脸上有着淡淡的笑意：“不答应也可以，你可以滚了。”

　　柳云咬牙看到紫姗伸手去摸叫护士的铃，终于开口：“好。”就算她不会出现在紫姗面前，就算她答应下来的事情不会发生，可是她能答应本身就是对自己的一种侮辱。可是，她除了答应外还有第二条路可以走吗？

　　“李紫姗，你狠。”她还是忍不住加了一句，以表过自己此时的怒气。

　　紫姗不以为意：“谢谢夸奖。我不狠一点儿就要被人欺上头了，所以我认为还是狠一点儿的好。嗯，不得不提醒你一句，今天真的只是对你狠一点儿，算不上真的狠呢，谁让我的心总是软的呢。”

　　柳云瞪着紫姗一脸的难以置信，而且她想不到紫姗会这样说话——这还不算狠？已经把她逼到了什么地步，难不成要她的命才算是狠吗？

　　紫姗看出她的意思：“真狠的话就夺走你现在的一切，让你带着你儿子滚回你的娘家，你可以怀疑我能不能做得到，反正只要你肯给我机会的话，我就能向你证实——说起来，我真的不想在你身上浪费时间，但是你却以为自己是天王老子般，今天只是一点小教训。”

　　“现在，把我刚刚的话复述一遍，我看看你是不是记住了，要知道，你的记性一向不好，万一到时候忘了……”她笑了笑：“我倒也不是很介意，很想看看你自己打自己的脸，对人宣称你是小三的样子。”

　　柳云看一眼护工恨声道：“我柳云如果出现在你李紫姗面前，当时就要自打嘴巴还要大声说‘我是小三’，然后还会被车撞、儿子的病也治不好——现在，可以了吗？！”最后一句话她是吼出来的。

　　紫姗满意地点头：“可以了，很不错。你可以消失了，只要步出这个门以后就不要再出现在我的面前，不然你知道应该怎么做得。滚吧，以后我终于可以清净的过日子了，少只苍蝇叫就是让人心里舒坦。”

　　“你打电话啊。”柳云盯着紫姗，看不到紫姗打电话她怎么可能会放心？

　　紫姗拿过手机来拨了凤大勇的手机：“你可以滚了，不要在这里给我添堵，不然我就收回刚刚的决定，不管你答应我什么我都要和凤大兰他们一起告凤大勇。”

　　柳云看她在打电话，心里松下来跺跺脚就离开了，她还真的待不下去，送上门被李紫姗从头到脚地侮辱了一个遍，哪里还能再在护工异样的目光里站得住？


第190章 故意的

　　紫姗看到柳云走了，把手机递给了护工：“放好吧，我想一时半会儿的用不到。”

　　护工现在对紫姗可不像原来那样了，虽然说她老实并不会偷懒，但是她看到紫姗身边一个亲人也没有，来来去去的也就那么几个朋友又不能常守在身边，打心底里就生出几分轻视来，行事间就难免有些不尽责，紫姗也没有和她计较就更让她瞧不起紫姗来。

　　但是今天柳云一来，护工却真的被紫姗吓到了，当然，柳云的行径也让护工着恼，同为人妻护工当然是站在紫姗这边的，但是她没有想到紫姗会把柳云收拾得如此狠，自然不敢再对紫姗有丁点的怠慢，反倒是更为殷勤起来。

　　接过紫姗的手机把它放进床头的柜子里，护工看看门外小声说：“您没有打电话？”她这是猜的，不然紫姗一句话都没有说就收起了电话来呢。

　　紫姗笑了笑：“不用打了，我想很快就能见到本人了，再打电话不是浪费嘛。”她在打电话的时候就看过了时间，算起来凤大勇怎么也应该到了医院才对。

　　护工没有再多嘴，做了这么久的护工她当然知道什么能问什么不能问，刚刚那一句已经是多余了：“我去打些热水来，给您冲点东西喝吧，医生说您要少食多餐的，喝点藕粉怎么样？”她开始做本职工作不再关心紫姗和柳云的事情，所想就是不要让紫姗认为她做事不出力。

　　让人爱有时候不如让人畏，尤其是在陌生人的面前。紫姗当然不是为了给护工颜色看，她本就没有注意到护工怎么样——她不是斤斤计较的人，只要凡事过得去她都可以睁只眼闭只眼的，除了，那些踩到她底线的事与人。

　　护工离开去冲藕粉了，紫姗无聊地盯着自己输的液体发呆，心里想着时间可不短了，为什么没有一点动静呢？还是说，凤大勇当真那么相信柳云，只她三两句话就搞定，问也不问她这个正主？按凤大勇视钱如命的性子来说，应该不会的啊。

　　正在紫姗无精打采的时候，柳云冲了进来：“李紫姗，你不是给大勇哥打电话了，为什么他什么也不知道？！”她的脸有一边肿了起来，清晰的掌印让人一眼就知道发生了什么事情，而且柳云那经过精心梳理的头发也乱糟糟，让她看上去有了三分黄脸婆的模样。

　　紫姗看着她打了一个哈欠：“我打了啊，可是没有打通，想着等一会儿再打呢，还有，你好像是……”她的话没有说完，柳云那里就尖叫了起来：“李紫姗，你敢耍我？！”柳云就算是脑子不太聪明，也猜得到紫姗应该是故意的。

　　紫姗看着她眯起眼睛来：“你好像是忘了一点事情吧？柳云，不要对我大呼小叫的，不然我会认为教训得你还不够，让我一个病人伤神费心地琢磨着怎么收拾你，你真的损了很大的阴德，知道不知道。”她说这里看到凤大勇进来了，微微一撇嘴：“你跑得也太慢了吧？”

　　凤大勇气喘吁吁的：“我忘了把车锁上，又跑回去锁车了。”他看着紫姗：“紫姗，你不会真的想和大姐她们一起吧？”他的样子看起来可怜兮兮的，完全没有一丝的怒气，摆在脸上的全部都是恳求。

　　看得柳云心头火起：“李紫姗，你刚刚答应我什么了，不会是前面说完后面就忘了吧？言而无信的小人！你答应不会和凤大兰他们一起去告大勇哥了，你如果说话不算数，不要以为我柳云就是好欺负的。”

　　她真的没有想到自己这么聪明的人居然会被李紫姗摆了一道，出去刚走到住院部门口她就看到凤大勇的车进来，然后马上迎上去想把李紫姗如何欺负她、她又如何忍辱负重才保住了凤大勇钱的事情告诉凤大勇——为的当然是让凤大勇感激她，同时能恨上李紫姗。

　　柳云就是不能放心凤大勇和李紫姗，她就是要让凤大勇恨死李紫姗才能安安心心的过日子，因此只要有机会她都不会忘了对凤大勇暗示明示紫姗的坏处。但是让她没有想到的是，迎接她的却是凤大勇含怒出手的一掌，打是她在原地转了一圈，如果不是身后有车她就要摔倒在地上了。

　　不等她说什么，凤大勇上来抓住她的头发就把她拉过来按到自己的车上：“柳云你要疯就滚你们家去疯，我的钱如果少了一分看我不扒了你的皮。”随着话音就是一掌接一掌的耳光，而且因为她被按在车上，所有的耳光都落在她一边脸上。

　　柳云挣扎了半天才有机会吼出来：“李紫姗不会告你了，她亲口答应我不会告你了。”她推开凤大勇的时候，真心想给他脸上来两道，只是想到现在凤大勇在气头上，她和凤大勇的关系大不如以前了，还是强行忍下了。

　　凤大勇当然不会相信她，于是两个人在停车场争执起来，惊动了保安后他们才悻悻地离开，可是凤大勇还是要找柳云算账，不止是因为柳云害得他要被起诉，还有一层原因是凤大勇没有说出来的——为什么他每次一寻紫姗这个柳云就要找紫姗发一次疯呢？

　　他真是烦透了柳云这一点儿，所以今天说什么也要好好地整治柳云，然后才好去找紫姗求情，他是不会去找他的大姐小弟，因为他知道找了也是白找，远不如找紫姗好言相求来得有用。

　　却没有想到柳云飞快地跑起来：“我要去找李紫姗问个清楚。”她恨死紫姗了，刚刚她被李紫姗虐得满心是伤，没有想到最后李紫姗只是画了一张饼给她，根本就不是真的答应她放过凤大勇和她。

　　她都有了要把紫姗生吞活剥的心思。不止是被耍了，她想到更深一层就是中计，李紫姗让凤大勇误会了她，让他们夫妻反目成仇，自然李紫姗会坐收渔人之利，说到底，李紫姗为的还是凤大勇这个人。

　　想想也是，李紫姗打官司才能拿到凤大勇手中一多半的钱，如果李紫姗让凤大勇回心转意，那么李紫姗得到地就会是凤大勇全部的钱，换作是她会怎么做，这种事情是想都不用想的，可惜的是她当时被吓糊涂了，根本就没有识破李紫姗的诡计。

　　所以她是发疯一样地狂奔，并不止为了躲避凤大勇的打骂，更多的是为了找到紫姗算账，可是让她更为生气的是，李紫姗躺在病床上看着她的神色很轻松，完全没有一丁点的羞愧——这个抢人家丈夫的可恶女人，居然还有脸对她提刚刚的事情。

　　“李紫姗，你刚刚是不是亲口答应我不再告我大勇哥了？你说、你说是不是？”她指着紫姗激动地叫着，看样子如果紫姗说一句不是她就会扑上去和紫姗拼命。

　　紫姗眨了眨眼睛：“对，我是答应了。”

　　“你为什么不给大勇哥打电话？”柳云想不到紫姗如此痛快地承认，但是对她有利就好，也就没有往深里想，反而不停地追问起来，只有让凤大勇听到李紫姗亲口说的话，她才能让凤大勇回家后在她面前抬不起头来。

　　紫姗看着她：“我打了，你看到的，只是没有打通而已，再说，我答应不告凤大勇了，首先要给凤大兰他们打电话，而不是给凤大勇吧？我要如何做那是我的事情，我什么时候打电话、什么时候通知谁都看我高兴——我可没有答应你要什么时候给凤大勇打电话吧？”

　　柳云气得身子晃了晃，眼前一阵发黑：“李紫姗，你是故意的。”

　　“对，我是故意的。”紫姗看到护工进来，示意她把手机给自己：“可是你柳云又能怎么样？而且，原本我是想打给凤大兰的，让他们不用过来商量起诉的事情了，可是你这么一闹我就没有心情打电话了，你说这怎么办？”

　　凤大勇终于听明白了，知道紫姗又决定不告他大大地松了一口气，擦了一把脸上的汗水：“让大姐她们回去吧，回头我会好好地谢谢你。”

　　柳云听得火冒三丈啊，瞪着凤大勇吼起来：“你给她道谢？是我让她改变心意的，你知道不知道她是怎么侮辱我的，又故意不给你电话让我们夫妻有了误会，害得我被你打成这个样子——你不找她算账还要向她道谢？”她舞起皮包来就打向凤大勇：“你这个没有骨头的男人，自己女人被人欺负了也不知道吭声的窝囊废。”

　　凤大勇一把推开她：“你给我老实些，不然就滚回你娘家去。”他才不关心紫姗是怎么又改变心意的，就算是柳云让她改变的又如何？要知道紫姗原本就没有打算告她，不是柳云来大闹紫姗怎么可能会想告他？一切都是柳云的错，就算她受点气让紫姗改变了主意，也只是让事情回到原点上，有什么功劳可言。

　　况且，听紫姗的意思现在她再次改变主意，就因为柳云再次回来大呼小叫，他当然不会对柳云客气，因为必须要让紫姗满意才能让紫姗站在他这一边。


第191章 应誓

　　柳云靠在墙上就哭了起来，因为她很了解凤大勇，知道再硬来凤大勇真会把她和母亲、孩子赶回家去的，所以她也只能用哭来表示自己的委屈，希望凤大勇能心疼而过来哄哄她。从前，她就是用这一招让凤大勇低头认错的，屡试不爽，可是这一次却明显没有用，凤大勇看都没有看她一眼。

　　凤大勇懒得理会装疯卖傻的柳云，看着紫姗有些尴尬地笑笑：“紫姗，是我不对，是柳云不对，我知道你也不想和大姐她们搅到一块去，你不是那样的人，他们——”他想到曾经的手足现在的仇人叹了口气：“他们不是好人，紫姗你是明白人，不过我还是要谢谢你。”

　　“那，我们就先回去了。”他再看一眼紫姗，回头呵斥柳云：“哭什么哭，给我闭上嘴。”他要回去再好好地和柳云算账，现在当着紫姗的面儿他还真的不好对柳云如何，怎么说，当初他可是因为柳云才和紫姗离的婚，现在如果在紫姗面前对柳云太过了，只能证明他当初错得有多离谱，只会让紫姗更瞧不起他而已。

　　紫姗微微一笑：“就这么走了？事情在你们来看也太轻巧了些吧，我这里是想来就来、想骂就骂啊，凤大勇，你不要急着说谢谢，我还没有想好要不要和凤大兰他们合作呢。”

　　“紫姗。”凤大勇看过去：“我知道你不是那样的人，我也知道是柳云不对，你就抬抬手，以后我绝不会再容她来胡闹好不好？”

　　紫姗遥遥头：“话谁都会说，我现在已经学乖了，不再听你怎么说而只会看你怎么做，至于要不要起诉你凤大勇，当然不止是为了那点子钱，最主要的是因为柳云应我的事情也没有做到——我现在只看人会怎么做，显然柳云太让我失望了。我想我还是答应凤大兰他们的好，其实，和凤大兰他们一起上诉也算出口气，对不对？”

　　她看着凤大勇：“怎么说，当初我可是吃了大亏，生了多少的闲气？现在就算拿不回那东西或是等值的钱，只要你凤大勇输了我也算是出口气。到时候，柳云见了真棺材才会知道我是认真的，不是和她开玩笑。”

　　凤大勇的脸色有些不好看，偏转过脸去，他不是为紫姗的话生气，反倒把一肚皮的气都记到了柳云的头上，因为不是柳云来胡闹的话他根本不用再来向紫姗赔小心说好话：“紫姗，你不要生气了，柳云我会好好地教训她，以后绝不让她再来找你麻烦，这次，你就算是看在宝宝的份儿上，饶过她也放过我好不好？”

　　紫姗淡淡地道：“看在宝宝的份儿上啊，嗯，也不是不行。但要看柳云如何做了，她可是发过誓的呢，如果她做不到，凤大勇你怎么要求我做得到呢，对不对？你们怎么做、怎么对我，我就怎么回报。这，就是我现在做人的原则。”

　　柳云听到现在总算明白过来，看着紫姗一脸的不相信：“李紫姗，你、你不要欺人太甚了，如果不是你没有给大勇哥打电话，我们夫妻就不会有误会，我们夫妻不会有误会，我怎么可能会回来找你？这次、这次当然不能算，全都要怪你的。”

　　紫姗笑了起来：“我没有打电话？”她拿起手机晃了晃拨了凤大勇的号码，看到凤大勇迷茫的眼神她淡淡地道：“有电话干吗不接？”看到凤大勇接听了电话，紫姗对着手机说：“凤大勇，我可以不和凤大兰他们一起告你，但是要让你的小三柳云做到她答应过的事情，不然就不要怪我了。”

　　她说完也不管凤大勇的脸色如何，把手机挂上看向脸色铁青的柳云：“电话，我已经打过了，你还有什么话好说？你如果不想做尽管滚就是，你也知道凤大兰他们就快要到了，其实，你不做更合我的心意，要不然我也不好反悔再去告凤大勇不是？”

　　柳云地瞪着眼睛、鼓着肚子，紧握着两只手：“李紫姗，你、你不要欺人太甚，你、你……”她却说不上什么来，你来你去半天也只是喘粗气，看起来她是真的被气到了。

　　紫姗看着她：“我就是欺人太甚又如何？不对，你不应该说我是欺人太甚的，我向来不欺负人——就是欺你太甚你又能如何？我就是故意的，你又能如何？总之你违背了你发下的毒誓，现在你如果不照你说过的话做，那我正好和凤大兰一起联手，其实，我早就料到你会出尔反尔的。”

　　柳云呼呼地喘着粗气，瞪着紫姗恨不得杀人，凤大勇听到这里急得直跺脚：“柳云，你还不快照做，是不是真要逼得紫姗和凤大兰他们联手你才高兴？到时候连儿子的奶粉钱也不够，你要出去工作赚奶粉钱吗？”

　　柳云再也受不了对凤大勇大吼：“你知道不知道她让我做什么，你就冲我大叫？我逼她？是她在逼我！她要让我打自己耳光，要一边打一边说‘我是小三’，现在你知道了？我是答应再不出现在她的面前，可是今天的事情不能怪我。”

　　紫姗轻声一笑：“只说一句你是小三听着不好，嗯，你要再加上一句你该死才可以，当然，你说的时候要把你改成‘我’字才可以。如此，我听着才算是出了口气，心情舒畅对我的病有好处啊，所以我才能心平气和地对凤大兰说不能答应她。”

　　柳云握紧拳头上身前倾：“你做梦，我绝不会说的，不是我的错。”她才不要那么说那么做呢，因为今天的事情本来就不能怪她。

　　紫姗看着她冷笑：“我们说的时候可有说过是在什么情况下吗？没有。我们约好的就是你永远不会出现在我的面前，不管什么情况你都不能出现在我的面前，今天你不认为是你的错，那明天有什么事情的时候你依然认为不是你的错，可以放心大胆地出现在我的面前。所以，要么你照你的誓言做，要么你就等着我和凤大兰他们一起告凤大勇。”

　　柳云瞪着紫姗，很想屈起手指来上前在紫姗的脸上挠几下子，就算是凤大勇没有离婚的时候她就不喜李紫姗，也没有想到李紫姗会如此的可憎，比原来更让她恨得牙痒：“你休想。”她不能这样认输。

　　凤大勇却吼她：“你答应的事情还不照做？快。”他要的就是保住自己现在的钱，至于柳云那是自作自受，他一点儿也不想为柳云出头，如果不是柳云哪里有现在的复杂情况，他早可以高枕无忧地去忙他的，不用担心他的大姐小弟会做出什么不利于他的事情来。

　　柳云回头看向他：“你、你让我自己打自己，还要说那种话？你是不是人啊，她分明就是故意在整我们，就是要让我们难堪。我骂自己，难道不也是在骂你吗？你长没有长脑子，离了婚她反倒成了你的心肝宝贝了，你醒醒吧，她恨你恨透了。”

　　凤大勇一把抓住她的头发：“我让你赶快照做。”他知道凤大兰要来的时候就真的着了急，如果紫姗真的去立了案，那她一定不会半途而废——他很了解紫姗的性子，所以现在就要拦住她。

　　紫姗不再说话，只是看着他们夫妻眯起眼睛来，她打定主意要让柳云记住教训的，岂能只是让她发个誓就算呢？只有让柳云知道她不遵守她的诺言会有什么下场，柳云才能真的记住教训，再也不敢出现在紫姗的面前。

　　这样是不是狠了一些？紫姗已经说过了——狠一些好啊，她倒是不想和柳云有纠缠，可是柳云却不肯放过她，不狠难道就由着柳云几次三番的来闹事吗？

　　只要柳云的生活里有些不开心，就都算到她紫姗的头上，嘿，那紫姗也就不介意狠狠地收拾收拾她——柳云就是个小三，紫姗不想理她只是想过自己的日子，但是这个小三送上门来她再客气那就真的应该被人欺到头上来。

　　至于柳云会不会再想旁的法子报复，紫姗根本不关心这个，因为就算紫姗不和柳云一般见识，柳云又会放过紫姗了吗？兵来将挡、水来土掩，紫姗认为只要自己狠狠地“回报”柳云，终究会让她懂得什么叫做退避三舍。

　　至于凤大勇？那是他活该，紫姗没有一丝的怜悯。妻贤夫祸少，他娶了柳云这么一个妻子就要有心理准备给柳云不停地收拾烂摊子。再说，夫妻嘛就是一体的，所以柳云做了什么让他吃了亏，也是凤大勇他自找的，不值得可怜。

　　柳云被凤大勇的话伤了心：“大勇哥，她就是在害我们，你怎么就不明白呢？”

　　凤大勇只是盯着她：“你答应过紫姗什么就照做，不然我们马上就离婚，儿子正好归你。”他用出了杀手镧。

　　柳云直直地看着凤大勇半天，终于慢慢地转过头来：“李紫姗，今天是你故意的，我以后不管发生什么也不会再出现在你的面前，这次……”

　　“不行。”紫姗看着她坚定地摇头：“就算我是故意的，你也出现了，不管是现在还是以后，我就算是故意的，你只要出现在我面前，你就只能遵守你的誓言。”

　　柳云把嘴唇都咬破了，也只能合上眼睛低下头狠狠地给了自己一记耳光，好像是为了让她自己记住什么一样的用力打着自己：“我是小三我该死！我是小三我该死！我是小三我该死——！”她最后一句狠狠地喊出来后，转身就跑了出去。


第192章 病人的待遇

　　柳云最后一记耳光甩得最为响亮，就仿佛打的人不是她自己而是她的仇人一样，伴着那一句“我是小三我该死”的话，当真是很吸引人的目光，虽然病房里的人不多，可是护工还是看直了眼。

　　而柳云不知道是不是气糊涂了，还是真的已经失控，所以喊得特别大声惊动了旁边的病房里的人，大家出来看到柳云脸上的掌印，再想到听到的那句话，每个人虽然不知道发生了什么，却能确定柳云是个夺人家庭的小三。

　　鄙夷挂在每个人的脸上，瞅着柳云的目光里都带着“活该”两个字，很多人的眼中还有“痛快”两个字。小三，就应该如此对她，让她自己深深地知道她自己的身份，知道她所做的事情多么的可耻。

　　凤大勇看向紫姗，虽然什么也没有说但那意思还是很明白的——紫姗你可以答应我不和凤大兰他们联手了吧？

　　紫姗点点头：“行，可以。柳云都那么做了，我当然不会再和凤大兰他们联手，只要柳云能说到做到，我就绝不会反悔。”她的话说完，凤大兰和凤小弟夫妻也进了屋，把紫姗的话听得清清楚楚。

　　凤大兰他们是看到了柳云飞奔而过，不过他们今天可不是来找柳云麻烦的，有更大的事情要办也就没有理会柳云，可是没有想到一进屋就听到紫姗说不和他们联手了，原因嘛他们不太清楚，却能猜到是因为谁紫姗又改变了主意——那当然就是凤大勇和柳云了。

　　紫姗看着凤大兰他们合上眼睛：“我不会告凤大勇的，你们回去吧，如果你们早来一步还能商量，现在我是绝不会再答应的，只能怪你们来得太慢了。我累了，探视时间应该过了吧？”她最后一句话是问护工的，从现在开始她不打算再见任何人了。

　　因为应该做的她都做了，余下的热闹让他们去外面折腾，她现在是个病人最重要的任务就是好好休息，她可不会和自己的身体过不去。

　　凤大兰看一眼凤大勇抢到床尾：“紫姗，你听我说……”

　　“我现在是个病人，可以要求病人应该有的待遇是不是？”紫姗打断了凤大兰的话：“我已经答应了凤大勇和柳云，你们有什么事情请出去说，我是病人，现在需要休息。”

　　凤小刚恼了：“李紫姗你不能对我们呼之则来、挥之则去吧？是你叫我们来的，来了你就告诉我们你又反悔了？凤大勇他们答应你什么了，我们会多出他们一倍的好处来。”他紧张地看着紫姗，就是不肯离开病房。

　　紫姗叹气：“我要求病人的待遇不过分吧？你们请出去吧，不要让我请护士长来。”她还真的没有想到凤小刚还能拽出两句文来：“我再说一遍，我是病人。”她很无辜地对着凤小刚眨眼睛。

　　凤小刚想给紫姗一拳：“你是病人了不起啊……”他没有骂完，那边护士长已经被护工请了来，护士长看凤小刚：“病人没有什么了不起，可是她要求一个病人应该有的待遇很合情合理，所以你们不离开，让我们的病人可以休息的话，我只能请我们的保安来了，当然，也不排除报警的可能。”

　　凤大兰咬牙：“好，病人的待遇，很好。”她气得转身就去追凤大勇，因为一肚子的火气总要发泄的啊，同时她一边急走一边埋怨凤小刚：“让你们打车过来医院汇合，你们非要让我去接，现在晚来一步瞧瞧是什么结果。”

　　郑秀娟看一眼病房：“不会是李紫姗故意耍我们吧？”

　　凤大兰瞪她一眼：“就算是耍了又能怎么样，再说你们都听到她和凤大勇的话了，铁定是凤大勇夫妻给了李紫姗什么好处，而小刚许她两倍她都不肯改主意，倒真是有些奇怪。”

　　她奇怪可是凤大勇不奇怪，他在听到弟弟要给紫姗双倍好处的时候就轻轻地咳了一下，因为他知道凤小刚拿不出双倍的好处来——让柳云说六遍那种话、给自己六记耳光，相信柳云是不会做的，而凤小刚让其他人来做或是他自己来做，相信紫姗是不会感兴趣的。

　　不过他的心情也不太好。第一是因为紫姗让柳云做的事情，那不止是在打柳云一个人的脸、也不是在骂柳云一个人——柳云是谁的小三，是他凤大勇的啊，那就等于是说，柳云是小三该死，那他凤大勇作为一个出轨且转移财产的丈夫来说，岂不是更该死？！

　　紫姗没有说出来，可是她的目光赤裸裸地告诉了他——你就是更该死。但，他还真的不能发作，也不能维护柳云什么，如果他要骨气就不能要钱，还有一点就是他并不认为柳云值得可怜，让柳云明着吃亏总比他吃亏要强。

　　如果紫姗让他给自己三记耳光，来三句“我找小三我该死”，那以后要怎么活？可是他不知道，病房里安静下来的紫姗喃喃地说了一句：“刚刚怎么就忘了让凤大勇也照做一遍呢？咳，看来我是真的变坏了，嘿嘿。”她笑着进入了梦乡。

　　她重新活一次的目的很明确，就是想给宝宝一个好的成长环境，把宝宝好好地教养长大，她和宝宝能有个幸福快乐简单的生活，所以，她一直以来并没有想过要如何报仇啊、报复什么的，只是在拼命地想活得精彩。

　　却不想柳云非得找她麻烦，反正做个病人也无聊，顺便报个一箭之仇也没有什么不好，但，紫姗依然并不想把报仇当成她生活的主旋律——上一辈子她错过，这一辈子她不想再错——好好地活、对得起自己、对得起女儿比什么报仇重要多了。

　　而且，她在努力生活中也明白了，她活得越精彩就会让凤大勇和柳云越不舒服——无意中也算是报复了一下吧？这样就很好，她真的不想把精力和时间浪费在无所谓的人身上。

　　凤大勇不知道紫姗小小后悔放过他——因为紫姗不可能为此而专门再找凤大勇的麻烦，有那个时间不如陪宝宝好好地玩一会儿呢，所以他现在还由着情绪低落，第二个原因就是他感觉凤大兰他们会来是紫姗故意的。

　　但是这个事情无法向紫姗证实，在紫姗不起诉拿回她原本应该得到的钱财后，他怎么还有脸质问紫姗是不是故意安排凤大兰来找他和柳云的麻烦？他真的做不出来，可是心里又很明白是紫姗故意的，所以他的心情很低落。

　　紫姗，到底是真的恨他，不管因为什么而不告他，显然眼下没有原谅他的打算。

　　凤大勇对身后追来的凤大兰三个人是理也不理，直奔停车场去找自己的车，看到柳云伏在车上大哭特哭引来不少人向他这边探头，他的心头就是一阵烦躁：“起来，要哭回去哭，哭死也没有人理你。”

　　他不想和凤大兰他们做纠缠，所以想马上开车离开，因为凤大兰他们眼看就要追到眼前了，要知道他就是想避开凤大兰他们，才会早一步离开病房的。如果再被凤大兰他们捉到，他何必避到停车场来吵架呢。

　　可是柳云闻言用包对着凤大勇就打了过来，在紫姗面前受辱的她现在正处在抓狂的情形中，听到凤大勇毫无关心的话自然是怒从心头起、恶自胆边生了——她怎么会被李紫姗逼到如此地步的？还不是因为凤大勇。

　　当初凤大勇要离婚时，她曾多么得意地看着李紫姗，那个时候她是胜利者，可是转眼间，她就被李紫姗踩到了脚底下，帮着李紫姗达到目的当然就是凤大勇。

　　凤大勇一把拽住她：“要疯就滚远一点儿。”他心情不好当然不会给柳云好脸色看，尤其是看到凤大兰他们赶到了，他更是恼上了柳云，就算是做梦，他也没有想到柳云会是这样一个人，从前让他着迷、心疼的那个柳云不见了，只余下这个让他心烦、厌恶的柳云。

　　为什么，女人只要做了妻子就会变呢？他想不明白，可是却开始怀念起曾经和紫姗还是夫妻，却有个情人养在外头的时候——那样的日子才真叫惬意，两个女人总会有一个能让他开心的。

　　柳云被捏得疼痛了，看到凤大勇眼中的凶光她不敢再哭闹，可是回头看到凤大兰她就又冒出一把火来，但是凤大兰不是凤大勇，所以不等她动手凤大兰就甩了一记耳光在她的脸上：“你们用了什么卑鄙手段让李紫姗改了心意的？以为这样我们就没有办法了？”

　　不提让紫姗改变心意的事情，柳云被凤大勇的目光吓得清醒过来的脑子也就不会爆炸，可是凤大兰偏就提了，于是柳云“嗷”的一声扑了上去，抓住凤大兰的头发就撕扯起来：“你去死，你去死。”

　　凤大兰也是原配，凤大兰也被人家小三夺了丈夫和一切，可是凤大兰却落得很凄凉，反观她柳云和紫姗，凄凉的那个却是她——这本就让柳云心头不舒服，可是凤大兰却来找紫姗要告凤大勇，还想要把自己害得比凤大兰还要凄凉，让紫姗过得更得意——柳云认为，凤大兰这是在针对她，因为凤大兰拿丈夫的小三没有办法，所以就拿她这个小三出气。


第193章 又跪了

　　柳云把所有的气都撒到了凤大兰的头上，不管是恨紫姗的、还是恨凤大勇的，统统都化作力气用到凤大兰的身上——她拼命地扯、抓、挠，凤大兰在她的眼中就化成了紫姗，化成凤大勇，化成了让她生活不痛快的所有人，因此柳云并没有因为得手两下而消气，反而越撕扯眼珠子越红。

　　“你有本事找你丈夫的小三去算账，没有那个本事就滚回你家去哭，到这里来找李紫姗以为就能出口气了？我告诉你，就凭你这个样子也活该蔡建军不理你！”柳云只打当然不出气，所以开口就是一连串恶毒的话：“蔡建军如果不去找小三守着你的话，那他就是疯了，那个小三现在多得意啊，吃的花的用的都是谁的钱啊？”

　　凤大兰没有想到柳云还要扯出她的事情来，本来被发疯的柳云抓着打，怒气往上冲反而一把捉住柳云的胳膊扭过来把她按在车上：“你再敢说一遍？”她最恼恨的当然就是人家说她留不住丈夫了，而最在意的自然也是她的丈夫和小三拿着她的钱逍遥快活。

　　柳云大声叫起来：“再说十遍我也敢。凤大兰，你应该好好地反省，为什么你的丈夫不要你而去找小三，还不是你不好？留不住男人你还变成疯狗到处咬人，蔡建军瞎了眼也不会要你的，都是你自找的。你这种女人就和李紫姗一样，丈夫走了不知道找自己的原因，却要去恨什么小三——人家有什么错，人家也是用大好的青春去爱。”

　　“就是你的错，男人肯和你结婚，可是你却留不住男人的心，去怪小三有用吗，就是你没有本事，就算是没有这个小三，也会有其他的小三，因为错在你身上。”她不停地指责着凤大兰，大声喊着曾对紫姗说过的话。

　　只是紫姗反驳过她，让她没能说个痛快，而现在她痛快地骂了出来，其实不是说给凤大兰听的，她其实是想骂给紫姗听，但是，她没有那个机会了，而凤大兰又恰好是个被人夺了丈夫的女人，所以柳云就把凤大兰当成了紫姗来骂。

　　凤小刚看得呆住了，因为眼前两个女人打得真很“惨烈”——柳云的鼻子被凤大兰打出了血来，而凤大兰的头发被扯掉了不少，他完全不知道应该怎么做，反而因为惧意而退后几步，想躲到他妻子郑秀娟的身后。

　　郑秀娟瞪他一眼：“你是个男人吗？还不上去——”她看一眼袖手旁观的凤大勇：“劝架！”说完她就把凤小刚推了过去。

　　凤小刚不知道是不敢还是什么原因，没有去拉柳云反而是去拉凤大兰，没有帮到凤大兰不说，反而让凤大兰无法用全部力气反抗在柳云手里吃了不少的亏，气得凤大兰对凤小刚破口大骂。

　　郑秀娟听得很不开心，过去推开柳云拉起凤大兰来：“大姐，您是有两个弟弟，可是现在当你是姐姐的却不是两个，您还是少骂两句吧，怎么说小刚还有爸妈在呢，轮也轮不到大姐你来骂。”

　　柳云看到三个人过来知道自己再过去会吃亏，便站定了：“你们要告我大勇哥是不是？你们真的不要脸啊……”她发泄了一会儿脑子开始转悠了，自己一个人对付不了三个人，可她还有个凤大勇啊。

　　一句话就挑起了凤家姐弟们的怨恨，每个人都恨对方入骨，每个人都记得对方有多么的对不起自己、曾经如何陷害了自己，却没有一个人记得对方曾经的好处，有的只有恨、只有怨。结果自然是开口就不和，接下来就动手呗。

　　而停车场是有保安的，早在柳云和凤大兰动手的时候，就有人去叫了保安来，只是经过今天之后，凤家姐弟间的仇恨值又上升了不少。

　　紫姗躺在床上，虽然看不到但也想像得出来凤大兰和凤大勇他们碰面会有什么结果——凤家的事情从此同她无关，原本只是想拒绝了凤大兰他们就算完了，可是不想柳云却要来胡闹——她凭什么要承受这些啊，既然是他们凤家的事情当然要由他们凤家的人来解决。

　　凤家的人有点不好意思见面吧，那她就好心地给他们安排了一番，相信，经过今天之后不管是凤大兰他们要状告凤大勇，还是柳云要找凤大兰他们算账，都不会再和她有关。

　　护工自外面回来：“打起来了。”她坐下把停车场的事情说了一遍：“不过没有报警实在是有些可惜了。”她就是紫姗的实况转播。

　　紫姗笑了笑：“不报警也不见得就不好，好与不好全在凤家的人如何做事了，不过和我们也没有什么关系。”她看一眼液体：“还有几瓶？”输液输得好累啊，如果不是为了身体快些恢复，她真的很想很想把针拔下来歇一歇。

　　停车场上当然没有紫姗病房里的安宁与无聊，虽然有保安来了，但是凤大勇和凤大兰、凤小刚等人还在互相瞪视，只是没有再动手了，听了保安的话，他们开车离开。

　　但是凤大兰恨极了柳云，所以并没有开车回家、也没有直接送凤小刚夫妻，反而开车跟上凤大勇，她故意把车开得有点快，逼得凤大勇也只能加快速度，在快红灯的时候凤大兰让凤小刚给凤大勇打电话，在闪起红灯的刹那间她踩刹车的刹那间却没有松开油门，车便狠狠地撞在了凤大勇的车尾上。

　　凤大勇接电话的时候自然没有注意到红灯，等到注意的时候连忙急刹车却被凤大兰的车一撞而没有刹住，狠狠地撞上了前面的车。

　　现在，他们谁也走不了，要等交警来了。凤大勇气得推开车门下车，看到凤大兰完全不在乎的样子，他知道他这个大姐已经疯了，根本不可理喻，恨恨地吐了一口痰转身想让柳云打车回家，才发现柳云已经不在车上了。

　　柳云和凤大兰又吵到一起，不过这次两个人没有动手，凤大兰就是要让柳云和凤大勇说出，用什么法子让李紫姗改了主意——她还是打定主意要告凤大勇，所以必须要知道李紫姗为什么会改变心意的。

　　凤大兰非要和柳云、凤大勇回去找李紫姗，她相信当着李紫姗的面儿把事情挑明来说，肯定能说服李紫姗的，不管凤大勇和柳云用了什么方法，肯定李紫姗是被他们给骗了，李紫姗好骗可是她却不好骗，到时候在李紫姗面前拆穿了凤大勇他们，李紫姗就会和她合作的。

　　凤小刚拉着郑秀娟站到一旁，脸色到现在还没有转过来，声音有些许的轻颤：“秀娟，我看大姐真的疯了，居然去撞车。”他的小命啊，刚刚在撞车的刹那间他差点吓得尿了裤子，下了车后他发誓再也不会坐凤大兰的车了。

　　郑秀娟看着凤大兰也是心有余悸，想不到凤大兰会变成这个样子：“可能，你说对了。”她看一眼凤大勇和柳云：“我看大姐没有什么是做不出来的，我们不要和大姐太近了，但也不要太远了，说不定这样的大姐反而能得到些好处，但是也要防她把我们拉下水让我们陪着她吃亏。蔡建军，真是造了孽，把大姐气成这个样子。”

　　听到凤大兰要让她再去找李紫姗，柳云差一点就忍不住上前扑打凤大兰——她刚刚在李紫姗那里受到一切绝不想再来第二次——况且她现在也有点心慌意乱，因为素质不高、柳母本身就是个迷信的，所以她对神鬼之说也是半信半疑之中。

　　就在方才她违背了自己的承诺闯进紫姗的病房，自己打了自己、骂自己后，出来医院不久她就真的被车撞了！而且还是前后夹击，那么一刹那间她以为老天爷真的要收她走了。现在，就是凤大兰说下老天来，柳云也绝不可能再去见紫姗。

　　不止是去了要被辱，而且出门再被撞的话，如果没有这次幸运她还能活着回到家吗？不，她绝不会再出现在紫姗面前，打死她也不会去见紫姗的。

　　凤大兰见柳云脸上的惊惧更认为凤大勇他们是骗了紫姗，所以上前拉拉扯扯也要让柳云和凤大勇去见紫姗，凤大勇很清楚柳云去见紫姗的下场是什么，他当然也不想再听一遍，所以也是极为反对——两下里便僵持起来。

　　另外一名被撞了车的车主看到他们吵得这么热闹，几次开口都没有人理会他，只能郁闷地到旁边打电话给保险公司——今天怎么会遇上这么极品的人？

　　紫姗此时快要睡着了，因为马路上的一切她并不知道，正迷糊间听到有人进来，她却不想理会。

　　“紫姗。”郝淑芬看着紫姗努力展开笑容，看着病床上的紫姗：“现在可好些了？有什么想吃的嘛，告诉我给你弄好带过来，在外面买的到底不如家里做得干净。”

　　紫姗听出是郝淑芬来眼都没有睁开，如果能翻身的话她肯定给郝淑芬一个后背的：“哪里来的苍蝇这么吵？麻烦你赶一赶、或是干脆打死算了，我累得想睡一会儿，不要让苍蝇围着我叫。”

　　护工看看郝淑芬，不知道她和紫姗是什么关系，但是紫姗说了让她赶人她当然要尽职，现在她可是对紫姗即敬又畏的，不敢违拗紫姗的意思：“你走吧，李小姐现在需要休息，而且，现在也不是探病的时间。”紫姗对此人不客气，护工也就懒得说您了。

　　郝淑芬眼里已经带了泪：“紫姗，千错万错都是我的错，我给你跪下了。”她说着话还真的跪下了。


第194章 异想天开

　　护工看到郝淑芬跪下并没有露出同情来，反而皱皱眉头：“李小姐需要休息，有什么事情……”她感觉郝淑芬不像是好人。原因很简单，现在紫姗是个病人，如果郝淑芬真的是关心紫姗的人，那么就是天大的事情也不可能在这个时候说。

　　紫姗现在真的需要休息，她做的手术如果有点什么不好的话，天知道什么出现什么问题，或者是引起什么并发症来。所以，紫姗的朋友们来看她只是报喜，从来不会报忧。护工也不是小孩子，当然知道生活里不可能只有高兴的事儿，但却知道那些人是真的关心紫姗。

　　可是今天前一拨人她就担心了，如果不是紫姗拦下了她就去叫护士长了——万一紫姗真的动了气，那后果还真的很严重——在心脏上动的刀子啊，这人可好，进来没有两句话，就往地上一跪，摆明一副你不管、不答应我的话我就不起来的样子。

　　这很无赖的好不好？也可能是因为看过柳云下跪，所以护工对这平常很难得一见情况有了免疫力，且对这下跪的人生出不小的鄙夷来。

　　郝淑芬对紫姗有所求，所以又是哭又是下跪的，可是她对碍事的护工极为不满，要知道她可是等了好几天才知道这个时间段，乜静等人不会在医院里，却没有想到紫姗身边还有个讨厌的护工。

　　“我们自家的事情你一个外人懂什么，不就是花钱让你来照顾我们紫姗的吗？这里没有你说话的地方，出去！”她还是看在紫姗的份儿上，才没有说出“滚”字来。

　　护工一愣，脸虽然因为生气而涨红了，可是她看向床上的紫姗并没有出声，她是来护理病人的，不是给病人添麻烦的，尤其是紫姗这种动过较大手术的人，更不能做出什么让其生气着急的事情来。她所想到第一句话就是——要不要请护士长和保安过来？

　　但是她还没有说话，紫姗那里已经睁开了眼睛抬起头来：“郝淑芬，少在这里恶心人，唯一在这里应该滚出去的人是你，不是这位大姐！”她知道郝淑芬是为什么而来，只是没有想到她这么的等不及，在自己身体还没有康复的时候就来纠缠她。

　　郝淑芬的脸上一白，膝行两步到紫姗手边：“紫姗，我知道是我的错，都是我不对，可是你不看僧面看佛面啊，看在你爸这么大年纪的份儿上是不是？紫姗，你恨我恼我想打想骂都由你，就求你看在你爸……”

　　紫姗看着她：“滚出去。”她真的不想看到郝淑芬，就算是郝淑芬跪下了又能如何呢，一跪解百恨？那些年她的被打、被骂、被饿、被冻可会因为她这一跪而减少什么苦痛吗？不会，多年来她在郝淑芬的虐待下所受到的伤——身体上的好了，可是那些心灵上的永远也好不了，就算郝淑芬再跪上一百次也不会让紫姗忘掉那个灰暗的童年。

　　郝淑芬泪流满面：“紫姗，我都给你跪下了，我给你跪下了还不行吗？我怎么说也是你的长辈，我都跪下来求你了，你就不能软一下心吗？我知道我对不起你，以后让我做牛做马都可以，只求你看在和荣轩姐弟的份儿上救他一救。”

　　紫姗看着她目光冰冷：“荣轩在用刀子要杀我的时候，可有想起我是他的姐姐？可有念及我和他一丝一点的姐弟之情？！你对我说这些没有用，你应该去对李荣轩说，知道吗？滚出去，这是我说的最后一遍。”

　　她不能原谅李荣轩，不止是因为李荣轩对她下手的时候没有半点的犹豫，最主要的是李荣轩动手的时候，宝宝就在大堂里！李荣轩对她、对宝宝没有一点点的亲情在，想要一刀杀掉她，如果没有江涛的话她可能早就死在饭店的门口。

　　郝淑芬哭得把头伏在了紫姗的床上：“千错万错都是我的错，荣轩还小啊，他只是不懂事儿，以后我和你爸会好好地教他，你看在和他是一个父亲的份儿上饶过他吧。而且你爸病得也不轻啊，让他这么大年岁承受失子之痛，你怎么忍心呢？”

　　“哈，真是恶人有恶语，你还真有强盗的道理——如果李荣轩杀了我的话，你现在要对谁讲姐弟情分，啊？如果我死在了李荣轩的刀下，那我爸他这么大的年纪就能承受失女之痛了，是不是？我没有死不是李荣轩刀下容情，是江涛及时拉了我一把，你才有机会在这里大说你的强盗道理。”

　　紫姗看着她：“真亏你说得出口啊，郝淑芬，你不脸红吗？求我是没有用的，而且我也说过了，刚刚我是最后一次让你滚出去，可是你偏就是不滚。”她看到护工担心的脸色微微一笑：“我没有事儿，我还有女儿呢，所以我不会着急也不会生气，我的身体我看得比什么都重要，为一只苍蝇生气很不值的，对不对？”

　　护工上前拍拍她：“我去……”还是请医院的人来赶人吧。虽然她还不是很清楚，但也听懂了不少，对紫姗生出几分同情来。

　　紫姗摇摇头：“等一会儿吧。”她看一眼郝淑芬咧了咧嘴：“她来都来了，就这么让她走也太对不起她了，而且我也没有那么多的精力天天听她来哭闹，对吧？”

　　郝淑芬抬起头来看向紫姗：“虽然你不喜欢听，可是事实上荣轩是你爸唯一的儿子，李家唯一继后香灯的人啊，如果他有点什么事儿，你爸真的承受不住，那可是李家唯一的独苗啊。”她在这个时候居然提出这种重男轻女的事情来，让紫姗还真的小小惊讶了一两分。

　　“你说得对。”紫姗看着她：“当初你让我爸忽略我，最主要的一点就因为你生了李荣轩嘛，他是个男孩子嘛，我是个女儿算不得李家人，嗯，你不说我还真的差点就忘了这事儿。现在李家唯一的男丁出事了，啧，啧，郝淑芬你想让我做什么？”

　　郝淑芬的眼睛里闪过希望：“紫姗，你就对警察说是你不小心撞在刀子上的，而刀子也是你送荣轩的玩意儿，只是你们姐弟二人在把玩的时候不小心才受的伤。这样，荣轩就不用坐牢了，他很快就能回来了。”

　　紫姗点点头：“不错的主意，是啊，只要我说是我的错不关荣轩的事儿，那荣轩就能无罪释放了——嗯，可是当时看到的人很多啊，我自己这么说警察就会相信？有点不靠谱啊，郝淑芬你把事情想得太简单了点。”

　　“不是，不是。那些都是外人，你是荣轩的姐姐，亲姐姐啊，只要你改了口那些外人有几个会愿意多事的？再说当时离你们最近的人好几个都是你的朋友，你让他们也改了口，其余的那些外人自然不会来添麻烦的。当然，我也会打点一二的。”郝淑芬拼命地想说服紫姗，因为她以为自己已经看到了希望。

　　紫姗扯了扯嘴角看一眼不远处自己的包，喃喃地说了句：“真可惜，唉，真的可惜了，看来以后还是要带着才好。”

　　护工以为她想要什么东西：“李小姐，你要什么我拿给你。”

　　紫姗遥遥头：“我倒真的想要一样东西，可是它不在这病房里，被我放在家里了。算了，反正还有你呢，只是给你添麻烦我有点不好意思。”

　　护工没有听明白她的意思报以一笑：“哪里是麻烦，我就是来照顾李小姐的嘛，有什么事情你尽管说就是，不麻烦的。”她看一眼郝淑芬很厌恶的：“可是你身体还很虚弱，其实不应该再劳神了。”

　　郝淑芬狠狠地瞪了一眼护工，因为眼看着紫姗就要被她求动，可是这个护工却要横插进来破坏她的好事，如果不是在紫姗在，她恨不得上前抓护工一个满脸花。长长吸一口气，再把目光转到紫姗的脸上，她重新在脸上挂满了恳求：“紫姗，只要你肯改口，再让你的朋友改口就可以了，荣轩就能在春节前回家，我们就能有一个团圆的年，你爸也会高兴的。”

　　她不忘总提起李耀旭，为的就是让紫姗的心软点再软点，为了她的儿子，让她下跪真的算不了什么，就算这个时候让她给紫姗洗脚她都是千肯万肯的。

　　紫姗笑了：“说得好。我改了口，再让我的朋友们也改了口，最后李荣轩很顺利地回来，而我，就等着他回来后指不定什么时候再给我一刀。嗯，这里面最大的问题就是，虽然我做了心脏手术，现在也恢复的不错，却不知道李荣轩再要杀我的时候，我还能不能逃过那一刀。”

　　郝淑芬的脸色一变：“紫姗，荣轩只是小一时冲动，我和你爸会教训他……”

　　紫姗的手指动着，一圈一圈绕着输液的细管，然后再一圈一圈地放开：“教训他？哈，他动了刀子要杀我都可以无罪释放，他还有什么可怕的？李荣轩杀我的刹那间，他就不再是我弟弟，所以不要再对我提什么骨肉亲情。”


第195章 郝大婶的委屈

　　“你们母子三人的所谓亲情，我李紫姗享受不起。还有，想要救李荣轩的话，要求的人不是我，你知道不知道？你很早之前就应该求一个人的，求我是没有用的。李荣轩这次一定要为他的所为付出代价，而法律面前是不容人说谎的，你有那个胆子可以去说谎，可是我不会，我的朋友们更不会。”紫姗说完撇了撇嘴，满脸的不屑。

　　郝淑芬抬头看着紫姗：“你不能这样狠心，荣轩可是你爸的心头肉啊。”

　　紫姗冷笑：“那又如何？又不是我的心头肉，并且他还是我的仇人。”她看着郝淑芬：“这叫做报应，你知道不知道？你的报应，而且这算是刚刚开始，以后还有你受的，如果你还是像现在这样做人的话。”

　　郝淑芬盯着紫姗激动起来，她没有想到说了半天根本没有说服李紫姗：“你真的不救荣轩？你要知道你和他都姓李，你和他都流着一样的血……”她无法再做到平静，因为要救她儿子的唯一方法就是让紫姗改口，让紫姗不指证李荣轩，否则就算紫姗没有死，她的儿子也面临着重判的结局。

　　她不能让儿子做半辈子的牢，一定要救下他。

　　她激动之下两只手就会忍不住动一动，原本她就是喜欢一边说话一边指点人的那种人，所以激动之下她的动作肯定是少不了的，可是让她想不到的是，她挥舞之间不知道为什么，眼前闪过一丝血光——紫姗输液针被她拔了下来。

　　紫姗此时尖声叫起来：“护工大姐，快，快叫护士来，不，快打电话报警，有人要害我，快报警。”她把手移到胸前捂住，输液输得木然的手还真的没有多少疼痛的感觉，也可能是因为只是把针头拨出来，并没有伤到其他地方的原因吧。

　　而流出来的血只是因为针头移开的关系，并不是受了多重的伤，但是那血却流得有点多，被紫姗的手一捂更显得吓人。

　　护工的脸都吓青了，没有想到郝淑芬会坏到这种程度，不帮她救儿子她就要伤害紫姗，她是护工啊，如果紫姗有个什么不好，最起码就是她照顾得不好，对她以后的工作和收入都有很大的影响。

　　砸人饭碗无异于杀人父母，护工盯着郝淑芬的目光就如同是刀子一样——她有一大家子的人要养活，虽然丈夫工作得也很辛苦，可是她们家要供养两个大学生，如果她的工作有什么变故的话，对她们家来说就是塌天之祸。

　　但是护工到底见过太多的生死，所以拿出手机来一面报警一面按了叫人的铃，她不敢冲出去，生怕郝淑芬再做出其他对紫姗有伤害的举动来，因此，她也过去想用身子把郝淑芬和紫姗分开。

　　郝淑芬看看自己手指上晃动的输液针，那针头还向外流着细细的水流，全部都落在了她的衣服上——这针为什么会在自己手上的，她根本不知道。抬头看看紫姗，她再低头看看自己手上的针，头脑里一阵又一阵地发晕。

　　她现在能想到的可能，就是自己距紫姗输液的手太近，因为刚刚一激动所以不小心把紫姗的针给拔下来了，不管怎么说，她真的不是有心的。她是来求紫姗的，绝对没有生出其他的心思来，更是没有想过要把针拔下来。

　　真要害人拔个针有什么用呢？只要护士一到就会再给紫姗重新输上液，伤害实在是太小了，她相信，大家都会理解的、也都会明白的。

　　郝淑芬去抓紫姗的手：“我不是故意的，我不可能用这种方法来害你，我只是想让你救一救荣轩……”

　　“你走开。”紫姗对着她尖叫：“离我远一点儿，你居然还想要害我，你儿子要杀了我，你又来扰我治疗，你们是不是真的非要我死才开心。”

　　郝淑芬急得不行：“我真的不是故意的……”她没有想到会发生这种事情，原本就不好说服紫姗的，现在岂不是更难了？不过她还是没有想到其他的，因为她知道自己不是故意的，而且她必须要救她的儿子。

　　就算是听到护工报警，为了儿子她也没有离开，只要李紫姗能答应放过她的儿子，就算是让警察把她带走她也愿意。

　　紫姗看到护士进来不再说话，只是眯起眼睛看了一眼郝淑芬，当然，她知道郝淑芬不是故意的，甚至可以说不关郝淑芬的事儿——如果不是她的帮助，郝淑芬的手指不会挂上输液管，也就不会把她的针头带下来。

　　但是，她不会说的，她不会承认，虽然这些是她故意做的。

　　紫姗自打重生以来，一直以为自己已经变得很强硬了，对那些恶人们不再逆来顺受，可是直到她被李荣轩的刀子扎进身体，直到她在生死线上再次挣扎的时候她才明白，自己对这些恶人还是太手软了些。

　　她在醒来以后的几天想得很清楚，绝不会让自己再陷入这样的境地，如果再让女儿担惊受怕，她算是什么妈妈？因此，她下定决定，要对女儿和自己好一些、更好一些，而对那些谋算她的人就要狠一点，再狠一点儿！

　　所以，她整治了柳云，所以，她不打算这次只是骂走郝淑芬——因为她已经发现，不管她多么地占道理，可是这些恶人根本不在乎，这次灰溜溜地走了可是下次她们还会照常再来。

　　好吧，那她就学一学郝淑芬、学一学柳云、学一学凤大兰又如何呢？恶人可以做的，她为什么做不得。

　　郝淑芬看到了紫姗的目光，可是护士们已经呵斥她让她离远一点儿，她不得不爬起身来走到床尾去，但是她还在思索着紫姗的目光，然后她猛得脑中闪过亮光懂了——原来一切都是李紫姗在陷害她。

　　护士给紫姗重新输入液：“你要好好的休息，这些药对你身体有很大的帮助，可不能再出差错了。”她说完抬头看向郝淑芬：“你知道不知道你这么做对病人的伤害有多大？”

　　郝淑芬的眼睛瞪得几乎没有了眼白：“李紫姗，我都给你跪下了，你还想怎么样？我知道我不对、我知道我对不起你，可是我都给你跪下了啊。”她真的不明白为什么紫姗还要陷害她，因为她都认了错、因为她都跪在了地上——她已经把自己置于尘埃上，为什么李紫姗还要再害她呢？

　　紫姗抿了抿嘴不想回答她，反正现在事实有了，有护士们在又报了警，相信郝淑芬很快就会消失在她的面前，可是郝淑芬不停的大叫，根本不理会护士们的话，盯着紫姗一脸的受伤。

　　“我都给你跪下了，李紫姗，有多么大仇还解不开的？”郝淑芬的眼泪都流了出来，她是真的想不明白：“李紫姗，你不救荣轩就算了，为什么还要害我？为什么，我都给你跪下了啊。”她一声一声地控诉紫姗，认为紫姗实在是太过分了。

　　那泪水是真实的，非常的真实，因为她认为自己受到了极大的侮辱而流下来的泪水，其中也包含着对儿子前途无望而落下来的伤心。

　　紫姗实在听不下去了：“什么叫做你都跪下了！那好吧，我也给你跪一跪，你能不能让我虐待十几年，话也不敢多说、活却不敢少干，动不动就要挨打，时不时的就要面临一场谋杀？！我也给你跪一跪，你也让我谋杀一回不去告官行不行？”

　　“这都是什么道理，还说得振振有辞，一会儿你来跪，一会儿她来跪，跪完我就要原谅你们以前做的事情？”她真的受不了柳云和郝淑芬这样的人，凭什么你一跪我就要既往不咎啊。

　　郝淑芬还想说话，可是护士们不给她机会，硬是让保安把她拖出去了，当然是不会让她回家的，是让她出去等警察来问她话——到医院里来捣乱，这种风气可不能助长的。因此医院里的保安看她看得极紧，绝不给她逃跑的机会。

　　护工很生气：“这都是什么人啊，儿子要杀人当娘的来一跪就想让那个杀人犯逍遥法外，真、真……”她都想不起用什么词来形容了，实在是没有见过这样的人。

　　紫姗打了个哈欠：“那就不是能理论的人，你同她说道理她就给你挥拳头，你的拳头真的比她的大，她就撒泼耍赖说你欺负她，如果逼到最后真的没有办法的时候，她们就跪到你面前一副认错的可怜样子——喏，我都跪了，你还不能放过我这一次？”

　　“你真放过她了，她只会变本加厉，因为做错事情没有得到教训啊，跪一跪对她们来说损失了什么？尊严？她们不放在心上的。所以，这种人就是跪在我面前一个月，我也不会原谅她从前所做的事情。”

　　她看一眼表：“我睡一会儿，如果我的朋友来了我没有醒的话也不要叫醒我了，他们都懂的，告诉他们，我今天很好就可以。”身体最重要，只要她康复了就是给乜静等人最后的回礼。她不想为了客气而让自己强打起精神来，那就不是朋友情谊了，为了宝宝、为了她自己也为了她的朋友们，她都应该好好地珍惜自己。


第196章 姐姐

　　紫姗睡着了，她睡得很踏实、很沉，因为她没有背负任何的良心债，自然是睡得香甜。睡着的她却不知道，在她睡着后第一个来探望她的人却不是乜静他们，也不是林浩而是李荣鹏。

　　荣鹏进来的时候手里带着一个不大的饭盒，还带了一束鲜花和一个果篮，看到紫姗睡着了，他轻轻地“嘘”了一声：“大姐，紫姗什么时候睡着的？”一面问一面轻手轻脚地把东西放下。

　　护工把果篮接过去：“刚睡着一会儿，今天来的人可真多，就没有让李小姐好好地歇一会儿，这不，警察来了才让李小姐真清静了，刚刚睡着。她说了，今天挺好的让你们不必牵挂着。”她说完看看果篮：“李小姐还不能吃水果……”她心里叹了一口气，要不说年轻人不行呢，想事情想不那么周到的。

　　李荣鹏摆摆手轻声说：“果篮是为了给房间里添些香气，过两天你就拿回去吧——给大姐你买的，紫姗是沾大姐你的光，这医院里的味道可不好闻，紫姗小时候特别不喜欢这种味道，有这些花再加上水果，应该让她的鼻子好受些。”

　　他坐下来：“今天有人来闹事儿？都是谁。”他说这句话的时候声音里就带上了几丝怒气，显然是不打算放过来闹事的人。

　　护工却不是个多嘴的人，紫姗没有说的事情她不会去做：“前后来了两拨人，不过我也是刚过来照顾李小姐，那些人我是不认识的，您如果想要问的话，等到李小姐醒过来再问吧。”她还真的弄不清楚李荣鹏是什么人，所以认为现在能少说一句就少说一句的好。

　　李荣鹏点点头，看向床上的紫姗站了起来：“我晚些时候再过来吧，那饭盒里是紫姗打小就喜欢吃的菜粥，我也问过了人，说是补气的好东西，用的小米对胃肠也好，等到紫姗醒了问问她吃不吃。不喜欢的话，我明天再弄其他的带过来。”

　　他把饭盒用套子包好：“应该凉不了，如果紫姗醒过来的太晚饭凉了，千万不要给她吃，大姐，麻烦你了。”他对护工很客气，当然是为了紫姗，待护工好一些，自然是指望着她能照顾紫姗尽心尽力。

　　说着话他拿出二百元钱来：“平常我们不能常在医院里，紫姗短了缺了什么大姐你就去买，回头我会把钱补给大姐的。以后这段时间还要辛苦你，小小的一点心意。”他把钱放在桌子上：“我当大姐自家人了，大姐也不要太过客气。”

　　不由护工推辞他把钱放下再看一眼紫姗就向病房外走去，护工又不好和一个男人拉扯，只能等到紫姗醒过来再作打算了，送李荣鹏出去的时候，护工已经知道这是一个好人了。

　　就在病房外，李荣鹏和胖子、江涛正好遇上，护工一看他们都是熟人，便自转身回去照看紫姗。

　　李荣鹏对江涛和胖子点点头：“你们也来了。紫姗睡着了，听护工大姐说今天还不错，你们工作怎么样，很忙吧？”

　　胖子笑了：“工作就那么回事儿，你想忙就永远也没有忙完的时候，紫姗睡着了，那我们还是不要打扰她的好，嗯，乜静她们忙得走不开，可是又担心紫姗这里嘛，请了护工到底不是自己人，又和护工不熟悉不知道人家的性子，她担心也是正常的。”

　　“我就被抓了壮丁过来瞧瞧。”他向病房里探头：“我看这个护工大姐还真的不错，收拾得很干净利索。”

　　李荣鹏回头：“挺有经验的。”

　　江涛的话没有胖子多，只是礼貌的和李荣鹏打过招呼，便没有再多说什么，倒是李荣鹏问起了被他和江涛捉到的那个女子，想知道是不是还有其他的人掺和了要杀紫姗的事情。

　　“警察在破案之前不可能说得太多，就是有一样那个女孩子就算是李荣轩的女朋友，也没有非要置紫姗于死地的理由，警方还有所保留，我猜也是这样。事情要查清楚可能还需要一些时间吧，不过本就不是能急得来的。”他说话的时候一双眼睛不离李荣鹏的脸。

　　李荣鹏点点头：“听你这么一说真的是那么回事儿，看来此事说不定还有其他的蹊跷，明天我会去看荣轩，我会问问他的。江律师可有什么事情让我代问荣轩吗？”

　　江涛把双手插在裤袋里摇头：“没有。”

　　李荣鹏没有再留下离开了，而江涛的目光一直落在他的背影上。

　　胖子推了他一把：“你还对他存疑？我看你是不喜欢他吧？”他说到这里眼睛里闪过几丝揶揄：“其他的我不知道，但是我能断定你为什么不喜欢他，我看着他作为一个没有一点血缘的哥哥来说，对紫姗实在是好得有点过分啊。”

　　江涛回头横了胖子一眼：“不说其他，就凭他是李荣轩的哥哥，这个时候怎么可能会如此的平静？他绝对不想李荣轩死吧，可是他却从来没有对我们说什么，更不曾向紫姗说什么，不管他对紫姗如何，也不可能因此就能割断他和李荣轩的手足之情。”

　　“疑虑嘛，应该说没有多少了，毕竟我想不到他如果对紫姗不利的话，予他有什么好处。而且他和沈家已经结下了仇，应该不是被沈家收买了——那拳头打得可真是太猛了，绝不会是做假。”

　　他摇了摇头，在心底自嘲——难不成他对李荣鹏真的就如胖子所说，是因为李荣鹏对紫姗明显有着不同于兄妹的关心？他不自信地摸了摸下巴，自己不是那样的人啊。

　　进了病房他们也没有打扰紫姗休息，看到花和果篮后胖子便问了几句，听到护工的解释让胖子再次对江涛挤眉弄眼了一番，江涛没有对李荣鹏带来的东西有任何的表示，只是细细地问了护工今天紫姗的情况后，便出去找护士了。

　　他总是要问问值班的医生和护士，紫姗的恢复情况到达哪一步了，今天是不是比昨天更好了一点。

　　胖子坐在那里无聊得很，便和护工说起话来，三言两语胖子就得到了护工的信任——主要也是因为江涛，她是被江涛请来的，她又不好巴巴地赶上去对江涛说今天的事情，便借着这个机会把凤家的人和郝淑芬的事情说了。

　　听得胖子眉头皱起，很不放心地看看病床上的紫姗，虽然现在的紫姗看上去脸色还是不错的，但是他依然有了担心——今天是没有生气，可是明天呢、后天呢？不管是凤家还是李家的人，那可都是属狗皮膏药的，怎么可能会那么轻易就放弃。

　　他忽然想到江涛对李荣鹏的疑虑：“刚刚送果篮的，他可曾提起郝淑芬来吗？”到底人家是母子啊，他也开始不放心起来，李荣鹏就算和郝淑芬再不和，郝淑芬那也是他的妈、李荣轩也是他的弟，他如果知道紫姗对郝淑芬所为会不会对紫姗生出怨气来？

　　“那粥还是不要让紫姗吃了，不过你要告诉紫姗他送了粥来，免得他再来时说话而引起什么误会，以后，除了乜静我们送的东西外，其他的东西一律不能让紫姗吃。”胖子是个细心的，细细地叮咛了一番护工。

　　江涛回来听到胖子的话有些奇怪，问了之后知道郝淑芬来大闹的事情，他的神色倒没有什么变化，弄得胖子有些不解。

　　“有什么好奇怪的，李家肯定要为李荣轩出头，倒是李荣琪自杀的事情郝淑芬提都没有提有点太奇怪了，而凤家的人倒是有些意外，但他们所做的事情依着他们的性格来说也没有奇怪的地方。除了他们外，还有一家人没有来呢。”江涛看看紫姗：“要不要转院呢？”

　　就是转了院人家也会找到的，紫姗现在的身体情况又不适合到外市去，躲不开那些人，还真是让人烦恼。

　　胖子的脑袋向来不算很慢：“你是说，沈家？”他摸了一把头：“他们不是盯上了李荣琪嘛，怎么可能再来找紫姗？紫姗现在心脏不好，而杨国英等着要做手术——要等我们紫姗身体完全好了，可以再次承受一次大手术，嘿，没有个一两年功夫可能吗？我们紫姗还是个要强的，出院以后肯定要劳心劳力的干活，算下来要养好非得三五年功夫。”

　　“先不说紫姗肯不肯，就算是紫姗肯她杨国英等得了吗？”胖子撇了撇嘴，对杨国英欠奉一点好感：“为什么还活着呢，早死早投生多好，也算是积份德啊。”

　　江涛笑了：“好死不如赖活着，人家又是有钱有势的人，自然没有活腻的感觉，至于紫姗这里不能不妨的，因为有些人根本不在乎紫姗的死活。”

　　林浩走进来：“谁不在乎紫姗的死活了？”他只听到这一句便有些想左了，看着胖子和江涛的目光有些异样，话的语气也有些不对。

　　江涛皱皱眉头：“说起沈家的事情来，随便感慨几句，对了，我昨天看到姐姐了，她什么时候会过来探望紫姗？”他所说的姐姐是林浩的姐姐，原来他和林浩极好的时候，林家的人对他来说也是自己人。

　　林浩看一眼胖子又看一眼江涛：“她忙得很，今天就走了。”显然很不快江涛提起他的姐姐来，接下来他把话题带到了紫姗的身上：“今天紫姗如何？”


第197章 谎言

　　江涛直视着林浩好一会儿没有作声，眉头紧皱的他完全不在意自己的行为是极为不礼貌的，而林浩却避开了江涛的直视看向胖子，但是胖子对他也没有好感，正自顾自地数手指头呢，没有要回答林浩的意思。

　　林浩便看向了护工，因为护工不可能不答他的问题，就如他所料的那样，护工把紫姗今天很好的话说了一遍，却没有提及有人打扰紫姗休息的事情——她感觉屋里的气氛有些怪，所以没有多话且还找个借口出去了。

　　江涛收回目光看向病床上的紫姗，心里刹那间转过很多的念头，紫姗和林浩的姐姐见过面了，那林浩的姐姐自然知道紫姗和林浩的关系，在她来到蓝水市后于情于理都应该来探望紫姗的，但是她没有来而林浩也没有让她来。

　　原因只可能有一个，那就是林浩家的长辈不同意他和紫姗交往，所以林浩的姐姐才没有过来探望紫姗。如果真是这样，紫姗和林浩之间的变数又增加一个。

　　江涛淡淡地问了一句：“你姐姐不喜欢紫姗吧？你们家的人是不是都不喜欢紫姗，还有宝宝呢。”他再次盯紧了林浩：“有些事情是逃避不了，你总要想个法子才对。再说，紫姗和宝宝都极为敏感，就算紫姗没有说但她心里也应该在担心此事，因为你家的长辈生病可是你们家的人却没有一个来探望她，这，代表着拒绝吧？”

　　林浩的嘴唇因为抿嘴拉得有些细长：“你想多了。再说你我到这个年纪，难道连自己的婚事还做不了主吗？还有，我们家的人对紫姗没有任何的诟病，的确是知道宝宝的存在，没有来探望紫姗是因为从前没有见过面，此时来对紫姗也是一种压力，想等到她身体好了之后再说。我们的事情，我自然心中有数。”

　　他说到最后一句话时看了一眼江涛，虽然没有明说什么但意思依然明显——你不要管得太多了。

　　江涛低下头：“有你在这里，我和胖子还有事就先走了，是乜静她们不放心让我们过来看看，瞧着紫姗恢复得不错，回去告诉她们一声儿。”他说完胖子也站了起来——胖子对林浩的感觉远不如以前了。

　　原来，胖子对林浩就像对江涛一样随便，大家都是朋友嘛，可是自紫姗受伤那天之后，林浩丢下紫姗离开，胖子等人对林浩生出太多的怨气来，但是他们又因为紫姗关系想得到林浩的解释。不管是什么样的解释，只要林浩肯说就行，至少表示林浩对紫姗的重视，对他们这些朋友的尊重。

　　可是林浩什么也没有说，等到后来他居然只是对江涛一个人说了，胖子听到了江涛的转述，可是他对林浩的好感却真的所剩无几——又不是什么见不得人的事情，父亲生病了有什么不能说的，你说出来大家能不理解吗？可是你就是不开口，还要利用江涛为你说话，这算是什么意思？

　　是瞧不起他们这些紫姗的朋友呢，还是对紫姗根本就没有足够的尊重？反正胖子和乜静他们就是心里不舒服，非常的不舒服。而且胖子还真不是会上赶人、巴结奉承人的，因此他对林浩也就敬而远之了。

　　楚香和乜静就更直接了，因为她们和紫姗的交情可不同，比起胖子这些男人来说她们有更多的想法，所以她们更不会给林浩好脸子看，而林浩也就尽量避开和她们碰面，这又加重了乜静两人对他的恶感。

　　可是在林浩看来，现在的一切却有些让他莫名的着恼，他该解释的也解释了，要么是江涛的话说得不清不楚，要么就是乜静等人无理取闹，反正他也无所谓——如果不是紫姗的关系，他也不会和乜静等人成为朋友的。

　　只要紫姗能够开心就好，其他的他就劝自己不要放在心上了，日久见人心，自然会有乜静她们明白的时候，现在他就是说得再多也没有什么用处。

　　看到胖子和江涛要走，林浩轻轻点头：“行。我要过一会儿才离开，你们走吧，这里有护工在，还有医生和护士，你们不需要太过担心的。”他在床头上坐下，脸上现出疲态来，就仿佛是一夜没有睡，白天也没有得到休息的样子。

　　江涛没有再说什么，沉默地和胖子离开了，因为林浩的关系他都没有多看紫姗一眼，不过他的心情明显不如才来的时候轻松。离开病房后，他还忍不住叹了口气。

　　胖子看看他：“林浩家的人很难相处吗？其实想想也不能怪他，那边是他的亲生父亲嘛。”

　　江涛摇摇头又想了想才开口：“也不是。到时候再说吧，而且说起来我和林浩是极好的朋友，他的父亲生病我也应该过去看看的，嗯，林伯父他们还是对我很不错，不能因为林浩的关系而伤了老人家的心。”他停下脚步想回去问一问林浩，但是想想又实在懒得和林浩说话，便拿出手机来给林浩的父亲拨过去。

　　他想，接电话的人应该会是林浩的母亲，反正都是极熟的人倒也不用介意那么多，如果不是这两天紫姗的事情让他烦心，又和林浩有了心结，他在听说林浩父亲生病的第一天就应该过去的。

　　想到林家人待他的好，让他心中生出极大的愧疚来，他又不是小孩子了，不能因为和林浩的关系有些微妙了，就把林家人待他的好都抛到脑后啊。如果林家的人都好好的，他倒真的不必上门，但是现在林浩的父亲生病了，于情于理他都应该去探望一番。

　　一面听着电话的响铃声，他一面拜托胖子：“代我去买一束花还有一个大果篮吧，总不好空着手去探望病人的。”胖子很干脆地答应着走开去买东西，而这个时候电话里也传来了一个浑厚的男中音。

　　“小江是吧？怎么想起给我这个老头子打电话了，我还以为你只记得那些漂亮姑娘们的电话号码呢，我的号码能被你记住真的是受宠若惊啊。”林父总是喜欢和江涛开玩笑。

　　江涛听到林父底气十足的声音微微愣了一下：“没有什么，只是想着要去看看您，您的身体——，”他微微地顿了顿：“还好吧？”

　　林父大笑起来：“你说真的？那太好了，你真要来看我这个老头子的话，我一定让你阿姨做你最喜欢吃的几样菜，我的身体很好，你们不用担心我，我虽然有点小毛病可是你也知道我，怎么可能生病？这天下间就没有什么是我老头子看不开的，比你们身体只强不差。”

　　“但是，我可记下你小江的话了，不要耍赖啊，再过些日子就要放年假了吧？记得到家里来啊，不然老头子我会追去你们蓝水市的。”他说着又笑了起来。

　　江涛的眉毛挑了挑：“伯父你搬到楼上了吗？家里冷不冷？如果你在蓝水市的话，我今天晚上就想吃阿姨弄的菜了。”

　　林父的笑声永远那么的爽朗：“搬到楼上了，平房里冬天冷啊，打了春再搬回去，侍弄些蔬果、喂喂鸡鸭，心情再没有那么好的。听到没有，你阿姨听到你想她的菜高兴坏了，如果不是快到春节家里忙，我们明天就去蓝水看你们两个小子。”

　　“你阿姨腌好的鸡蛋还给你留着不少呢，那可是我们亲手喂的鸡，滋味就是不一样啊，对了，春节来了我就宰一只大公鸡，那滋味不管怎么吃都叫一个香啊。”林父很健谈，在电话里开始说起他的鸡鸭来，当然也没有忘了他养的那两条狗。

　　江涛却已经没有心情说笑，只不时地应一两声，勉强压抑着自己一肚子的火气，虽然维持了声音上的平静，可是身体的轻微颤动还是出卖了他，如果胖子回来看到，一眼就能知道他气坏了。

　　好不容易林父说完了：“好了，知道你忙，让林浩那个小子注意身子啊，你也一样，过年的时候记得家来，行了，不说了，不然你阿姨又要啰嗦我。”

　　江涛轻轻地吐出“再见”后把电话挂上，手机被他用力的攥住，按键因此而被压下去，手机屏幕上出现了一行又一行的字母或是数字，他没有注意那些，现在脑子只有一个想法——为什么林浩要骗他。

　　林父的年纪不小了，身体虽然说一直硬朗可真的有心脏病，林浩怎么可以说自己老父心脏病重住院了呢，这多少都有点不好——不说是迷信，总归会让人心里不舒服，是个子女都不会这样“诅咒”自己的爹娘。

　　江涛就是想不到，有什么样的事情会让林浩不惜说这样的谎言，不是林浩的父亲生病，那会是什么样的事情能让林浩丢下紫姗离开呢？他虽然对林浩有所不满，但是以他对林浩的了解还是很确定林浩对紫姗的感情。

　　林浩是真的喜欢紫姗，这个是做不了假的，可是林浩为什么会丢下紫姗不管？有什么人或是什么事情能重过紫姗去呢？

　　江涛额头的青筋暴起，把拎着东西赶过来的胖子吓了一跳：“你、你怎么了？”


第198章 重重的果篮

　　胖子一手拎着一大篮的花，一手提着一大篮的水果，小跑过来弄得满头大汗，他人胖嘛，再加上买的东西又都是大号的——他想着林浩和江涛都那样了，江涛还要去看林父肯定是林父待江涛很好，所以他才拣着好的、大的买。只不过拎东西的时候就沉了些，所以跑得是全身上下都是汗。

　　可是兴冲冲的胖子看到江涛的样子，就仿佛给盆冰水当头浇下来，刚刚还热得不行的感觉马上不见：“出了什么事儿？紫姗那里……”他手里的花篮和果篮都掉到了地上，头上的汗还在冒着，却不再是因为热而全是冷汗了。

　　刚刚还好好的紫姗，不会这么一会儿就出事儿了吧？他想到还在自己家里的宝宝，想到自己的妻子和楚香，他的心痛了起来：“紫姗怎么了？！”如果真的是林浩害的，他胖子豁出去也不能让林浩舒服了，最少也要打他个鼻青脸肿不可。

　　江涛摆了摆手：“不是紫姗，我只是为其他的事情而生气。”他看一眼掉在地上却并没有摔坏的花篮和果篮，感觉它们都咧开了大嘴在笑自己，怎么会那么容易就轻信了林浩而且还为他向胖子等人解释呢？

　　长长地吸了口气，江涛拎起了果篮来：“我想，还是不亲自去了，心脏不好的人总是需要休息的，打扰对病人而言不是好事儿。把东西给林浩让他带回去吧，心意到了也就行了，等到快出院的时候再去也就不怕耽搁病人休息了。”

　　胖子拍了拍胸：“你不要吓人好不好，人吓人会吓死人的，我这小心脏，差点吓出毛病来，”他把花篮拣起来：“出什么事儿了，你的脸色真的很吓人，我很少见你那种样子的。大家兄弟嘛，有什么事情尽管说出来，我一个不行不还有那么多人嘛。”他担心是江涛有什么事情了。

　　江涛摇摇头：“我很好。”他说完对着胖子一笑：“真的很好。”

　　胖子吓得一缩脖儿：“好了，你不想说就不说，到你想说的时候随时叫我，不要再对我笑了，就算是青天白日的也挺吓人，你那根本不能算是笑。”他很疑惑地自己离开一会儿，是什么事情能让江涛气成这个样子。

　　如果说是林家的人在电话里给江涛不好听的了，那江涛不去探望林父也不会把东西再让林浩带走啊，胖子的小眼睛转了好几圈，这次他还真的就是猜不出来，只是认定肯定有什么事情发生了。

　　病房里紫姗还在睡，而林浩并不在房里，守着紫姗的是护工，胖子皱皱眉头：“他走了？”什么叫做一会儿才走，这叫做前后脚好不好——他和江涛才出去多大一会儿，林法人已经不在这里了。

　　护工指了指门外：“有电话出去接电话了，可能是怕影响到李小姐休息吧。”她有些不解地看着胖子和江涛，不明白他们为什么去而复返还带来了那么大篮的花和水果，按理说这些人都是紫姗的极好的朋友，用不着每次来都带东西的。

　　胖子闻言出门看了看，回头对江涛说：“在那头呢。”他看一眼病床上的紫姗，腹诽了一句——这也算是陪床的？他来看紫姗怎么每次都有电话呢，就不能把电话关机嘛，谁也不是国家领导人，就算一两天人们找不到你也不算是什么天大的事情。

　　江涛的眉头也皱了皱：“也快到点了，你给乜静他们打个电话，是不是应该去接她们了？我去找林浩，如果到时间的话你就去接她们，我在这里等你们来了后一起走。”他看一眼走廊那头的林浩：“他应该很快就走了。”

　　胖子歪了歪嘴巴：“我倒是认为，如果他每天来紫姗每天都睡觉就好了。”言外之意就是紫姗和林浩的感情不会再有进展，他的本意却是巴不得紫姗对林浩生出厌恶来呢，可是紫姗现在的情形，太多的事情都不能对她说，免得让她生气、着急、伤心什么的再伤到身体。

　　江涛抿抿嘴唇：“感情的事情不是三两句就能说清楚的，紫姗的身体情况在这里，我们看看再说吧，也可能……”他习惯性地想为林浩说句好话的，可是话到嘴边又咽了回去，再也说不出来了。

　　林浩对他说了谎，林父根本没有病也没有在蓝水市，现在江涛真的无法说服自己林浩会给紫姗幸福了，因此，想说林浩好的话怎么也吐不出来——他对林浩真的没有信心。

　　胖子看了一眼林浩：“你啊总为他说好话，人家现在还当你是兄弟吗？算了，有些事情我也操不了心，我去打电话了，不然我们家的太后会让我有苦头吃的。”他说着话去给乜静打电话，一张胖胖的脸上随着交谈爬上了淡淡的幸福。

　　江涛看了一眼胖子，再一次在心里羡慕了一番，胖子和乜静都很幸福，虽然很多人以为乜静太过分了，哪有这么欺负人的，但是夫妻的事情就只是两个人的事儿，外人很难能知道其中的酸甜苦辣。

　　胖子从来不为外人的言语所动，而乜静也就是耍耍小脾气，是闲得，自她和紫姗、楚香忙起来后，哪里还有心思找胖子的麻烦？虽然她看上去还是强势的一方，可是胖子却并不这样认为，在胖子的眼里乜静永远是一个需要他来保护疼爱的女人。

　　不管乜静现在赚不赚钱，不管乜静现在是不是女强人，在胖子的眼中那就是他的女人——江涛在和胖子熟悉之后，终于知道什么叫做真正的幸福，什么叫做真正的男人。

　　没有人能看轻你，只有你自己才能看轻你自己，怕老婆的不是男人？哈，胖子是不会赞成这种论调的，怕老婆的都是好男人啊，肯定会是个好丈夫、好爸爸，一个家的顶梁柱——这个家的精神都凝在这个男人的身上，那个看上去要强的女人其实就是在爱她的男人纵容下，才活得那么恣意。

　　紫姗，也应该像乜静一样的幸福才对。

　　江涛并不认为紫姗应该找一个像胖子一样的男人，每个人的婚姻都不同，每个人的婚姻都不可以复制，所以每个人都有自己幸福的样子，他所盼望的，只是紫姗能得到和乜静一样的幸福，而不是指那个方式。

　　他没有再多浪费时间，提着花篮和果篮走向长廊尽头的林浩，他的脚步并没有放轻，所以林浩听到了他的脚步声转过身来，使得江涛的眼睛猛得一缩。

　　虽然说他的脚步不轻，可是在有点嘈杂的医院里，在他距林浩还有一些距离的时候，林浩能如此机敏实在出乎他的意料，为什么，林浩的反应会如此快呢？就好像一个守着藏有糖果地方的小孩子，总是随时在留意着有没有人接近一样。

　　只是接个电话而已，有什么值得林浩如此警醒得？江涛站到了林浩的面前：“你，有点紧张？”他看着林浩的眼睛，目光笔直而带有侵略性，这还是江涛第一次如此面对林浩，就好像在对着法庭上的对手。

　　虽然江涛和林浩有了心结，虽然他们不再像原来那么亲密无间，但是江涛却从来没有如此看过林浩，那样的目光，是带着极大敌意的，很有压迫感。

　　林浩皱了一下眉头：“你怎么了，用这样的目光来看着我？我不是你的对手，我是你的朋友。”他不喜欢江涛的凌厉，因为他知道江涛展现出凌厉来时，铁定会有人倒霉的，而他，并不想和江涛对决。

　　江涛把果篮放在了窗台上：“你顾左右而言他，这是心虚的表现了，你的确是在紧张，以至于我还没有靠近你，你都能发觉我的到来。只是我不明白，你在为什么而紧张？”他说到这里又看向林浩，一双眼睛里的目光可谓是精光四射，他的整个人都变了。

　　林浩有些不快：“行了，江涛。当初你没有追求紫姗，现在我和紫姗的感情稳定，你不能嫉妒的。还有，我不是你的仇敌，我不喜欢你现在的样子，还有和我说话的语气。”他把手机收了起来放进兜里。

　　江涛发现那个手机不是林浩经常用的一部：“这是另外一部手机——林浩，到底是谁经常往你这部手机上打电话的？”他眯起眼睛来环胸而立，却并没有再说下去，有些事情说出来反而不好。

　　林浩却已经不想再和江涛说话：“你今天分明不正常，我不知道是什么让你心情很糟糕的，如果你想和我谈谈的话我很乐意听，分担你的焦虑，如果你想发泄的话，我就不能奉陪了。我还有事儿……”

　　江涛横移了一步：“又要急着离开？接听电话后就急着离开，嗯，你有没有想过紫姗的感受？今天，她还没有看到你呢。”

　　林浩看看他：“我和紫姗的事情，你不用太操心。”

　　江涛摸摸下巴：“说得对。好吧，我们不谈紫姗了，你要回去，是因为伯父那里需要人照顾了？”看到林浩点头，江涛把果篮递过去，在这一刻他很感谢胖子选的果篮，实在是太重了，相信林浩把它提到车上会很费力气的：“正好，我也有事走不开，更不想这个时候去打扰伯父，这些东西你帮我带给伯父，代我祝伯父早日康复。”

　　话说完，他的眼睛紧紧地盯着林浩，想看林浩听到这番话有什么反应，当然，他没有忘了说一句最为重要的话：“过几天伯父好一些，我会过去探望伯父的。”


第199章 玩笑破天机

　　林浩的眼睛收缩了一下，脸上的神色倒没有什么变化，很认真仔细地看向江涛，他在江涛的话里听出了些什么，但那只是推测，他想在江涛的脸上看出些什么来，就像江涛盯着他一样他盯着江涛看得一样仔细。

　　同是律师，两个人的情绪变化当然不会摆在脸上，但只要是人就不会真正的面无表情，比如眼睛、或是嘴角之类的地方，总会有细微的表情出现。不过不是很熟悉的人不会注意到，也就看不出什么来。

　　但是他们原来是好朋友、好兄弟，彼此之间的了解就如同是自己的手掌一样，所以对方脸上的细微变化也就逃不过彼此的眼睛，林浩的眼睛收缩了一下，也就是一下下就恢复了常态，但还是落在了江涛的眼中，而江涛因为林浩神色的变化眼中闪过了怒色，虽然一闪即灭也被林浩看在了眼中。

　　江涛看着林浩又把鲜花递给了他：“这些花也是我的一点心意，你要把伯父照顾得好好的。”林浩不止是在说谎而且他分明隐瞒着什么，那眼睛猛得收缩是林浩一种下意识的习惯性动作，通常都是他紧张的时候才会这样。

　　林浩又接过了花篮：“你有心了。”他万万没有料到江涛和他如今这种情形，江涛还会想到要去探望他的父亲，算是百密一疏呢，还是他心急之下出了昏招？他现在只是在想江涛是如何发现的，除了知道他父亲没有病之外还知道些什么。

　　当然，江涛没有点破他也不会主动说破，谎言只有说破了才真正的尴尬，现在他什么也不说反而更好些，他最为关心的就是，江涛的怒气是因为什么而发——只是因为他说了谎话，事情还没有那么严重，如果是因为知道了其他的事情……。

　　他的眼皮不自禁地又是一跳，自然落到了江涛的眼中，可是江涛没有再多问一个字，更没有再拦着他的去路，反而侧身让开：“伯父那里需要人，你还是快点过去吧。”他说完垂下了眼皮看向自己的皮鞋，不想再看林浩一眼。

　　林浩微微迟疑了一下，便说了一句：“麻烦你们多照顾紫姗了。”他就这样提着果篮和花篮离开了，走的时候先开始脚步还是轻轻的，后来便走得迅急起来，因为他的衣服里传出了手机的铃声。

　　江涛也听到了，双手插在裤袋中看着林浩急匆匆的背影眯起了眼睛来——林浩不是去陪他的父亲，那他现在急急忙忙的去见谁？

　　回到病房里，胖子已经走了只有护工在，江涛坐下来看着紫姗的睡脸没有说话更没有动，他在思考如何做才能对紫姗更有利一些，或者说更好一些，准确来说，他真的不能很确定紫姗需要他怎么来做，可能他做得多会让紫姗更多的受到伤害？

　　他有些不能确定，皱着眉头陷入了苦思，蓝水市不小却也并不是那么大，对于江涛来说想要查林浩在哪家医院陪床是很容易的事情，现在的问题就是他发现了真相又会如何呢？怎么对紫姗说，又是不是紫姗需要知道、愿意知道的呢。

　　阳光在他的思索下越来越来西斜，直到把房间染上了一层红色。

　　“在想什么，这么为难的样子？”紫姗睡醒了，睁开眼就看到发呆的江涛，江涛明明在看着她这个方向，可是对她醒来却没有反应，让紫姗很有些奇怪。

　　江涛猛得眨眨眼：“你醒了啊。饿不饿？胖子他去接乜静了，应该快回来了。”他坐在床尾看着护工给紫姗用棉签擦了擦嘴唇：“吸氧让鼻子也不太舒服，如果可以取下来歇一会儿可以的吧？”

　　护工点点头：“会让鼻子什么的感觉很干，歇一会儿也行。”她把氧取了下来，就被护士叫了出去，应该是去取紫姗晚上吃的药，还有清洗刀口的药了。

　　紫姗打了个哈欠：“到底怎么了，看你天天笑得脸上好像有朵花一样，今天怎么变成呆子了。有什么为难的事情可以说说嘛，我也正无聊就当是给我解闷好了。”她知道江涛几个朋友不会把烦恼的事情告诉她，就是怕影响到她养伤。

　　江涛想了想：“我办公室里新来了一个助理，是离过婚的人，结婚的时间很短，也就一年多。”他尽量小心的措辞，就是不想勾起紫姗的伤心来，比如说到离婚的时候他很小心地把“也”字咽了下去，因为说“也是个离婚的人”就等于是在说紫姗是个离婚的人，这样时刻提醒紫姗可不是件好事儿。

　　“来我们事务所的时候谈了一个男朋友，我们不止一次听她提起那个男人来，在她的眼中那个男人极为不错，事务所的同事也替她高兴，不管怎么说，她能得到幸福我们都是很乐意能看到的。但是事实上却和她的想像不同，前几天我的老助理发现那个男人骗她的一件事情。”

　　江涛很小心地注意着紫姗，没有在她的脸上发现有什么特别的变化，他才继续往下说：“我的老助理就拿不准了，是告诉新助理呢，还是不告诉她看着她被人骗下去？老助理问我，我不是正想着嘛，还真是个麻烦事儿。你知道，新来的助理很能干的，我真的不想失去一个工作上的好助手。”

　　紫姗想也不想：“是新来的，又只是同事，我想你们最好不要说什么吧？如果适得其反岂不是更坏事？你也说了，她很能干的可能自己就会发现什么也说不定，对不对？同事之间的关系没有那么亲密，我认为还是少说一句话。”

　　“倒是可以准备一下，在她需要帮助的时候，让她知道有你们这班同事在，会一直支持她，相信她到时候会感激你们，如果你们贸贸然告诉她实情，以她和你们的关系想必会更相信她的男友，你们就成了仇人，而她很有可能在她男友的支持下离职。”

　　紫姗叹口气：“恋爱中的女人都是盲目的，傻的。”

　　江涛的心一揪：“可是，她是离过婚的人啊，万一她知道真相的时候已经爱到无法自拔，到时候我们就算能帮她走过这一关，只怕她也无法再相信男女之情，她还很年轻，非常的年轻，这么孤独一生真的太可惜了。”

　　紫姗歪了歪头：“江涛，你真的有这么一个新助理呢，还是在借人说事给我听？”她真的是个很敏感的人，不过这话她大半都是开玩笑的，所以说完就笑了出来：“你们担心得也对，不过她能挺得过离婚那个艰难的时期，你们为什么不能相信她呢？她经历过风雨了，不再是一朵弱不禁风的温室花儿。”

　　江涛听完若有所思：“说得对。紫姗，说句冒失的话，如果你是那个助理，你是希望早日知道被人骗了呢，还是自己去发现？”

　　紫姗看他一眼，欢快地笑笑起来：“江涛，你不会是喜欢上你那个新助理了吧？对人家的事情想得这么周到，又是前怕狼又是后怕虎的，真的不像你江涛了。还问我，我又不是那个助理，每个人的脾性都不同，我的答案并不一定适用人家的。”

　　江涛的脸马上红了起来，猛地站起来带得椅子发出好大的响声：“哪有的事情，紫姗你不要乱想，”他就好像做了什么亏心事的样子，连看也不敢看紫姗了：“那个，我去瞧瞧胖子他们怎么还没有到，你也应该饿了吧？”说完也不等紫姗答话，快步向外走去。

　　这下子连护工都笑了起来：“我看李小姐你说对了，江先生八成是被你说中心事不好意思了。”她爽朗的笑声让江涛差点在平整的不再能平整的医院走廊上摔倒。

　　紫姗笑着摇头：“他也应该有个女朋友了，如果真的动了心可是好事儿，回头我要问问林浩，让他帮江涛一把。”她完全是好心。没有听到她这话的江涛当然没有反应，如果被江涛听到，可能真的要在平地上摔上很大的跟头。

　　江涛只是试探一下紫姗，却没有想到几乎被紫姗看穿，他少有的心慌了——当真能瞒下去吗？如果瞒不下去，只怕到时候紫姗和他连朋友也做不成吧。

　　没有走出大门就看到胖子和乜静过来，他迎上去说了两句话就让他们先去紫姗那里，自己走出去深深地吸了几口冰凉的空气，感觉头脑清醒了很多，他看了一眼手表，心里想的却是不管如何，都要知道林浩在向大家隐瞒什么。

　　如果不是什么大事，他当然不会干扰林浩和紫姗的感情，如果真的和他猜得差不多，事情就算不能现在和紫姗说，也应该和乜静、楚香她们商量一下吧？总之，他不想看到紫姗再次被伤害。

　　刚刚的狼狈劲儿还在，他有些不好意思回去见紫姗，虽然紫姗并没有看破他真正的心思，可是做贼心虚啊，他决定还是先去找找林浩在哪家医院里，在陪什么人——应该是在医院里，因为林浩这几天让助理查了医疗保险方面的事情。

　　他离开医院后想到仔细去查太麻烦了，而且怎么说林浩还算是他的朋友，不能行事太过小人，于是他拿出电话打给了林浩的姐姐。


第200章 资格

　　江涛当然知道林浩的姐姐不会帮他害林浩的，但他还是拨通林霞的电话：“你好，我是江涛。”

　　林霞有些意外的声音：“你找我有事儿？”她和江涛并不是很熟，就算是见过的次数很多了，但是她和江涛并没有任何的交集，所以，她和江涛通电话的次数是很限的。

　　江涛咳了几声：“前两天你来了蓝水市，可是我都没有来得及请你吃顿饭。”他先是客气了两句：“你下次再来怎么也要让林浩告诉我一声儿。”

　　林霞笑起来：“没有什么，是林浩有事情让我过去了两天，因为天天都在医……”她咳了两声：“天天都在忙也就没有和任何人联系，林浩现在还好吧？”

　　“还好。”江涛的声音听上去很自然：“这两天我也有朋友要来蓝水市，你听林浩提过的，我的朋友都是很挑剔的人，嗯，你上一次住在哪个酒店，那里还行吗？尤其是早餐，唉，真是烦死人了，我向来很讨厌这些事情的。”

　　林霞善意地笑了笑：“我就住在乐晶酒店，一切都不错，早餐也不错，每天总会有些新花样。家事嘛，不要太放在心上，时间长了总会能解释的。你越是在意才越是解决不了，对不对？他们肯来也是好事儿，请个假好好的陪陪他们。”

　　江涛答应了一声：“我知道了。林浩让我给他送饭菜去和平医院，饭菜弄好了我要赶过去，下次再聊了。我本来想问林浩的，可是他现在心情不太好，所以不想烦他只能来烦你了，不好意思。”

　　林霞有些吃惊：“他让你去和平医院？他、他……”轻轻地叹了口气：“你们好朋友好兄弟，唉，算了，他的事情我也管不了，麻烦你照顾他。”她并没有理会江涛后面的客气话，反而很吃惊江涛提及和平医院来。

　　江涛听到她吃惊后的话确定和平医院就是他的目标，便客气两句挂断了电话，事情很简单，只要知道林霞这次来蓝水市住的是哪一家酒店，就能知道林浩在哪家医院里——林霞是个喜欢就近住宿的人，如果有什么万一的情况下，她就算是走路也不会用太多的时间就能到达目的地。

　　而深知她这个习惯的江涛，听到林霞在电话里说她是被林浩叫来蓝水市的，便知道她应该是来帮林浩忙的，如果，林浩真的在医院里陪什么人的话，那林霞肯定会住在医院附近酒店里。

　　他知道了医院后，一脚油门就直奔和平医院而去，和平医院在蓝水市也算是知名的医院了，除了人民医院外，就是市立医院和它了。

　　赶到和平医院后，江涛却不知道应该去哪个科室找人，医院真的不小，想要找个人谈何容易？他看一眼住院部的大楼，决定自下向上一层一层的找上去，现在只有这个笨法子，就算是锻炼身体吧，反正这两天他也没有时间去健身。

　　一层一层地找上去，直到六楼的时候他有些犹豫——因为六楼是妇产科，而且是所有病房里规模最大的。此时的江涛才想起来，和平医院最为出名的就是妇产科了，他的眉头微微一皱。

　　寻遍了妇产科他也没有找到林浩，这样的结果没有让他失望反而让他大大地松了一口气，接下来他就向上走去，脚步变得轻松了许多。他现在倒是在期盼着能出现另外一种情况——是他误会了林浩。

　　所有的病房都找过一遍已经过午夜，江涛累得气喘吁吁可是精神却很好，因为这家医院里并没有林浩，还有比这个更好的结果吗？他想也许林浩有其他的苦衷，而自己是误会了林浩。

　　他拖着疲累的身子离开了医院坐进车里，现在的他只想好好地睡一觉而不是开车，他想了想还是打开车门去打车了，因为太过疲劳开车可是危险的事情。没有人提醒他、没有人叮嘱他，可是他却比大多数人都能记住，因为他知道自己不能出大事儿。

　　一个人的生活，总要小心在意些，避免一些病痛才能让自己活得更好些，他，没有人来照顾，所以才要把自己照顾得更好。

　　坐进出租车他就睡着了，一天来的担心焦虑让他心力交瘁，现在放松下来他终于可以安心地睡一觉。林浩，没有做什么对不起紫姗的事情，至于苦衷他想要明天和林浩好好地谈一谈，相信会让林浩告诉他的。他们，到底是多年的兄弟啊。

　　到了家司机把江涛喊醒的，江涛付了车费上楼的时候感到手机震动，拿出来的时候电话已经挂上了，不过上面显示的未接来电的数量居然高达三十多个，把他吓得一下子睡意皆无。他放松下来忘了把手机的状态调回去了，在病房里到处溜达，他可不想自己的手机在某个病区猛地响起而吓醒熟睡的病人，所以设置成了震动模式。

　　他打开未接来电一看，居然都是林浩打来的，他马上就拨了回去，脑子里只有一个念头——不会是紫姗的病有什么变故吧？不然林浩不可能打了这么多的电话找他。

　　电话一接通不等他说话，林浩怒气冲冲的质问就自电话里喷了出来：“你给我姐打电话试探医院是什么意思？啊，你是什么意思？你是要跟踪我、还是要监视我？你卑鄙不卑鄙？想知道我在哪家医院为什么不问我，在白天还假惺惺的买什么东西，你用得着这么拭探吗？你的心思让人恶心。”

　　江涛皱皱眉头：“林浩，我知道我这么做不对，我向你道歉，是我误会了你……”

　　“不要说什么对不起，我不想听。我和你，再也不是朋友。”林浩却极为生气：“我的生活不需要有人窥探，你对我就算没有尊重也应该懂得法律，你最好是适可而止，不然闹到大家法庭见就真的太伤感情了。”

　　江涛有些不解：“你不在医院里，我知道我错怪了你，我想你是有其他的苦衷，正想着明天找你好好地谈一谈，你至于发这么大的脾气吗？至于要和我断交吗？”

　　“你说至于不至于，你也算是朋友兄弟吗？不知道朋友妻不可戏嘛，你惦记着紫姗才会对我胡思乱想，才会怀疑我这个怀疑我那个。你，真让我恶心。”林浩还在咆哮：“江涛，请你离我和紫姗远一些，看在你曾经是我朋友的份儿上，不要让大家最后都瞧不起你。”

　　电话就这样挂断了，江涛一口气憋到了胸口上说不出来的难受，他的确是做得不对，可是林浩不说谎话他也不会生出那样的疑心来——林浩是应该生气，但也用不着这么气急败坏吧？的确，用其他的词还真的不好形容林浩的怒气，只能是气急败坏四个字。

　　江涛掏出钥匙打开自己的家门，脑子里却还在想林浩的反应，或许是因为他曾经很接近于林浩的秘密，所以才会引起林浩如此大的反弹来？除此之外实在是说不通林浩的怒气，而林浩话中的那些指责也让他难以接受——林浩和他都知道，那些指责是不存在的。

　　他的确是喜欢紫姗，却并没有对紫姗生出过什么想法，更不曾对林浩和紫姗的交往做过破坏，现在林浩不分青红皂白地就给他扣上了一顶嫉妒的帽子，实在是很不公平的，原来，林浩总是会来问问他要怎么做才能打动紫姗，他也作为兄弟出过不少的点子，现在林浩却翻脸说出这样的话来。

　　他如果真嫉妒的话，岂能真心出主意让林浩打动了紫姗呢？他一直为林浩十几年爱着紫姗而感动，看着紫姗对林浩也生出很大的好感来，他认为两个好人可以在一起，因为他们都会幸福的。

　　而他并没有想到自己，反正自己的兄弟和他暗自喜欢的女人都幸福了，他还有什么遗憾吗？他一直是这样想这样做的，可是却被林浩曲解成现在的意思。

　　江涛把自己摔在沙发上，闭上眼睛细细地想林浩近来的言行，想在其中找出林浩变化的原因来，就在这个时候他的电话再次震动，看看还是林浩他叹口气按了接听键：“你能不能听我……”但林浩显然不是来找他说话的。

　　“江涛，你以为你真的能配上紫姗吗？你根本不配，你自己最清楚的！不要忘了，紫姗最恨的是什么，你根本没有资格爱紫姗。”林浩说完后把电话恶狠狠地挂断，仿佛是出了一口恶气。

　　而江涛看着手机愣了好久好久，然后抱着头伏在自己的膝盖上，很快，泪水浸湿了他的手掌，又浸湿了他的裤子——是啊，他真的有资格爱紫姗吗？如果紫姗知道他是……，紫姗可能看也不会看他一眼吧？

　　可是，那真的是他的错吗？世上没有选择的事情很多很多，真的是太多太多了，他只不过是无法选择啊。江涛却知道，他无法对紫姗开口的，真的没有办法说出来，所以他才会选择远远地看着她，就是想看着她幸福。

　　为什么，上天要如此的捉弄人呢？他痛苦地揪了两下头发，泪水就那样默默地流着，如果不是有泪水在，根本不会有一个人知道他是在落泪。他从很小的时候就知道，男人是不应该流泪的。


第201章 先下手为强

　　黑夜静悄悄地过去，不管在黑暗中有多少人流过泪、伤过心，它都不会有任何的声响，在时间到了之后就把大地交给了太阳。阳光洒到每家的窗前时，江涛的眼珠才转了转，一夜没有睡的他，胡子长得有些长了。

　　他离开窗子去洗漱，就好像昨天晚上的泪水没有存在过一样，新一天就是另外一个开始，而生活只要继续他就没有理由躲在自己的角落里不出现在人前，每个人的背后都有着一个故事，他并不比其他人更倒霉。就算是更倒霉些，他也一样要生活下去，那至少应该向镜子中的自己笑着问声好，作为新一天好的开始。

　　江涛没有胃口但他还是给自己下了面条，心情是一回事儿，身体需要是另外一回事儿，他永远不会把两件事情混为一谈，不管他有多么的不愿意吃东西，还是把一大碗东西吃了个干净，然后拿起他的公文包去上班了。

　　工作总是要做的，如果不做的话他还有什么可以做呢？他的生活里就更加没有什么有意义的东西了。忙碌的工作让他的精神渐渐好转，可是他却有一个难题——今天，他还要不要去医院看紫姗呢？而且，林浩到底为了什么而恼羞成怒对他那般的羞辱？

　　医院里林浩早早地就到了，给紫姗带来了早饭，他陪着紫姗一起吃的饭，倒让晚上值班的护工早一些下班了。两个人说笑着吃东西，总比一个人吃东西要香得多，紫姗虽然吃不了太多的东西，但是粥还是喝掉了一碗，心情当然很好。

　　乜静和楚香拿着早饭进来时，看到紫姗脸上的笑容两个人的心都沉了一沉——紫姗根本什么也不知道，而林浩对紫姗表面上来看也是不错了——至于林浩不能天天陪在紫姗的床前，紫姗并没有在意，因为她是成年人了。

　　紫姗可不认为自己非得让林浩陪着才行，又不是小姑娘的她，很知道什么叫做生活，她有她的责任，相同的是林浩也有林浩的责任，就如楚香和乜静她们一样——不能二十四小时陪着她，也不表示他们不关心她、不担心她。

　　再说，她也认为自己给大家添了很多的麻烦，怎么可能还会想着要人陪呢？医院里有护士医生，而且还有护工在，她真的不用大家像照顾小孩子一样照顾她。

　　至于林浩，紫姗还真的有些想念他，但却没有从前和凤大勇相恋时一样的想法，可能就是因为她现在是成年人了？还是因为经历得太多？反正，她认为再过几天就算没有护工她自己留在医院里都可以。

　　乜静和楚香对视一眼——紫姗不知道林浩在她动手术的时候并不在，那个误会她们是知道了，可是现在紫姗还没有康复她们不能告诉她，让她的情绪太过激动而伤到自己，而平常有关林浩的那些异常的举动——林浩不在紫姗面前打电话，守着紫姗的时候就是给她讲笑话，给她弄一些可以吃的东西，很细心体贴的样子——她们就算是朋友也不好随便张口说三道四啊。

　　紫姗看到她们笑：“刚刚就忘了给你们电话，让你们不必送饭了，店里忙不忙，累坏你们了吧？”

　　楚香看一眼林浩：“我就算是接到电话也会来一趟的，不看到你怎么能安心？一天两趟是必不可少的，不然在店里也不能安下心来干活，而且怎么对我们的小公主交代？我可是每天都要向她做详细汇报的。”

　　“可不就是。”乜静接过话来：“我们不来宝宝会生气的，那孩子懂事得让人心疼。唉，你把你家女儿给我做干女儿吧，我真的不能不疼她，我婆婆现在都不能少了她在跟前，不知道的人都以为宝宝是她的孙女呢，老太太听着人说就乐得合不拢嘴。”

　　紫姗笑了起来：“给你就给你，只怕以后烦得你要哭。你们坐一会儿吧，吃过没有？”她看着楚香：“你好像瘦了呢，乜静也黑了——生意我不是说过不要太过着急嘛，不要再想着增加新客户了，身体才是最重要的，我们赚钱可不是只为了赚钱哦，你们不要忘了我们的本意。”她是担心两个好友在她不在的时候累到了。

　　乜静笑道：“你倒是偏心得很，为什么只是楚香瘦了？我减肥这么久也没有一个人说我瘦了，这也就算了，还要说我黑了，紫姗你怎么能这样打击我呢。不看你是个病人，我是不会饶过你。”

　　楚香看看自己：“我瘦了？没有吧。店里的生意很好的，我们也没有去增加新客户，不过你再不快些好起来，我可能真的会瘦了。中午想吃什么，说吧，我弄好让胖子或是江涛给你送过来。”

　　紫姗想了想：“我想吃点素的，小白菜小油菜什么的，不要再吃肉汤鸡汤鱼汤了，我求求你们了。”她皱着苦脸看楚香：“小白菜什么的和面条弄一起我可以吃的，我问过医生了。”可怜兮兮的样子就好像是吃不到糖的小孩子。

　　楚香笑起来：“面条，行。用肉汤渨……”

　　“不要肉汤！”紫姗很反对，因为她这些日子吃得太多，很怀疑自己出院的时候会变一头小肥猪。

　　乜静笑起来：“你不要肉汤胖子和江涛会抗议的，他们肯定不……”两个中午管送饭的大男人，吃的也是紫姗的病号饭——至少一半的东西是和紫姗相同的，而两个无肉不欢的家伙，当然受不了全素的饭菜。

　　自乜静、楚香和紫姗说上话，林浩就有些插不上嘴，这也是后来才有的情形，原来他可是和楚香、乜静等人都是玩笑到一处的。

　　林浩把碗筷收起到一处放到桌上，知道一会儿护工会洗的，便坐在那里微笑着听紫姗三人说话，听到乜静的话，他终于忍不住开口了：“麻烦胖子送饭就行了，江涛还是不要总是麻烦他了。”

　　紫姗听了看向他：“现在事务所很忙吗？”

　　乜静的语气里带着一丝隐忍的凌厉：“江涛是不是忙他有嘴巴的，如果他没有时间他自然会说，中午我和楚香走不开，有的时候胖子也有工作，不找江涛我们要让紫姗饿肚子吗？”她说完还剜了林浩一眼，自然是避开了紫姗的目光。

　　楚香的眉头也挑了起来：“江涛并不忙吧，平常他也没有接多少案子，近来听他说着他就接了一桩案子吧？还是那种加租的小案子，有什么可忙的？”她看一眼紫姗终究把那句“江涛怎么也赶不上林大律师忙”咽了下去。

　　现在，真的不是对紫姗挑明的时候，不要说紫姗身体不好，就算紫姗身体好了，楚香也不知道应该如何向紫姗开口呢——有些事情，就算是再好的朋友也不方便说啊。

　　林浩看她们一眼又看向紫姗：“倒不是江涛忙，我只是认为，嗯，还是不要麻烦他的好。”他一副欲言又止的样子。

　　乜静和楚香不知道他今天发什么神经：“忙不忙的我们会和江涛打电话的，如果他忙我们也不会好意思麻烦他。”

　　紫姗也有些奇怪：“你们吵架了？你们可是极要好的朋友，又是成年人了，不会真的吵架了吧？”她说出来也有些不信，但是除此之外她想不到林浩为什么要和江涛客气。

　　“嗯，”林浩看看紫姗：“我是怕给你增加困扰，到底你是在养病嘛，江涛和我没有什么，只不过……”他顿了顿：“只不过他很喜欢你，用准确的话来描述就是他在暗恋你，紫姗。我想，以你的性子不想有什么的误会的，我才会说不要再麻烦他的话。”

　　他给紫姗拉了拉被子：“这种事情，只能慢慢地让它淡下来，我和他、你和他最终还会是朋友，不然真的怕会有什么，呃，是吧？”

　　紫姗看着他没有说话，一脸的错愕，不知道是不是被林浩的话给惊到了，就那么直愣愣地瞧着林浩，微微的张开嘴巴一个字也说不出来。

　　楚香的脸上闪过怒色：“林……”却被乜静拽了一把阻止：“林大律师真会开玩笑，我们怎么看不出来呢，认识江涛和认识你林大律师一样久，可是江涛从来不像是林大律师一样爱往我们紫姗身边凑呢，他倒是很喜欢我们家的高原。”

　　楚香低下了头不想让紫姗看到她脸上的怒色，一双手急急地握在一起——这人怎么能这样呢，如此中伤江涛，让紫姗对江涛生分了自然是正中他的下怀，不知道，林浩以后会如何对紫姗说她和乜静的坏话呢，做律师的真是一肚子的坏水。

　　林浩面不改色：“他还是常常往你们哪里跑？这可是他喝醉以后亲口对我说的话，原来我想着一场兄弟嘛，但现在他越来越不喜欢我来医院陪紫姗，我一到他总会找到各种的理由让我离开，唉——”他摇摇头，没有再说下去，就好像有太多的话不方便说一样。

　　紫姗瞪大一双眼睛看着他：“江涛，他喜欢我？！”


第202章 弄巧成拙

　　紫姗是真的不知道，因为江涛对她真的只能说是个好朋友而已，从来没有对她有过任何一点点的暧昧举动，甚至眼神从来都是坦坦荡荡的，也不喜欢在她的身周转来转去——她就是做梦也没有想到，有一天林浩会告诉她江涛是喜欢她的。

　　林浩迎着紫姗的眼睛很肯定地点头：“对。如果不是江涛陷得有些深，我怕他会因此而无法自拔，最后害了他自己的话，我也不会告诉你，江涛喜欢你没有错，谁能没有自己喜欢的人呢？只是他现在的状态不太好，我们作为他的朋友应该让他清醒过来，对不对？”

　　他长长地叹了一声：“我不怪他，因为紫姗你非常的好所以才会吸引了江涛，只是为了江涛好我们不能任他这样下去，可是点破当然不好，江涛真的是个很不错的朋友，唯一的方法就是让他淡下去。他想明白的时候，自然就会放下了，去找他的真命天女，到时候我们依然会是好朋友。真的，紫姗，这不是他的错，只能证实这是你的好。”

　　紫姗看着他抿了抿嘴没有再说话，好像实在不知道应该说些什么好了，眨眨眼睛看向楚香和乜静，在她们的眼中同样看到震惊，但很显然，她们的震惊要更大于她，而且好像还带着几分隐隐的怒意。

　　乜静开口了：“江涛怎么会？林浩你不要疑神疑鬼的，紫姗是什么人你不清楚，还是江涛是什么人你不知道？根本不会有什么事情的，你这样一说岂不是让紫姗尴尬？没有那回事儿，我看不出江涛对紫姗有什么特别来，和我们家的胖子对紫姗是一样的。”

　　楚香走过去握住了紫姗的手：“林浩，紫姗还在休养中。”她的怒气就要压不住了，因为实在没有想到林浩会如此的不要脸，她和乜静不太清楚林浩为什么要对紫姗说此话，但他的用意却是明明白白的。

　　林浩耸耸肩膀：“我知道的时候比你们还震惊，如果不是江涛现在情难自禁，总想着守在紫姗身边，且不喜欢我来医院里陪紫姗的话，我也不会说出来，怎么说他也是我的好兄弟啊，我只是希望他是一时的迷糊，我们还能帮他清醒过来。紫姗的事情，以后还是少麻烦他吧。”他看着紫姗做了决定，相信紫姗不会反对的。

　　有几个正常的女人喜欢看到人家兄弟为了她而反目？紫姗知道了自然要远着江涛，不会再像原来那样对江涛了——这就是林浩的目的。

　　林浩的眉宇间也有一丝的苦涩，不是他想谋算江涛而是他不想失去紫姗，江涛会追查到和平医院去，让他有了空前的危机感。有些事情不是他不想处理，而是需要时间，在处理好之前如果让江涛对紫姗说上几句别的话，天知道会有什么后果。

　　他不得不如此，为了他和紫姗将来的幸福，必须要让江涛消失在紫姗的生活中，而且他也真的不愿意再看到江涛守在紫姗的身边，就好像是紫姗的守护神一样，要知道，他才是那个要守护紫姗的人，并且有能力可以很好地保护紫姗。

　　紫姗摇摇头：“怎么会这样？”叹了几口气后她看向林浩：“时间不早了，去事务所看看吧，你有很多天没有去了，工作不能完全地放下。开车要小心啊，你也不用担心我，这里还有楚香和乜静呢。”她不想再谈江涛了。

　　而林浩要的也就是这个结果，知道紫姗已经有了心结，不管他人在与不在紫姗也不会像原来那样待江涛了，而江涛是个聪明人，到时候自然会感觉得到，凭他的性子也不会死缠烂打或是追问的，只会远离紫姗。

　　他握了握紫姗的手微笑：“我会尽快回来的，你一天不出院我一天不能放下心来，现在医生让你吃东西了，能吃就要多吃一些，记得吗？为了宝宝，为了我你也不能对自己太马虎了。”说完话，他又给紫姗整理了一下被子，才看向楚香和乜静。

　　“你们陪紫姗一会儿吧，中午就要麻烦胖子了，我父亲那边这几天也就会出院了，到时候就不用你们这么累了，你们待紫姗的好，我都记在心里。”他说完回头对紫姗又是一笑：“那，我走了。”依依不舍的味道四溢而出。

　　紫姗点点头：“路上小心。”她目送林浩出去后，一脸的若有所思，不用说林浩的话对她的冲击太大了，可能一时半会儿之间她还有点不能接受？或者说是在想办法和江涛疏远？

　　楚香为江涛抱屈、为林浩的话而生气：“紫姗，虽然林浩和你是那种关系，可是你也不能什么都听他的啊，江涛真的没有什么坏心，自你受伤入院之后跑前跑后的，你如果听了林浩的话对江涛生出误会来，那实在是很伤人的。”

　　乜静也重重地点头：“就是就是，江涛真的没有说过林浩一句坏话，反倒是替他说了不少的好话，比如他不能长时间陪着你，江涛也替他对我们解释了不是一次，就是生怕我们会误会他。退一万步说，江涛就算是喜欢你又怎么样呢？他又没有作出过伤害谁的举动来，我不认为这也算是一种罪名。”

　　紫姗看着乜静一笑：“有人喜欢胖子的话，胖子不认为那是人家的错，还和人家保持原来的交往，你能接受吗？喜欢一个人的确没有确，作为被喜欢的人当然不能因此恨人家，但是结了婚的人、甚至是有了男女朋友的人，是不是应该和那个喜欢自己的人保持一下距离，免得让人生出误会来？对配偶也是一种尊重，对自己的生活也是一种尊重。”

　　乜静张了张嘴没有说出什么话，因为紫姗的话是对的，喜欢一个人是没有错，如果被喜欢的那人在有伴侣的情况不知道自然无事，如果知道了还对喜欢自己的人不远不近，那算不算是一种暗示的鼓励？对自己的伴侣是不是有些不公？

　　楚香也说不出什么话了，但她依然认为错的人是林浩而不是江涛，因为江涛从来没有让紫姗知道他喜欢她，如果不是紫姗这次受伤过重的话，她和乜静也不可能知道紫姗在江涛的心中有多重，但，江涛依然维持着和紫姗的距离，就算她们猜到了一些却并不能肯定。

　　今天，林浩却把事情拿出来堂而皇之地说，真的让楚香对林浩生出鄙夷来，作为男人来说，做得实在是太过了。可是，林浩的很多作为现在还不便对紫姗说，因为紫姗的身体她们只能隐瞒下，但让她看着林浩用手段却又气得她肝疼。

　　“你，真的不想让江涛再来医院了？那你怎么和江涛说？”过了好一会儿乜静轻轻地问了一句，她真的不想看到紫姗对江涛生出误会来，但是她却真的想不到办法应对，不知道如何能让紫姗不受伤的情况下明白江涛不是坏人，而林浩才是心怀叵测之人。

　　紫姗看着她：“你认为江涛会是那种人吗？你也说了，江涛为林浩说了不少的好话，不止是对你们，还包括我啊，林浩的父亲生病了，还是来蓝水市看他的时候病倒，林浩去照顾心脏病的父亲没有什么不对——江涛怕我心里会不舒服，每次有机会或是玩笑、或是认真地开解我，所说全是林浩的好。”

　　“江涛从来没有对我说林浩半个‘不’字，作为兄弟、好朋友来说，他真的很到位，”她皱了皱眉头：“倒是林浩的话让我很吃惊，江涛会来跑来跑去的帮忙应该是完全看在他的份儿上，如果我不是他的女朋友，江涛不会这么辛苦吧？”

　　她又看向楚香：“江涛的所为倒是能解释的通，不管他为林浩说的那些好话，还是他忙前忙后的和你们一起照顾我及宝宝，嗯，并不是只有一个解释的，可能他喜欢我可能他不喜欢我，但是江涛并不想让我生出其他的念头来，因此我在他那里，不论是眼神还是表情，到他的话以及动作，从来都只是朋友。”

　　“我真的没有想多过，他一直让我知道他所做的一切是因为林浩的存在，因为他是林浩的死党、好兄弟，所以才对我和宝宝好。今天，林浩却把事情往另外一个方向引去，是不是真的并不要紧，要紧的是林浩这么做是为了什么？”

　　她轻轻地咬了咬嘴唇：“林浩为什么想让我和江涛保持距离？真的不想我和江涛有什么的话，最好的办法还是不说破为好吧？反正他很清楚我对江涛真的只是朋友之情，就算江涛喜欢我又如何，凭他的聪明能不知道我对他的感情是什么吗？最终，当然是不了了之的事情，为什么非要挑破它呢。”

　　紫姗苦恼地歪歪嘴：“今天的林浩让我不喜欢。”

　　楚香心中的担心马上飞走了：“你说得对，你说得非常对，江涛不是坏人，你不应该因为林浩的话而远了他，真的。我就不应该担心，紫姗是谁，紫姗多聪明。”

　　乜静也笑起来：“可不，我们紫姗聪明着呢，可不是几句话就能糊弄住的，江涛那里还是一切如旧，你说好不好？中午胖子有空胖子来送饭，胖子没有空我们还是给江涛打电话。”

　　紫姗有些疑惑地看着她们：“你们，是不是瞒了我什么事情？”


第203章 两条船

　　紫姗的疑问一出口，差点让楚香和乜静咬着自己的舌头——吓得，她们刚刚才夸了紫姗聪明，没有料到紫姗聪明到如此程度，居然在她们的几句话里听出了其他的意思来。如果紫姗现在健健康康的，她们说不定真的把一切和盘托出——长痛不如短痛嘛，林浩那种男人还是早早分手为好。

　　如果林浩没有对紫姗说江涛喜欢她的话，楚香和乜静还真的不一定有那么大的决心说出实情来，但是现在她们对林浩已经不是不看好，而是讨厌了。但，眼前的情况很明显，紫姗的身体比什么都重要，心脏手术啊！紫姗算是刚拣回一条命来，怎么能让她动气、伤心而让病情出现什么反复呢？

　　她们是真的不想再面对一次紫姗做手术这样的事情，她们的心脏不够强大真的承受不起了。两人对视一眼一起笑了起来：“紫姗你说什么呢，我们能有什么事情瞒着你呢？没有、没有，真是的，你怎么会认为我们会瞒你什么，那是不可能的，我们可是好姐妹呢。”

　　紫姗看着她们的笑，听着她们的话更加重了疑心：“说吧，到底是什么事情。”和乜静、楚香太熟悉了，她们的一言一动她都能猜到是什么意思，那么假的笑还能瞒过她的眼睛去？她确定乜静和楚香一定有什么事情瞒着她。

　　乜静看看紫姗：“也没有什么，只是我们不喜欢林浩。”她不能说实话，但也不能说假话，因为假话会被紫姗看穿的，那她就不说过程直接说感触吧，她们岂止是不喜欢林浩，正确的说法是很讨厌林浩。

　　当然，不能一下子全说出来，她怕紫姗接受不了，看紫姗不那么好骗，她也就放心不少，知道林浩算盘打空了，紫姗经历过的太多现在的她不会那么轻易让人牵着鼻子走，她有她自己的想法。

　　楚香点点头：“我们真的不喜欢林浩，尤其是他说江涛什么什么的，刚刚也说了，江涛可是没有少说他好话，可是他呢？我不喜欢这种人。”她说完看着紫姗：“你也对林浩有些疑问了吧，那你接下来想怎么做？”

　　紫姗看看她们没有发现什么不妥，便相信了她们的话：“什么怎么做？林浩说江涛的那些话的确是不应该，但应该是有原因的吧？我想知道会是什么样的原因——我还是相信林浩的，他帮了我很多，人也很细心体贴的，现在就说怎么做早点了。”

　　“对了，你们为什么不喜欢林浩？”她虽然那么肯定地说相信林浩，可是却又问出这么一句来，依然表明她还是对林浩有了想法，只是，感情这个东东不是那么快有的，也不会那么快地消失，因此乜静和楚香倒是很理解紫姗话中的矛盾。

　　楚香挑起眉毛来：“他对你不够好。尤其是按着他所说他爱你爱了十几年来说，他的表现却完全不是那么一回事儿，也不是有什么具体的事情了，你也知道我现在对男人什么的、感情什么的有点敏感，嘿嘿。”她笑了两声没有再说下去。

　　话不能说得太明白，但是早早给紫姗打个预防针总不是坏事儿，免得到时候紫姗发现林浩的真面目时再太过伤心。

　　乜静坐到紫姗的身边：“就是啊，我也这样的感觉，如果只是楚香一个人那么想那是她受伤太重太过敏感了，可是我和胖子也是一样的感觉，总觉得他所做的不像是一个爱你爱了十几年的人。当然，他是帮着你，但我们就是感觉他对你少了点什么。”

　　紫姗眨眨眼：“少了什么？”

　　“我们也不知道啊，如果知道早就让你甩了他啦，世界上两条腿的蛤蟆不好找，可是两条腿的男人有的是，又不是只有他林浩一个，干吗非他不可？我们紫姗多好的人，自然值得更好的男人来疼。”乜静的心思和楚香是一样的，不停地给紫姗打着预防针。

　　紫姗白她一眼：“也就是你们这样夸我，离过婚的女人有什么好？人家会首先考虑，如果她真那么好还会离婚？就算她丈夫有错，这个女人也有不对的地方啊，一个巴掌拍不响嘛，所以我绝对不是世人眼中的好女人，你们不要再这么说了，我是不会飘飘然的。”

　　楚香的眼睛瞪了起来：“你怎么说这种话，离婚怎么，离婚怎么了？！离了婚就不是人了，啐！这可不像你啊，是你说男人出轨是男人的错，不要为了男人的错而在女人身上找毛病——就像买来的电视坏了，难不成不修电视反而要把看电视的人弄去修理厂？！离婚的女人一样是好女人，我还想着要有个第二春呢，你不要泼我凉水啊，你知道我胆儿小的。”

　　紫姗和乜静一起笑起来：“第二春？动春心啦，说吧，你的第二春目标是谁，不说我们是不会放过你的，不要想骗我们，你如果不是有了目标，凭你的性格怎么可能会说出第二春来。是谁？卖给我们菜的大小伙子，还是给我们送鱼的……”

　　楚香的脸红了：“疯女人们，懒得理你们。”她说完站起来给乜静递了一个眼色：“你们笑吧，笑吧，小心牙掉下来。疯女人！”她说着拿起包来就向外走，因为此时不走更待何时？好不容易才把话题扯开，她可不想再被紫姗逼问什么了。

　　她怕自己一个不小心说漏点什么，凭紫姗的聪明真的很容易能想通，万一伤到她的身体怎么办？她还是早点回店里吧，那里有一堆的事情等着她呢。

　　乜静当然明白，马上拿起包来：“紫姗，我们先回去了，店里离不开人的，你呢乖乖养病，早点恢复健康回来帮忙，不然我们家胖子要急了。唉，瞧瞧，我都成什么样子了，万一胖子嫌我丑变了心，你们两个可要负责赔我一个高大英俊富有的男朋友。”

　　紫姗笑着“呸”了一口：“你啊，和胖子那是三生的缘分，他会变心太阳就打西边出来了。你还是看着你自己的心吧，楚香也要帮胖子盯着点儿。”玩笑着看着好友离开，紫姗的笑意渐渐地隐了下去。

　　护工进来看紫姗的样子有些担心：“李小姐有心事儿？有什么事情就说出来，千万不要憋在心里啊，对身体不好，尤其你刚做了手术没有多少天，不能存事的。”她说着看看桌上的东西：“谁来了，不会又是那些坏人吧？”

　　“不是。”紫姗看向桌上的碗筷：“麻烦你了。”都说恋爱中的女人是最傻的，看来是说对了，就算她很确定自己已经不像从前了，经历了那么多不可能把感情一下子全投入进去，但还是被感情遮住了眼睛。

　　林浩很多小毛病她看都看到了却没有往心里放，比如那碗筷，也不过是丁点的事情但是他却从来不肯去刷洗——只要有护工、或是工人的话，他是不肯多做一点事情的，是，请了人来就是让他们做工的，但用得着如此吗？

　　紫姗还不知道，护工不是林浩请的呢，不然她对这件小事更会放在心上了，人是江涛请的，钱也是江涛付的，但是江涛对紫姗说护工是林浩请的，而紫姗向林浩道谢并且责怪他不必请两个护工这么麻烦时，林浩并没有否认此事，虽然，他也没有直接承认护工是他请的。

　　她在想的当然是林浩的事情，因为林浩对江涛的一番话让她第一次对林浩生出疑虑来，想着想着她睡着了，在梦中她见到的依然是林浩。

　　梦中的林浩却板着脸指责紫姗不忠，居然还和江涛来往着，是不是没有把他放在心里？他很生气也很伤心的样子，说起了他暗恋紫姗的事情，说起来他这些年来的等待，却没有想到紫姗最后会如此对他。

　　紫姗很焦急地向他解释，想让他明白江涛没有其他的意思，尤其是对他这个朋友是很不错的，她不想让他失去一个好兄弟，可是她用尽了力气，说了很多很多的话，林浩依然是板着脸，依然指责她心里根本没有他，否则就不会做出对他这么不公平的事情。

　　林浩还指责她想脚踏两条船，指责她花心，享受男人们追逐在她身边的感觉，这样的话让紫姗很伤心，又急又气的她落了泪，那些泪水滚落在草尖上依然是晶莹剔透的，就如同她的心，只是林浩却不看懂她的心，也看不到她的泪。

　　“李小姐，李小姐。”护工轻轻地推着她唤着她。

　　“紫姗，紫姗。”江涛也喊着她：“醒了，你醒过来，做噩梦了吗？那都是梦，醒过来就好了，好了，不要想了，醒过来就好了。你做梦了，看哭得一脸是泪，现在没有事儿了。”他说着把毛巾递给了护工。

　　紫姗看着江涛：“你来了。”看看窗子那边：“我睡了这么久？”梦中的情境还在她的脑海里，一时间她的神情还有些恍惚，嘴巴里说着话脑子里想的还是梦里林浩那张板着的脸。

　　护工给紫姗擦过了脸：“开始的时候你睡得还算安稳，后来便有些不稳，我叫了你两次你也不醒，想着睡觉对你也有好处，可能是伤口的疼痛让你不安，我才让你继续睡，可是没有想到出去打一趟水，回来遇上江先生，进门就看到你一脸的泪水。”


第204章 不是怕你

　　护工很关切地看着紫姗：“怎么了，梦到什么了？”她的话说出口才看到江涛使过来的眼色，可是却来不及收回了。

　　紫姗强自一笑：“没有什么。醒了梦里的事情就忘了，还真的不记得梦到些什么。”她是真的很想忘掉梦里的一切，尤其是林浩那张板着的脸，让她由衷的生出几分讨厌来。

　　护工笑起来：“忘了好，忘了好，我妈还在的时候常说，梦有好有坏，只要醒来不记得都不会是坏事儿，还有啊，我妈还说过，做梦的时候流泪是好事儿，是有大喜事的，因为梦都是反着的嘛。李小姐，我看你的病就要好了。”她说着话拿起毛巾来去洗。

　　紫姗也笑了笑知道护工是好心，但是她知道自己没有忘掉梦，再说她也不相信梦会预示吉凶的，看着护工离开，她把目光放在江涛的身上：“没有想到一觉就到中午了，幸亏你们把我叫醒，不然我会饿惨的。”她看一眼瓶中的液体：“也不知道输到第几瓶了，昨天医生还说过今天的药会少一些呢，我应该可以歇一歇不用二十四小时都挂着水了。”

　　江涛在紫姗的脸上看不出什么，听她说话还和从前一样，嗯，好像是有点异样，但不是那么明显。他抬头看着液体：“下午还有三瓶，两大一小，到晚上十一点左右应该可以输完了，不输液的话，相信可以睡得踏实些。饿了嘛，要不要现在吃饭？”

　　他把饭盒放到桌子上：“胖子去郊区了，乜静给我打了电话，我这个月不忙，再说也要过年了，也不会有人在这个时候要去法院的，不为旁人也要为自己着想，谁不想过年清静些？胖子正好相反，越快过年他那生意越忙，他还不放心打了电话给我呢。”

　　紫姗看着他，可是上看下看横看竖看，就算是江涛的眉梢眼角也全看不出他对自己的情谊，有的只是朋友间的关心，她差点冲口问出来——你是不是喜欢我？好在她及时把嘴巴闭紧了，没有问出那么“二”的一句话来。

　　林浩的话可信吗？她再次打量江涛，发现江涛在穿着上远不如林浩讲究，似乎他的衣服也不是太多，过来过去就这么几件衣服，倒是洗得干干净净——林浩新添了不少新衣服吧？他出现在她的面前时，总是收拾得很利落。

　　倒是江涛没有刻意打扮的痕迹，随随便便的装扮，就自这一点来看也不像是喜欢她的。她收回目光的时候，正好江涛回身两个人的目光就撞在了一起，紫姗因为心里有“鬼”不自禁有些不好意思，脸上有些微红很快地避开了江涛的目光。

　　江涛还是那个老样子：“看我做什么？喏，这几天我助理说我变得帅气了几分，你看她说得是不是实话？她是个实在人，自然不会说谎的，不过让人当面说帅气我也有点不好意思，虽然说的是事实。”

　　紫姗被他逗得笑起来，白他一眼：“脸皮好厚啊。”她轻松下来，怎么看江涛也没有其他的意思啊，林浩是多心了而她不能这样疑神疑鬼的。

　　江涛的眉毛动了动：“我是说实话嘛，难道我帅还要对人说不帅才对？你知道，我这人向来只说实话、真话，不会说谎的，所以，想让我说自己不帅那真的不可能，因为帅是事实嘛。”他打开了饭盒：“咦，今天的饭菜这么素？你可需要营养的。”

　　“医生说了，按我喜欢的来吃就行，因为输液那么多天不进食，身体的反应就是我最需要的东西，我就是想吃些绿色的东西，特意让楚香她们弄给我的。你嘛，如果不喜欢吃就出去吃吧，我知道你和胖子一样是无肉不欢的，不过说真的，你和胖子相比还能算得上帅。”她说笑了一句，任由江涛把病床摇高了一些以便她能半坐着。

　　江涛瞪紫姗一眼：“你不承认就算了，反正有人的眼神会比你好。”

　　“是啊，是啊，情人眼里出西施，你以后的女朋友肯定会认为你帅得天下无双。”紫姗接过饭来吃：“你也去吃吧，回来正好替一替护工大姐。”

　　江涛坐下来：“我最近减肥，吃这些正好。”看到护工进来他笑着让其去吃饭了，由他来看护紫姗。

　　一顿吃下来两个人都恢复到了原来的样子，没有什么尴尬之类的发生，紫姗以为乜静她们没有告诉江涛，以为江涛什么也不知道，却不知道林浩早就给江涛打过了电话，江涛知道林浩对紫姗说了什么。

　　江涛还是在接到乜静的电话后来了，因为他不放心紫姗，看到紫姗隐藏的不自在，他努力地让其放松下来，让一切回到原来的位置上。至于林浩那里，他认为自己应该好好地查一查，为什么林浩会做出这么卑鄙的事情来。

　　认识林浩那么久了，他从来不知道林浩能做出如此卑鄙的事情来。

　　吃过饭后江涛很自然地把碗筷收拾起来刷干净了。紫姗因为他不是林浩，而是林浩的朋友所以客气了两句，江涛却笑着说：“不就是几个碗嘛，洗得干净就行，谁洗不是洗？”他洗完正好护工回来，让护工也很意外连声道谢外对江涛的印象自然也就不同了。

　　江涛看到护工回来了便站起身来：“那晚上见了。”他就是来照顾紫姗的，在没有人照顾的时候，现在护工在，他认为还是早走为好，免得时间久了再让紫姗生出尴尬来。

　　紫姗笑着点头：“晚上你如果还在这里吃的话，让楚香她们给你弄个肘子吃，楚香做的肘子那可是一绝呢，也免得你瘦成竹竿，那真就和帅无缘了。”

　　江涛笑起来：“就算是竹竿，我也是最帅的竹竿。至于肘子那是一定要吃的，你不提还好，你一说我恨不得马上吃，楚香那里可不是你想吃就给你弄的，我这就给她打电话。”他跟紫姗摆了摆手向外走。

　　电话拨了出去，可是江涛还没有来得及说话，连门口还没有跨出去，就看到了林浩。

　　林浩就在门外直视着江涛，一脸的质问，两道目光都带着怒气，眉毛也拧到了一处，紧紧地盯着江涛他说出来的话却还算轻柔：“你在？我以为你不会再来了，在电话里你说的那几句话，我以为你不会再来看紫姗。”

　　他说完踏进病房看向紫姗：“吃过了？我紧赶慢赶还是慢了几步，今天上午还好吗？累不累？”话说完他已经走到床头那边坐下。

　　紫姗看着他用口型说：“你不要这样对江涛，太不好了。”她可不想背负上让兄弟二人反目的名声，再说江涛也没有什么异常，八成是林浩误会什么，她相信只要把事情说开，林浩就不会再针对江涛了。

　　江涛回过头来看一眼林浩，再看看病床上的紫姗终究还是忍下一口气：“那我先走了。再见，紫姗，再见，林浩。”他不想让紫姗有什么负担，更不想让紫姗生气，因为紫姗是个病人嘛，不管他和江涛之间有什么事情，最起码在紫姗身体没有复原之前，他认为应该都避开紫姗来说。

　　“事务所的工作丢下不管，事主已经投诉到我们大老板那里，江涛，紫姗的事情以后有我在，你不用这么操心了，还是把心思用在工作上吧，免得让人生出什么误会来，是不是？”林浩对紫姗使了个眼色，那意思就是我是为他好——看吧，他连工作也不顾都要跑过来，你怎么还不明白呢？

　　紫姗的眉头皱了起来，看向江涛没有多问一个字：“路上小心些，不要忘了让楚香给你做肘子，嗯，那个汤可以给我烫点青菜，我喜欢那个味儿。”在这个时候问江涛是对江涛的侮辱，也是对林浩的不信任。

　　她现在对林浩有些生气，因为林浩硬是要把事情当着三个人的面儿挑明，非要把她拖下水去，不管江涛是不是喜欢她，此事都与她无关啊。如果林浩真的吃醋还是什么，那都是他和江涛的事情才对。

　　这样说话，让她和江涛以后再怎么再面，再怎么说话？要知道她欠着江涛的情分呢，为人处世应该恩怨分明，仇可以不报但是欠的人情怎么能够忘了呢，要让林浩再说下去，她和江涛会成为永不见面的仇家，那她岂不是恩将仇报。

　　江涛深吸一口气：“紫姗你好好休息。”他不想在紫姗面前和林浩吵起来，虽然他没有做错，虽然他不怕林浩，但为了紫姗他只能忍上一忍。

　　林浩的眉头皱得更紧了，因为紫姗分明不太相信他的话，而且对江涛还真的不错，如果他的所为不能达到目的，那倒霉的人铁定是他啊。所以他看看紫姗：“紫姗，你可以问问江涛，他是不是丢下工作不管而来照顾你，而我告诉过他了，中午我会过来，也就可能是晚一些，但是他还是来了。”

　　江涛转身就向外面走去，他没有听到林浩说过今天中午会来，不然他说什么也不会中午来的——和林浩遇上就是这种情形的话，只会打扰紫姗养病，只会让紫姗生气。而且他如果分辩的话，那就是一场争吵，所以他只能打落牙齿和血吞，为了紫姗的身体他忍了。


第205章 其母

　　紫姗看向林浩：“你是来探我的吧？”她不想守着江涛的面儿对林浩怎么样，那样太伤林浩也太伤他们之间的感情，可是她也不能看着林浩步步紧逼，让江涛太过难堪，因为江涛并没有做错什么，不管江涛是不是丢下了工作，不管林浩是不是给江涛说过中午会来，但是今天中午没有江涛的话她就要饿到林浩来了才能吃饭。

　　江涛待她的确不错，不管是朋友之谊还是如林浩所说的喜欢她，都不算做错了什么，因为江涛从来没有暗示过她什么，更不曾表露过什么心意，在今天她留意之下都没有发现，可是林浩就像是吃错药一样紧咬着江涛不放，让她真的有些着恼。

　　如果江涛对她没有其他心思呢，如此冤枉一个好朋友是不是太过分了？如果江涛真的对她有其他的意思，但是他掩饰得很好并且看上去他并不想对她承认的话，为什么非要挑破而让她和江涛以后不好意思再见面呢？

　　不说破所有的人都可以当作不知道，原本林浩不说紫姗都不会往那方面想，她和江涛相处就不会有一丝丝的尴尬，两个人也只会是朋友，且还是因为林浩都会对对方好一点儿，现在林浩如此的咄咄逼人，紫姗真的不知道这样做有什么好处。他们都是成年人了，不是小孩子，难道林浩真的不知道有些事情其实永远不说破才是最好的处理方法。

　　尤其是当着她的面儿对江涛如此，这又算是什么意思？仅仅是在打江涛的脸嘛，这也是在打她的脸啊，怎么说江涛都是为照顾她而来，在她这个主人面前林浩做事如此半分面子也没有留给她。现在她和林浩只是男女朋友而已，如果是夫妻的话林浩会不会直接把江涛打出去？！

　　因此她问了林浩一句话，那就是提醒林浩你是来探望我的，那么请不要再说让我尴尬或是生气的话了——现在，我还是个病人。这句话，其实已经有了责备的意思，林浩当然听得出来，所以他看着紫姗眼中有些受伤。

　　“紫姗，我……”他深吸一口气：“我可能是太紧张你了，但真的是为了他好，江涛可是我的好兄弟，也是我们共同的好友，我真的想我们可以长长久久地交往下去，直到我们结婚生子，直到江涛结婚生子。紫姗，你为什么不明白我呢？只有让他明白才会……”

　　紫姗的脸色真的变了：“林浩，江涛是我的朋友，你也是我的朋友，不管我们之间关系如何，你没有任何的权力干涉我和谁是朋友，同样江涛也不能影响我和谁的交情如何。我离过婚，得到的教训就是不能失去自我——今天的事情你回去好好地想一想，我想，我也需要好好地想一想。”

　　她的生活当然要由她来做主，如果林浩看不惯她身边的朋友就要弄得大家这样尴尬，以后再也做不成朋友的话，她感觉她和林浩就不合适了。婚姻失败过一次，她对男人的要求并没有降低反而是提高了，因为她真正懂得了什么样的生活才能造就她的人生。

　　本来，她不想让林浩难堪的，可是林浩的话说到这个分儿上她如果再有所顾忌，以后是不是都要由着林浩为她做主挑选朋友呢？还有一点也让她无法忍耐下去，那就是林浩没有顾忌她的感受，她为什么还要一直照顾他的脸面？什么事情都是相互的，她不会再做单方面的事，有凤大勇一个已经足够了，她的人生真的没有多长，已经浪费了一个十年啊。

　　林浩很有些吃惊地看着紫姗，自紫姗接受他之后两个人的感情进展是很顺利的，而且是一天比一天深厚。紫姗真的是贤妻良母，他没有看错，有什么事情都是和他有商有量，却又不是完全没有主意的人，但很尊重他的意见。

　　他以为紫姗会比他更珍惜他们之间的感情，因为紫姗原来错过一次了，再次找到真爱的时候理应会更加看重，他才会以两人的感情为注，向江涛逼了过去，誓要把他逼出紫姗的生活，就为了不让他有机会破坏他和紫姗。

　　他真的很在乎紫姗，很紧张紫姗，不然也不会对江涛如此。可是紫姗的反应却大大地出乎他的意料，让他猛然间有些无法接受：“紫姗，你不要误会，我不是要干涉你交友，更不是要干涉你的生活，只是……”他看一眼江涛：“你要知道我的苦心，你也要体谅我的感受。”

　　紫姗看着他点点头：“我知道，我也体谅了，可是事情的解决方法有很多，你为什么非选这么一种伤人的？你可知道我的感受，你可有体谅过我的处境？”她说到这里看一眼江涛，长长地吸了一口气：“好了，我们今天的情绪都不太好，不要再谈下去了。”

　　她和林浩如何到底是他们之间的私事，所以她不想当着江涛的面儿和林浩吵下去，再说吵下去也只是让两个人更动气而已，两个人都应该冷静一下然后再谈才对——他们都是成年人了，实在不应该做些小儿女才会做出来的事情。

　　和林浩之间的感情她真的很珍惜，和林浩的交往中也真的很快乐、很幸福，但，这并不表示她可以付出自己所有的一切，爱对方更要爱自己。她就是因为对林浩是真真正正有着感情的，而且还很深，才会生气、才会着恼，才会如此地在意。

　　就像是江涛，她并不是很在意江涛对她如何，因为她和他只是普通朋友而已，对林浩有着不同的感情，对林浩有着更为深厚的感情，所以她的要求自然也就会高一些——她所认识的林浩不应该是眼前这个样子的啊。

　　她希望都冷静下来，然后可以好好地谈一谈找到症结所在，她说出她的感受并不是要威胁林浩，只是不想自己再被男人所左右，而失去了自己的话语权。

　　江涛看到这里脸上有些涨红，一是为了紫姗而难过，二是为了自己处境的尴尬：“林浩，有什么事情我们可以出来谈，好不好？紫姗，对不起。”他真的不想给紫姗添麻烦的，可是到底还是让紫姗动了气。现在，紫姗最不能生气的，他很担心紫姗的身体。

　　他道完歉后深吸一口气：“其实只是一点小误会，我和林浩改天说个清楚就行了，只有最亲近的人才会无所顾忌地说话行事，我和林浩是兄弟嘛，紫姗你不要把此事看得那么大，这是很自然的事情，也根本没有什么。”他刚刚的话有些太冲了，不是怕伤到林浩而是怕让紫姗再添怒火，所以他按下自己的怒意而勉强解释了两句。

　　“好了，我先走了。有什么事情给我打电话啊，林浩。”他说完向门外走去，因为再留下来只会让紫姗更为尴尬、更为恼怒。虽然他对林浩存了疑，但是眼下却不是向紫姗明说的时候，而且他也不知道林浩隐瞒的是什么，是不是真的不值得紫姗托付一生。

　　到底有一件事情是他做错了，作为林浩的兄弟、好朋友他其实不应该喜欢紫姗的，可是他情不自禁，虽然他拼命地掩饰，虽然他平常努力地不靠近紫姗，但还是因为紫姗的受伤而让林浩看了出来。

　　他还是离开的好，然后找个时间和林浩好好地谈一谈，他们之间的事情不要牵扯上紫姗，怎么说紫姗都是不知情的，都是和紫姗无关的啊。尤其是眼下，紫姗的身体要紧，怎么可以让她如此动气。

　　紫姗看向江涛有些歉意：“再见。”她没有再多说，是因为不想再引起什么不必要的误会，再让林浩有开口的机会，她已经打定主意，过了今天自己平静以后要和林浩好好地谈一谈。

　　林浩没有想到紫姗要赶他走，要让他回去好好地想一想——难不成天天看着一个对紫姗有感情的男人，围在紫姗身边他不动声色才是对的？他林浩又不是神人！而且紫姗对江涛知道得并不多，才会被江涛所表现的一切感动，而听不进他的话去。

　　他看着紫姗，自己很清楚自己是不能没有紫姗的，他真的很爱很爱紫姗，不能让任何人破坏他和紫姗的关系。他可是打算要向紫姗求婚的，当然不是现在了——没有人知道他对紫姗的诚意，紫姗的朋友们都对他生出了误会来。

　　“路上慢着点儿，江涛。”他开口了，语气温和了许多，因为他知道紫姗不喜欢他对江涛句句紧逼：“过两天就是你母亲的生忌了，要不要我陪你一起去扫墓？原来都是我们两个人一起去的。”

　　紫姗脸上没有什么反应可是心里还是高兴的，怎么说林浩现在能有所改变就是表示对她的重视，否则怎么可能流露出和江涛修好的意思来呢？可能，林浩真的只是吃醋吧？她撇了撇嘴，也不能纵容他这样下去的。

　　江涛的脚步一僵回头看他一眼，目光少有的凌厉：“林浩。”这一声带着十足十的威胁与警告，是他第一次对林浩如此说话。

　　林浩回视着他：“好吧，你不想我去就算了，我只是提醒你不要忘了。路上开车小心，事务所的事情你要多上心才成。”他的话听上去句句都平和得很，可是江涛的额头上都暴起了青筋来。

　　“你卑鄙。”江涛听出了林浩话中的威胁之意，刹那间失去了自制力而骂了林浩一句，然后猛得想起紫姗来很有些羞愧——自己这样和林浩有什么分别？不要再带给紫姗麻烦了，他转身就迈出了病门的门。

　　紫姗没有看到江涛脸上的神色，可是却听到了他的那句话看向林浩：“你，在用他的母亲威胁他？”短短的一句话里已经是怒火四溅。


第206章 母亲

　　林浩听到紫姗的话脸上一紧，没有想到紫姗如此聪明马上听出了他的用意来，他以为紫姗对江涛的过往一无所知，自己说出来的几句话紫姗不会听出什么来，但是显然他低估了紫姗。还有一点，他认为自己低估了紫姗对江涛的感情，就算是朋友也不必就对他如此发作吧？他看着紫姗一时间没有说话，就是想缓冲一下两人之间的紧张气氛。

　　他想，紫姗很快就会发觉自己的话有些过了，想必会给他个台阶下的，而江涛也离开了，相信江涛应该会掂量掂量，不敢再出现在紫姗身边才对。只要紫姗的口气缓和一下，他就会和紫姗好好地解释一番。

　　紫姗盯着他的眼睛，见他居然不开口还一副在等她开口的样子：“你在威胁你的兄弟、你的朋友，还是用他死去的母亲？林浩，我没有想到你如此的卑鄙。”她在这一刹那间对林浩真的有些失望了，刚刚只是对林浩的所为生气但现在却是失望，有种看错人的感觉让她极为不舒服，而她的怒火也更大了，因为林浩没有对她解释也没有否认。

　　林浩终于知道紫姗是真的生气，但是也让他心口堵得难受，因为他才是紫姗的男朋友啊，那个江涛算是什么？为什么紫姗非要护着他不可，为什么紫姗就不替他这个男朋友想一想呢，怎么说也是江涛伤害了他啊。

　　“紫姗，你不知道，”他真的不能再任由紫姗这样下去，必须要让紫姗和江涛保持距离：“江涛的母亲并不是……”他的话没有说完，江涛已经冲回门外，就站在门外用一双血红的眼睛盯着林浩。

　　江涛没有进屋也没有开口，就是不想让紫姗知道他回来了，就是不想再让紫姗有什么情绪波动，他只是想阻止林浩开口，那是他的隐私，林浩没有权力对旁人说出来——曾经，他是多么地相信林浩，才会把他最为痛苦的往事说给林浩听，却不曾想，有朝一日他所说的话会成为林浩攻击他的最为有力的武器。

　　林浩看到江涛的样子也有些吃惊，话也就随着顿了顿，但是接着他看一眼紫姗还是接着说了下去：“并不是他……”这次他的话还是没有说完，因为紫姗不想听他说下去而开口打断了他的话。

　　“江涛的事情，我们好像不便在他背后说吧？”紫姗的眉头皱了起来：“江涛那么生气，就是不想你说出来，而你已经威胁了江涛，现在还想要把他不欲为人知的一面说出来，你到底是什么意思？你把江涛当成什么，又把我当成什么？”

　　“到底江涛做了什么，让你必须要把他在我的生活里清除出去？你知道不知道江涛不曾说过你一个‘不’字？林浩，现在你想要和我说话呢，就告诉我你为什么要针对江涛，不然你就离开吧。我想，今天我们真的不适合相处，大家都冷静冷静吧。”紫姗看着林浩，眉头皱得紧紧的，脸上也透出一点点的青色来。

　　她真的无法接受林浩的为人，怎么可以用这么卑劣的手段对付自己的朋友呢？何况江涛一直以来对林浩都不错的——就算林浩吃醋，这也做得太过分了，紫姗心中一丝丝的高兴也没有了，反而生出一分厌恶来。

　　林浩的脸色又是一变，认真地看了看紫姗，知道自己还停留在紫姗离婚那个阶段，以为紫姗是个需要他来保护的女人，其实紫姗真的很聪明——不然，她怎么可能考得上大学，而且又以不错的成绩毕业？他没有想到紫姗已经把事情想了一个通透。

　　“怎么会是我针对江涛？”他看到门外的江涛还在铁青脸站着，更是感觉脸上无光，紫姗可是他的女朋友啊：“江涛他对你有企图，难道我还要待他如好兄弟？紫姗，我也是个男人，我怎么受得了？而且江涛是我的兄弟的，他就不应该对你有那种想法，可是他有了，他哪里还把我当成朋友、兄弟了？”

　　“紫姗，你不了解江涛，你根本不知道真实的江涛是什么样子的人，才会对他有那么大的好感，”林浩看着紫姗痛苦不堪，仿佛不堪重负一样的坐倒在椅子上：“你知道不知道江涛初来蓝水市的时候身上可以说没有分文，到我们事务所找到工作后，吃的是我的，住的也是我的？！我帮他在事务所熟悉工作，把他看作是自己的弟弟。”

　　“我这样对他，可是现在他怎么对我？紫姗，你是我的女友，可是他还是对你动了心思，你却要求我无动于衷？我爱你，紫姗，你知道不知道？我爱了你十几年，到现在终于在一起了，我有多么的珍惜这份感情你懂吗？我真的不能容忍我的好兄弟居然对你有非分之想，他背叛了我，紫姗。”

　　林浩的眼眶微红：“他从来不回家，这些年来过年都是和我一起回我们家过，后来我才知道他不回家的理由，可是我不相信那些流言，还是把他视作是我最好的朋友，但是最后结果如何，紫姗你是看到的。”

　　紫姗看着林浩眉头还在皱着，虽然想不到林浩对江涛的帮助如此之大，但她还是不能原谅他当着自己的面儿，对江涛用以威胁之语，那不止是对江涛的侮辱，也是对她的侮辱啊——两个人相爱是要建立在互相信任的基础上，可是林浩是如何看待她的？如果相信她的话，怎么会在意谁对她有想法呢。

　　世界上除了女人就是男人，就算是她再婚也许还会遇上心仪自己的男人，就像她嫁给凤大勇的时候就有林浩在喜欢她一样，可是并不表示有人喜欢她，她就会回应啊，从前她是凤大勇的女友、妻子时不曾回应林浩，那她以后怎么可能会回应其他人？

　　她对感情向来是很专一的。

　　“江涛再不对，你可以和他谈，但是不要当着我的面儿来说，至少，让我们以后有见面说话的余地。”紫姗的语气还是有些冷淡，但是怒气消失了不少，听林浩的说法，江涛如果真的对她有意思，还真的是太不应该了，不过，紫姗对江涛是不是喜欢自己依然抱怀疑态度：“我有自己判断力，而且你也应该相信我。”

　　林浩抹了一把脸：“是，我的不对。我只是太过紧张了些，唉——”他的眼角余光看到江涛的脚步移开了，嘴角歪了歪：“江涛的母亲并不是江涛父亲的妻子……”江涛的人又冲回了门口，可是在门口那里就站住了，盯着林浩却没有踏进屋里。

　　好像敞开的门那里有什么透明的东西拦住了江涛，使他根本没有力气进入病房，他的双手紧握盯着林浩，咬着牙最终却忽然如泄气的皮球一样，所有的怒火都消失了，只余下茫然和无助，他的整个人好像都矮了几分，低下了头站在那里完全没有了一点生气。

　　林浩没有看他抬头看向紫姗吃惊的脸：“他的母亲认识他父亲的时候，他的父亲已经有了妻子而且还有了儿女，唉，上一辈的纠葛了，说起来也不是江涛的错，只不过……”

　　“没有只不过。”紫姗的声音彻底地冷了下来：“江涛的事情我没有兴趣，他母亲和他父亲的故事我也没有兴趣，我现在只想知道，你为什么非要让我对江涛生出恶感来，告诉我为什么，让我来判断我们这份感情还有没有要继续下去的必要。”

　　林浩吃惊地张大嘴巴，他以为说出江涛的出身后紫姗肯定会对江涛生出鄙夷的，因为他处理过太多的离婚案子，太清楚那些前妻对二奶或是小三是什么样的态度，对小三或是二奶所生的孩子又是一种什么样的恨意。

　　那种恨是刻骨铭心的，她们所恨的不止是她们前夫的小三，而且还包括其他人的小三，她们所恨的不止是前夫小三所生的孩子，也包括其他人的小三所生的孩子——她们无法接受小三所生的孩子，不管是她前夫的还是旁人的，那种厌恶是深入到骨髓里的，根本就不会发生改变，时间也拿这种恨意没有办法。

　　可是让他没有想到的是，紫姗的反应有些不同，她虽然没有再维护江涛，可是却把矛头指向了他，甚至提出有可能要分手——为什么会是这样？不应该是这样的啊。

　　紫姗看着他：“说啊，你不要想骗我，我虽然不是那么聪明，但是生活却教会了我世故，所以我能分辨出真假来，你为什么要这么做，绝不是你所谓的江涛喜欢我这种理由，肯定是旁的原因——江涛碍着你什么了？”

　　林浩有些狼狈地低下头，想不到会被紫姗给逼到角落里，他真的不知道要如何回答紫姗的话，可是紫姗的神情很认真，她所说的分手绝对不是戏言、也不是要挟，如果他没有答案给紫姗，紫姗很有可能会和他分手。

　　“我、我……，他的存在会让你我的关系有未知的危险。”他终究还是说了，而且是实话，只是这样的实话却不会让人摸着头脑，还是无法知道他为什么要针对江涛。


第207章 不必说谢谢

　　听到林浩的话紫姗的眉毛挑了起来：“为什么江涛会让我们的关系有未知的危险？你的这句话让我很难以理解——就算你说的是真的，可是我对江涛没有男女之情，你如果是指这个的话，我想我们可以不必再谈下去了，没有信任是累人的，我真的不想再活得太累。”

　　林浩马上摇头：“你不要误会，紫姗，我相信你的。”他却没有再接着往下说。

　　紫姗看着他：“不是因为这个的话，那是因为什么？你总要给我个解释吧，不然我只能当你是那个坏人，而江涛是受你迫害的人。怎么说，你对付江涛的手段都不光明磊落，还有一点我必须要说明，江涛只是我的朋友，所以有些事情我不必知道他也不必解释，因为两人合不来的话自然而然就会疏远，可是你一不同，你是我男友你必须要解释清楚。”

　　“我不会和一个我心有疑虑的男人交往下去，林浩，就算我们是老同学也不行，你让我有了陌生的感觉——我不关心江涛的事情，可是我关心你的事情！你懂不懂？”她仔细地看着林浩的脸，想在他的脸上找到答案：“为什么？”

　　江涛的妈是江涛他爸的小三又怎么样呢，他也只是紫姗的朋友，而且他为人不错——紫姗和他是朋友，又不是和他的妈是朋友，朋友嘛，当然不必苛求太多的，只要大家能互相帮助、为人品性不错就可以。但是男友、丈夫就不同了，那可是终生的伴侣，要求当然要提高很多很多，所以，紫姗根本没有被江涛妈是小三的事情吸引，她更关心林浩的人品。

　　经历得太多，其过程当然极为痛苦，可是那种经验却促使人成长，所以紫姗才会如此反应，如果她还是从前的紫姗，说不定不会在意林浩而只是惊讶江涛的妈是个小三，然后也就这样了——她不会因为这个就和江涛绝交的，因为江涛本人是个值得相交的朋友，和他妈是个什么人没有关系。

　　林浩张口结舌不知道要如何作答，不敢胡乱说话，生怕紫姗会在他的话中猜到什么，所以他急得出了一头的汗，因为长时间不回答也会让紫姗起疑，他今天针对江涛就是不想让紫姗动摇对他的信任，却不想最后搬了石头砸到自己的脚，适得其反反而让紫姗对他生出极大的怀疑来。

　　紫姗眯起了眼睛来：“是不是江涛知道了一些事情，嗯，还是你不想让我知道的，你怕他对我说？”已经离事实不远了，这更让林浩心惊，可是连头也不敢抬生怕让紫姗在他的脸上得到答案，做律师这么久，真是第一次被人逼得如此狼狈。

　　“事务所里的事情。”江涛终于还是踏进了病房，不过精气神大不如刚刚，也不见他有怒气，反而如同是一个垂暮的老人一样浑身上下都带着岁月将尽的味道：“我们事务所要挑一个人成为合伙人，而我和林浩成为了竞争者。”

　　“当然他的希望比我大一些，可是他的钱不如我多。”他自嘲地扯了扯嘴角：“因为我有个有钱的老爹嘛。林浩找我借钱我答应了，可是我后来我又后悔了，和同事们一起出去喝酒时喝多了几杯，说了些胡话——我都不记得说了些什么，不知道那些人和林浩是怎么说的，总之我们就有了误会。”

　　紫姗看着江涛：“你的意思是，还是你做错在先。”她没有问江涛为什么反悔不借给林浩钱了，钱的事情当然要看主人家的心意，人家想借就借不想借就不借，怎么做都不算是错的，而她作为林浩的女友，真的不便追问那一句。

　　她现在只是有种荒唐的感觉，怎么都认为眼前的一切太过虚假，江涛为什么还要代林浩说好话，他不记恨林浩吗？江涛这人是真性情，还是另有心机或是城府太深？刹那间，江涛也让她看不懂了。

　　林浩也很意外，没有想到江涛还会代他解围，虽然解释有些牵强，但是出自江涛的口要比出自他的嘴更能让紫姗相信，他现在最在乎的不是紫姗和江涛的关系如何，而是紫姗对他的感觉如何，他真的不想再一次错失紫姗。

　　看到林浩脸上的意外，紫姗倒是对江涛的话多了三分信任：“真的就是这么简单？”她还真的难以相信，原本她猜着事情可能和林浩的家人、甚至是林浩有其他女人有关，却没有想到事情只是因为两个男人的事业前途。

　　不过，对于事业心重的两个大男人来说，因为前途结仇也很正常的，每天在蓝水市不知道会上演多少次同事间的反目，江涛和林浩的事业都到了应该再上一层楼的时候，事务所吸纳一人成为合伙人，实在是他们事业腾飞的好机遇。

　　江涛点点头：“就是这么简单。我走了。”他说完扫了一眼紫姗，匆匆的一眼里有着太过复杂的东西，使得紫姗心头一涩——江涛很在意他母亲的小三身份，因为被揭穿而生出了自卑来，原来的江涛身上可不曾有自卑这两个字的存在。

　　“路上小心，晚上会记得给我送饭吧？如果胖子有空记得拉他来，人多吃饭热闹啊。”紫姗在心中轻轻地一叹，虽然对江涛母亲的小三身份有点不舒服，但她还是知道江涛是无辜的，所以才会开口告诉江涛她不在意。

　　江涛有些意外的抬头看过去，然后在紫姗平静的目光里轻轻地点了下头，没有再说什么向外走去，这次，他真的走了，只是走的时候背影说不出的沉重。

　　紫姗合上了眼睛：“我累了。你把护工大姐叫回来吧，时间也不早了，你也应该回去工作了。”她认为自己应该静一静，而且也真的是累了，想睡一会儿。

　　林浩看到紫姗的脸上的冷淡有些着急：“紫姗，你听我……”

　　“今天什么也不要说了，好不好？我累了想睡一会儿，还有我们也应该静一静，然后再谈比较好一些是不是？”紫姗睁开眼睛看他一眼又合上了：“今天我们都不平静，谈也不会谈出什么来，说不定反而产生更大的伤害。你应该知道，我也很珍惜我们之间的感情。”

　　她现在无法和林浩谈，因为心头还是有着疑问，具体是什么她不知道，但是她的心就是不肯回到原位去，总好像有什么把她的心拎得高高的，让她无法做到安心。

　　生气后，她不认为自己说出的话就是她的本意，所以她是真的想静一静，才能和林浩好好地谈一谈——关于他们的将来。

　　林浩看到紫姗的样子知道她的决定不可能再更改，而且看看表也真的应该离开了，便站起来：“紫姗，我有些事情做得急躁些、过分些，我知道，可是，那真的是因为我在意你。我爱你，紫姗。”他给紫姗整理了被子后才向门外走去。

　　找到护工后他就离开了，病房里的紫姗没有再睁开眼睛，也不知道她是不是睡着了。

　　住院楼的大门那里，江涛的背影显得那么孤独，就算门口的人再多，林浩还是第一眼就看到了他，林浩没有一点儿意外，走过去站在江涛的身边：“我想，我不用说谢谢的，因为你为的不是我这个曾经的好朋友、好兄弟。”

　　“你也应该知道紫姗的身体情况，怎么可以……”江涛的话里还是有了一分怒气，可是很快就消失了，他长长地叹息：“你说了，你开心吗？”他深深地看了一眼林浩向停车场走去，没有再和林浩多说一个字。

　　林浩看着江涛的背影默立一会儿也长长地叹了口气，遥遥跟在江涛的身后向停车场走了过去，太阳把他们两个人的影子拉得很长很长，可是却没有一点交集了。他知道，他亲手把他和江涛多年的交情全埋葬了，再无修好的可能。

　　可是，他也没有选择啊。合了合眼，林浩走到他的车前打开了车门，坐进去的时候还是忍不住叹了口气，他错失的幸福就摆在眼前，容不得再有任何人来破坏，不管是有心的还是无心的。

　　江涛伏在方向盘上，好半天才抬起身子启动车，很茫然地看着前方却根本不知道方向在哪里——以后，他要怎么出现在紫姗的面前，怎么出现在楚香他们的面前？他是不是应该考虑离开蓝水市呢，到一个没有人会知道他秘密的地方，不必活在大家异样的目光里。

　　他知道自己没有做错什么，可是他的母亲做错了，就算母亲已经死了很多年，可是她的错却延续到他的身上，摆在世人面前赤裸裸地告诉所有知情的人——她的母亲当年的确做错了事情，而他就是那个铁证。

　　江涛无法摆脱这个出生就有的烙印，只能选择远走他乡却还是逃不过，今后，他要怎么办？逃避当然不是办法，可是他不逃避又能怎么样呢，他再有办法也不是神仙，改变不了他的出身。

　　注定他和紫姗是无缘，不止是因为林浩爱了紫姗十几年——在林浩还没有表白的时候他就退让了，因为他知道他有一点会让紫姗很介意的，他不配给紫姗幸福——太过讽刺了，紫姗怎么可能接受得了。


第208章 温馨

　　江涛开车出了医院后，回头忍不住看一眼，忽然他打了一个机灵——怎么只想着自己呢，不管离开与不离开，至少他都要把事情弄个水落石出，要知道，刚刚他可是为了紫姗的身体，才给林浩解的围，他不想在这个时候让紫姗有太大的刺激。

　　可是他为林浩解了围，就更有义务解开谜团，如果林浩所隐瞒的对紫姗没有什么伤害，他当然不会多事，否则怎么能看着紫姗往火坑里跳？刚刚他可是看得太清楚了，紫姗虽然对林浩生出疑心来，可是她待林浩的感情真的很深厚。他，一定要弄清楚林浩隐瞒了什么。

　　江涛终于恢复了一点精神，开着车滑进车流中离开，心中盘算着要如何查下去，林浩已经有了防备，而他和林浩都是律师，大家都很熟悉查真相的几种方法，林浩当然不会让他轻易得手的。但是，只要人做过的事情总会有痕迹的留下来，再难他也要尽快找到答案，免得紫姗到时候陷得太深，他就是查清楚也会太晚了。

　　这两天紫姗不怎么和林浩说话了，就算他昨天陪了紫姗一个下午，紫姗也只是睡觉没有和他说话，紫姗是真的生气了，非常的生气，不想和林浩多说什么更不想听他所谓的解释，他越解释只会让紫姗越生气。

　　紫姗想要的不是各种的借口，不是林浩口口声声的爱她，也不是林浩说什么十几年的爱——那就好像是自己欠了他的？她很讨厌这样那样的借口，如果说江涛所说的是事实的话，那她要的就是林浩真心诚意的道歉，对她的还有对江涛的。

　　如果江涛了所说的不是事实，那她要的就是一个事实，林浩和她的感情已经稳定了，两个人都商量过什么时候去见家长，在这种情况下她认为林浩不应该再隐瞒什么，有什么说什么——她选择和林浩在一起，那么不管有什么事情她都会和林浩一起面对的，她不明白，为什么林浩就不能相信她，不能对她开诚布公？

　　她还有一层疑虑，那就是楚香和乜静的态度，虽然她们没有说林浩的坏话，可是她们对林浩的态度却是很不客气的，她不是小女孩儿，会认为她们不尊重她的男友。因为她和楚香、乜静可是患难之期相交，对两个人极为了解，知道她们不会无缘无故的对林浩如此，而且当初她们可是极为赞成她和林浩交往，可以说她们助了林浩一臂之力呢。

　　那是什么让她们如此的反感林浩呢？只为了江涛？那是不可能的，她有很大的信心，在楚香和乜静的心中她的分量要重过江涛去，所以她们不可能因为江涛而对林浩隐含敌意。

　　还有，一天晚上她午夜梦回，忽然想起江涛曾提到过他的那名助理，再联想到林浩针对江涛的所为，她心中生出了隐隐的担忧——不会，真的因为林浩有其他女人而被江涛发现了？可是她怎么的旁敲侧击，江涛都是滴水不漏，而且乜静和楚香也没有表露出这样的意思来。

　　不是因为女人，那会因为什么呢？她真的是百思不得其解。就是因为有了疑虑，她对林浩的看法悄然有些变化，她不再是小姑娘，很清楚是什么是“恋爱的女人最傻”，所以她才很想让林浩亲口说出来——事情是好是坏，以她和林浩的关系都不想自旁人嘴中听到原因，她宁愿由林浩来告诉她，不管原因是什么她至少不会恨林浩。

　　可是林浩就是不说，除了解释就是解释，让她的心情更加的烦躁，也幸亏她恢复得很好，不然这样的心情真的会影响她的病。

　　紫姗有些等不及了，想着这两天林浩再不主动说的话，她就要认真地和林浩谈一谈，如果不能消除的话，也许他们两个人应该好好地冷静一段时间——也就是不要再来往，大家都各自地静一静，直到把事情想清楚为止，或者是想明白要不要继续交往下去。

　　她对林浩真的不舍，所以才会等他扫除自己的疑虑，但，事与愿违，她的耐心要用光了。到底有过一次失败的婚姻，因此她每天所想都是不好的，如果不是感情已经深了，她说不定就和林浩说再见了。

　　林浩爱了她十几年啊，想一想有谁能不感动？可是她真的无法接受林浩的所为，她真的很需要林浩给她信心。

　　楚香和乜静劝过她几句，只是她们好像有所顾忌都没有劝得很深，这也让紫姗很不解。

　　这天上午林浩没有来，而紫姗现在已经可以起床了，可是今天心情很不好也就懒得出去，歪在床上和护工闲聊着，忽然听到外面传来杂乱的脚步声，她抬起头来：“又来新人了？唉，不知道是谁又生病了，人活着真是不容易。”

　　感慨还没有说完，就看到门口那里被火红的玫瑰塞满了，花香马上挤满了整个病房，紫姗有些吃惊，当然也有一点儿的高兴，却没有太大的兴奋——经历过那么多以后，花啊什么的并不能真正地打动她的心。

　　“谁送的？林浩？”她开口试着问了两句。如果真是林浩送的，她才不会因此就原谅他呢，这些花用来买菜的话多好啊，买这么多的花真是浪费而且也没有诚意。花，能代表什么诚意，只要有钱就能买到，又不是男人家亲手种的。

　　宝宝在花下面猫着腰钻了过来，兴奋地大叫着：“漂亮不漂亮，妈妈？漂亮吗，妈妈？”她抱住紫姗大力地亲了几下：“你好了，妈妈，真好，真好。林叔叔没有骗我，你真的好了，很快就能回家是不是？”她的小脸是红彤彤的，眼睛是亮晶晶的。

　　紫姗亲了亲她：“林叔叔带你来的啊，为什么今天没有和爸爸去玩儿？”她抚摸着女儿的头发，十几天她感觉好像是过了十几年一样，忍不住再抱抱女儿、再亲一亲女儿，反倒把门口的花给忘掉了。

　　花被放在窗户那里，然后紫姗就看到了林浩，他推着一个大大的蛋糕进来：“宝宝，今天高兴不高兴？叔叔的腿现在还是软的呢，你的胆子倒大。紫姗，宝宝居然敢玩儿那种向下俯冲的船，笑得那叫一个大声儿。”

　　紫姗看着他心头闪过一丝不快：“你这是做什么？”看来林浩知道这几天无法让自己原谅他，想利用宝宝来让她心软，可是林浩如此做只会让她更反感。

　　林浩仿佛没有看出紫姗的不快来：“这是给宝宝补过生日啊。”他把蛋糕推到床边上看着紫姗：“那天你受伤之后，孩子根本没有来得及正式地庆祝生日，对我们这些大人们来说可能生日不算什么了，可是对小孩子来说却是很重要的，我现在还记得小时候对生日的渴望与重视呢。看你能下床了，便想着给孩子补一个生日，自然不能少了你这个妈妈。”

　　紫姗看着他：“花是送给宝宝的？”她真的很吃惊，原本以为那些花是送她的。

　　林浩笑了露出洁白的牙齿来：“对啊。我知道你不喜欢太大束的花朵，但这可是宝宝人生第一次收到花，尤其还是为了补偿宝宝，再加上女儿是要富养的，所以我说什么也要送给宝宝一个难忘的记忆，让她知道她第一次收到了多少花儿，以后才不会轻易被人追上我们的小公主。”

　　他说完看着宝宝一笑：“宝宝很喜欢那个礼物呢，比起去乐园更喜欢。”

　　宝宝拼命地点头，有点小骄傲地对着紫姗说：“我收到了花我就是大孩子了，以后就可以照顾妈妈，不会再让妈妈生气。妈妈，我长大了，我可以学着做饭了吧？”她眼巴巴地看着紫姗，一脸渴望紫姗会点头的表情。

　　紫姗的眼眶一湿，记起看电视的时候对宝宝说过，女孩子收到第一束花的时候就算是长大了，可是宝宝并不能真正的理解那句话的意思，只是记住“长大了”三个字，她以为这样紫姗就会让她学着做饭了。

　　她认为都是紫姗太累了才会生病，所以才想着早些学做饭，然后就可以好好地照顾她的妈妈，不会让她的妈妈再那么累了，看到妈妈的眼圈红了，她有些着急：“妈妈，我们老师说，你们小时候也就我们这么大，就会做饭、看弟弟妹妹、拔草、喂猪喂鸡什么的了，我只是想学做饭，一定可以的。”

　　紫姗亲了亲她：“好的。等妈妈给你买了你专用的厨具。”有女如此，真的别无所求。

　　一个温馨的生日庆祝在病房里举行。不止是乜静她们来了，连江涛也被林浩请了来，这让紫姗的心真的软了——因为林浩用实际行动在弥补所做的错事，也许，她应该和林浩好好地谈一谈，其实林浩这人一直都是很好的，有些事说开也就不会是大问题了。

　　易求无价宝，难得有情郎啊，她实在应该给林浩一个机会的。不过要谈也要看时间，林浩很忙的，所以紫姗三天后才和林浩约好晚上谈一谈，但就是这一天，她听到乜静和胖子在走廊里的低吼：“林浩怎么会去为李荣轩做律师，他知道不知道这对紫姗来说形同背叛！”

　　紫姗只是在洗手间回来，没有在病房里用洗手间是因为她想出来走动走动，然后就想去洗手间了，自然就去了外间公用的，却不想离开洗手间就遇上刚刚来到的乜静夫妻，听到了一句她做梦也想不到的话。


第209章 对立

　　胖子安抚乜静：“我们还没有看到林浩，也许只是假消息呢？郝淑芬的话也能相信吗？你也吼了一路，现在要到病房了，不要让紫姗听到，好了，我们一会儿去找林浩问个清楚明白，我想八成这事儿不会是真的，林浩再怎么样也不可能为李荣轩去做辩护律师的。你想想，前几天他还在病房里为宝宝补过了生日，我们都看得出来他的用心，对不对？”

　　乜静恨恨地跺了跺脚：“前几天看他为宝宝补过生日，我也认为他这个是不错的，原来那些让我看不顺眼的地方，可能是紫姗生病让我太过敏感了，可是，李荣轩的事情郝淑芬怎么可能胡说呢？这事儿我一定要找林浩问个清楚，如果是真的，我、我……”她咬咬牙：“看我不把他那张嘴巴撕坏！”

　　“真没有想到律师要坏起来，能半个月气死十五个人。”她长长地吸了口气：“真的不想紫姗这次遇人不淑啊，我真的希望郝淑芬是在说谎话，不然紫姗知道了会伤心成什么样子？唉，走了，去看紫姗。放心，我不会在紫姗面前露出什么的。”她拉起了胖子手来，努力在脸上挂上笑。

　　紫姗背靠在墙上，听着两个人走进病房合了合眼便睁开了，看来，那天她并不是多疑，是楚香和乜静真的隐瞒了她事情。原因很简单，就是为了她好，不想她在养病的中间出现什么变故——但是，林浩还有什么事情是她不知道的？

　　她想到林浩微笑的脸，想起他温暖的大手，忍不住轻轻地一叹，到底是她太多疑了，还是她爱林浩不够深，为什么只是三两句没有得到确定的话，就能让她对林浩重新生出不信任来？是她不好，还是林浩真的不好？

　　听到乜静出来找她的声音，紫姗刚想自转角处出来，就听到林浩的声音：“紫姗不在房里？她能去哪里呢，走不远的，护工呢？”

　　乜静并没有理会林浩的话，又喊了两声紫姗没有得到回应后猛得转身，看向因为没有得到她应答而想进病房的林浩：“林大律师，你近来生意很好啊，在你父亲和紫姗生病住院的情况下，你还没有正式回事务所上班，就能有人给你送银子，还真是声名远播。”

　　紫姗听着乜静带着讽刺的话，脚下一动没有动也没有应乜静的呼唤，她也不知道自己为什么要躲起来听乜静和林浩说话，她真的不清楚自己想要听到什么，反正，她下意识地想听一听林浩背着她的时候，会和乜静说些什么。

　　林浩轻轻地转身看了一眼乜静：“你这是什么意思？我知道你对我有些不满，但大多只是误会，现在紫姗还没有出院，我怎么可能回事务所上班呢？我也只是过去看看，并没有正式工作。我知道你关心紫姗，但是不要对我如此敌视好不好，你知道如果让紫姗看到，她会很为难的，我不想让紫姗在你我之间选其一，你也这样想的吧？”

　　乜静不为所动：“你倒真的有一张好嘴，明知道我说问的是什么偏能引开话题，好吧，你既然想装作听不懂，那我就直接问了——我今天遇到了郝淑芬，你猜她对我说了什么？”她的眼睛死死地盯住林浩：“郝淑芬看到我的时候很得意呢。”

　　林浩的脸色没有什么明显的变化：“你如果没有其他的事情，那我就去看紫姗了，她不在病房里，我也应该去找找她。今天，是我和紫姗约好的日子，下午没有什么事情所以早来一会儿，想陪着紫姗吃晚饭的，可不是来听你说些莫名其妙的话。”

　　紫姗听到这里心中微微一松，听起来林浩对她并没有什么异常，而郝淑芬的话也的确是不能信的，至于林浩和乜静之间的误会，她想应该找个机会让他们合好的，一个是她的男友、一个是她的好朋友，她真的不想两个人之间如同水火。

　　乜静踏上一步：“郝淑芬曾来到医院，曾经跪在紫姗的面前就是想求紫姗大事化小、小事化无，把她儿子刺杀紫姗的事情抹掉，说什么只是不小心才伤到，不是李荣轩主动伤人，但是，紫姗拒绝了，而郝淑芬曾在这里大闹过，对紫姗说过很过分的话，这些事情我们都对你说过，你不会忘了吧？”

　　林浩自她的身边走过：“我去找紫姗。”他不想理会乜静。

　　乜静却紧跟上：“郝淑芬今天看到我没有怨恨、没有恼怒，没有像原来一样看到我就狠狠地瞪过来，今天她看到我那真是一脸的得意、一脸的轻松，因为她儿子有救了——她对我说，她请了我们市里最有名的律师为她儿子辩护，最起码不会定成杀人罪。”

　　“而她说了，那个最有名的律师姓林名浩，我想，在我们蓝水市林浩大律师没有第二个吧？你怎么解释这件事情？”乜静站到了林浩的面前，直视着他的眼睛逼视着他：“你是不是真的做了李荣轩的辩护律师，要知道这样的事情是瞒不住的。”

　　林浩吸了口气看着她：“我做什么和你无关吧？就算我是答应了郝淑芬，也有我的打算。”

　　乜静不敢相信地盯着他：“你真的答应了郝淑芬为李荣轩去做辩护？你难道忘了李荣轩刺伤紫姗，差点害死她的事情了？让李荣轩减罪的话，你怎么对得起紫姗。”

　　“我当然会对得起紫姗，李荣轩的事情我有我的打算，不必向你交代的。”林浩低了低头：“郝淑芬和李荣轩是谁，我当然没有忘。”

　　乜静一把拉住他的胳膊不让他再走：“为什么？！你不给我说清楚，我马上打电话给楚香，我们今天就会和紫姗好好地谈一谈——有关于你在紫姗动手术当天的事情。”

　　林浩挣脱乜静的手：“你——！”长长地吸了一口气按住自己的脾气，他冷冷地看着乜静：“你只是紫姗的朋友，我是她的男友，你认为你们对紫姗随便说什么她都会相信吗？你真的要逼她在我和你们之间只能选其一？不过，我可以告诉你一个原因，虽然我本来不用说，但是看在紫姗的身体上。”

　　“郝淑芬是紫姗的后妈，不管两人有多少矛盾那都是紫姗的长辈，而李荣轩是紫姗的弟弟，他们身体里流着同样的血！他们都是紫姗的家人，如果真的让李荣轩得到重判，那么紫姗和李家也就结下了深仇，你让她以后怎么回李家？她就当真没有了娘家。”他说到这里看一眼乜静：“我是为紫姗好，而不止是为了出口气。”

　　看到乜静脸上的怒意他摇摇头：“我也生气，我也恼恨郝淑芬和李荣轩，可是眼下出口气又能怎么样？你们不是小孩子了，不是人家打你一拳你还回两巴掌的时候，再说事情也远不是那么的简单，那到底都是紫姗的亲人。我，是为了紫姗好，不想她和家里人闹得反目成仇。”

　　乜静瞪着他，然后没有一点先兆地甩了一记耳光在林浩的脸上：“无耻！你想要做的事情用什么理由都可以，但不要对我口口声声说什么为了紫姗好——郝淑芬在紫姗年幼的时候就曾想过要杀掉她，李荣轩下手时候的狠辣也根本没有当紫姗是姐姐，紫姗凭什么还要求着这些恶人，上赶着去把这些几次三番对她下毒手的人当作是亲人？”

　　她不认为林浩的脑子进水了，也不认为林浩的脑子秀逗了，因为林浩是大律师，享誉全省的律师，那脑子的好用是众人都知道的，这样的一个人对她说出那种牵强的理由，还说得那么理直气壮，她感觉骂两句真的不足以发泄她的怒火。

　　林浩冷不丁的挨了打，眼中闪过怒气：“不要以为你是个女人，我就会一再地容让你，如果不是看在紫姗的份儿上，我定会让你知道你动手打人的后果是什么。”他大步就向前走：“我看，你真的不配做紫姗的朋友。”

　　乜静这次没有拦他：“林浩，我们会让紫姗知道的……”

　　“知道什么？”林浩回头看她一眼满是不屑：“知道你打了我吗？你以为你说什么紫姗就会相信什么嘛，我告诉你紫姗不会偏听偏信的，不要忘了我是紫姗的男友，我的话比你的话更能让紫姗相信。”

　　乜静瞪着他：“你等着……”她忽然惊呼一声：“紫姗？！你、你怎么在这里？”看到走出来的紫姗，她有些慌乱起来，不知道紫姗都听到了些什么：“那个，我们在找你呢，我喊了你好几声，你怎么不答应我？”

　　林浩吃惊地回头，看到紫姗立在那里冷冷地看着他，心头就是一阵慌乱：“紫姗，你听我说，事情并不是你想的那样，我当然不会是帮郝淑芬母子的，我只是……”

　　紫姗没有理会他，目光自他的身上移开后，迈开步子走向乜静：“我手术的那天，林浩做了什么是我不知道的？”她的心在痛，真的好痛好痛。

　　林浩居然会为李荣轩去辩护，那在法庭上她和他就会成为对立的，而到时候林浩会来证明李荣轩没有错，而错的人是她李紫姗？背叛、欺骗，这样的痛苦让紫姗的眼睛都要红了，但是她没有落泪。

　　乜静有些慌张，看了一眼林浩过去扶住紫姗：“你怎么一个人呢？我和胖子来了好一会儿，一直没有找到……”


第210章 假戏

　　“我手术的那天，林浩做过什么？”紫姗打断了乜静的话看着她：“不要瞒着我了，我不是瓷娃娃没有那么易碎，说吧，现在你不说我也会自己去猜想，也不会放下此事，同样会耗费精神的。”该听与不该听的她都听到了，现在她需要知道真相。

　　乜静听完握着紫姗的胳膊，忽然间泪水滴落滚出来掉在紫姗的病号服上，渲染出了一片又一片的不规则圆——紫姗的胳膊好瘦好瘦，就是因为她的病还没有好，身体还没有恢复人才会如此瘦，她要如何说才能不让紫姗受伤呢？

　　她真的不想让紫姗受到伤害，不管是身体上的、还是感情上的，可是她和楚香再努力又能如何，林浩近来的所为总是让她们有种做梦的感觉。想起从前帮紫姗离婚的那个林浩，再看看眼前的这个人，她们不止一次的怀疑这是不是同一个人。

　　怎么一个人的变化会如此之大呢？从前的林浩是爱了紫姗十几年的深情好男人，可是现在的林浩却变得那么不可捉摸，且很无耻地一次又一次伤害紫姗，最为可恨的就是，紫姗现在还是个病人，需要静养的时候，她们这些朋友只能帮着林浩瞒着紫姗。

　　她和胖子、还有楚香、江涛都被迫成为了林浩的帮凶，不能揭穿他还要助他骗紫姗，这种感觉让乜静几乎要抓狂了，这也是她看林浩越来越不顺眼的原因——林浩明明知道，可是他却心安理得地享受着这些，把他们的忍耐当成了理所当然的事情，继续肆无忌惮地对待紫姗。

　　直至乜静看到郝淑芬后，她是真的不能再忍耐下去，所以她召来胖子就是想试探下紫姗——她想有没有可能是紫姗和林浩一起商量的计谋呢？虽然可能性很低，但她还是想来探探紫姗的意思。

　　只是乜静也没有想到，在看到林浩的刹那间就无法再压住自己的脾气，忍不住地质问起来，她所希望的答案却不是林浩给她的确定，其实她很想听到林浩否认的。可是林浩再一次地让她失望，却想不到她和林浩的对话会被紫姗听了去。

　　听着紫姗的追问她心如刀绞，真的不知道应该如何回答紫姗。

　　林浩开了口：“就是我对你说过的，你手术的当时我接到医院的通知父亲在急救很危险，所以我、我离开了，直到你手术完成之后才回来，此事不管如何都是我不对，是我对不起你，紫姗。”他说得很诚恳，看着紫姗也是一脸的歉意。

　　紫姗的目光在他身上一扫就回到了乜静的脸上，依然执意要听乜静开口说。

　　乜静艰难地开口：“你听到了，就是这样。”

　　“我要听的不是他说什么，我要听的是你对我说。”紫姗看着乜静：“我相信你不会对我说谎的。”她也不知道自己是不相信林浩了，还是在生林浩的气才会如此说话，反正这个时候的她控制不住自己的嘴巴，说出来以后才意识到这些话有什么问题。

　　乜静的嘴巴都是苦的：“在你手术的时候他离开了，那个时候还没有找到人为你签字，他和胖子去找你的父亲了，可是回来的时候只有胖子一个人。所以，我和楚香都对他很不满，倒是没有想到他会对你解释过了。”只能说，律师就是律师，脑子不是一般的聪明，早就料到了有一天会有人忍不住对紫姗说，所以才会早早地对紫姗说了，求得了谅解。

　　也的确，紫姗听到只是这件事情，就算林浩没有告诉她那个时候她还没有得到亲人的签字，但是她并没有因此事而有太大的情绪反应，早就知道了嘛，也接受了林浩的解释，现在她当然不会有什么怒火。

　　她拍了拍乜静的手：“走吧，回去病房，我累了。”她感觉到自动手术以来最大的疲惫，也不知道是她站得时间太久了，还是因为其他的原因，反正她就是累了，累得只想在床上好好地躺一躺。

　　没有回头看一眼林浩，现在她不想和林浩说话，也不想看林浩一眼，不管林浩说什么，不管林浩有多少的理由，都不能改变一件事实——那就是林浩要为李荣轩脱罪——这并不单单是背叛之类的，让紫姗更为接受不了的就是，她要接受林浩当众的指责，指责有错的那一方是她而不是李荣轩。

　　无形恼怒带来的却不是熊熊怒火，反而是深入心底的疲累，她现在就是想睡一会儿，感觉睡着了可能会好一些。

　　林浩跟了上去，却并没有跟得太紧，也没有去扶紫姗，更没有再开口解释什么，他知道紫姗是伤心了，这个时候贸然开口只会让紫姗更为生气。所以，他在等紫姗让他开口的时候，他在等紫姗愿意听他解释的时机。

　　紫姗进了病房就躺下了，躺下后疲倦就如同大海涨潮时的浪头，以不可阻挡之势席卷了紫姗的身体，她合上了眼睛：“我没有事儿，我只是累了想睡一会儿，你们去忙你们的吧，我真的没有事儿。”

　　她还真的没有感觉自己有什么事儿，除了累之外她并没有自己想像中的伤心或是悲痛，更没有感到怒火的存在，她是有恼意，但并不是那么大，至少并没有让她非要发泄出来的冲动。

　　乜静看到紫姗的样子很担心，因为太过异常了，现在紫姗如果质问林浩，如果指着林浩的鼻子大骂，她都会放心些——至少紫姗发泄了出来。可是紫姗太过平静了，甚至都没有同她多说什么，只是想睡觉——现在紫姗真的能睡着？她才不会相信呢。

　　林浩也没有想到紫姗会如此，沉默了一会儿见紫姗真的合着眼睛不理会任何一个人，只得上前开口：“紫姗，你听我解释，事情真的不是你想像的那样，你听我说，好不好？”

　　“还有什么好说的？”紫姗翻了个身把后背给了林浩：“我以为你会对我说‘再见’的。如果不是想好要分手，你怎么会为李荣轩去做律师呢，对不对？事情就摆在眼前，我真的不知道还有什么好说，最重要的是，我根本不想听你说些废话。”

　　她的话里没有一点火气，反而带着倦极的感觉，就好像她是经过长途跋涉后已到极限，说话的时候每一个字都很轻，是因为真的没有力气让她能够把话说得响亮。

　　林浩的心里一阵慌乱，知道紫姗这个样子不太对劲儿：“紫姗，你生气的话你骂我、打我都行，只要你不要憋着气在心里就成，你的身体现在还不能真的动气，有什么你都发泄出来吧，我先听你说，任你打骂。”

　　他是真的担心紫姗的身体，真的怕紫姗的病情因此而有反复，就连乜静和胖子也看得出来，他的担心与焦虑不是作假，但却就是让两人感到恶心，恨不得一脚把林浩给踢出去。

　　紫姗摇了摇头：“我为什么要生气，我没有生气，我也不会骂人，更不习惯打人，现在我累了就是想睡一会儿。”

　　林浩到床边蹲下，想去握紫姗的手却被紫姗躲开，并且同时翻身又背对着他，可是林浩没有因此就离开，他知道此时如果不和紫姗把事情说清楚，只怕他真的就要失去紫姗了。本来这件事情他还在想用什么方式对紫姗说，没有想到乜静会得到消息，而打乱了他的布置。

　　“紫姗，我怎么可能会帮郝淑芬和李荣轩呢，虽然我说他们是你的家人，可是我也没有忘了他们是如何对你的，在此事上我同样很恼恨他们。不过，郝淑芬到处钻营，我倒不是怕她能钻营出什么来，而是担心她钻营不出什么，到时候她狗急跳墙会做出什么事情很难说的。可你在养伤嘛，我真的不希望她会再来骚扰你。”

　　他长长地叹气：“所以郝淑芬求到我面前来时，我便先答应了她，到现在还没有签委托协议呢，只要你身体好些了，到时候我就会推掉她，也就不怕她来胡闹了。再说，我也想好好地和李荣轩借机谈一谈，因为总感觉此事还有一些疑点，我也想能给检方提供些新的证据之类的。”

　　“我真的不是想做李荣轩的辩护律师。”林浩的声音低沉了下去：“我不想说出来就是怕万一走漏了风声，让李家的人知道他们肯定还会来烦你，不看其他人，可还有一个李荣鹏在啊，我应了下来，就能让你减少很多的麻烦。”

　　紫姗听完后沉默着，过了好一会儿才说：“说完了？那能让我睡一会儿吗？”她的话还是很么的冷淡，但是话语里的疲倦却消失了好多。

　　林浩叹着气站起来：“紫姗，你要相信我，我是不会做伤害你的事情。”说完他给紫姗整理了被子走了，心情很沉重的样子。

　　乜静看他走了急忙上前：“紫姗，你……”她的话被胖子打断了：“紫姗你好好地歇一会儿吧，不要胡思乱想的，我认为林浩不会真心地想帮李荣轩，那是绝对不可能的。”说着话，胖子还给了乜静一个眼神，示意她不要再乱说话了。


第211章 家里的小意思

　　胖子拉着乜静走了，离开医院他才对妻子说：“你还要问紫姗相信不相信林浩的话，是不是想逼死她啊，你没有看到她的样子有多么的不好嘛，而且林浩的话也不是没有道理，我想着不管林浩为人怎么样，他应该不会去给李荣轩做辩护律师的——他的同事们也知道紫姗是他的女友啊，到时候他上庭的话让人怎么看他？他很要面子的。”

　　乜静想了想：“也对。看来他是在应付郝淑芬他们了，可是真的没有其他办法了吗，非得要用这样的办法，还有，刚刚我问他的时候他为什么不直接对我说，非要弄一套什么亲人的道理出来，让人听得火大呢？林浩，我还是信不过他。”

　　胖子叹气：“还有半个来月，到时候紫姗一出院，我们就没有这么多的担心了，你想说什么、做什么都不会拦着你。再说，我看紫姗也不是个傻的，心里通透着呢，就算是林浩想哄紫姗，也不会成功的，紫姗可能自己会看出来，根本不用我们对她说什么呢。其实现在这样也不错，至少紫姗对林浩已经有了芥蒂，感情也就不会像原来那样了。”

　　“到时候对林浩真的失望了，也不会那么难受。”胖子说完忽然按了一下喇叭：“是江涛。他这个时候出来做什么呢？如果有时间的话，为什么不去医院里看看紫姗的呢。”他摇下车窗来，趁着红灯和江涛打招呼：“忙什么呢？有案子？”

　　江涛一笑：“没有案子，瞎忙。紫姗今天还好吧？晚上你们没有时间的话就给我电话，我给紫姗去送饭。”他这两天去医院的次数明显少了，如果不是胖子他们没有时间的话，他是不会出现在医院里。

　　胖子摇摇头：“嗯，晚上再说。”绿灯亮了，他也就启动车子离开。

　　江涛摇上车窗叹了口气，开车就向和平医院去，他是想去和平医院里看能不能查到点什么——能确定林浩把人安排在这里住过院，总会留下蛛丝马迹的。但是医院里有保密规定，所以他无法拿到病人的病历与住院记录，有些失望地离开。

　　刚出医院的大楼就看到了李荣鹏，他有些奇怪：“你怎么在这里？”

　　李荣鹏苦笑：“我妹妹转到这里来住院了，唉，那个医院里很多人说她的闲话，让她听到受不了，又是哭又是闹的，没有办法。紫姗这几天怎么样，我回去看了看我的生意，几天没有过去了。”

　　“紫姗还好。”江涛看一眼住院部那边：“怎么转到这家医院了？这里好像不太擅长外科的。”他并不关心李荣琪的死活，所以并没有问一句有关她的事情，是好是坏都同他无关的。有时候，他是个很冷酷的人。

　　李荣鹏的嘴角扯了扯：“这里不是距紫姗那里远一些嘛，我妈的意思是不想让我过去看紫姗，你也知道，荣轩是我弟弟嘛，可是紫姗也是我的妹妹啊——我妈那人，唉。”他摇摇头：“不说这些了，紫姗能好起来就好，看到紫姗代我问一声啊，这两天我会抽个时间去看她的。”他从来没有在紫姗面前提起过李荣轩的事情，这也是楚香他们不讨厌他的原因。

　　江涛点点头：“有事电话联系。”他没有心思闲聊。

　　李荣鹏回以点头：“行。你也一样，有事就给我电话，我也赶着去看荣琪，沈家的人这几天总来烦我们。”他说完也就转身走了。

　　江涛想不到沈家还没有放弃，不过想想也是，杨国英那里急需嘛，紫姗这里刚刚做了手术不可能捐肾给她的，沈家能指望的也只有李荣琪了，嘿，说起来李家和沈家还真是缘分不浅呢，纠缠起来也是一场热闹吧？不过有李荣鹏在，相信沈家也讨不了什么好去。

　　只是杨国英真的无肾源的话而死掉，紫姗真的一点点也不在意吗？他又回头看了一眼李荣鹏的背影，有些不太确定的抿抿嘴唇——生离死别啊，那到底是生身之母，紫姗不可能做到古井无波吧？

　　最好，沈家的人能早早把杨国英弄走，那么不管她是死是活都不会影响到紫姗了，距离远了，杨国英的消息紫姗自然不会得到，死也好活也罢紫姗也就不会有什么负担。

　　晚上，江涛和胖子来到紫姗的病房里，因为胖子有些觉察江涛在避着他们，所以才硬拉了他来——他还不知道江涛母亲的事情，因此对江涛的变化很有些奇怪。

　　紫姗看到他们笑了笑：“我正饿了，你们就来了。”她说完看向江涛：“这几天很忙吗？”

　　江涛点点头：“有点忙。”他的话变得少了些，也不敢看紫姗只是忙着把饭菜摆开给紫姗，他真的有些放不开，因为很怕看到紫姗对他的厌恶、或者是怜悯，不管是厌恶还是怜悯都会是把刀子，哪一柄都很锋利。

　　胖子坐下：“紫姗你好些了？”他仔细看了看紫姗的脸色：“今天宝宝得了一朵大红花呢，把另外两个调皮蛋羡慕坏了，想要可是宝宝谁也不给，说是要留给你，她在等你出院回家呢，居然知道提醒乜静和楚香到你们家收拾收拾——真是人小鬼大。”

　　他有意提起宝宝来，就是想让紫姗的精神好些，到底下午的事情让紫姗很不快，他可不想再看到紫姗那种有气无力的样子。

　　江涛听到后看了一眼胖子，知道肯定是发生了什么，不然胖子不会说那些话的，但他没有问而是把饭放到紫姗面前：“吃吧。楚香说你要吃完这些东西才成，不然明天她会来找你算账的，这是她用了好长时间才给你弄好的饭菜，为了这个汤她还把手烫伤了一点。”

　　紫姗问了楚香的伤势后便开始吃饭，今天她的话明显也少了，却不是因为江涛，她还在想林浩的事情。

　　正吃着饭，就听到林浩的声音传了进来：“紫姗，饿了吧？”随着话音他进来，手上拎着两个饭盒，看到紫姗面前的饭菜：“楚香她们总是那么心细，而我总是晚上一步。”

　　身后他的姐姐林霞推了他一把：“还不怪你？幸亏有你这些朋友照顾紫姗，你真是一点也不会照顾人——让你照顾爸几天，爸吃的饭不是提前了就是晚了好一阵子，我还以为你能在紫姗这里仔细些呢，真是大男人。”

　　她说着坐到紫姗床头的椅子上：“怎么样了？我看你脸色倒是不错。上次来看我爸，忙得顾前不顾后，单位又催着回去就没有来看你。看到你现在好多了，我就放心，有什么想吃的，你就让林浩去给你弄，他不会就让他去买——男人可不能惯着他们，就要让他们学会照顾人，我们女人才不用那么累还不得一声好。”

　　紫姗笑了：“我好多了。您还亲自来一趟，真是让我心里过意不去……”

　　“我不来才真的过意不去呢，”林霞笑着握了握紫姗手：“你可要多吃点东西了。”她又看向林浩：“你是怎么照顾人的，看把紫姗照顾的，要让紫姗多吃点有营养的东西，问一问医生有什么要忌口的，然后去找好的营养师配七天的饭菜，一天一个样儿也不会吃腻了。病人，就要细心再细心些才对。”

　　林浩点头：“我知道了，姐。”他没有说一直以来不是他在照顾紫姗的饮食，可是在他进门的时候，林霞应该听到他的话了，知道摆在紫姗面前的饭菜是胖子和江涛带来的，那林霞的一番话就很值得玩味儿了。

　　不管怎么说，林霞肯来看紫姗也表示出林家对紫姗的接纳，还有林浩对紫姗的重视，虽然林霞只是姐姐，但是林浩的父亲生病了，而母亲身体也不好连他父亲病倒的事情他母亲都不知道，怎么可能让她大老远跑到蓝水市来看紫姗呢。

　　林霞的出现，就代表了林家长辈的意思，上一次她和紫姗见过面后回去肯定对父母说了，而这一次能特意来探紫姗，当然不会是她个人的意思。

　　紫姗再想到林父忽然到了蓝水市而病到的事情，忽然心中一动——难不成林父是听了林霞的话，所以才会蓝水市的？为的是想见自己一面，只是没有想到忽然会病发——如果真是这样，她还真的有些内疚了。

　　如果林霞不来这一趟，那林父来就是为劝说林浩和她分手的，但是林霞现在来探视紫姗，自然就表示林父林母都没有反对的意思。

　　想到林家的人如此开通，紫姗一直以为林家的人会很在意她离异的身份，很在意宝宝的存在呢，看来，她真的把林家的人想得太世俗了一些——想想林浩平日的所为，林家的人也应该不会很古板才对。

　　林霞和紫姗说话的时候，不忘让她吃东西，看到紫姗不动筷子，她稍坐了坐就起来：“我在这里紫姗也吃不心静，病人是需要营养的，饭菜凉了可不行，我还是先走吧。”她看着紫姗：“有时间我会再来看你，好好养身体，什么事情让林浩去做就行。”

　　说完后，她打开包拿出一叠钱来：“来得匆忙，再加上我也不知道你能吃什么、不能吃什么，不敢胡乱买东西，这些钱你有什么需要就让林浩去给你买，家里的一点小意思，你如果不收下我可是不好交差的。”


第212章 学问

　　紫姗的脑袋刹那间有些短路，看着林霞没有反应也没有说话，她看到林霞的时候情已经很吃惊了，至于她拿不拿东西来那真的是另外一回事儿，因为她代表的是林家的意思。现在，林霞拿出了钱来，而且还不算少，这让紫姗“受宠若惊”失去了应对能力。

　　紫姗对林家的人不是没有想过的，而且在见过林霞之后她更是认为要获得林家长辈的认可很不容易，不过林浩从来不主动提起他的家人来，使得紫姗也就不好意思和他讨论这些事情，但无形中也就让她的压力倍增。但是今天林霞的到来，却给了紫姗一个完全不同的结果——林家的长辈并不介意她离过婚还带着孩子！这怎么可能呢？

　　她下意识地看了林浩一眼，倒不是有什么想法，只是在这种情形她就是想看看林浩。林浩看到紫姗的目光笑了笑，伸手把他姐姐手中的钱接过来：“紫姗，你不用这么客气，姐姐大老远地来，你不接过来她反而心里不舒服，也是家里长辈的意思嘛。收下吧。”他把钱放到了紫姗的手里，还轻轻地握了握紫姗的手。

　　紫姗收回目光落在自己手中的钱上，心里模糊地想着——这到底是林霞的意思，还是林家长辈的意思呢？怎么他们姐弟开口说话都有些糊里糊涂，一会儿说是林霞的心意，一会儿又说是家里长辈的心意——她不知如何应对也和这个有关。

　　而且探病人大多数都是送东西，尤其是不太熟悉的人，但也不是没有送钱的，可是这些钱一来太多了，二来她和林霞也不熟悉更没有见过林家的长辈——送礼与收礼都是一种学问，并不是可以随便送与随便收的。

　　有时候你送得少了和送得过多会是同样的结果，就是让受礼人有些不舒服甚至是不快，而收礼的人拒收礼也是得罪人——没有办法，就是这样的文化传统。送礼与收礼也是一种社交活动，只有做得恰到好处才会拉近两人间的关系。

　　就像现在，紫姗面对那叠钱就仿佛是被火灼伤了，手心里传来的并不是被人关心的温暖，而是一种说不清道不明的负担，她的手不自禁地一缩，钱便落在了被子上，抬起头来正好迎上林霞的眼睛，她扯起嘴角笑了笑：“实在是太客气了，我什么也不缺，现在不能吃的东西又太多，这些钱你还是带回去吧，心意我领了，但是钱我不能收。”

　　她说得很坚决。收下这些钱她的话她会很不舒服，因此她很坦然地拒绝了，经过一次失败的婚姻，紫姗是不会再做任何会让自己不舒服的事情。她还没有去过林家，也没有见过林家的父母，而且她也和林浩并没有确定什么，这些钱她收下真的会让自己晚上睡觉不安稳。

　　何况，还是在现在这种情况下，她对林浩的感觉发生了一些变化，感情有了动摇的时候，这些钱予她而言真的是负担。收下钱，就仿佛她向林家的人承诺了什么一样，她现在真的不能给出承诺。

　　林霞笑了起来：“真的没有其他的意思，只是不知道买些什么嘛，好了，不要再说客气话了，你对我来说可不是外人——你不会把我当成外人吧？客气什么，好好地养伤，我们都在等你好起来呢。”最后一句话更是让人浮想联翩。

　　胖子的眼角动了动，看一眼林浩没有说话，低下头继续装作自己不存在，林浩怎么样是一回事儿，林家的人是另外一回事儿，他才会保持着沉默算是对林霞的尊重。

　　江涛一直垂着头，并没有和林霞多说什么，就仿佛林霞已经成为他不认识的陌生人，而林霞看他的目光里隐含着的一些东西，他就算是看懂也假装什么都没有看到。他，已经和林浩不是朋友，那林家的人自然也就不会再是他的朋友。

　　他不会天真地以为，林浩和他翻脸后他的家人还会一如既往地对待他，他的心态早就苍老得很，不会有那种年轻人的幼稚想法。

　　紫姗还想要开口，林霞已经亲昵地拍了拍她的手：“行了，不要客气了，还有，以后就叫我姐姐吧，我还真的没有见过你这么害羞的人。”她说着话笑出来：“等身体好了，到家里来养几天，我妈虽然不是南方人但也很会煲汤的，正好给你好好地调养一番。”

　　如果说之前都是暗示，那现在就已经说得很明白了，林家的人不止是接纳了她而且还把她当成了林浩的未婚妻。

　　“好好养病，我有空再来探你。”林霞不容紫姗再说什么，站起来就往外走：“江涛，今天你倒成了没有嘴儿的葫芦，不送送姐姐我了？林浩，你要去车里拿我的东西给我才成，紫姗，再见。”

　　就像是一阵风般，林霞卷起了江涛和林浩就离开了病房，余下紫姗和胖子大眼瞪小眼，紫姗看一眼被子上的钱呻吟了一声：“胖子，你说这都是什么事儿？”

　　胖子抿抿嘴唇：“钱你真的不想收下，不能退还给林浩的姐姐，还能给林浩嘛，嗯，实在是太多了些。”他也没有往深里说，因为很不方便多说什么，可是他却对林霞的到来抱着一种观望的态度，并不是那么地认可林家人的举动。

　　这个时候林浩已经小跑去给林霞取东西了，而林霞正看着江涛：“我知道你和林浩之间有了误会，其他的我就不说了，但是有一样你比我应该更清楚，那就是林浩的为人。他现在所做的有他的苦衷，而他对紫姗的心相信你比我明白，他不会负了紫姗的。”

　　“我来，就是他打电话的结果，他已经对两个老人家说了，我想你们也能想到老人家一下子不能接受的，但他还是说服了家里的老人家，所以我才会来这一趟。给他一点时间，好吗，江涛？他需要你这个好兄弟的支持，至少不要怀疑他。”

　　林霞吐出一口气来：“对，我的确是些偏颇，但林浩是我的弟弟所以偏颇一点儿也是正常的，对吧，他真的有苦衷，不能理解他至少保持沉默吧，你再这样打探下去，真的对不起你们多年来的交情。还有，我爸妈让你今年过年的时候记得按时到家。”

　　江涛沉默着听林霞说话，直到林霞说完他才抬头看向林霞的眼睛：“他的苦衷你是知道的，那家里也是知道的了？嗯，你们是他的家人自然很体谅他，可是我们这些人的立场有点不同，所以才会想得多一点儿，如果真的就如你所说，那个苦衷可以让我们谅解他的话，你现在告诉我吧。”

　　“如果真的如你所说，我不但会支持他而且会向他道歉，以后依然是他的好朋友、好兄弟，”他的目光很平静，并没有一点的羞愧或是不好意思，刚刚低着头并不是他不敢看林霞，而是他不太愿意让林霞看到他的表情：“那个苦衷是什么？”

　　林霞的眼睛收缩了一下：“江涛，你给我父亲打电话、给我打电话试探林浩，这不是一个朋友所为，所以林浩生你气也不是没有理由和原因的，你应该知道他有多么的重视你这个朋友。当然，林浩后来做的事情也有些过分——我听他说了，我代他道歉……”

　　“不用。”江涛打断了她：“你只要告诉我林浩的苦衷是什么就可以，是我误会了他我自会去道歉。”他把手挺进了裤袋里，迎着凉风看着林霞，脸上平静的如同冻成一体的水面，永远不会让人看到冰下面是什么。

　　林霞深深地看他一眼：“我只是想做个和事佬，看来是很不成功的，至于苦衷，我想还是由林浩自己告诉你最好，我还是不多这个嘴了。那春节，你还来不来了？”

　　“春节的时候，紫姗不知道能不能出院呢，因为没有几天了，再过三四天都要放年假了，而林浩我想他不能留下来的，对吧？我还是留下来吧，如果有点什么事情，多一个人总是多一份力量的。”江涛跺了跺脚：“天真的冷了，可能又要下雪吧？我穿得有些少就不远送你了，再见。”

　　话不投机多说无益。江涛说完对林霞点点头转身就走，而林霞看着他的背影好一会儿才转过身去走开——也许，当初她不在意江涛的出身，现在她也不会是形只影单了吧？可惜，她真的很怕被人在背后指指点点。

　　回过头看到林浩自柱子后转过来，她并没有露出一丝丝的笑意：“我来了，你让我做的我都做了，不过，我并不看好李紫姗。爸妈那里会心软，可是我还是要保留意见，因为能让兄弟反目成仇的女人，我真的很不待见。江涛的心，全在李紫姗那里，我想你和他不可能和好了。”

　　她说完步下台阶：“送我去宾馆吧，今天的风真的有些大。”走出医院，她感到脸上一凉，伸出手去惊讶地说了一句：“还真的下雪了。”忍不住又回头看一眼，可是明亮的长廊里并没有那个她熟悉的身影了。


第213章 以真诚

　　雪下得并是很大，纷纷扬扬地飘落下来会带给人什么样的感受，是因人而异的，如果正是热恋中的男女，看到这雪自然是满心的浪漫，说不定会有人认为是老天给他们的祝福，如果是吃饱喝足心情大好的人，看到这雪也是一肚皮的喜欢。但是，心情不好的人呢，比如林浩、比如林霞，他们姐弟的心情自然是不同的。

　　雪本身是没有什么颜色以及情感的，全在于看得人心境如何。这个时候的江涛看着窗外，虽然身在温暖的屋里，却还是自心底感觉到了雪的寒意，而紫姗看着到窗外的雪，刹那间想到孩子表情马上柔和起来：“下得大些，等我出院的时候就可以陪宝宝堆个大大的雪人。”

　　和胖子无言看雪半晌，看到江涛进来：“找你有事儿？”

　　江涛摇摇头：“没有什么。他姐姐只是想做个和事佬，其实原本就没有什么事情嘛，说开也就没事了。这雪，来得早了些，如果晚几天的话过年就更有趣味些。”他把话题带到了雪上，就是不想再谈林家姐弟的事情。

　　胖子看看他：“那我们回去吧，一下雪路上会很滑的，趁着没有下大、刚下还是早点走吧，”他看向紫姗：“你可以看看电视，今天晚上的综艺节目不错，电视剧实在没有什么看头，都是哄小孩子的玩意儿。”

　　紫姗点头：“走吧，路上小心啊，我会打发时间的，不用担心我，记得把护工大姐叫回来，她应该也吃完饭了吧？要不然她以为你们没有走，也不好意思进来打扰。也是我们的事多了些吧，害得人家有些无所适从。”

　　江涛点点头没有再多说什么，沉默地跟着胖子向外走去，他现在完全没有了从前那点跳脱，真的就像一个老头儿，看得紫姗真想叹气：“何必如此在意，那又不是你的错，我们不认识你的母亲，我们认识的是你江涛。”

　　江涛闻言回头看一眼紫姗没有说什么，显然心结不是几句话能解开的，但安慰他还是收到了，微微地一笑再次点头他就步出了病房，他如果能被几句话打开心结，又岂会瞒着所有人很多年？又怎么会多年来不回家呢？

　　紫姗叹了口气，知道江涛的事情不能急，再说她还有一桩事情要烦恼，所以也没有再想江涛的事情，对着那叠钱发起呆来——看来，真的需要和林浩好好地谈一谈了。

　　江涛忽然又踏进病房：“我知道你是个敏感而聪明的人，这几天的事情应该让你想了很多吧？我只想对你说，不管如何太阳明天还会在东边升起，就算是阴云密布，太阳也一定在云层上面。紫姗，不要把事情看得那么大，其实同样的事情在这个世界的各个角落都在上演，并不是只有你一个人遇到了这些事情。”

　　紫姗叹着气笑了：“放心吧，我知道，不会有什么会打倒我。”她的话却少了一份锐气，在和凤大勇离婚时支持着她的锐气，所以并没有让江涛放心反而让他更为担心起来。

　　“紫姗，不管眼前的事情多大、多让人烦恼，其实它都真的很平常，虽然在你看起来只有你一个人遇上，可是同样的事情在同一个时间就有无数件在上演，我们看不到并不表示它不存在，对不对？真的没有什么大不了，真的只是平常的事情。”江涛看着紫姗：“每个人的生活都会有意外。”

　　紫姗沉默了一会儿，看着他：“你，在担心什么？”

　　江涛心头一惊避开了紫姗的眼睛：“没有，我只是想多说两句而已，没有什么事情我就走了。雪，下得更大了。”他看一眼窗外，那雪花变得大了，在天空中曼舞着，在寒风中能有那么从容的态度，让他的心不知道怎么就是一动。

　　紫姗顺着他的目光看出去：“这样的天气，如果在家里喝一杯热茶，发发呆或是看看书的，就是一种天大的福气。”她不再追问江涛什么了，有些事情并不需要人来告诉她，可能她只是需要时间自己去证明而已。

　　江涛眼中闪过一丝光芒：“是啊，窝在床上或是沙发上，看着这些雪花在窗外飞舞真的能感到幸福。”他的目光和紫姗一对，两人几乎同时都分开了。

　　紫姗沉默了，江涛也沉默了，只有窗外的雪花依然不知疲倦、不知危险地旋转着，江涛没有再提要走，而紫姗也没有感觉江涛的存在碍事。

　　林浩进来的时候就是这个样子，却让他极为不快：“江涛，你还在这里？我看到胖子在车里应该是等你吧？”他不在，胖子躲开，江涛和紫姗独处——这些人想做什么？

　　江涛对他点点头，对紫姗微笑：“再见。”

　　林浩没有送他，反而坐在紫姗的床上：“今天晚上我陪你吧，让护工休息一个晚上？人家也很是劳累的。”

　　紫姗把钱拿起来放在他手上：“这些钱，你还是收起来代我转交给你的姐姐或是家里长辈，你应该知道，我真的不能接受这些，会让我很不舒服的。”她和林浩各说各的，连她自己都感觉到了一种陌生。

　　林浩的反应出乎她的意料，并没有坚持非要紫姗收起来：“好。你说什么我就做什么，说起来也是我的不对，虽然和家里通过电话但是没有想到姐姐会这么快赶过来，也没有来得及和你商量一下，我更不知道她会带钱来——你不用往心里去，他们也是不知道应该如何做，才会这么直接的。”

　　紫姗被林浩的话弄得有些失措：“也不是啦。算了，反正也不是什么大事儿，记得代我打个电话谢谢姐姐还有家里的长辈们。”在林浩如此有诚意的体贴与认错下，她还真的无法再多说什么。

　　林浩把钱收起来：“紫姗，我想我们应该谈一谈了，你累不累？我时间有的是，如果累了或是没有心情你就先歇着，或是我们看看电视什么的，如果你想谈的话，我们现在就可以谈一谈。”

　　紫姗看看他：“你想谈什么？”

　　“最近我做了很多不应该做的事情，不要说其他人就连我自己想起来都会脸红的，没有借口也没有什么理由，的确就是不对。江涛和我多年的朋友，而你又是我最亲密的人，我实在不应该那么做的，不论是对你、对江涛都是伤害。”他认真地看着紫姗：“对不起，紫姗。”

　　紫姗又吃了一惊，没有想到江涛会直接认错，没有说什么“我是因为太紧张你”之类的借口，很直接地承认了错误，让她原本想说的话统统都说不出话来了——再说已经没有意义，原本她就是想让林浩认识到自己的错，现在林浩都认错了她还用说什么呢。

　　“嗯。但并不止是这些，林浩，”她想了想还是把自己的真实想法说了出来：“我对你的感觉有些不同了，我想我们还是慢慢来吧，十年的时光改变了我们很多，我们真的需要更多的时间来了解对方，你说是不是？”

　　林浩完全没有反对：“好，我们慢慢来，这几天的确是我不好，也不说什么以后如何如何，你只要看我怎么做就可以了。”他握起紫姗的手来：“紫姗，我爱你。”

　　紫姗看看他：“我知道。但是你知道我最恨凤大勇什么吗？”看到林浩脸上闪过不解，她微微一笑：“我并不是很恨柳云，你发现没有？倒不是因为她是个女人，当然我也不会原谅她——因为我最恨的不是小三什么，我最恨的就是凤大勇对我的欺骗与背叛，那真的不是我能接受与原谅的。”

　　“在婚姻当中，和两个人谈恋爱还不同，更多的是责任与信任，而我却被蒙在鼓里，在凤大勇的眼中是个小丑，像个傻瓜生活了几年，那种被骗的感觉更让我难堪。我不能原谅凤大勇的欺骗，也不能原谅欺骗了我的自己的眼睛。”

　　“其他的人与事不能由我来控制，我不能让人不来欺骗我，但是我能要求自己擦亮眼睛，不再傻傻地被哄骗。”她看着林浩的眼睛：“我们之间不是一定非要什么都让对方知道，我们是成年人了，知道彼此都需要个人的空间，但是有些事情真的需要开诚布公的。”

　　“你我选择在一起，不止是情情爱爱、也不止是要你来照顾我和宝宝——不是我自大或是自夸，我认为我真的可以一个人养活我自己还有孩子，不需要男人的照顾，我选择和你在一起不为了让你来照顾我，我不想做一朵温室里的花儿。所以，你有什么事情可以告诉我，过去的事情就是过去的事情，相信我，我能理解的。”

　　她真诚地看着林浩，等着林浩对她说出实情来：“再说，一个人背负着某样事情，你不感觉累吗？说出来、告诉我，让我们一起来解决、一起来面对，你就会真正地轻松下来，而你和我、你和你的朋友也不会再有什么误会。”


第214章 没有无条件

　　紫姗没有追问他为李荣轩做辩护律师的真正原委，因为她想了好久后认为她和林浩之间真的缺乏好好的沟通，在她和凤大勇离婚后，其实她真的缩紧了自己心，给自己披了一层又一层的衣服，太过被动地接受林浩的感情，从而让林浩生出了不安全感来。

　　她想，她和林浩之间如果没有什么真正的大问题，那只要以真诚换真诚地好好地谈一谈，不管林浩隐瞒了什么，不管他是为什么去为李荣轩做辩护律师，只要他肯说出真正的原因来——相信，都不会是什么太大的事情。

　　只有他们两个人一条心，才不会为人所趁，才能一直相伴走下去。所以，她真心诚意地说出了那番话来，就是想要真正的和林浩交心，这份感情得来不易，她十几年前失之交臂，十几年后是不是也应该努力些呢？现在，她就在努力。

　　听到紫姗的话林浩明显愣了愣，看得出来他是极受感动的，但在感动之外还有些什么东西，却让紫姗没有来得及看清楚。

　　林浩深情注视着紫姗的眼睛：“你真好，我这一辈绝不会负你。”他低下头吻在了紫姗的手背上：“紫姗，李荣轩的事情我也是迫于无奈，但是我并不会真的为他做什么，相信我，我是律师啊，是帮他还是不帮他还不全在于我？而且，我没有打算要代他出庭的。”

　　他知道紫姗最为在意的是什么，所以就把李荣轩的事情说了出来：“给我一点时间，你会看到的。紫姗，相信我，我不会对不起你的，只要再多给一点时间，我一定能给你一个满意的答复。”

　　紫姗的眉头微微地皱了皱：“迫于无奈？你是被迫的？郝淑芬他们用什么迫使你答应帮李荣轩的，告诉我，让我们一起来面对，你不能就这样顺了他们的心，就算不是真的帮李荣轩，也不能让你的律师生涯有污点啊。”

　　林浩真的很感动：“紫姗——”他没有想到紫姗第一个想到的是他的律师生涯，刹那间羞愧得让他抱住了紫姗：“我发誓，绝不会做对不起你的事情，就算是我的命不要，我也不会让你再受到一点儿的伤害。”

　　真的，这样的好女人值得他用生命去守护，能得到紫姗如此真挚的爱，他人生真的再也没有缺憾，他一定会好好地待紫姗，这是必须的。

　　紫姗轻轻地拍着他的后背：“到底是什么事情让你去做你不愿意、甚至是原本不可能去做得事情？是我爸他逼迫你了？！”她的声音略略有些提高，说起来李耀旭一直不曾来看她，而她也不曾去看过李耀旭。

　　按理说，郝淑芬都来找过她为李荣轩说情，李耀旭怎么可能无动于衷呢？李耀旭有多么地疼爱李荣轩和李荣琪，紫姗是非常的清楚——绝不会因为她如何而让李耀旭改变对李荣轩兄妹的疼爱，就算李耀旭现在知道错待了她、知道后悔了，也想会对她好一些，但也不会因此而少疼或是不疼爱李荣轩了。

　　人的感情是很奇妙的东西，有时候你就算是很清楚某人不好，尤其是做父母的明知道儿女不孝，可是他们还是不能少爱儿女一分的，还是会牵挂他们，以至于甘愿为他们付出一切来。

　　李耀旭就是这样的，他明知道李荣轩不好但也不能让他放弃这个儿子的，可是，他并没有出现在紫姗的面前，也不曾给紫姗打过电话为李荣轩求情。现在，紫姗忽然想到了一种可能，那就是李耀旭没有找她却去找林浩了。

　　她轻轻地推开林浩：“是不是我爸？”

　　“不是，不是。”林浩摇了摇头：“我近来忙得很，根本没有看到过伯父，更不曾去探望过伯父……”说到这里他感觉自己忽略了什么，但是眼前的事情不是有关李耀旭的，他可不想让紫姗对父亲再生出误会来：“真的不是伯父的。”

　　他是真的为紫姗好，所以不想她和父亲的关系再恶化，父女啊，血脉相连如果能和好的话还是和好的好，至少也不用像个仇人似的。

　　紫姗很不解地看着他：“那会是什么人、又或者是什么事情呢？你告诉我，我们来一起面对，相信我，好不好，林浩。我们选择在一起，就还有好长的路要走，几十年的时间里如果不能互相信任，那我们不可能走到最后的。”

　　她握一握林浩的手：“说吧，不用担心什么，我的身体没有你想像那么弱，尤其是我的心，坚硬得很，不是什么都可以砸烂的。”

　　林浩舔舔嘴唇：“你的身体不好，不要想这些事情了，我会处理的，你安心地养病，等过了春节一切都会解决的。相信我，紫姗，我绝不会让你生气什么的，现在没有什么比你的身体更重要。而且，我是个男人，会处理好一切的。”

　　紫姗看着他：“我不会生气，也不会动怒，对那些所谓的亲人已经寒心到极点之后，根本都不如个陌生人，还有什么可生气的？你说吧，我真的不会有事儿。”

　　林浩还是摇头，还是以紫姗的身体为由不肯说出他怎么被胁迫的，实话实说，他也没有想到自己会失言的，让紫姗知道了他是被迫才会助李荣轩的，至于原因他不会说，也绝对不能说。

　　紫姗看到他无论怎么都不肯说出来，忽然放开他摸了摸下巴：“你就是不肯说，不会是什么不能让我知道的事情吧？郝淑芬他们拿到了你的什么小辫子，然后用告诉我来要挟你，让你去帮李荣轩，是不是这样？不然，你没有理由一个字也不透露的。”

　　这番话让林浩的心中有了极大的变化，可是他的脸上却并没有表现出来：“紫姗，你不要这么多疑好不好？你知道，这是不好的。你在后妈的眼皮下长大，又出了凤大勇的事情，我知道肯定对你是有很多的影响，但是多疑真的不好。”

　　紫姗有丁点恼意，但她也知道林浩说得对，自己的确是有些多疑的，倒不是她想这样，就如林浩所说是环境给予她的，而她在凤大勇那里本来已经变得好多了，却再一次受到重创，经历过一次重生后，她怎么可能对人对事全心全意的信任呢？

　　让她完全地相信一个人，尤其是一个男人还真的有些难度呢，但是她在做努力啊，她就是想完全地信任林浩，才会对他拿出心来谈。她知道她有点多疑，可是听林浩说出来还是让她很不舒服，所以狠狠地瞪了林浩一眼：“你说什么？”

　　“我错了，我错了，”林浩举起双手来：“紫姗你饶过我这一次吧。”故意做出可怜巴巴的样子来，引得紫姗脸也绷不下去了。

　　紫姗也认真起来：“不要说对不起，因为我知道很多事情不是几句‘对不起’就可以得到原谅的，你要我相信你，可以——但是你应该拿出让我相信你的东西来，包括你的诚意在内。不能你空口说一句相信你，我就要无条件地相信你才算是爱你，这是不公平的。”

　　“我的话说得很清楚了，不想再重复一次，我今天真的拿出了诚意来，为的就是让你相信我，同时也为了让我能完全的信任你，但是需要你给我足够的……”她沉吟了一下，猛然间不知道应该用哪个词才能形容她现在所需要表达的东西：“反正，你需要证明，我才能够从此以后相信你。”

　　紫姗看着林浩的眼睛，一字一字认认真真地说：“我不会无条件地相信任何人，不论是楚香他们还是你，生活教给了我太多的东西，如果说这是我的缺点，你爱我的话也只能一起爱进去。”

　　林浩回视着紫姗：“紫姗，我是相信你的，无条件地相信你……”他想说服紫姗，可是紫姗却打断了他的话：“那你更应该告诉我原因了，你无条件地相信我还有什么顾虑呢？说吧，郝淑芬他们用什么胁迫你了。”

　　她说到这里眨了眨眼睛：“其实，你不说我也能知道啊，给郝淑芬他们打个电话就可以的，但是，我愿意听你说，只要是有关你的事情，我都希望由你来亲口告诉我，不管是好的还是坏的，我都不想听旁人对我说，明白吗？”

　　林浩低下了头：“不要逼我，紫姗。你知道你的身体，这些事情就交给我来处理好不好？你不要再操心了，郝淑芬他们不会吃了我。”

　　“我知道他们不会吃你！”紫姗有些恼火了，她把声音提高了一些：“我也不担心他们会耍出什么新花招来，但是我想要的是你的解释、你的回答！你到底明不明白，你我现在已经处在危险的边缘，如果你真的在意这份感情，就一定要把一些事情说清楚，我需要的是什么你真的不知道吗？”

　　她看着林浩每个字都加重了语气：“我就是要相信你，不是为了楚香他们、不是为了江涛，不是为了任何人，只为了你和我！林浩，你现在就告诉我，你到底说还是不说，如果你坚持不说，我想我们应该分开都冷静地想一想，到过了春节后再谈一谈我们的将来——那个时候，还真的不知道有没有将来了。”


第215章 一二三

　　林浩看着紫姗满嘴巴里都是苦涩：“紫姗，你知道我是被迫，知道我不是真想帮李荣轩，不就可以了？余下的事情让我来处理，处理完了我会给你一个交代的。”他说完想去握紫姗的手时，病房的门被人很不客气地推开。

　　说不客气是门关着居然没有敲门就直接推开走了进来，而且走进来的样子就好像这里是她的家一样，看紫姗和林浩的目光带着很大挑衅：“林浩，你说你不是真心想帮李荣轩脱罪了？”她的身后跟着的人正是郝淑芬。

　　郝淑芬看着林浩哆嗦着大叫：“你答应我的可和你刚刚所说的不同，我们达成的条件你保证荣轩不会判三年以上的刑期，现在，你当着李紫姗的面儿再给我们说一遍，你到底是不是真的要帮我们荣轩？你说，你说啊。”

　　沈依依看着林浩眼睛眯得如同一只快要睡着的小猫咪，连那份懒懒的样子也很有几分像，只是却没有猫咪的可爱劲儿：“林浩，你可要好好地想一想，不要胡乱说话才好，我们原本是要相信你的，可是后来有些不放心，而且本着明人不做暗事的原则，我认为此事还是要在李紫姗面前说个清楚明白为好，如此，我们才能相信你林大律师说出来的每一句话。”

　　林浩看着沈依依和郝淑芬，握住紫姗的手变得冰冷冰冷的，虽然他的脸色看不出太大的变化来，可是那只手的变化却让紫姗的心沉了下去。

　　紫姗没有看沈依依、也没有看郝淑芬，只是伸手轻轻地反握住林浩的手：“现在你应该知道你是被人谋算了吧？人有失手马有失蹄，这也算不得什么，现在，你可有什么话要对我说？”她还是想听林浩把事情说出来，而不是让沈依依等人开口。

　　她并不在乎沈依依和郝淑芬做了什么，那都是什么人她再清楚不过，两个恶人做出什么恶事来也不会让人奇怪、更不会让她伤心的，反倒是郝淑芬和沈依依如果做出好事来的话，才真的会让她吃惊。她在乎的是林浩做过了些什么，因为林浩不是她的敌人是她的朋友，是她在困难时候的一个倚靠。

　　林浩困难地吞咽了几次，虽然嘴巴里什么都没有，但他吞咽的动作看上去很艰难，就好像有什么天大的东西塞住了他的咽喉，他看一眼紫姗，在她的目光里看得出来这是紫姗给他的最后一个机会，如果再不说的话紫姗肯定不会再和他继续交往下去。

　　其实，他就算不看紫姗也知道这是他仅有的最后机会，因为事情不是由他来说而是出自沈依依、或是郝淑芬的嘴巴，紫姗是绝不会原谅他的。可是，他能说吗？他的眼睛里闪过一丝绝望，避开紫姗的目光后他看向了沈依依。

　　真的，他需要的时间已经不多了，最长只要半年就可以，而李荣轩的案子不可能半年就会有结果的，而且他经办的话会把案子拖得更长一些，他是有这个把握的，到时候他自然不用再怕什么人，也不会再受任何人的胁迫了。

　　没有想到的是，沈依依会如此狠——可是她怎么知道自己在和紫姗谈些什么呢？林浩皱起眉头来：“你收买了紫姗的护工？你让人监视我？”也只有这么一种解释才可以解释得通，否则沈依依岂能来得如此巧。

　　沈依依笑起来：“我怎么来的你不用管，可能是老天的意思呢？还有，不要用你的那一套来应对，我很熟悉的，用责问来转移话题是行不通的，现在，我们要一个答案，相信李紫姗也需要一个答案。你，需要做的就是选择，一个男人家岂能婆婆妈妈的，干脆利落点儿说吧，你是不是真的要帮李荣轩脱罪？”

　　“我给你的条件可是足够的优厚，不说其他那笔律师费可不是小数目呢，怎么说我也很够意思了，对吧？林大律师，今天你就明明白白地告诉李紫姗，你就是要为李荣轩脱罪，而且委托书我也让人写好带来了。你答应就签字，不签字的话那我们就一拍两散。”沈依依如同一只在耍老鼠玩儿的猫，盯着林浩的眼中带着玩味、以及残忍。

　　沈依依慢悠悠地道：“我相信，你听得懂我的意思是不是？如果你听不懂的话，我不介意说得更明白些。”她说完话对着紫姗轻轻的招了招手：“对了，忘了给我的便宜姐姐打招呼呢。怎么样，病好得怎么样了，我以为你会一命呜呼呢，正好就有肾脏给我母亲用了，想不到，你居然还能活下来，命说起来真的有点长呢，你不认为是浪费吗？”

　　紫姗看看她：“你都没有死，老天爷怎么会召我走呢？你很想救你的母亲嘛，我以为你巴不得她死呢，还真的看不出来你有孝心，真有那个孝心，你躺到手术床上，几天后你妈就得救了——到我这里来演戏，你妈也昏迷着不会知道的，更不会给你好处。”

　　沈依依的性子可经不起激的，听到紫姗的话尖声叫起来：“我妈最疼我了，你以为你在电视台弄了一手就能让我妈厌了我吗？我告诉你，我妈在昏迷前给了我一大笔的钱……”说到这里她忽然收声，明显话没有说完却把眼睛转开不再看紫姗。

　　紫姗看她一眼：“你，好像有些心虚？”沈依依倒不是表现出心虚的样子来，紫姗不过是随口一句打击她。

　　可是没有想到沈依依像是被踩到尾巴的猫跳了起来：“你才心虚！”一句话叫完她忽然又转过头去：“和你这种笨得要死的女人多话做什么，说得再多你也不会明白的，自以聪明，哈，我看你最后怎么死。”

　　她当真不再理会紫姗，盯着林浩：“我的耐心不多，数一二三你不说话，我们就一拍两散，到时候，你林大律师就算是求我也没有用，听清楚了吗？”她挑着眉毛盯着林浩，一副趾高气扬的样子，就好像林浩是她沈家的保姆一样，很有点高高在上意思。

　　林浩长长地吸了一口气：“紫姗的身体不好，你们如此大闹以为我还会答应你们什么吗？现在你们都给我离开，有什么事情明天到我的办公室找我来谈，我不介意李荣轩的生死，不知道你们是不是介意呢？”

　　他说完用手握握紫姗的手：“不要生气……”

　　紫姗把手抽了回来，因为林浩的手心里全是汗，湿答答又黏乎乎的，让她感觉十分的难受：“我生气？生什么气？是生你的气呢，还是生她们的气——值得吗？有什么比我的身体更重要。”她对林浩失望透顶，真的没有想到林浩到现在也不肯说，宁可被沈依依要挟也不肯对她说实话。

　　她看着林浩感觉到了陌生，再也没有从前那种温暖的感觉，至少她能断定，她和林浩是不可能走到最后的，因为人的一辈子太长太长了，会有什么事情发生、会有多少事情发生她都不清楚——就凭林浩被人逼到自己面前，也不肯对她说出实话来，不肯和她联手对付沈依依和郝淑芬，她真的无法相信他，更无法把自己和宝宝的将来交到他的手上。

　　不是她不给林浩面子，在沈依依和郝淑芬面前质问林浩也是扫她自己的面子，问题在于林浩已经扫了她的脸——如果沈依依她们开口后，林浩可以斩钉截铁地应一声“不”，那她就算是有天大的疑问也不会藏起来，先和林浩一起把沈依依打发走再说。

　　林浩的表现已经让沈依依和郝淑芬很得意了，她如果再死撑那才真会让沈依依二人笑破肚子呢，她李紫姗用不着往自己脸上贴金，更不会硬往林浩脸上扑粉，是什么就是什么——她有什么输不起的？

　　除了她的心在痛之外，她真的没有感觉到其他的，真的，她什么都输得起的，从前她输得起一个家，现在只不过是一个男友罢了。

　　沈依依张狂地笑了起来：“李紫姗你在生林浩的气吧？有这样的男朋友，如果我是你的话，早一步就撞在墙上撞死，也免得活着丢人现眼啊。啧，啧，你可真的应该想一想了，你到底做过多少缺德事儿，老天爷才会这样罚你呢？先有一个凤大勇，现在又有一个林浩，哈哈，李紫姗还真的能活下去吗？让我说不如死了的干净。”

　　她盯着林浩继续开口，不理会紫姗的手机铃声：“一，二——”她拉了长长的声音，看看林浩再看看紫姗眼里全是残忍至极的光芒，那长长的声音并不是让林浩去思考的，而是为了让紫姗和林浩更为痛苦。

　　紫姗拿起手机来接通：“你好。江涛？林浩在，嗯，我们还真的在谈大事儿，和平医院？没有说，说那个做什么？沈大小姐和郝妖婆在这里，我……，啊？喂，喂。”她看看电话皱起了眉头来：“着什么急呢，话都没有说完电话就挂断了。”

　　沈依依当然不甘心紫姗不听她说话：“你还有心思关心那个破电话，你还是好好听一听你男友会说什么吧，林浩，我可就要数三了，你再不说出你的选择，就不要怪我了啊。”她挑起眉头看来林浩，胸有成竹地等着林浩开口，那个答案她是最清楚不过的。

　　林浩看一眼紫姗，再看看沈依依双手握了起来——要怎么答呢？他真的不能伤害紫姗啊，他就是宁可死也不想伤害紫姗。


第216章 方法有的是

　　林浩看着紫姗，满含着恳求：“紫姗，你一定要相信我，不管我做什么都是为了你，我真的宁死也不想伤害你的。不管我做什么，请你给我时间，我会证明给你看的，我真的不会伤害你，你相信我好不好？”

　　紫姗皱起眉头来还没有说话，那沈依依却抢先开口了：“林大律师，你不要以为我那么好骗，如果你说不帮李荣轩的话，那我就绝不会再用你，自然我们的合作也就不存在了。至于你答应了我们、签了委托书以后你如果想再回头骗李紫姗的话我自然管不着，但是你做事如果敢打折扣，我沈依依可不是那么好哄的人，我们随后还会签个合同的。”

　　“如果你做不到的话，就等着赔我沈依依巨额的钱吧，如果你有那个钱花起来不心疼，你想赔给我的话，我当然乐意笑纳，只不过你林大律师这次名声坏了，啧啧，以后你要怎么才能见人啊。”她对着紫姗笑得露出了牙齿：“你要不要我代你请个律师呢，要知道我们请的律师可是极有名气的林大律师啊，万一李荣轩无罪的话，我可能还会起诉你呢。”

　　“喏，不是说李荣轩没错，可是大错不在李荣轩，那错的当然就是你了，李紫姗，牢狱之灾啊，哈哈。”她再次张狂地大笑后，摸了摸下巴：“林大律师，我可要数三了，你到底想好没有？我真的没有耐心了。”

　　林浩铁青着脸：“你们如此咄咄逼人，又惹得紫姗生气，又来挑拨我们两人的感情，我还会救李荣轩吗？你们如果真的想救李荣轩，现在就滚出去。”他额头的青筋都暴起了，显然是气得不轻。

　　郝淑芬的脸色大变：“林大律师，你不能不管我们荣轩啊，我们有话可以好好商量嘛……”她自然是一切以儿子为主，但是沈依依的心思和她却是不同的：“李荣轩的死活和我有什么相干？他死就死、他活就活，我关心的可不是他。林大律师，我可是给过你机会了，既然你不领情，那好吧，”她指出手指来，笑吟吟的吐出了“三”来。

　　就在她刚吐出“三”字来，林浩大叫：“我答应你们。”他的拳头握得极紧，看样子再有一点刺激就会挥拳打人了。

　　紫姗看着他，脸上没有一点表情，眼中也没有什么波澜，就好像初识林浩一样——此时林浩做的事情仿佛都与她无关，所以她并没有要开口的意思，自然也没有要落泪的样子，只是定定地看着林浩，一眨不眨地看着他。

　　沈依依拍起手来：“好。我喜欢识时务的人，来，这是委托书。”她不理会如度过一次大劫，脸上还有些苍白未褪，眼中已经现出惊喜来的郝淑芬——就像她说的，李荣轩的生死她根本就没有放在心上。

　　林浩回视着紫姗，伸出手去想握住紫姗的手，此时他最为着急的就是紫姗：“你不要着急、不要生气，相信我好不好？我真的不会做任何伤害你的事情，就算眼前看着是如此，可是我真的宁死也不愿意伤害你的，你给我时间让我证明给你看。紫姗，身体要紧，你千万不要动气、更不要伤心，我真的爱你、非常非常的爱你。”

　　他的泪水落了下来，滴落在医院浅蓝色的被套上，男儿有泪不轻弹，让他急成这个样子好像他所说的应该是真心话，但是他刚刚却答应了沈依依，当着紫姗的面儿答应了沈依依——这和他的话分明是相反，他就在伤害紫姗，而且是丝毫不留情地在伤害着紫姗。

　　紫姗没有让他握住自己的手：“我的身体我当然会注意，不劳你林大律师费心。”淡淡的一句后她就移开了目光，眼前的林浩真的让她生出厌恶来，所以不想再多看哪怕是一眼，伤心，那种撕裂般的疼痛还在，尽管她知道自己不可以如此的伤心，尽管她知道为了宝宝、为了自己要保护好自己的身体，但是那种伤心却还是在她的身体里蔓延，最后钻进她的心。

　　郝淑芬握住床尾的铁栏杆，对着紫姗嚣张而解气地说：“你要找个律师了，要好好地找个律师才成，不然到时候我和你爸要去监狱里看你。”她的笑是那么的畅快，是那么的开怀，完全不理会紫姗是被她儿子所伤的事实，只是想着紫姗不肯救她儿子的事。

　　“紫姗的律师，是我。”江涛稳稳地踏进了病房，看得出来他是跑进来的，身上的衣服很乱，头发也有乱，胸膛的起伏证实他现在的呼吸很急促，可是他并没有一头冲进病房，而是稳稳地踏进来，直视着郝淑芬每一个字都咬得极为清晰。

　　紫姗看着他有些吃惊：“这么快？”

　　“还可以吧，有雪的相助，还真的不算慢。”江涛笑着走过去，看着紫姗眼中闪过担心却并没有多问一句好与不好的话，只是告诉紫姗：“楚香他们很快就到。”他要让紫姗知道，在这个世界她永远不是孤单的，永远不是她一个人。

　　紫姗点了点头：“谢谢。”她倒真的没有想到江涛会如此及时地出现，但不能否认江涛的出现让她心头的压抑少了不少，就好像背上的负重被人分走一样，轻松了好多。

　　江涛微笑如故：“但是，律师费用是不能少的，我知道你可是有钱的人。”他说着玩笑，却已经用目光把屋里的每个人打量了一个遍，看到沈依依手中的委托书他的眼睛收缩了一下：“外面的雪下得有些大了，在灯光下看很漂亮呢。”

　　紫姗下意识地回头看向窗外，不过现在她可是没有心情看雪，轻轻叹了口气：“一切拜托你了，江涛。”她没有再看林浩：“我有些累，江涛，让他们走吧，我想歇一歇。”受的伤并不是呼痛声越大越深，有时候这种平静反而更让人担心。

　　江涛抬头看向林浩：“你们有什么事情请出去谈，这里是病房不是办公室，如果你们再打扰我的委托人休息，那我很愿意给你们一封律师信，并且也不介意给律师公会一封信，给他们说一说今天晚上的事情。”

　　郝淑芬不知道江涛话中的厉害，可是沈依依却有点知道，但是她并不是很在意，因为和她有什么关系呢？林浩丢了前途又不是她丢了前途，李荣轩丢了性命也不是她丢了性命，她有什么可以顾忌的。

　　所以她把委托书一抖拍在林浩的身上：“签字。”

　　林浩一把抓住她的手腕：“你——！”

　　沈依依看着他丝毫不惧：“你签还是不签？你可是答应我们了，我想你不会是……”她看了一眼紫姗笑了笑：“我倒是不希望你签呢，知道不知道？你签了就有点无趣了，如果你不签的话，这事儿才叫有趣呢。”

　　林浩狠狠地盯着沈依依：“我不会放过你。”话说完他一把扯过委托书来在上面签了字，现在他是李荣轩正式的委托律师，和紫姗成为对立之人，他要证实李荣轩无罪或是轻罪的话，那就是要把大半或是全部的罪责推出来。

　　是不是要推到紫姗身上却不一定，但是就如沈依依所说，只要林浩照做了，那她可以继续请人状告紫姗——到时候那些自李荣轩身上推出来的罪责，就会全加到紫姗的头上。

　　沈依依把委托书拿回来，对着紫姗抖了抖，又对着江涛抖了抖：“你拿他们有办法，可是你拿我有什么办法呢？我就是不走，而且我还有话要对李紫姗说——李紫姗，你难道还不想去死呢，如果是我瞎了眼看上这样一个男人，我真的没有脸再活下去。”

　　江涛一步一步过来，把沈依依逼到了墙上冷冷地看着她：“不要那么自以为是，有时候会害了你的，我真的拿你没有办法嘛，办法都是人想出来的——比如说，我打个电话给警察，说你沈依依这么积极的给李荣轩脱罪很奇怪啊，猜一猜警察会不会要好好地调查你一番呢？”

　　“调、调查我就怕了吗？”沈依依瞪起眼睛来：“我就是想看李紫姗倒霉，我就是想看李紫姗被活活气死，不行吗？”她一把推开江涛：“滚远一点，不要以为我真的怕你。”

　　江涛忽然一把按她在墙上，在她的耳边轻声道：“事情是不是和你有关你自己最清楚，只要警察有了疑心就一定会查出什么来的，一个电话打过去足够他们对你生疑了，还有，我可以让你挨一顿打，却不必我动手，甚至是我可以让你遇上更为可怕的意外。”

　　“前提就是你伤害到紫姗，我真的不介意用任何的手段。”他放开了沈依依，轻轻地拍了拍衣服：“其实我是个很好的人，很绅士的人，你不这样认为吗？”

　　沈依依盯着他咬着嘴唇：“你恐吓我，我要让人告到你身败名裂！”

　　“我恐吓你？”江涛很无辜地看着她：“我只是说你再打扰我的委托人休息，我就会报警罢了——这个也算是恐吓的话，你尽管告吧。身败名裂的这个词你不用对我说，因为我从来不知道我还有什么名声，更没有什么身家可败。嘿嘿，不过承你沈小姐看得起，我在想要不要对你道个谢什么的。”


第217章 我可以告诉你

　　沈依依从来没有正眼看过江涛，虽然知道紫姗朋友当中有这么一个人存在，但是名字她都记不太清楚，因为，她一直盯住的人是林浩，认为这才是能给紫姗最大助力的人。尤其是后来她得知两人相恋后，她更是几乎忘了江涛这个人，因为林浩一个人就足以把紫姗摧毁，为了给紫姗最重的一击，她等得太久了些。

　　没有了林浩的紫姗不但失去了最大的助力，没有人能再给予她这么大的帮助，而且感情上的创伤永远是女人最难过得坎，在一个女人全心全意付出她的爱的时候，她的性命都已经放到了那个男人的身上。就是因为懂得这个道理，沈依依才会到现在才出手，因为她要等紫姗真的爱上林浩，不然所受的打击就不会太大。

　　可是她没有想到她把林浩逼到墙角，逼得这个威风凛凛的大律师束手无策、只能低头的时候，她却被从前没有注意过的江涛弄得如此狼狈，的确，江涛是个律师，他当然知道什么叫做恐吓，又如何会给她把柄抓呢？

　　就连她被江涛逼到墙上，可是现在看一看不要说她身上有伤、连她的衣服都没有什么明显的皱折——她就算是想告他旁的也不可能，因为这里的人肯为她作证的只有她的人以及郝淑芬，但是她的人所说的话自然无法让人相信，而她可不想让郝淑芬到警察面前为她说什么，因为她不想让太多的人知道她资助了郝淑芬。

　　江涛看了看她：“当然，你是有权利的报警，你尽可以报警，其实你应该知道，我很高兴能和警察还有你，在某个地方喝喝茶什么的。还有，我这人从来不喜欢说假话，所以我说我很高兴你报警就是真的很希望你这么做，不必有任何顾虑，做吧。”

　　沈依依咬着唇：“你是知道我不会报警……”

　　“对。”江涛回视着她：“因为你很不想对警察解释郝淑芬和你到医院里来做什么，嗯，免得让人知道你和郝淑芬现在的关系，说到底，李荣轩和你素不相识却为他请律师费尽心思，且花了不少的钱，这事儿我想警察也许会有兴趣，是吧？你也不会害怕的，对吧？”他的眼睛就没有离开过沈依依的脸，仿佛想要证实什么一样的紧紧地盯着她。

　　沈依依咬了咬嘴唇：“我、我不和你一般见识，你和林浩是好朋友对吧，希望到时候在法庭上能看到你和林浩精彩的对决，嗯，到时候绝对值得回票价了，我不会心疼那些花出去的钱。我只是担心你会被林大律师压着打得抬不起头啊，呵呵。”

　　江涛对这种挑衅自然不放在心上，后退几步回头看一眼紫姗：“可以了。”他的意思是解决完了，紫姗可以随时赶人走。

　　紫姗倒真的没有想到江涛会有如此大的气场，听到他对自己说话才缓缓点头：“嗯，嗯，”她看一眼沈依依再看看郝淑芬，却没有瞧一眼林浩：“你们目的达到了，还不走？不会真的想让我打电话报警吧。”

　　郝淑芬倒真的想走了，因为她原本就是为了委托书而来，现在有了林浩的保证她当然放下心来，再说，看到李紫姗和林浩现在反目了，她的眼睛都要因为高兴眯得看不见了：“林律师，走吧，到我家坐下吃点喝点，正好谈一谈荣轩的事情。”

　　她现在的心思已经转开了，打到了荣琪的身上去，因为要救李荣轩就算有了林浩也并不是百分百可靠的，何况请律师也要用钱啊，而她那点子钱现在来看自然是完全不够。但是，她自然有来钱的路，只是不能告诉给沈依依知道。

　　沈依依肯来帮她的目的她很清楚，如果被沈依依知道她还有其他打算，肯定不会让她有好果子吃，但是，她相信可以瞒过去的，反正只要荣轩无罪了，她也就不用再怕沈依依会如何——她儿子出来了，沈依依就是有天大的本事也不可能把她儿子再送回去。

　　有了钱救儿子，可是女儿也不能不顾了啊，本来就有些对不起女儿，怎么也要给女儿安排个好出路，最好的出路当然就是林浩了，且是李荣琪喜欢的人。一举两得的好事儿啊，也亏得是她郝淑芬，旁人是想不到如此绝妙的主意——只要林浩成了她的女婿，律师费可以省下来，以后林浩的钱也就成了她的钱，女儿的将来还不用担心了。

　　她想到这里越发对林浩殷勤起来，还伸手去拖林浩，就是不想再让林浩看李紫姗——再看能怎么样呢，你们两个已经反目成仇了，你再看李紫姗也是恨你的，走吧，跟我走只有好处没有坏处啊。

　　“林律师，我弄几个你喜欢吃的菜，我们要好好地讨论一下荣轩的事情，唉，这几天我们真是愁得茶饭不思。”她的手却落个了空，林浩没有让她捉到。

　　林浩看着紫姗：“你听我说，你真的要相信我，我宁可自己死也不会伤害你的……”他还在表白，想让紫姗相信他，可是他的所为，不要说是紫姗，只要是个不傻的人有谁还会相信他？真的没有如此伤害人的，在紫姗的面前和紫姗的仇人签下那个什么委托书，就是狠狠地打了紫姗两记耳光啊，这不叫伤害人的话那什么才叫伤害人？

　　紫姗摆了摆手：“你不要再说了，好不好？”她真的不想再听林浩口口声声地说什么不想伤害自己，难不成他还想拿把刀来把自己千刀万剐了才算是伤害吗？现在她的心很烦也很乱，只想能好好地静一静。

　　眼下她最不想看到的人就是林浩了，其次才是沈依依等人。

　　林浩扑到紫姗的床前：“紫姗，我真的不会伤害你，就算我要为李荣轩脱罪，可是我为的还是你，真的……”他急得脸都红了，眼巴巴地看着紫姗，真的害怕紫姗从此以后和他成为陌路人。

　　十几年的等待啊，他终于和紫姗走到一起，其中的幸福与快乐就和他曾经的想像是一样的，他不能失去这些，他真的、真的是爱着紫姗的。

　　沈依依笑了：“就是，就是，人家可是不想伤害你呢，对吧，郝大婶？”她说这句话当然是为了气人：“人家可是好心一片，你李紫姗要多为人家想一想啊，人家可是委曲求全才把对你的伤害降到最低呢。喏，我能不能也说一句，我也不想伤害你呢？”

　　她说完和郝淑芬哈哈大笑起来，感觉有多少气也出了，这一步走得太对了，只一个林浩就能让李紫姗遍体鳞伤，坏人还不用她来做。

　　紫姗抬头看沈依依一眼：“在当前这个法律制度下，除了李荣轩那种不长脑子的、还有极个别的丧心病狂外，谁能真正伤到谁？沈依依你不要太高估自己，不管你做什么都不会伤到我，你尽可以说你没有伤害到我而不要恶心地说什么不想。”

　　“在这个世上，能伤害我的人只有我自己。你沈依依在我眼里什么也不是——既不是我的朋友、也不是我的亲人，你和一只虫相比对我而言还是那只虫比较重要，因为我有些怕虫嘛。一个什么也不是的人，做什么也不可能伤到我的，因为我不会在意，懂了吗？”

　　她说完看也不看沈依依瞧向林浩：“你有一句话说对一半，我的话你也听到了，所以你也同样不能伤害我，明白？喏，你说你是为我好，不是为伤害我，而我也不会被你所伤害，那你可以离开了，让我这个病人好好地休息了？”

　　江涛担心地看了一眼紫姗，可是却没有插嘴，他能为紫姗做的就是提供适当的帮助，而不是把紫姗当成小鸡仔一样护在他的翅膀下——只有自己有了翅膀才能搏击长空，他想看到的是紫姗的笑撒满她自己的天空，他相信，这也是紫姗想要的。

　　再说，林浩的事情的确是不容他多说什么的，那是紫姗和林浩的私事，不要说是他，就是楚香她们到了又能说什么呢？

　　林浩听到后脸上的神色刹那间呆住：“紫姗？”他没有想到紫姗如此绝决，以为等到沈依依走后他还可以哄得紫姗回心转意，还可以几个月后向紫姗求婚呢，他，连新房都已经看好，只是还没来得及同紫姗商量而已。

　　紫姗抚了抚额头：“你没有伤害我，也不会伤害到我，和她们是一样的，走吧，让我歇一歇。”

　　沈依依听到这里很认真地看着紫姗：“不需要我给你叫医生来？”她一直不肯走的原因就是紫姗没有崩溃，没有她想看到的眼泪、疯狂，到了现在紫姗还不曾给林浩一句责骂，这让她几乎没有什么成就感。

　　再加上江涛对她的影响，她感觉刚刚心里的那丝痛快渐渐在消失，不，不，她怎么能让这么好的计策失效呢？不要紧，她还有最后的大杀招呢。

　　紫姗白她一眼：“你想看要死要活的话请移步，你想看大哭大闹的话也请移步。有什么大不了的，我难道不能自己就过得精彩。”

　　沈依依在紫姗的脸上看到了痛苦，可是这远远不够，因为根本就没有击垮紫姗啊，她看一眼林浩，阴阴地笑了起来：“倒真让我佩服你了，不过，你想不想知道林浩瞒了你什么，居然会乖乖地听我摆布？想不想知道，你说一声想我就告诉你。”


第218章 你和他什么关系

　　林浩忽然跳了起来：“沈依依，你不要忘了答应了我什么？！不要以为我可以任你为所欲为，如果你敢做出有违承诺的事情，我不会放过你。我林浩发誓，就是死都不会放过你。”他现在是真的急了，不止是额头的青筋暴起，他的手背上青筋就像一条条的小青蛇，而他瞪起的眼睛尤其吓人，有种要把沈依依生吞的凶厉。

　　江涛的脚下也是一动，向着沈依依走了一步，他的双手也握了起来盯了一眼沈依依，又盯了一眼林浩，最终却没有说一个字，但是看得出来他很紧张，对沈依依要告诉紫姗的话很明显是不想她说出来。

　　他并不是不想阻止，而是此时林浩开了口他才什么也没有说，坐山观虎斗他要想个对策把沈依依赶快弄走才是正理儿，在紫姗病好之前，有些事情还是不要让她知道的好。现在紫姗看上去的平静，绝对不是真实的情况，他可不想让紫姗有什么危险的。

　　沈依依鄙夷地看一眼林浩：“有你说话的余地吗？这里有委托书，你不保李荣轩你就等着身败名裂吧——我为什么不能那么做，我想怎么做就怎么做，不要在我面前张狂，林浩，你在我沈依依的面前，就是一只狗！不，比不上我沈依依养的狗，我让你做什么你就乖乖做什么，至于我做什么你根本无权干涉。”

　　紫姗连看沈依依一眼都懒得看她：“滚远点去吵，我对狗咬狗的戏看腻了，至于沈依依你说的任何话我都不想听，滚。”她说完合上眼前看了一眼江涛，能断定江涛知道沈依依要说的是什么。

　　她才不会给机会让沈依依来害自己，沈依依越想说的事情她越不想听，何况还是江涛也知道的事情呢？不好的事情由朋友来说，比仇人当面羞辱性的告诉自己要好太多了。所以她是想也不想就拒绝了，因为她经历过一世记住了一个道理——永远不要向你的仇人恳求什么，永远不。

　　沈依依有些吃惊：“你不想知道？”完全的不相信，瞪着眼睛盯着紫姗想找出什么蛛丝马迹来，可是紫姗真的合上眼睛准备睡觉的样子，让她差点要跳起来：“林浩肯当着你的面儿被我威胁而答应救李荣轩，里面当然有天大的秘密，你就不想知道他为什么会背叛你吗？不为其他，就为了以后长个心眼不再被男人骗，你也要问一问吧？”

　　紫姗翻了个身干脆不理她，想不想问都是紫姗的自由，没有强迫旁人提问的道理不是，而且林浩就是天大的秘密又如何，结果已经赤裸裸地摆在了眼前，那个过程还重要吗？她不是小姑娘，不会哭天抹泪的非要个原因不可，结果都有了原因是什么都不重要。

　　人，她都放弃了，就绝不会再多问一个字的，她不会问，就算有人想对她说，还要看她是不是有那个心情听呢。就如她所说，和她无关的人如何了她是不关心的，不是她心硬如铁，而是生活教会她应该如何正确看待感情。

　　她很受伤，她也很想哭，但是她不会表现出来，表现出来也解决不了问题，所以她现在就是想睡一觉，希望明天会有精力会伤心一把，她总是需要发泄的，但不能是现在，因为身体很重要。

　　男人会离开，儿女也会长大离开，可是她的身体会一直陪着她，也是她奋斗的本钱，是唯一陪她到生命终点的，她岂能不好好照顾呢？她真的不关心林浩隐瞒了什么，因为没有必要了，在林浩不肯告诉她而选择向沈依依低头的时候，她就真的不想知道了。

　　沈依依瞪着紫姗忽然明白过来：“啊，我知道了，你想要逃避！我告诉你那是不可能，你是逃不掉的，因为不管你如何逃避那事实还是事实，什么也不会改变。我告诉你，李紫紫姗，你不是不问我吗？不问我也不要紧，我一样会告诉你。”

　　林浩扑过去瞪着沈依依：“不许说！”

　　江涛也忍不住又走上一步，见林浩阻止了沈依依，他就依然什么也没有做，只是盯着沈依依：“你最好想清楚再做。不要总是做些损人不利己的事情，不然时间长了，你就会成为天下最难看的女子，相由心生。”

　　沈依依推开林浩，想打人的时候手机响起来才瞪了一眼林浩：“滚远一点儿，你再敢动一动，我马上让你知道什么叫做厉害，不要以为我会手下留情，你想想吧，只要上了电视，哈，你知道那个后果的。”

　　林浩的神色一变，沈依依已经接通了电话：“啊，嗯，哦，好的，知道了，这样太好了。”然后就把电话挂掉了，然后她激动的神色消失：“李紫姗，我不相信你睡得着呢，还有我认为你应该好好地做个检查再睡，万一睡着明天再睁不开眼睛的话……”

　　江涛盯她：“你继续往下说。”话不多，语气也没有什么特别。

　　沈依依忽然就结巴起来：“睁、睁不开……”她看着江涛的眼睛想到他说过的威胁，看他的样子还真的能做出来，她本来不应该怕的，可是不知道为什么她就是怕了——林浩都让她收拾了，为什么会怕这个江涛呢？她自己也说不清楚。

　　“哼，不说就不说。”她转个身看一眼林浩：“我渴了，倒杯水给我。”她居然不再提刚刚的话头，就好像没有说过要把林浩的秘密说出来的话一样，但是，她也没有说要走，根本不知道现在是应该离开的时间了。

　　她要水喝的时候，目光在病床上的紫姗身上一转，眼中闪过了一缕残忍的得意，她很快就掩饰住了，咳了两声看向自己的鞋子。她现在不和江涛纠缠，一会儿自有李紫姗好看的，凡是得罪她沈依依的人，最后都不会有好下场，尤其是这个可恶的李紫姗，她沈依依是不会放过她的。

　　就算有其他的肾源，她也要想法子把李紫姗的肾弄到手，不为了旁的就是为了争一口气——她沈依依想做的事情，还从来没有做不到的。

　　郝淑芬却不想再留下来：“沈小姐，你如果不走的话我就先走了，嗯，让林律师和我一起回去商量商量，也好有个万全的准备。正好也不用麻烦沈小姐了，就让林律师开车我们一起离开，明天有什么事情再和沈小姐说。”

　　沈依依看看她撇撇嘴：“着什么急，再等两分钟就走，我喝杯水的功夫就等不了？你不渴吗，也让林大律师给你倒杯水。”她瞪一眼林浩：“没有听到啊，在这里你可是半个主人家，你不应该招呼我们这些客人嘛。”

　　江涛正要开口，沈依依就把手伸直了：“你不用再说什么了，我喝完水马上就走，你以为我喜欢看到李紫姗啊——如果李紫姗死了的话，我倒是有兴趣……”看到江涛不善的目光她马上改了口：“喝完水马上就走。”

　　林浩不得已给沈依依倒了水，而郝淑芬那里笑得脸像一朵老菊花：“我自己来，自己来，就不麻烦林律师了。”她怎么看怎么感觉林浩都成了她的女婿，绝不会再跑出她女儿的五指山去，所以看林浩就更加的顺眼，只不过她的笑容让林浩心里一阵一阵的发毛，要不是心里有事儿，他说不定就先把郝淑芬赶出去再说。

　　江涛看到沈依依真的喝起水来，有些莫名其妙但却还是坚持不多留她一分钟：“沈小姐，请你……”话没有说完，病房的门被人敲响，他以为是楚香等人来了，连忙过去打开门看到的却是不认识的女子。

　　该女子有些气喘，脸上的潮红显示着她的身体并不是很好，身体也有些微微的发胖，神色间带着不小的恼意，看到江涛她也一愣：“林浩是不是在这里？”

　　江涛点点头让开身体：“你要找谁都不要紧，这里是病房请你到旁处解决问题，不要在病房里打扰病人的休息。”他真的不认识这个女人，但是看她的神色也像是来找林浩麻烦的，所以才会多说了两句。

　　那女人没有理会江涛直直地走了进来，江涛紧紧地跟着，忽然有些后悔——万一她和沈依依她们是一伙的呢？他脑子怎么这么不好使呢：“喂，小姐你贵姓？”虽然晚了一点儿，但是江涛还是问了出来。

　　可是这个女人扫了一眼沈依依和郝淑芬并没有什么神色变化，也没有同她们打招呼，显然是不认识她们的，而她的目光在看到林浩的时候，脸上的神色却变得很丰富起来，几秒之间江涛在她的脸上看到了十几种表情——有愤怒、有哀伤、有了然、有伤痛……

　　女人的目光落在了病床上，和紫姗的目光碰到了一起，紫姗也是以为楚香她们到了，所以才会抬起头来，却没有想到看到另外的人进来，而且还是个她认识的人。刹那间，她和江涛的想法一样，以为这个女人和沈依依她们是一伙人，可是下一刻她就知道不是了。

　　“安律师？”紫姗很奇怪：“你、你怎么还来找我啊，我是不会理会凤大兰……”

　　“和凤大兰无关。”安平看着紫姗，然后指了指林浩：“他和你，是什么关系？”她的手指有些颤抖，可是眼神却锐利的很，盯着紫姗的脸是一眨也不眨。


第219章 始作蛹

　　紫姗看看安平再看看林浩，她皱皱眉头道：“安律师，我和谁什么关系好像和你无关，如果你是来探望我的，我表示感谢并且很不好意思，因为我想要休息只能请你离开。如果你不是来探望我的，而是有什么事情的话，同我无关的我不想听，请你离开我的病房去处理，同我有关的，嗯，”她看一眼江涛：“请到我律师的办公室谈。”

　　现在她是不会有好脾气的，不要说现在的紫姗不是一个温柔如水的性子，就算是也被林浩和沈依依等人折腾得上火，岂能还会对见面就冲自己不客气、满含着敌意的安平笑脸相迎？紫姗在决定和凤大勇离婚后，她就决定再也不会把脸送到任何人面前任人家打。

　　安平问的那句话很突然并不是问题，而是她的语气带着极大的怒气、敌意，仿佛躺在病床上的紫姗不是一个柔弱的人，而是一头猛兽一样——她看上去随时有可能要扑过去，按住紫姗就咬上几口——她这个样子，让紫姗很不快、很不舒服，加上她原本就不让紫姗喜欢，所以紫姗开口就没有半点客气。

　　虽然安平只说了一句话，但是紫姗又不是傻子，岂能不知道安平是来找林浩，而且和林浩的关系还非同一般？不过，安平来找林浩就去找林浩好了，反而理也不理林浩，上来就指着她的鼻子质问一句，那是什么意思？那架势真的同柳云和凤大勇结婚后找紫姗胡闹，有好几分的相似。

　　紫姗最为生气的就是，除了江涛之外屋里的所有人不知道是忘了她是病人，还是不在意她是个病人，进来的一个两个都以自己为中心，根本不理会她的情况，不管江涛的一再警告，一而再地吵闹打扰她的休息。

　　安平听到紫姗的话一愣，还没有来得及说话，那边林浩已经扑到她身边急匆匆地说：“走了，走了，有什么回去再说。”他的脸色苍白，语气惊慌，看得出来安平的出现使他生出真正的恐惧来，绝非刚刚沈依依威胁时他的样子可比。

　　江涛在安平的质问一出口后神色就变了，正要过来拖安平出去的时候，看到林浩要拉她出去，便把身子让了让，同时他转头担心地看向紫姗，只想现在能赶快把人赶出去，一个人也不要留下来，免得让紫姗受什么刺激。

　　“回去再说？回家里再说吗？”安平狠狠地甩开了林浩的手，盯着他的眼睛：“我就是怕你已经不认得家门！接到电话的时候我是真的不相信，如果不是打电话到你助理那里问几句，我还真的不知道你林大律师会做出这样的事情来。”

　　“怪不得在病床上没有脱离危险的我经常找不到你，怪不得你在我的病房里坐不住心神不宁，怪不得你对我没有一点好脸色，怪不得你急匆匆地让我出院后几乎天天不见人，丢我一个人在家，怪不得你不肯帮我处理凤大兰的案件！”

　　“原来，一切都是因为她，对不对？”安平指着紫姗：“我在医院里生命垂危之时，你却抛下我来看她，我在家里身体没有康复，正需要人来照顾的时候，你却来照顾她！好，好，果然是好，想不到我安平睁大了双眼找到的丈夫，居然是比那些我看到过的渣男更渣一百倍、一千倍的男人！我是不是应该把自己的眼睛挖下来扔给你？！”

　　紫姗看着已经被林浩推得看不到的安平，实际上她是在看着卫生间墙壁：“安平，你是说、你是说你和林浩已经结婚了？还是他和你是男女朋友？”刹那间她的眼睛已经没有了光明，全部都是黑漆漆的，可是她依然努力的抓住被子，使自己能把头抬得更高。

　　就在安平的话里，她感觉自己的世界摇摇欲坠。

　　江涛顾不得推林浩了，过来握住紫姗的手：“紫姗，不怪你，不关你的事儿，不止是你不知道，我不知道，事务所所有的人都不知道，在蓝水市没有人知道，就算是出了蓝水市也没有人知道啊。真的不怪你，真的不关你的事儿，紫姗紫姗，身体要紧啊。”

　　紫姗一把握住江涛的手：“你知道了？林浩他是结婚了，还是有女友？”虽然都是被欺骗，可是前者要比后者严重太多太多了，她的声音都开始缥缈起来，就好像人还在病床上，她的灵魂却已经飞出了房间。

　　江涛急得满头是汗：“紫姗，真的不关你的事儿！”他在这一刻有了杀人的冲动，如果他不是要照顾紫姗的话，如果他手里有刀子的话，此时林浩铁定已经倒在血泊中。

　　安平冲了回来，因为紫姗的问话让林浩呆住，再也没有力气推她或是抓住她了，她的泪水滚滚而出：“我和林浩当然是结婚了，我们结婚就要八年了，过了年的话再有一个月就是我们八周年的纪念日，可是他却有了外遇。”

　　她身子仿佛是软靠在墙上，泪眼之中看不清楚紫姗的样子：“我在为凤大兰奔走的时候，就是做梦也想不到，李紫姗会是我丈夫的情人。”她的每一句话就化成了一道皮鞭，还是沾了水的皮鞭，一记又一记的狠狠地落在紫姗的身上、心上。

　　紫姗的脸上血色迅速的褪了下去，盯着安平她抖着嘴唇一个字也说不出来，忽然间，天地间清明了，所有她原来不明白的、不清楚的、那些半明半暗的东西都在她的眼前现出了原型来——为什么每个月林浩总会离开蓝水市，为什么总是有事情找不到林浩——他不是去查案子了，而是去和他的娇妻相聚。

　　她自己是被第三者所害，如果不是重来的机会她的女儿已经死了，而她当然也死了，重来一次她依然是付出了很惨重的代价，才逐渐站起来有了自己的生活。可是她就是做梦也没有想到，自己最为痛恨的小三会是她自己——她做了林浩和安平婚姻里的第三者。

　　就算是说再多的不知道，就算她真的不知情，可是铁一般的事实就摆在所有人的面前——她成为了人人喊打的小三！

　　“嘿嘿，想不到啊，”沈依依不失时机地开口了：“想不到我们一向清高、一向标榜自己是好人，一向痛恨小三的李紫姗小姐如此的虚伪，啧啧，这才是真正的小三呢，瞧瞧她可比人家正妻更委屈，比人家正妻更可怜。”

　　郝淑芬当然也不会放过打击紫姗的机会，说实话看戏看到现在她是莫名的兴奋啊，还有什么能比这个更让她高兴的？想不到她李紫姗也有今天啊：“紫姗，不是我这个当长辈的说你，你就算是不幸被人抢走了丈夫、夺走了家，也不能去破坏别人的家庭啊，对不对？唉，我们李家真是家门不幸，脸全让你一个人给丢尽了。”

　　紫姗没有看她们，不是她不想看而是她的眼前除了黑暗就是黑暗，如果不是江涛那双带着体温的双手，她就都不知道自己身处何方了：“林浩，你为什么、为什么有妻子而要瞒着这么多人，为什么要如此害我？！”

　　她没有泪，真的没有一滴泪，她几乎也感觉不到任何的怒火，就好像她已经没有任何的情绪，但又混乱的好像所有的情绪都搅和在了一起。

　　林浩没有说话，他低着头看着自己的脚一个字也没有说，自安平叫破了他们是夫妻之后，他就那么独孤地立在那里，仿佛已经被世界抛弃一样孤单，也根本不想再容入世人之间。

　　“为什么？！”紫姗喊了出来。在林浩答应了沈依依要为李荣轩辩护的时候，她真的伤心，心真的很痛，可是她却能不流露出来，也不想知道原因，但是现在，已经不再是两个人单纯的感情的问题，她必须要有一个答案。

　　林浩终于转身走了过来，可是他不知道紫姗现在眼睛里看不到任何人，就连江涛也不知道，屋里的人没有一个知道的，紫姗如果不是有一口气撑着，早就晕死过去了，实在是没有再比这个更大的打击了。

　　“对不起，紫姗。”他的手握得紧紧的：“我本来是想……”

　　紫姗忽然双手握拳砸在棉被上，而棉被下面是她的腿，可是她并不知道疼痛：“为什么？”她就是要一个答案，而不是解释，刚刚她要的是解释，但是现在不需要了，她只是想知道为什么，她和林浩无仇无冤啊，林浩为什么要这样的害她。

　　林浩痛苦地抱住了头蹲下：“不是我要瞒的，不是我要瞒的。”他的声音里有着无限的痛苦：“是安平为了事业要隐婚，因为结婚的时候正是她事业刚刚有了起色的时候，而一个未婚的女孩子在同事间更容易得到帮助——你知道，律师大部分都是男人，所以，我一个月只能过去和她过上三五天的生活，一直到现在。”

　　“原来我以为她只是想过上一两年这样的日子，可是没有想到她一直隐婚到现在，不要孩子不在一起生活，我和没有结婚一个样！”他痛苦地落下泪来：“可是，我自己知道我结了婚啊，我不能对自己最好的朋友说，不能对自己的同事说，我还要永远面对某些诱惑而不断地提醒自己，我是个结了婚的男人。”


第220章 谁之错

　　林浩的话一出口，不要说江涛惊呆了，就连激动之中的紫姗也默然无语，原来隐婚的主意是安平出的，而坚持一直隐婚的也是安平，所以，两个人在各自的圈子里都是未婚，除了他们至亲的亲人外无人知道。

　　如果林浩现在说的是假的，那安平一定不会只是听着，可是她只是听着没有反驳，那林浩所说就全都是真的。始作俑者就是安平，如果不是隐婚的话，林浩和她结婚的事情就会人人皆知，那林浩就算帮紫姗离完婚对紫姗有所好感也不会表示什么——就算他有所表示，紫姗也万不会给他丁点的机会。

　　沈依依大笑起来：“好，真好，不管怎么说，人家也是法律承认的夫妻，李紫姗你算什么？不要再说小三什么的了，你还不就是一个德行，至于柳云夺了你的丈夫，那也是老天有眼，在提前教训你呢。嘿，李小三，我认为应该让全蓝水市的人知道你李小三的大名才对，是不是？不要总以为自己有多么好，说到底你也不过是个破坏人家家庭的小三！”

　　郝淑芬更是不甘落后：“就是，就是。真没有见过你这么不要脸的，自己丈夫没有了就去抢人家的丈夫，现在被人家老婆找上门来了，我看你的脸要往哪里搁。沈小姐说得对，就应该让所有的人都知道她是个大骗子，骗了所有的人。”

　　“她从小就是个骗子，喜欢说谎，打也打不过来的，现在她更是把所有的人都骗了，以为她多么的可怜、多么的不幸，又多么的自强不息，我呸啊！全是骗人的，都是李紫姗骗了我们所有的人，她就是个夺人家丈夫的小三，她有什么脸再装可怜。”

　　她跳着脚地骂，因为她被紫姗压得时间太长了，因为她在紫姗手上吃过太多亏了，现在是她报仇的时候啊，她真的恨不得全天下的人都来唾弃李紫姗，恨不得所有的人都来看清楚李紫姗的真面目。

　　紫姗嘶声说了一句：“不，我——”她说不下去了，不管怎么说她真的成为了那个小三。

　　沈依依鄙夷地撇嘴：“你真是睁眼说瞎话，人家老婆就在这里，你还敢说你不是？”她上前推了一把安平：“你还站在这里做什么，捉奸拿双啊，你都捉到了，他们也承认了，你还不好好地教训教训那个不要脸的女人？”

　　她恨死了紫姗，可是她却不认为用自己高贵的手去打紫姗是多么痛快的事儿，反而还是像眼前这种情况让她心花怒放——看着林浩的妻子拉着李紫姗的头发打，听着林浩的妻子指着李紫姗的鼻子骂——唉，真的没有比这个更让她开心的事情了。

　　而且紫姗现在的神色也让她高兴，因为她要的就是李紫姗的崩溃而不是若无其事，接下来她就能看到李紫姗哭，还能看到李紫姗辩解求饶吧？最后说不定还能收到李紫姗自杀的消息——如果真是这样，那她真的就太高兴太高兴了。

　　安平看了一眼沈依依没有说话，向病床走了过去：“李紫姗，你实在是……”她忽然说不下去了，事到如今她怎么不明白都是她一手造成的？如果不是她为了所谓的事业而隐婚，又哪里会有李紫姗呢。

　　她忽然转身对着林浩就是一脚，重重地把林浩踢倒在地上：“都是你的错，你怎么能这样对我？这些年来我有什么事情做错了、对不起你？我们家里的一切都是你一半我一半赚来的，就连你我的车都是一人一半的钱！”

　　她到底是个知识女性，到底是个女律师，经过最初的疼痛、暴怒后她其实也明白，此事当中的李紫姗是无辜的，不管她愿意不愿意承认，事实上就是如此——她坚持的隐婚，让李紫姗无法判断出林浩是已婚男人，而林浩又展开了追求。

　　在此事上林浩的错处最大，不管是不是隐婚，他自己很清楚他是已婚之人，而且和她一起立誓要对彼立忠贞不贰的，其实错的人也是她，作为女人来说太过注重于工作、太过注重于追求自我成就而忽略了家庭——如果真的想追求她的理想，她可以真正的独身，既然她爱林浩，肯和他结合组建家庭那她就应该尽到一个妻子应有的责任。

　　夫妻二人的错造成现在的情况，而那个理应被她仇视的李紫姗、那个理应被世人唾弃的了第三者，实际上就是他们夫妻错误的牺牲品。她从来没有想到，她伤到的不只是他们夫妻两个，还会牵涉到无辜。

　　她是有错，可是林浩的背叛依然不能让她容忍，所以这一脚踹得相当用力。

　　就在她抬脚踹人的时候，紫姗张口吐出一口血，然后就呕吐不止——血是被气得，吐出来的都是鲜红色的，而呕吐实在是因为林浩的恶心，她吐完后抬手就想给自己一记耳光，因为她真的不能相信自己会看上林浩这种男人。

　　如果说错看了凤大勇是她年少无知，那么再次看错了林浩又怎么说呢？紫姗真的无法对自己交代，真的无法听人指责自己做了第三者。她气自己比气林浩更甚，所以才会想也不想地就对自己下手。

　　江涛捉住了她的胳膊：“叫医生，快！紫姗，不是你的错。”他知道紫姗钻进了牛角尖，如果不能解开这个结儿，只怕以后紫姗的人生观会发生很大的改变，他可不想紫姗受伤之后变成一个再也不相信男人的人，不管他是不是要留下来，都想要让紫姗能够得到快乐和幸福。

　　紫姗可以不结婚、紫姗可以不找男朋友，但是紫姗还是应该保留她原本那颗良善的、愿意相信世界是美好的心，如此，紫姗才会是快乐幸福的人，这同她是不是能找到一个让她喜欢而相信的人没有直接的关系。

　　长长地吐出一口气，接过江涛递过来的纸巾紫姗摇摇头：“不用麻烦医生，我没有事儿，”她眨了眨眼睛，发现自己能看到眼前的一切终于再次确定：“我真的没有事儿。”虽然话听起来有气无力，但是她说没有事儿还真的让江涛和林浩放下心来。

　　沈依依看到紫姗居然吐了一口血后什么事情也没有，再看看那口血真的太小了，应该也要不了紫姗的命，心下多少冒出些遗憾来，她转了一下眼珠恶毒地说：“李紫姗，我早说过了，你还是自杀来得好……”

　　江涛拿出录音笔来放在床上，又给紫姗了一杯水却并没有喝止沈依依，喝止是不管用的，而且该说的、不该说得已经都说破了，他无法阻止刚刚的一切，那么现在就由着紫姗来处理吧，如果此时赶人走，让紫姗一个人钻牛角尖的话，事情只会更糟糕。

　　但是沈依依实在是太过可恶了，江涛不想再让她猖狂下去，所以总要治她一治，至少，要让她在紫姗面前说话小心些，不会再说些能刺激到紫姗的话。

　　沈依依看一眼录音笔撇嘴：“李紫姗，我沈依依是你的话真的去死了，活着还有意思吗？做了小三，被千人指万人骂，还要连累你的女儿，你早就该死，死才是你最好的出路。我是巴不得你死，可是也的确是你自作自受，是个人就不会、不应该再活了。”

　　江涛把录音笔一按，然后沈依依的话就播放了出来，清清楚楚地打断了沈依依继续往下说，他播放完后继续把录音笔打开放好，然后接过紫姗的杯子放在一旁的小桌上，完全没有要开口的意思。

　　沈依依看着江涛：“你录我的话做什么？我会告你、告你侵犯我隐私。”她不知道江涛这么做的目的是什么，而且江涛一言不发的也让她有些摸不着边儿——越是不知道的事情越让人心里不安。

　　江涛却理也不理她，只是又握起紫姗的手来：“不是你的错，不管旁人怎么说，你其实应该知道此事真的错不在你，我记得你怀疑过林浩的，还问过我林浩是不是有女朋友之类的话，我那个时候是如何斩钉截铁地告诉你他是单身？”

　　“你和林浩十年不通音信，可是我和他相处这么多年几乎是朝夕相见，可是我从来不知道他结婚了，你又怎么会知道呢？再加上我的误导，你相信他是单身很正常的，要说错的话也是我的错，因为林浩每个月都出差我虽然也有些奇怪也没有多想，是我的错。”

　　他真的没有想到林浩是结了婚的，在他查到和平医院里住的病人是个女的，而住院手续上关系一栏上林浩明明白白写的是夫妻时，他当时以为那只是林浩在外面另外的女人，也没有想到他结婚了。

　　真的，这么多年了，没有一个人知道林浩结婚了，且林浩也从来不和女孩子开玩笑什么的，所以在他查到和平医院里是个女病人的时候，他也只是以为林浩又交了一个女友，想找他好好地谈一谈。他知道林浩有其他女人的时候，第一个反应都不是他结婚了，紫姗又怎么可能知道呢？


第221章 没有长脑子

　　紫姗咳了两声：“我知道。”她当然知道，无法原谅自己的就是看错了人，而且还伤害了另外一个女人，那还是林浩法定的妻子！她真的无法原谅自己成为了小三，就算是无意之中做了小三，也不能让她接受。

　　可是，错不在她。

　　她合上了眼睛，不再理会房里的人说些什么，认真地想了又想，她不可以被此事打倒，因为她答应过自己，要努力地活下去，要活得精彩，要给女儿一个好的成长环境，要把女儿教养成材。

　　这是一个坎，既然已经发生了，就是她不得不踏过去的、人生路上不能避免的一个坎了，曾经的那些坎在她没有踏过去的时候，同样高大到让她望而生畏，以为自己就要完了，可是她却活到了今天。

　　现在她总要跨过去，必须要跨过去，因为她的小女儿还在等她回家，她不能让沈依依和郝淑芬得逞，反而让江涛和楚香这些关心她的朋友伤心。她是李紫姗，她没有被离婚打倒，她做到了，那她眼下也能做到，哪怕在夜深人静的时候哭得枕头湿透，眼下她也要抬起头来。

　　不是她的错，不管将来有多少人会说、会指责她，但是她要坚定地告诉自己——不是我的错！不是她的错她就不能认错，不是她的错她就不能低下头，不是她的错她就不能让沈依依笑出来。

　　紫姗的心还在痛，那不止是因为和林浩的感情就这样粉碎了，更多是因为欺骗，可是她咬牙对自己说——女人要活得精彩就要狠，不止是对人狠更是对自己狠，所以她不能让自己被伤心打败，她必须抬起头来面对。

　　缓缓地抬头，她先看向了安平：“对不起，安律师。”她的话已经没有激动，虽然听上去还不是那么的平静，却已经比刚刚冷静了太多太多，看着安平的眼睛她认真地说：“虽然这件事情不是我的错，但是因为我的不知道还是给你造成了伤害，所以我认为我还是要向你道歉，为我无知的存在而给你造成的伤害。”

　　不是因为我做错了什么。紫姗把话说得极为清楚，不是她的错可是安平也因为她而受伤，同为女人她认为很应该向安平认真地道歉。

　　“还有一点需要向安律师说明，就是你没有来之前，我不知道你和林浩是夫妻的时候，我和林浩已经分了手，所以你问我和林浩是什么关系，我可以告诉你，我和他只是老同学而已。”紫姗说完吐出一口气：“再一次真诚地向你道歉。对不起，安律师。”

　　安平看着紫姗，眼睛因为泪水打湿了长长的睫毛，让人看不清楚她眼睛里的东西：“如果，我不接受呢？”

　　“我道歉是我的事情，接受不接受是你的事情，但是，我以后看到安律师你依然会走得挺胸抬头——我真的不知道林浩已经结婚，而他对我说在另外一家医院里住院需要他照顾的，是他的父亲。我说过了，此事上我也是受害者，我没有做错什么，所以我也不会再对你说对不起。”

　　紫姗说得理直气壮，看着安平的目光不避不闪：“安律师，你我同为女人，而且我有过离婚经历很痛恨破坏别人家庭的人，我是绝不会去做那样的事，不要说我对林浩已经失望，就算我对他有再深的感情，只要知道他有了家庭，我也绝不会再和他交往，连朋友也不会做，因为这种男人，是我最为痛恨的人，比起小三来更让人痛恨。”

　　安律师看着紫姗的坦然的目光，然后点了点头：“你说得很对，最让人痛恨的就是花心的男人，林浩可以爱旁的人，但请他对我说清楚，请他先结束和我的夫妻关系恢复自由身，这样他才有再去爱旁人的资格。”

　　“在这件事情里，他真的很不是东西，和你交往的时候他还曾商量过要让我给他生个孩子！三个月前的事情，我不知道他是不是对你已经表白。他如此做，不止是对我的侮辱，也是对你的不尊重，他把我们女人当成了什么？！”

　　她愤怒起来，指着林浩：“你以为我们女人好欺负吗？还是说你想享齐人之福？或者说你要比较出哪一个是最好的再留下？我告诉你，我和紫姗都是人，比你这个畜生高贵很多倍的人，所以不会容你挑三拣四，老子今天告诉你，老子不要你了。”

　　她走到紫姗床边：“应该是我向你说对不起，今天的情况我也要负上一些责任，而你却真的很无辜，还要被某些垃圾说三道四，对不起，紫姗。主要的就是，你的身体没有事儿吧？”她的眼中流露出的担心并不是做假的。

　　紫姗有些懵了，看着安平一时间感觉自己要摸不着自己的后脑勺了——什么情况？刚刚还在怒目圆睁，还要指着自己鼻子兴师问罪的人，怎么眨个眼的功夫就变成自己的盟友了？她的脑子显然跟不上安平的节奏，所以看着安平只知道说：“没事儿，谢谢。”

　　林浩看着安平：“都是我的错……”他听到安平要离婚并没有太动容，反而如释重负的样子。

　　“不能都算你的错，可是最根本的错却在你身上。婚姻的本质就是责任，你没有做到，所以我不会向你道歉，你我都有错，但是我的错小你的错多，所以财产分配上就是我多你少——当然，我不介意我们法庭上见。”安平虽然眼中还有痛苦，可是脊梁已经挺直了。

　　她是女权主义者，自然不会像她看不惯的那些女人一样哭着喊着非要留住丈夫不可，她就算要哭，也不会让林浩看到她的泪。

　　沈依依瞪大了眼睛：“等等，等等，安律师是吧？你也好意思说自己是个律师，你知道不知道你在做什么？如果没有李紫姗的话，你们夫妻现在还是夫妻，就是李紫姗勾引了你的丈夫，你却不和她算账？”她要的可不是这个情况，她要的是安平上去打李紫姗一顿。

　　安平挑起眉头来：“我接到了一个电话才来的，我现在还不清楚那个打电话的、分不清男女的人和你有什么关联，但是我是个律师，相信我一定能查清楚。嗯，我是个长脑子的女人，不是你这种一脑子水的女人，请不要用你的标准来要求我。”

　　紫姗如果不是现在心情太过复杂的话，真的会笑出来，这个安律师也不是一无是处嘛，也有她可爱的一面。尤其是干脆利落的行事，很合紫姗的胃口——男人你变心了？行，那我们分手吧，钱财的事情却要好好的算个清楚——至于男人外面的女人，那关我什么事儿。

　　安平，虽然处事上有些让紫姗不喜欢的地方，但是她却是个讲道理的人，而且还是很讲道理的人，在这种情形下，她居然没有和紫姗争执下去，反而成为了紫姗的盟友——她们的对立面儿，当然就是林浩了。

　　江涛伸手：“你好，我是江涛，也是一名律师，我早听说过安平律师的大名，铁女人果然是人如其名，佩服。”他对安平现在太感激了，紫姗的心结会因为安平的友谊而打开，且紫姗的名声也会因为安平的友谊而不会被沈依依这些小人破坏。

　　安平刚刚说过了，她的确是做错了一些，而且以她律师的嗅觉很快明白是有人在利用她来打击紫姗，她的反应很快，做法很干脆。

　　“你好。”看一眼江涛安平握了握他的手：“很高兴认识你。林浩失去你这个朋友却是他极大的损失。”她抬眼看向沈依依：“怎么，不说话了，心虚吗？告诉你的同伙，女人同样是有脑子的，是很聪明的，不会成为你们的棋子任你们摆布。”

　　紫姗此时知道安平是真心的，伸出手和她一握：“谢谢。”她知道安平的好意——就算安平此时也有打击林浩的意思，但是她并不在意安平小小地利用她一下。

　　林浩不介意和安平离婚，可是他不想让安平和紫姗成为朋友，那样他真的再也无法和紫姗和好了，今天发生的一切他知道对自己很不利，可是他不会放弃紫姗的——原本他就是要和安平离婚的，现在安平主动提及是再好没有。

　　如果不是安平流产大出血的话，他也不用再等上六个月这么久——因为男方要提出离婚，是要在女方没有身孕的情况下，如果是流产了，也要在六个月以后提出来。所以他才会一再地让紫姗给他时间。

　　“紫姗……”可是他刚开口，就被沈依依给打断了，沈依依就像一头发怒的野犬一样龇牙咧嘴的对紫姗用出了她最后的招术：“李紫姗，你得意什么，凤大勇不要你要了小三，这个林浩说是爱了你十几年，可是最后呢他最爱还是他自己——你有人爱吗？你根本没有人来爱，因为你不配，你这一辈子也找不到一个真心爱你的人。”

　　紫姗皱了皱眉头：“发疯了？就这么几句话想让我气死的话，看来你还真的没有长脑子。”


第222章 永远不变的爱

　　沈依依的眼珠子都要红了，死死地盯着紫姗：“你有脑子才会去做小三的，对不对？你有脑子才会去破坏人家家庭的，我呸！”然后她又咬开了安平，因为这个人居然敢临阵反戈，让李紫姗重新站直了，她恨不得现在就活吞了安平：“没有见过你这种窝囊的女人，居然和小三和平共处，居然和小三成为朋友！”

　　“李紫姗，你再不要脸也只能遇上像凤大勇、林浩这样的男人，就算安平不找你算账，你也是小三、小三！现在凤大勇不要你了，林浩这种男人你敢要吗？林浩他根本不爱你，你放心我会好好地帮你宣传，让每一个男人都知道你是个什么东西，从此以后只会有人想占你便宜，却没有人会爱你。”

　　她弯下腰大叫：“凤大勇背叛你去找不如你的小三，林浩欺骗你，李紫姗你为什么还有脸活着？！”

　　江涛大吼一声：“谁说紫姗没有人爱……”

　　紫姗扯了他一下，看着沈依依：“嗯，就算你说得对我身边没有一个男人爱我，可是又能怎么样呢？太阳每天还会升起来，我只要努力同样还能过得很好——因为我知道在这个世界至少会有一个人爱我，而且永远也不会变。”

　　“你骗人！”沈依依狞声：“不，你是在骗自己，不会有人爱你的，你有什么能让人爱的？啊？我告诉你吧，你注定要孤苦一辈子。”她诅咒着，她巴不得紫姗从此以后都生活在苦水里，每天都以泪洗面。

　　紫姗点点头很认真地说：“越是你说的这个样子，那么这个爱我的人就越会更爱我，我不是在骗谁，因为那个人就是我。就是因为世界上伤害我的人多了些，就因为世上爱我的人少了些，我不能控制别人爱上我，但是世界上也没有一个人能阻止我爱我自己。”

　　“越是没有人深爱我，我就要加倍地爱自己。生活的确不是一帆风顺的，可是有再多的苦难又怎么样呢？只要我永远不放弃自己，那我就一定会活得精彩，没有人爱的话可以自己爱自己，没有人给我机会的话，我可以给我自己。”

　　她看一眼身边的安平，伸手轻轻地拉住她的手：“如果我们真的爱自己，就一定能找到我们需要的东西，没有人能打败我们，没有人能阻止我们爱自己——除了我们自己以外。所以，我不怕，我也不担心，我知道我的明天太阳一样会在东边升起来！”

　　安平看着紫姗眼里浮现出了泪水：“对，世上至少会有一个人爱我们永远也不会变，我们不放弃，就没有人能打倒我们。”她握紧了紫姗的手：“我以为我很强，我以为我比男人还要强，其实到现在我才发现你才是那个最为坚强的人。”

　　紫姗看着她微微摇头：“你其实很好，我们只要做好自己就可以了，只有做我们自己，我们才会快乐。没有了爱情、没有了婚姻也没有什么可怕的，从此以后我们尽情地逛街不必担心家里还有人会挨饿，可以尽情地去做我们喜欢的事情不必担心会有人不喜欢——不用再改变自己、压抑自己、委屈自己去迎合任何人，不好吗？”

　　“在爱情中，我们总会为了对方着想，牵肠挂肚，为了那个男人我们改变了自己，甚至包括我们的容貌，从而我们忘记了，如果那个男人真的爱我们，为什么不是他来付出，为什么不是他来奉献，为什么不是他来改变？而且，他真的爱我们，他就会连我们的缺点一起爱，用不着我们来担心、来强迫自己做出让自己不开心的转变。”

　　安平点点头：“就是啊，为了得到男人一点的赞赏，我们会得到一些愉悦，可是真的值得吗？当男人变心的时候，你回头看看可能早忘掉自己原本是什么样子了。而男人的心总是很大的，他想要的总是很多的，比如年轻漂亮……”

　　“还有新鲜。”紫姗补充一句。

　　安平用力点头：“对，还有新鲜感，总有我们满足不了他的一天，到那个时候，他就会变心，然后所有的错都变成是你的，并且成为他勾引第三者的理由！谢谢你，紫姗，你才真正的女权主义者。”

　　紫姗淡淡地一笑：“我不是什么女权主义者，我现在的目标很简单，就是让自己过得快乐，且不会在乎这个快乐里是不是有男人。”

　　沈依依看着紫姗，张大了嘴巴就像在看一个怪物：“为什么，为什么你就要崩溃的时候，你就要输到最惨的时候，总是能找到理由重新站起来呢？你真的不是人，不是人！”她没有想到自己设下这样的圈套，而且最后还用到了安平这颗炸弹，却只是让李紫姗得到了一些感悟。

　　就好像她是来点化李紫姗的人，就好像她就是专门来让李紫姗的心变得更强大的人。这真的不是沈依依要的，也真的不是沈依依能接受的：“李紫姗，你不要说得这么漂亮，林浩他会帮李荣轩……”

　　林浩也发作了，他实在没有想到事情会走到今天这一步，而所有的一切都是被沈依依害的，如果再给他六个月的时间，他就能和安平离婚了，到时候自然也就不怕紫姗会知道什么。听到沈依依还要提李荣轩的事情，他大吼道：“我不会帮李荣轩的，还有，沈依依你给我小心点儿，不要以为我林浩是那么好捏拿的。”

　　沈依依没有想到林浩还反了水：“你已经签了……”

　　林浩一把抢过沈依依手中的委托书，三把两把就撕成了碎片：“你不要再妄想，我不会再伤害紫姗了。”

　　郝淑芬嚎上了：“不，不，林律师你不能见死不救啊，她们不要你了，可是我们家荣琪还是那么的崇拜你，她会愿意和你……”她现在可不能放开林浩，那是救她儿子最大的希望啊。

　　林浩看也不看她，李荣轩的死活他怎么会放在心上，原来沈依依拿他已婚的秘密要挟他才会屈服的，现在一切都说开了，妻子同他反目成仇，紫姗也视他如几辈子的仇人，他如果再帮沈依依那他就是脑袋进水了。

　　他长这么大还没有如此狼狈过，今天尝到了他日后自然也会让沈依依尝尝的，他林浩可不是被人害了还能以冤报德的人。

　　郝淑芬却不是长眼色的人，尤其是事关她儿子的性命，看到林浩不搭理她反而上前去拉扯林浩：“林律师，你听我说，我们家荣琪很不错的，而且我们也会给你钱，你一定要救救荣轩啊。是李紫姗她对不起你……”

　　林浩一把推开她吼道：“是我对不起紫姗，是我对不起安平，你给我闭上你的嘴巴。”

　　沈依依的脸上真的挂不住了，来害李紫姗的她最后却让李紫姗看了她的笑话——现在紫姗、安平和江涛静静地瞧着他们，那脸上的神色最明显不过了，她抓狂了，不管是谁都不能让她没有面子的，让她没有面子的人她一定会让那人没有好日子过。

　　林浩当面反水让她又成了一个笑话，看着林浩还在维护紫姗和安平——屋里除了她和郝淑芬及沈家的两个人外，其余的不管他们之间的立场如何，却都对她抱有极大的敌意，而且紫姗那么绝决地和林浩分了手，还骂了他，可是林浩却还要维护李紫姗，这也是在打她沈依依的脸啊。

　　她沈依依用尽手段弄到手的人，最后却没有一个帮她的，都在和她做对，她对着林浩就抓了过去：“我会让我爸告你的，去律师公会告你！”

　　林浩一把抓住她的胳膊：“你还是操心你自己吧，只要江涛把证据往警察局一送，你就等着坐牢吧！你知道不知道，教唆人自杀也是重罪？！更何况是逼着人、引诱人去自杀了，就凭江涛录下来的那些话，就足够你进去呆几年。”

　　沈依依看向了江涛，再看看安平，然后知道林浩的话不是假的，她忽然不再抓狂，反而大哭起来：“你们都欺负我，都欺负我，欺负我年轻、欺负我不懂的事情多，设下圈套来让我钻，你们这么多人欺负我一个小姑娘……”

　　郝淑芬都愣了愣，有些不相信地回头看向沈依依，不敢相信沈依依会在这个时候大哭起来。

　　紫姗牵了牵嘴角：“撒泼耍赖真是个中好手，这哭起来真是实力派的演技啊。”

　　病房门再次敲响，这次进来的人是楚香，而她身后跟着的人却出乎所有的人意料，居然是李荣鹏。

　　楚香扑到紫姗身边：“你没有事儿吧，没有事儿吧？”而李荣鹏看着一屋子的人：“这是，在探病？人也太多了些吧。我不是让你看着荣琪嘛，你怎么跑到紫姗这里来了。”最后一句话他是对郝淑芬说的，他轻易不会叫一声“妈”。

　　郝淑芬终于找到可以诉苦的，也终于找到可以为自己撑起主心骨的人了，上前抓住他的手就哭了起来，她哭可不比沈依依，那真是嚎得难听之极，如果是在山里百分百能招来狼：“荣鹏啊，你可要为妈出口气啊，李紫姗她居然不让林律师救你弟弟，荣轩如果死了我就不活了。”

　　李荣鹏听完之后推开她妈，一把揪住了沈依依的衣领：“你带我妈来的是不是？！”


第223章 不会这样算了

　　沈依依这下子哭也不管用了，吓得白着一张小脸看着李荣鹏：“是你妈、你妈她愿意跟着我……”她话说到一半就朝郝淑芬叫开了：“还不叫你儿子松手，你是不想要你儿子的命了是不是？”她提到的第一个儿子指得当然就是李荣鹏，第二个却是指李荣轩了，虽然郝淑芬的脑子并不是多么好用，但她这次却听得很明白。

　　只是，郝淑芬完全管不了大儿子，和李荣鹏在一起的时候都是她听李荣鹏的，什么时候李荣鹏听过她的？但沈依依可是得罪不起的人，左右为难之下她拍着手哭起来：“我好命苦啊……”

　　紫姗开口了：“要哭出去哭，以为哭一哭就没有事儿了？郝淑芬你就是哭下大天来，李荣轩也要为他所做的事情付出代价，而沈依依你就是哭得天昏地暗，江涛一样会去告你。哭了不起啊，有事儿一哭就能让人迁就你们——沈依依你不是美女，不要做那个梦，至于你郝淑芬这么大年纪了学个小孩子样儿，你以为你今年多少岁？用不用我来提醒你啊。”

　　她也是憋了一肚子的气，按理说今天最应该哭的人就是她了，可是她不想哭，为了林浩流泪实在是不值得，更何况还要当着这么多人的面为林浩落泪呢？错就是错了，以前自己不长眼以后都会睁大眼，哭根本不能让时光倒流的，更不会解决什么事情。

　　但这不表示她不哭就能容忍一个两个在她面前哭，而且今天所有的事情都是沈依依搅出来的，她还好意思哭？还有郝淑芬，不管谁来紫姗面前哭她也是最没有资格的一个，希望哪个同情她不成？紫姗现在只恨不得把她踹出去。

　　所以紫姗按着医生的吩咐想说什么就说什么，有气千万不能忍着，不然对她的身体可不好——她是病人啊——那她当然不能让自己难受啊，当然是什么话不好听就说什么，谁还能把她怎么着。

　　郝淑芬和沈依依都瞪向了紫姗，不过两个人的反应显然不一样，郝淑芬是怒，恨不得过去抓紫姗两把，而沈依依却有一半是惧：“你以为你们说几句我就会怕了，我根本没有那个意思，我只是几句气话而已，而且李紫姗也没有自杀，想吓我还早着呢。”她的胆子又大了起来。

　　紫姗看她一眼：“你的意思是，要看到我自杀了？那还不容易，现在我就可以到楼顶去遛遛消消食，顺便让江涛请警察过来，到时候你就要对警察说不关你的事儿，只是不知道警察会不会相信你的话，尤其是你对警察说我只是到楼顶去消食——说不定会把你送去精神病医院做个鉴定。”

　　她说着话真的坐了起来，看了一眼外面的雪：“下雪不冷化雪冷啊，要自杀也要找个好时候不是，太冷了到楼顶上去灌风真是找罪受啊。”她伸手扶着楚香的胳膊下了地：“怎么样，现在你要不要和我一起上去消消食？”

　　沈依依瞪着眼看着紫姗：“你、你……”她不相信紫姗会真的能做出来，可是紫姗真的向外走去，而江涛等人并没有去拉她，她急得冲上去去拉扯紫姗：“还不拦住她？你们算是什么朋友啊，要眼睁睁看着她死嘛？”

　　这个时候她也明白过来，不能让紫姗去“寻死”，因为紫姗根本就没有死意，只是做做样子要她好看罢了。沈依依的手却被楚香一把握住丢到一旁：“滚得远一点儿。”

　　紫姗看着沈依依：“也不一定是今天晚上嘛，我可能明天、也可能是后天，就是过年的时候也不是没有可能啊，到时候我只要叫上几句，指明是你沈依依刺激得我不想活了，那我被救下来以后，相信警察叔叔肯定会请你去坐坐的。”

　　沈依依的脸一阵白一阵青，没有想到最后没有看到紫姗晕死急救什么的，反倒是她有了把柄在紫姗的手上，只要李紫姗高兴了、或者是李紫姗不高兴——李紫姗想玩“寻死觅活”的游戏，那她就要有大麻烦。

　　她现在名声已经很不好，又惹得父亲很不高兴，再被警察带走的话肯定会把她爸气得不轻，到时候就算把她救回来，也有她受的。

　　“你想要怎么着？”沈依依咬牙切齿地看着紫姗，父母都是生意人，沈依依很清楚凡事都有个价格，就看她能不能付得起了，而她认为自己付不起的价钱根本不存在，只要李紫姗肯和她交易，那她在下一局肯定能让李紫姗吃个大亏的。

　　最起码，现在李紫姗已经没有林浩做助力，以后对付起来会容易很多，今天她也不是一无所获了。

　　李荣鹏在此时忽然窜到沈依依的面前，重重的一拳就打在了她的肚子上：“你有几个臭钱了不起吗？！我告诉你，你再敢来找紫姗的麻烦，我不怕搭上一条命的，听明白没有。还有，离我小妹还有我妈远一点，再敢找我妈来让她做糊涂事儿，你来一次我就打折你一条腿。”

　　沈依依痛得汗也下来了，泪也下来了，蹲下由着自己两个私人助理扶着她，却是一个字也说不出来，她真的料不到李荣鹏说动手就动手，完全不像林浩和江涛那么自制。现在，可是法制社会，打人可是犯法的。

　　“我，我会让律师告你的。”沈依依缓过一口气来，对李荣鹏嚷了起来：“不要以为我不敢，你打人是事实，我会让你去坐牢的。”她马上让助理给警察打电话。

　　李荣鹏却又打了一拳过来：“行啊，你去告吧，不过你要记清楚，我出来之后还会打你，你有本事就告吧，我会一直打你，打到你不敢再来找紫姗的麻烦，不会再来害紫姗为止。我一条贱命而已，就和你沈大千金耗上了。”

　　沈依依疼得再次弓下身子，可是缓过后她真的怒了，真的报了警要把李荣鹏弄走，她不会吃这样的亏，因为还没有哪个如此打过她后还敢威胁她：“行，我倒要看看你有没有那个本事和我耗下去。”

　　她指着李荣鹏大叫：“以为你了不起嘛，我让你出来后见也见不到我，就很快再进去，我看看是你的拳头硬，还是我的钱多——我买人来和你打，让你有永远打不完的架。”

　　李荣鹏一把揪住她的衣领：“我，会杀了你。”他不像是在说谎，语气平静的让人心里发毛，眼神更是冰冷的吓人，他是在说真格的，也是在动真格的：“我是不会容人来伤害我的家人，尤其是紫姗。”

　　“今天你们来大闹，害得紫姗如此，如果紫姗没有其他事情还好，如果有的话你以为我会放过你？沈依依，我和你的仇，结定了。”他说完，又是一拳就打在了沈依依的眼睛上，立马就让她在脸上多了一个乌青的印子：“你有钱就使吧，惹得哥恼了哥不介意早走几十年，人，谁没有个一死呢。”

　　沈依依也被他吓住了，可是越如此她越不能容忍李荣鹏，说什么也不能让这么危险的人存在，让自己处于不利的位置，她看到助理已经报完了警，便不再说话就是不想吃眼前亏，有什么话一会儿见到警察再说好了。

　　紫姗连叫了几次，可是李荣鹏就是不听，终于在她再一次叫的时候，看到李荣鹏放开了沈依依：“和这种人动气做什么？她会有报应的——正好警察来了，我们真的要和警察好好地谈一谈才成。”

　　沈依依看着紫姗，忽然她笑了：“行啊，谈吧。你有本事就演出戏好了，可是李荣鹏肯定会进去，有了案底我看他以后怎么做人，李紫姗，你敢告我，我就有本事整的李荣鹏生不如死。”她微仰起脸来，那个乌青的眼眶让她显得越发可笑，只是她的话却并不是可笑，一点儿也不可笑。

　　紫姗看了一眼江涛，知道李荣鹏动手的事情对李荣鹏真的不利，她知道李荣鹏的脾气太过冲动，但是李荣鹏也是为她出气，不要说她现在不好责怪李荣鹏什么，就算能说的话也不是眼下，先要把沈依依解决了才成。

　　“你放弃告李荣鹏，我就把录音消掉。”她很干脆：“要不然，我们就拼个你死我活吧，反正，这样交换的话你可是占了大便宜的，我怎么说都有点吃亏。不要想和我再讲条件，不答应的话我们就等警察来吧。”

　　她不是不能坚持的，不是不能设个圈套把害人精的沈依依送进看守所，可是，李荣鹏怎么办？他到底是为了维护她，不顾他的安危而孤注一掷，万一沈依依真的拼了，她却输不起的。

　　沈依依想了想咬牙抽出几百元钱扔在床上：“好，成交。但是我要毁掉那个录音笔，我可不相信你们消音的话。”她说完伸手盯着江涛：“还不拿过来？警察可就要到了。”

　　江涛看着她把录音笔扔过来，脸上没有特别的变化，他现在安静得很，由着紫姗开口仿佛他就是事外人——他知道，不让紫姗发泄一下的话，她闷得太久肯定对身体不好，就算不是对林浩发作，至少她肯开口就算是个好事儿。

　　沈依依把录音笔狠狠地丢在地上，用高跟鞋踩踏了好几脚，看着它变成两段才带着人离开：“李紫姗，不要以为这样就算完了。”

　　紫姗点头：“你说得对，不要以为这样就算完了。”她的话说得轻表情却很坚决，从来没有想过要认真地对付谁，可是这个沈依依却触到了她的底线。


第224章 代我打

　　紫姗经历过女儿丧生之痛后，很明白生活的意义不是什么报复，而是自己要好好地、精彩地活下去，让凤大勇和柳云活得更惨，相比她能和女儿过得幸福快乐，前者当然是一文不值。所以，她从来没有想过对凤大勇如何，更没有要对付过柳云——这两个人她都能不放在心上，又怎么会把其他人与事放在心上呢？

　　但是沈依依踩到了她的底线，沈依依很明白地告诉她——想要她的性命，想要破坏她的生活，想让她生不如死！她可以原谅很多人很多事情，但是不能容许有人来破坏她和女儿将来的生活，如果宝宝没有了她，那么以后的命运是不是就像原来一样呢？作为母亲，这是她付不起的代价，所以沈依依的所为让紫姗第一次有了主动谋算人的想法。

　　凤大勇和柳云对她的伤害，在她看清楚凤大勇的真面目、不爱他之后已经不存在任何伤害，不管柳云和凤大勇做什么，在紫姗的眼中都是笑话，还是和她无关的笑话，而且凤大勇也有个底线，那就是他是真的爱着宝宝这个女儿。

　　沈依依说出不会就这么算了的话，也不过就是气话，多半的用意就是场面话，想要挽回自己的颜面而已，可是她没有想到的是，紫姗也会回她一句，而且回得那么平静而坚定。她呆了一呆想要说什么的时候，李荣鹏忽然冲了上来，举起拳头就打在她的身上：“你敢威胁紫姗，是我做得我一人做事一人当！”

　　他的眼珠子都红了起来，他真的没有想到自己打人会给紫姗带来如此大的麻烦，不但把江涛弄到手的证据弄丢了，还让沈依依再一次成功的胁迫紫姗做不愿意做的事情。

　　沈依依努力地挣扎：“放手，放手，你这个疯子。”她也真的被雨点般的拳头打得怕了，如果不是有江涛和楚香去拉李荣鹏的话，沈依依真的不可能离开病房。

　　李荣鹏挣扎着还想要留住沈依依，帮了紫姗的倒忙可不是他想要的，可是江涛死死地拉住他：“不要总是动拳头，你一动手就错在先了，不是平白给人送了证据吗？要找人算账的办法有的是，不必用这种损人不利己的办法。”

　　在江涛的劝解下李荣鹏收力：“对不起，江律师，对不起，紫姗。”他很沮丧，因为他不但没有帮到紫姗还害得紫姗因他而被沈依依算计。

　　紫姗摇了摇头：“你向来就是这个脾气，平时看着挺冷静的一个人，遇到事一急就容易挥拳头。没有什么的，你我之间还用得着说这些嘛，我说这几句不是因为沈依依得了便宜，而是如果他日你被人拿捏住的时候，是要吃大亏的。”

　　“看来，你真的要给我找个大嫂才可以了，成了家的男人就不会这么冲动了。”她随口说了一句就又歪在床上，怎么说今天她也有些疲累，看到沈依依这个讨厌鬼离开，她还真的轻松不少。

　　至于林浩那边，她一直不曾转过脸去看，她不想看到他是其一，其二是她不管嘴上说得如何，心里的创伤还在流血，而且流得很多很厉害——道理明白是一回事儿，真要做到怎么也需要时间的，紫姗说到底也只是个普通人罢了，不可能真的眨个眼的功夫就把林浩给她的伤害抹掉。

　　江涛在这个时候上前把地上的录音笔残体拣了起来：“其实，我只是很奇怪一件事情，沈依依的脑容量并不大，为什么她会想出这么恶毒、而又环环相扣对紫姗步步紧逼的谋划来？我真的很难能接受这些事情都是她自己想出来的，我有种感觉，沈依依的身后肯定有什么人在为她出谋划策。”

　　他把录音笔的残体仔细看了看，然后用床头的报纸仔细包好放进口袋里。

　　紫姗皱着眉头：“会是谁给她出谋划策？管它，到时候我们自然会知道的，不能再容沈依依如此猖狂下去。”她说到这里看向楚香：“乜静呢？是不是她生病了，还是店里有什么了事情，她怎么没有和你同来？”刚刚她就想问的，只是一直没有时间。

　　楚香的眼睛眨了眨：“她感冒了，所以胖子也没有办法一起来，”她看一眼林浩：“一会儿再说这个吧，让屋里讨厌的人都滚远一点吧。真的没有想到，林浩你会是这样一个人，滚出去，永远也不要出现在我们面前。”

　　她对林浩怒目而视，恨不得把林浩撕成两半。

　　林浩看了看紫姗爬起来，没有开口就看到李荣鹏走过去给紫姗倒了杯水：“江律师，你把那个破了录音笔收起来做什么？用那个还能告沈依依吗？”他的语气里带着希望，也带着愧疚：“都怪我，都怪我。”

　　紫姗看着他：“不要再提了，以后不要这么冲动，还有，看你把沈依依打得鼻青脸肿，我心里其实挺痛快的。”

　　江涛看一眼李荣鹏：“这款录音笔是国外买来的东西，是专门用来搜集办案时需要的证据用的，里面的储存的芯片很小的，如果没有被沈依依恰巧踏在记忆芯片上，那笔音笔坏了可是录下来的那些东西依然还在，只要找专人来把芯片找出来，那么我们只要想控告沈依依还是可以做到的。”

　　他看了一眼门外，确定跟着沈依依连滚带爬走出去的郝淑芬是听不到他的话——郝淑芬现在想必知道沈依依靠不住了——她的儿子把沈依依打成那个样子，她就算是猪脑子也知道不应该跟沈依依一起走，免得路上会被沈依依当成出气筒。

　　李荣鹏很有些惊奇：“国外的技术这样好？”他看了看江涛的衣袋，想到刚刚录音笔断裂的样子：“有八九成的希望能找到芯片，这下子还好、还好。”看看紫姗他挠挠头：“不然，我回去肯定是睡不着觉的。”

　　紫姗一笑：“行了，你看你的样子也应该回去收拾一下，这里已经没有什么事情了，早点回去吧，雪，下得更大了呢。”她看一眼窗外，又认真地重复了一遍让李荣鹏离开的话。虽然说李荣鹏待她很好，可是他到底是郝淑芬的儿子，还是李荣轩、李荣琪的哥哥，她和其之间总是有着那么一点尴尬的。

　　李荣鹏看一眼林浩：“我，还是等一会儿吧，而且，我认为应该给你的主治医生打个电话，检查一下才能让人真正的放心。”他不放心现在离开，因为林浩还在，看样子不肯就这样离开的。

　　如果不是有录音笔的事情，他真想过去拖起林浩就走，也免得让紫姗看着心烦不是？他看了一眼紫姗，又看了一眼江涛，以目光来问要不要他把林浩扭出去——因为林浩本人就是律师，他可不想再做出什么事情让紫姗为难了。

　　江涛轻轻地摇了摇头：“这里有我们在呢，紫姗会让她做检查的，你还是先回去吧，一会儿检查完我会给你电话的，到底你那边还有个病人呢，家里也只有伯父一个人吧？这种天气你要做的事情少不了，紫姗这里你就放心交给我们吧。”

　　李荣鹏听到紫姗又催他，想到荣琪一个人在医院里，便点点头：“好吧，我就先走了，至少让她离你远一点，免得让你着急生气。我会说她的，再这样我真的要不认这个妈，从此以后和她再没有半点关系。”说完后，又叮嘱了紫姗几句话狠狠地瞪一眼林浩，才推门离开了。

　　郝淑芬看到他出来就落下泪来：“小鹏，小鹏，小轩那里……”她现在真是担心死了，得罪了沈依依又得罪了林浩，她左思右想都感觉李荣轩的小命有些悬了。

　　李荣鹏没有给她好气：“让你不要和沈家的人纠缠你就是不听，你不是本事大嘛，你自管去想办法吧，我要回去看看荣琪，还要回去给旭叔做饭。”他也不等郝淑芬大步就向外走去，任郝淑芬一路小跑地跟上。

　　江涛送李荣鹏回来，楚香过去悄声问他一句：“你说的那是真的还是假的？”她有些不相信录音笔芯片的事情，因为江涛的性子她可是很熟悉的，所以江涛说出来的话你要再三地想一想才能知道哪一句是真、而哪一句只是他开玩笑或是吓唬人的。

　　“真的。”江涛看了一眼安平和林浩：“两位大律师在这里呢，我说假话不是找死？”他说完看向林浩，尽量用平静的语气说：“雪下得真的大了不少，你还不走？”说实话林浩实在在是碍眼，有什么话也不方便当着他的面说，谁知道他会不会转个脸就把听来的告诉沈家呢。

　　林浩看向平安：“对不起，我只能说对不起，”然后他走到床边看着紫姗：“紫姗，真的对不起，请你给我一次机会好不好？我真的不是有意要骗你，在第一次想和安平说的时候，她有了身孕……”

　　安平忽然一掌打在他的脸上：“滚！不要再在这里说什么恶心人的话，我不想听，相信紫姗也不想听。”林浩也不躲，她的手掌就狠狠地落在了林浩的脸上，安平很干脆地又打了一记耳光在他的脸上：“滚。”

　　紫姗开口：“替我打一掌。”只一句话就表明了她的想法，不要说是一次机会了，这一辈子她都不会原谅林浩的。

　　安平马上甩了一掌在林浩的脸上：“这是代紫姗打的。”打人虽然不是她赞许的，可是第一次打人却让她知道还是很痛快的，至少林浩这种人，她不打上两掌自己晚上真的会气得头痛要吃药才能睡，现在她相信自己晚上可以睡得着了。


第225章 爽，就是一个字

　　安平是个女权主义者，近年来她经手的多半都是离婚案，所以经常的教育那些女事主，告诉她们要坚强独立，告诉她们没有男人也一样可以活，现在事情发生她的身上，她才发现事情远不是张嘴说一说那么简单，那种痛苦真的要将她击倒了。可是谎言说上一百遍也会变成真的，所以安平能马上选择一种“正确”的做法，就是忠于她向来的观点。

　　但，并不表示她就不痛了，就不苦了，就不怒了，只是人多的时候，她只能挺起脊梁来做个坚强的女人，不可以自己打自己的嘴巴，可是沈依依等人一走，屋里空出来后她忽然就发现自己的情绪已经压抑不住，如果不能暴发出来伤林浩那真的就要伤自己了——自然是要伤林浩。

　　所以她才会打了林浩，不打她的气不出，不打她的痛无可消解。

　　安平和林浩结婚七年多了，再加上和林浩的相识两个相处八九年的时间，她虽然隐婚但并不是不爱林浩，虽然以事业为重却并不是忘掉了家庭，她只是以为她有的是时间，生活可以慢慢来。今天她才知道，没有哪个男人肯一直等着你、和你慢慢来，只要他有机会、有了合适的人，他就会转身走开。

　　她是个职业女性，向来引以为自豪的就是她从来没有因为结婚而失去自我，这也是她向那些离婚的女事主说得最多的话——女人不能只围着家庭转，女人要有自己的事业，女人不能失掉自己的个性，她真的认为自己做得很好，却没有想到她早已经失掉了丈夫的心。

　　安平一直以为很了解那些找小三、包二奶的男人，每个人都是以家中妻子无味、和他无法同步沟通失去了共同语言，只知道做家务带孩子、啰嗦等等为理由的，而且都对他们看中的情人如此指责家中的老妻——指责那个为他付出一切，以他为中心的老妻。

　　所有的男人都是这样说，她知道那是借口，那些男人不值得原谅，可是她也认为那些妻子也是有责任的，为什么要把自己完全奉献给小家呢？所以她认为自己做得很好，所以她暗中以自己为榜样来教育那些女事主，直到今天她才发现渣男们的贪念有多大，那些借口当真是完完全全的借口，用来粉饰自己，往老妻身上泼脏水的无耻借口。

　　她有工作却并不是一点也不顾家的，她记得所有的节日与林浩以及林浩家人的生日，也会在和林浩每个月相处的时候尽可能浪漫，希望爱情可以保鲜，而且在她嫁给林浩的时候林浩的家庭只是一般，林浩的事业刚刚起步，他们夫妻现在拥有的一切有一半是她的贡献——她没有比林浩少付出。

　　而且她给自己父母多少就给林浩父母多少，可是她没有兄弟姐妹却依然不会忘记林浩的兄弟姐妹——这么多年来，她给林浩家人买的东西——比如林浩父母家中的电器，林浩姐姐的首饰，林浩弟弟结婚的家具等等，都是一笔不小的数目了。

　　她自问她不是一个传统贤惠的妻子，可也并不是一个完全不顾家、不理会林浩感受的坚硬冰冷的女强人，可是林浩却还是变了心，就因为她的事业心，就因为她想晚两年要孩子。

　　看，这就是渣男了——如果家中妻子是个贤良的，他就会嫌弃她眼中心中只有一个家，只会围着炉灶转，和社会脱节、和他不能同步，如果家中妻子是个事业有成的，那么他就会嫌弃她不够关心自己，不够顾家——总之，夫妻两人在一起生活总会产生审美疲劳，而男人却把所有的错都推到妻子的身上，然后再扮可怜状去找红颜知己诉苦。

　　林浩此时抬起头来：“安平，我知道我对不起你，可是你知道我有多么喜欢孩子，你也知道我多么希望回家以后家里有盏灯为我亮着，桌子上是可口的、热气腾腾的饭菜！走到今天，我是有错，可是安平你也应该检讨一下你自己，不然你以后就算再结婚依然不会有好结果。我不是诅咒你，我只是以事论事。”他再被打也不是没有火气的。

　　安平一时间气结，身子哆嗦起来，的确，她是有错的，但是这种话却不是林浩应该说出来的，还有她真的不知道作为女人想要让男人满意，要如何的掌握着好这个度！太顾家了男人会烦，你只要做职业女性就要认真对待，而且还会有工作上的很多烦恼与争执，如此自然要付出很多的精力，那男人又会说是你不知道顾家。

　　为什么，不是男人来掌握这个度？为什么，这一定就是女人的错？！多么的不公平，多么可笑的转移视线，但是包括原来的她都以为那是对的。

　　紫姗的脸一变：“林浩，你给我闭嘴。其实我真的不想对你说什么，因为我和凤大勇离婚的时候，便没有和他说过什么对错之类的，因为没有那个必要，可是今天你太让我看不起了，作为一个男人你没有尽到责任，还要倒打一耙？”

　　“什么叫做也有安平的错？”她的眼眶微微地红了起来：“女人不工作是女人的错，因为不工作的女人太无知，女人工作也是女人的错，因为她不顾家了！什么都是你们对，什么是我们做女人的错了？”

　　林浩没有想到紫姗的反应如此强烈：“紫姗，我不是那个意思，如果安平不隐婚的话，如果她肯要孩子的话……”

　　紫姗坐了起来：“不要为自己找任何的借口！隐婚是你答应的，结婚也是你答应的，那么你现在怪谁，啊？不要说什么妻子如何如何——安平现在的女权律师声名远播，你林大律师也不想让人知道这个在男人圈里很不受欢迎的女人，就是你的妻子吧？”

　　“说那么多的废话做什么，不过就是你们男人腻了眼前的妻子而已，反正总会找到借口的，女人出来工作就可以满足男人了吗？哈，笑话。如果女人的工作不出色，做不出成绩来你们男人铁定瞧不起，不知道体贴还要埋怨一句女人不顾家——那点钱不如干脆回家好好地照顾孩子！可是真要回家围着孩子和你们转，你们又要嫌女人和社会脱节！”

　　“如果女人工作出色了，赚得多了，那么你们男人一样可以怪她工作太忙不顾家，为了事业的升迁不要孩子——我们是女人，我们铁定要为了生孩子而耽搁时间，不像你们男人可以不必为孩子付出什么，女人生个孩子是要搭上生命危险的，就算现在医学发达可是女人还是比你们男人多了生产时可能丧命的一种危险！”

　　“男人不必生孩子，所以事业可以连贯做下去，可是女人只要请了产假，再回头就已经是百年身！所有努力的一切都已经成为他人的踏脚石，这种艰辛有谁知道？其他人不知道不体会就算了，可是自家丈夫都不能理解，还以此为借口来指责做妻子的，你们男人有没有良心？安平只是想晚两年要孩子——不然，林浩你可以生的话，拿你的事业前途来做交换，你肯不肯现在就生？！你不肯生的，那我问你她有什么错？”

　　紫姗实在是不吐不快，把压在心底的不满都发作了出来，她离婚后听到过各种各样的言论，就算是同情她的人，包括一些女人在内也指责她曾经是有错的，如果不是把一切都给了那个小家，她怎么会丢掉凤大勇的心？

　　可是蓝水市里有千千万万的家庭，有千千万万个为家付出一切的女人，为什么她们的男人没有像凤大勇一样？其根本就是凤大勇是个渣，而不是她紫姗有什么错。

　　“还有，如果女人出来工作赚得比你们男人多了呢？你们就会面子大大的受损，感觉在人前抬不起头来，感觉自己的妻子让你在朋友亲戚面前丢了脸，所谓的夫纲不振——这也是一个出轨的理由。总之，女人你怎么做都是错，只要你遇上一个渣男而且还不幸地嫁给他做了老婆，那你工作不工作、工作的出色与不出色，都是你的错。”

　　紫姗狠狠地“呸”了一口：“是你们的错，不要加在我们的头上，我们没有做错什么，当初凤大勇就是因为需要我全部的付出，他才能好好地打拼。而安平还不是一样，你们共同一起努力才有了你们现在有房有车有钱的生活！你他妈的再敢说一句是我们做妻子的错，看我们不把你林大律师的皮剥下来，让世人看看你真实的嘴脸。”

　　她骂得又急又快，骂完以后有些口干舌燥，对江涛伸出手去：“水。”虽然有些气喘，但是骂完之后她感觉心里那口堵着的气终于消掉了，就一个字——爽！

　　楚香是一脸的激动：“就是，就是，我们有什么错，一个家要如何挺过生活中的风浪，总需要两人齐心合力，就要分工合作，喏，我们走到一半的时候，男人就腻烦了我们的样子，却根本不想一想没有我哪有他今天。他今天的不成功是他没有本事，他今天的成功有我们的一半的功劳，因为我们是全心全意的付出了，为了那个家做了我们应该做的、能做的一切。”

　　江涛听得呆呆的，直到楚香说完话他还没有反应过来，而紫姗又伸了伸手他才去倒水，可是明显他的心思不在水上，他倒不是被什么言论吓到了，只是被紫姗的激动与表述给惊到了，嗯，还有一点点的小激动——紫姗，原来还是那个在步行街上看到的人。


第226章 一次机会

　　江涛后来和紫姗熟悉之后，虽然明知道她就是那个在步行街上和他抢话筒的女人，可是却怎么也无法把两个身影捏和到一起，后来的紫姗自然有着她自己的魅力，可就是少了一股锐气。也不是说紫姗对凤大勇那些人太过软弱，但他就是感觉紫姗相比那天而言，少点东西，今天，他又看到了那个在街边抢过话筒指责凤大勇和柳云的紫姗。

　　他把水给紫姗的时候轻轻地点了点头，示意他是支持她的，紫姗的确没有做错什么，每个人的婚姻都是不同的，每个人要应对的生活都是不一样的，夫妻二人同心协力才能一直走下去，才能让生活越来越好——在这个过程中夫妻二人都有付出，如果丈夫真的爱护妻子，岂能让为家付出、为他付出的妻子和社会脱节？

　　紫姗接过来水：“谢谢。”一口气灌下去后长长地吐出气来：“没有话说了吧？没有话说就给我滚出去吧，我再也不希望看到你，我想你明白我的话是什么意思。”她把水杯放在了桌子上，感觉现在心情好了不少。

　　是林浩害得她心情不好，果然是有冤报冤来得痛快，把林浩骂一个反驳无力她多少算是出口气，虽然不能让她受伤的心愈合，也不能减少她的痛苦，但是能把她想说的话说出一点来，心不会再收缩的那么紧。

　　安平看着紫姗也是极为吃惊的，然后伸手握住紫姗的手：“你说得对，怎么能是我们女人的错，我们努力了、我们付出了，为什么还要责怪我们？这种指责对离婚的女子有多少帮助，真的没有多少帮助，她们需要的是支持与关心，指责她们只会让她们对自己更加的不自信，对将来的生活更加的没有把握。”

　　“我没有错。”她盯着林浩大声地说出来：“隐婚是我的主意，却是我们商量过你同意的，而孩子我也不是不要，只不过在我事业的关键时刻来临，想要晚两年而已。我甚至同你说过，晚两年后我就会辞掉工作的，为什么你不能多等两年？”

　　林浩的眼睛红了起来，没有想到紫姗会帮安平说话，驳得他一个字也说不出来，再说任何话都只会显得他更不是东西，但是事实上是如此吗？紫姗不知道但是安平自己最为清楚，她怎么能如此理直气壮的对自己如此说话：“再多等两年？这句话你对我说过几次了，我又等了你几次？对，紫姗说得对，我的确对你的名声有所顾忌，但是只要你肯生孩子回归家庭，我还是可以不在意那些风言风语的。”

　　“但你让我等了一次又一次，在这次意外有孕之后你知道不知道我有多高兴、与多么的愧疚？我当时就想和紫姗说明一切，对她深深地道歉之后离开蓝水市重新开始一切，可是你呢，你的选择是什么，你来告诉这屋里的人，不要表现的一丝错也没有。”

　　他瞪着安平：“你意外有身孕后要流产我是不同意的，对不对？可是你做了什么，居然不经我的同意，自己一个人偷偷地去流产，然后弄得大出血而有生命危险，通知我不得不赶过去——其他的不说，你真的有尊重过我、有为我们的将来考虑过吗？在你的心里，你的名声、你的事业都比我们的孩子、我们的将来重得多。”

　　说到这里他看一眼有些吃惊的紫姗：“的确，一切都是我的错，我不应该和安平还是夫妻的时候追求紫姗，所以此事是我做错了，不管是对安平、还是对紫姗，我都要说对不起，虽然道了歉也不能弥补什么。但是，安平你很清楚我们为什么会走到这一步的。”

　　安平咬了咬嘴唇低下了头，有些事情的确是她的错，怪不得林浩的，如果不是她一意孤行，为了所谓的事业心而不要腹中的亲骨肉，也不会弄到大出血而差点丧命——她很清楚林浩有多么想要她腹中的孩子，可是她毅然决然的去流产。

　　林浩看着她长长地吐出一口气：“我承认是我的错，可是有一点我要说明，就算那段时间没有紫姗，在你流产以后我也不会再和你是夫妻，就算一时能勉强维持，早晚我也会离开的。我，累了。”

　　他长长地一叹：“所以不管你接受不接受我的道歉，也不管我能不能得到紫姗的原谅，我们的婚离定了，我们所拥有的一切你想要什么都可以，我只是很清楚我不会也不能再和你继续生活下去。我对你的歉意，也只能用金钱来表示或是补偿，对不起，真的对不起。”

　　安平转过身去没有说话，事情到了这个地步也的确无话可说了，她和他，都不可能回头的。

　　林浩看一眼江涛，终究还是什么都没有说，为了这么一个秘密他失去了最好的朋友，而且还被自己所爱的女人而痛恨，真的很不值。

　　“紫姗，对不起。”他咬咬牙还是对紫姗说了，就算知道今天晚上紫姗不会原谅他，可是让他什么也不说就离开，任由紫姗恼恨他的话他真的做不到，至少，他要让紫姗的心有点缝隙啊，因为他真的爱着紫姗。

　　紫姗没有说话合上了眼睛，她不想就自己和林浩的事情对林浩说一个字，因为提起哪怕一个字来都会让她痛不可当。

　　林浩看着紫姗平静无波的脸，知道说什么也不足以让紫姗原谅他的，可是，他真的不能没有紫姗，他是那么爱紫姗，在这个世界上再也不会有一个人如他这样深爱着紫姗了。他低下头看着自己的脚，退后一步忽然双腿着地跪在了紫姗的床前！

　　楚香吓了一跳：“你、你做什么？”她没有想到林浩一个大男人在众人面前肯向紫姗跪下，在这一刻她有些相信林浩的话了，林浩也许真的不是东西，但是他爱紫姗应该不全是假话。

　　江涛的眉头皱了皱：“林浩，你真的不应该这样……”

　　“你闭嘴。这是我和紫姗的事情，不要以为我的秘密被揭穿后，我就会这样离开把紫姗留给你照顾。我不相信你，江涛。”林浩看向江涛：“如果我真的相信你能把紫姗照顾好的话，我早就一言不发地离开了，可是你无法让我放心。”

　　江涛的嘴巴闭了起来没有应对林浩的质疑，可是楚香却代她出头：“你有什么资格来说江涛？紫姗在需要人的时候，哪一次不是江涛在她身边？紫姗生病的时候，是江涛在，紫姗受惊吓的时候，也是江涛在，甚至在紫姗生命垂危的时候，依然只有江涛在——你这个能照顾好的紫姗的人在哪里？”

　　现在每个人都知道林浩不在的时候去了哪里，可是安平在的时候无人会把这句话挑明，其实楚香也是个直性子的人，不然也不会当着安平的面质问林浩。

　　林浩看向安平：“对不起。”然后他看着楚香的眼睛斩钉截铁地说：“那是从前，以后我会永远守护在紫姗的身边，再也不会出现从前那种事情。至于我说江涛不能好好地照顾紫姗，是有原因的——他都不敢面对自己对紫姗的感情，能把紫姗照顾好吗？”

　　“他喜欢紫姗也不敢说，因为自己生母的问题所以在紫姗面前自卑而退却，这样的他真的能照顾好紫姗？他对他自己都没有信心，楚香你凭什么对他有这么大的信心？”他看着江涛的眼睛：“你敢对紫姗说一句喜欢吗？你敢吗？”

　　江涛盯着林浩的眼睛：“今天的事情太多了，真关心紫姗就应该让她休息，有什么事情都应该等到紫姗可以接受的时候再谈。”他不是不敢说，而是现在不能说，眼下紫姗的心情极为复杂，他此时表白只是让紫姗的压力更大而已。

　　林浩听了他的话后不再理会他，看向紫姗发现紫姗的眼睛已经睁开，轻轻地喘了几口气后，他看着紫姗：“我知道我错了，可是我真的爱你，请你再给我一次机会好不好？我再也不会……”他真的要让紫姗知道他不是故意要骗她的，真的要让紫姗知道他是爱她的。

　　紫姗打断了他的话，语气平静但是却带着几分冷厉：“你给我闭上嘴。”她说到这里忍不住合了合眼睛，因为有些泪水要流出来，不是伤心的泪水而是愤怒的泪水，她几乎要不能控制自己的情绪。

　　“我求求你了，紫姗，给我一次机会吧，我会证明给你看的，”林浩跪在地上膝行两步到了紫姗的面前：“我发誓以后再也不会骗你，从前的事情有太多的不得已与各种原因杂在一起的无奈，今天一切都挑明了，一切也就解决结束了。紫姗，我就要得到自由身了，给我一次机会，我求求你了。”

　　他从来没有求过人，更何况是跪下求人呢，可是他真的对不起紫姗，除了这个方式他不知道还有什么办法挽回一点点紫姗的心意。哪怕只是让紫姗的心软上一软，让紫姗生出一些对他的不忍来，他认为下跪就很值得了。

　　以后的日子还很长，今天晚上就是要让紫姗了解他真正的心意，在紫姗的心里种下一枚种子，他日才能有机会为这枚种子浇水施肥。


第227章 暴怒的紫姗

　　安平的脸色变了变，不管她是不是对林浩寒了心，不管她是不是已经决定要和林浩离婚，听到林浩说完那些话，尤其是一句他就要得到自由身了，还是让她心头的怒火烧了起来，刹那间她的理智都离开了，看向紫姗的目光也有些不善。好在，她是职业女性，她是一个久经风雨的女权律师，所以她的理智又回归了，但依然让她很难堪。

　　林浩的话、林浩的跪，都是在活生生地打她的脸。就算林浩真的爱着李紫姗，就算林浩真的认为对不起李紫姗，也请他不要当她的面儿跪，不要当着她的面儿说吧？这是最起码的尊重啊。可是林浩却完全没有顾忌她，就这样跪了下去，就这样明明白白地说了出来。

　　置她于何地？！林浩知道不知道现在她还是他的妻子，林浩知道不知道他对不起的人不止是李紫姗，还有她安平啊。

　　林浩根本不知道安平的变化，因为现在他的心中只关心一件事情，那就是紫姗的反应，他膝行到紫姗的床前，看着紫姗认真的、可怜巴巴地再重复了一次：“再给我一次机会吧，求求你了，紫姗，没有你，我真的活不下去。”

　　紫姗的耳朵轰鸣起来，林浩的每个字都如同是炸雷一样响在她的耳边，她缓缓地坐起来，缓缓地推开被子，缓缓地向林浩移去。

　　楚香看得眼睛大睁：“紫姗——！”不会吧？林浩那么两句半的恶心话就让紫姗感动了，那紫姗刚刚骂林浩的话岂不是成了空文？这样的一个男人，不要说是跪下，就算是磕头磕出血来都不值得同情啊。

　　江涛却拦下了楚香，没有让她过去拉住紫姗，他看着楚香的眼睛，用口型说——相信紫姗。他相信紫姗不会做出让他们这些朋友失望的事情来，更相信紫姗不是那么容易被欺骗的人。

　　安平的眼睛也落在了紫姗的身上，眼中也燃起了怒火来，如果紫姗此时接受了林浩的道歉，如果紫姗此时和林浩重归于好，那她真的无法原谅紫姗。就算一开始不关紫姗的事情，就算一开始紫姗也是受害者，但是紫姗只要拉起了林浩来，那她真的无法再面对紫姗，更无法说服自己去原谅紫姗。

　　现在，她安平安律师还是林浩的法定妻子！

　　林浩看到紫姗的举动心头一喜，眼睛也亮了起来，颤着声音：“紫姗，求求你、求求你了，给我最后一个机会，我知道从前错了，以后不会再犯同样的错，给我最后一个机会，让我能够爱你、照顾你。”

　　病房里除了林浩的声音外别无杂音，紫姗虽然在移动可是她的动作好慢，所以并没有带起任何一点声响来，她一点一点的向林浩移了过去，虽然不说话但是那动作已经表达了她的意思吧？

　　终于移到林浩所在床边，紫姗看着林浩，很认真地看着他，看得从来没有这样的认真过，然后她的泪水流了下来，一颗又一颗地落在了她的衣服上。她一言不发，可是那些泪水已经让林浩得到了答案。

　　林浩伸出手去：“紫姗——”这一声唤出来，他的泪水也流了出来，他真的很感激紫姗，在这一刻他发誓以后绝不会负紫姗的，终于，他还是能和紫姗走到一起，那么不管会发生什么事情，他都不会在乎了。

　　就在这个时候，紫姗忽然扬起手来，胳膊举得很高很高，然后用尽全身力气对着林浩的脸就打了下来，她从来没有把手扬的如此高，也从来没有用过如此大的力气打人，但是这一次她不打的话她真的无法对自己有个交代。

　　清脆而响亮的掌声回荡在病房里，震惊的人不止是林浩还有安平，安平刚刚差点要开口骂人了，可是事情的转变出乎她的意料，想不到紫姗移过去并不是为了要拉起林浩来，而是为了要打他。

　　楚香吁出一口气的同时又提起了心，担心紫姗的身体受不了，可是江涛摇摇头：“让她发泄出来比憋在心里要好太多，如果有什么事情的话，现在的情形也应该是对她身体伤害最小的。放心吧，紫姗知道她在做什么。”

　　看一眼江涛，楚香把一句到嘴边的话咽了回去——为什么江涛会如此信任紫姗呢？

　　紫姗接着又是一掌打在林浩的脸上，打是他嘴角有了血丝，可是她的泪水却依然不停地落下来：“不要再对我说‘爱’，你配吗？！”她终于开了口，两掌之后她才感觉压在胸口的重量轻了很多，才能说出话来。

　　她先看到林浩对沈依依低头背叛了自己，然后又知道林浩和安平的夫妻关系，一个又一个的打击让她心痛，同时也让她心寒，所以她并不想和林浩再多说什么，就像是和凤大勇的离婚——她不死心的时候，拼上了自己十几年的生命和其纠缠，就是不肯放开他，因为那个时候她还没有看清楚凤大勇的人。

　　女儿的死让她猛得醒悟过来，心如死灰的时候重新活一次，她自然是半点也不想和凤大勇多说，因为没有可说的了，还有什么可说呢？感情不在了，人也不再是从前那个人，她说与不说真的没有什么区别，不如多留一点吐沫暖暖自己冰冷的心。

　　而林浩也是一样，紫姗不是不恼不恨不怒的，可是并不认为还有要和林浩说个清楚的必要——事情已经清楚得不能再清楚，她还有什么话要和林浩说？真的是不想再说一个字，只想给自己时间与空间来疗伤，因为她还有女儿，因为她还想要好好的生活下去，所以她只是想尽快地翻过林浩这一页。

　　但是她真的没有想到林浩还有那么多的话要说，而最为可气、最让她无法淡定的就是那句“再给我一次机会”吧，紫姗就算泥人儿现在也不可能没有脾气啊，这可真的是活生生地打她的脸，而且是一次比一次打得响。

　　林浩吃惊地看着紫姗，抚着脸不敢相信的大叫：“紫姗，我是真心的，”忽然间明白过来，他拿开了手：“紫姗，你要打就打吧，只要你能出气，我知道对不起你，可是我真的是真心的。”他跪在那里看着紫姗，从来没有如此求过人——相信紫姗动手也并不止是一味的恼恨。

　　紫姗却恨得直咬牙：“你无耻！真心？爱我？我呸！”她气不过一脚踹在林浩的身上，把林浩踢倒在地上：“你爱我会让我背上小三的名声，你爱我会如此害我？你爱我会在这个时候提什么再给你一次机会——你置我于何地？！”

　　她真的无法不怒不恼不恨，真的无法原谅林浩的无耻的话，指向一旁的安平：“现在你最应该跪的人是她不是我，可是你这一跪陷我于何地，啊，你陷我于何地？你可以昧着良心，你可以不把她当成个人看，可是我不能。”

　　紫姗大哭起来：“林浩你真不是人，真不是东西，你怎么能一再地如此害我，先隐瞒你已经结婚的事实，也算是我识人不清，不能全怪到你身上，可是现在的一跪一求是什么意思？啊，把我李紫姗当成了什么人？！”

　　她拿起桌子上的水杯就砸了过去：“给你一次机会，你怎么说得出口啊，我给你机会的话，我还是不是人了——我就真的成了小三，名副其实的小三！我告诉你林浩，就算我这辈子再也遇不上一个男人肯娶我，我也不会给你半点机会，因为我绝不会插足人家的家庭。”她不管摸到什么都狠狠地砸了过去，就算是面对柳云她也没有如此失态过。

　　教训柳云以死相逼的时候她的理智是在的，可是现在紫姗真的失去理智，只有一肚子倾倒不出的委屈，不，那是屈辱——不知情之下做了小三已经让紫姗脸上无光，已经让她心有所愧，可是没有想到林浩还要跪下来求她继续做小三，她如果手边有刀子的话，真的会毫不犹豫地杀了林浩。

　　“紫姗，你听我说，听我说啊。”林浩没有想到紫姗的反应是这样的，急急地想把话说得更清楚些，可是紫姗哪里还肯听他再说？

　　紫姗已经抓不到任何东西——砸出去的很多东西还是江涛和楚香递到她手边，现在连水果都砸完了，实在是无物可递，所以紫姗也就无物可砸了，她站起来又是掌又是拳又是脚的对着林浩胡乱打下去：“听你说什么，听你劝我继续做你婚姻里的第三者吗？！你真的以为我是个如此无耻之人，你真的认为以‘爱’为名我就会做出那种卑鄙之事？！”

　　林浩狼狈地抵挡，最终没有办法只能爬起来以期能躲开紫姗：“不是那个样子的，紫姗，你误会我了，我就要和安平离婚，给我一次机会，我离婚后给我……”他不能让紫姗误会他啊，一面后退他一面解释着，但是他却不知道他越是解释就让紫姗越生气。

　　紫姗一掌打过去：“你还敢说，你把你的妻子当成了什么，又把我当成了什么？陷她于何地，又陷我于何地？林浩，你不如一刀杀了我。”她真的无法忍受林浩给她的屈辱，其他人的骂她的话她还能当作没有听到，可是林浩一次又一次的侮辱她让她真的要活生生的气死过去。


第228章 古怪

　　林浩不敢还手，就连抵挡也不敢用力，生怕会伤到紫姗，可是他这个样子当然就无法护自己的周全，先开始紫姗只是打，后来她干脆又是挠又是抓，于是林浩的脸上、脖子上，就连耳朵上都是渗血的伤痕。

　　紫姗从来就没有如此恨过一个人。从前，她以为她最恨的人是郝淑芬和她的父亲，后来她以为她最恨的人添上了凤大勇和柳云，直到今天她才发现，那四个人加一起都不如一个林浩，下手的时候怎么可能会容情？

　　楚香和江涛看她真的累了才上前拉住了她，江涛劝紫姗：“不要太激动了，小心身体，要知道宝宝还在家里等你回去呢，你不想过年的时候，让宝宝来医院里和你团聚吧？来，深呼吸，一切都过去了，平静一下。林浩也走了，相信他不会再回来。”

　　楚香那里指着林浩：“还不滚，还不滚，信不信我拿扫帚扫你出去？”她没有动手，安平那里已经抓起扫帚就打了过去，一扫帚就打在林浩的头上，弄得他灰头土脸的：“滚远一点儿。”

　　林浩看看横眉竖目的安平，再看看如同怒目金刚的楚香，感觉到自己脸上的疼痛他知道再留下来真的不会有好事，尤其是紫姗现在情绪如此激动，根本就不会听他说半句话的，不如先离开他日等紫姗平静了再和紫姗好好地谈一谈。

　　看一眼安平他张了张嘴：“那个，安平对不……”

　　安平把扫帚狠狠地砸了过去：“滚。”她真的不想再听林浩说什么对不起了，要知道她要的可不是林浩的对不起，林浩不应该错的都错了，说句对不起能弥补什么？而且还当着她的面儿对着紫姗跪了下去，更是让她对林浩寒透了心。

　　林浩不敢再多说什么，转身离开，自他出生到现在，今天晚上是他最为狼狈的一天，衣衫不整还不算什么，那些脸上的伤还真让他无脸见人——要怎么对人解释呢？他林大律师想不到也有今天——这一切全都是沈依依折腾出来的，他不会忘了的。

　　他自然知道自己是有错的，可是如果不是沈依依事情断不会变成今天这副样子。人嘛几乎都是这样的，同样的事情发生在自己的身上时，总会找些理由为自己开脱，甚至是原谅自己而把错推到旁人的身上。

　　紫姗哭倒在楚香的怀里，已经哭了她索性哭个痛快，不必再矫情了，有林浩带给她的伤痛，这个当然是占最大的比重，可也有其他的因素。人一伤心嘛总会想起很多不痛快的事情来，所以她这一哭并不单单是哭今天。

　　长久以来她并没有痛快地哭过。就算看清楚了凤大勇的为人，可是十多年的感情啊，她作为一个女子哪有那么轻松就放下的？还有父亲一家的所为，还有杨国英的事情，其实每一件都让她的心在痛，只是她对自己说过不流泪，才会一直硬挺到今天。

　　而林浩那句“给我一次机会”成为压垮紫姗的最后一根稻草，使心底那些痛全部泛了上来，她终于失声大哭而特哭起来。不顾形象，什么也不想地痛痛快快地哭了起来，就如同一个孩子般投入地哭出来。

　　紫姗哭着哭着就睡了过去，安平和楚香一起看向江涛：“要不要，叫医生过来看看了？”她们听紫姗哭得虽然很痛，可是声音还算是平常的，并没有什么虚弱的感觉，现在紫姗好不容易睡着了，她们不知道是让她睡好呢，还是叫医生来检查一下才好。

　　江涛摸着紫姗的脉搏，看着手表数了几遍才轻轻地摇头：“不用叫医生，她很好。看来，手术真的很成功。”他吐出一口气来：“相信，现在紫姗最为需要就是一个好觉，让她睡吧。她，真的太累太累了。”

　　安平长长叹了口气：“也是。”她看看手表：“那我就走了，紫姗醒了对她说让她好好地养伤，我还会来看她的。我想，她不会讨厌看到我吧？我是真的想和她交个朋友——和林浩无关，只是因为我看紫姗很投缘。”

　　楚香点头起身送她：“安律师，我们紫姗真的不知道，但是她一样很愧疚，你……”

　　“我知道。”安平拍了拍她的肩膀：“我们女人不体谅彼此的苦，还能指望谁呢？放心吧，我知道事情和紫姗无关，也真的没有怪紫姗的意思。我是律师，你放心。”她挥挥手走了，可是那道身影在楚香的眼中，少了平常那份干练而多了几分孤寂与落寞，还有伤心。

　　楚香直到安平走得不见人了才长长地叹了口气，靠在墙上合了一回眼睛才给乜静打电话：“紫姗睡着了，嗯，我这边没有事儿了，详细的我回去再说，你那边怎么样了？”她的脸上的疲惫仿佛要把她整个吞没，却偏又让她眼中的一份坚持给挡住了。

　　“嗯，我知道了，嗯，我知道，你放心我不会让紫姗看出来的。好，回去再说。”她收了电话长长地吸一口气，仿佛吸的不是空气而是勇气一样，努力地把背脊挺直转回身就看到了江涛。

　　江涛微微一笑：“对不起，我不是故意听你讲电话，嗯，是不是店里出了什么事情，有什么麻烦吗？”他最近把心思几乎全放在紫姗的身上，到店里也是拿起饭菜就走，如果不是听到楚香打电话、乜静到现在也没有来，他还真的没有觉察到店里的变化。

　　楚香回以一笑：“没有什么大事儿，做生意岂能一直顺顺利利的？我们能应付得来，只是一些平常的竞争而已，你放心就行。紫姗睡得踏实吗？”她走到门口朝里张望：“唉，真不知道老天爷这是想哪样。”

　　江涛沉默了一会儿：“紫姗能看得开的，一个能哭得那么投入的人，自然是对生活抱着希望的，至于店里的事情，我们不算是外人吧？有什么要帮忙的你们不要见外，虽然我不太懂做生意，但是给些建议或是帮些小忙应该还是可以的。”

　　楚香答应下来，两人又等了一个小时，看紫姗睡得沉沉的不会醒过来，才把她交给护工离开了，江涛把楚香送回去，回家的时候电话响起，看到是林浩的电话他按了拒接——从此，他没有这个朋友了。

　　狠狠地哭过一次的紫姗，在第二天醒过来时才发现了一个很大的麻烦，她的眼睛肿得像是两枚桃子，实在是很难看，尤其，今天张医生来探望她了。

　　张医生听说紫姗痛哭过反倒笑了：“这是好事儿，有什么事情憋在心里不如发泄出来，虽然眼睛像是桃子了，可是心里肿得像桃子的地方一定平整如初了。”他坐下来看着紫姗：“是不是感觉心里轻松得很？”

　　紫姗不太好意思：“嗯。张医生今天不用上班的吧？”张医生因为就在医院里上班，所以虽然不是天天见，但是他上班的时候总会过来转一转，倒是他休息的日子，紫姗是看不到他的。

　　张医生笑笑：“没有什么，只是昨天晚上接到江律师的电话，说起沈依依有些古怪来，让我帮帮忙。”

　　“你帮忙？”紫姗忍不住笑起来：“你帮忙给沈依依上医学课吗，把她听得睡过去，一直睡个七八十年，醒过来就变成老太婆？”她真的不知道江涛在捣什么鬼，让张医生帮忙真的有些不靠谱。

　　如果找张医生看病的话倒是很靠谱，但是去查沈依依的古怪，那真是为难张医生了。

　　张医生也不恼：“我倒是很愿意说给沈依依听的，可是就怕她不肯听我说啊，查的事情和沈依依的母亲有关，江涛说沈依依提到她母亲的病时神色之间很不对劲儿，所以让我过去瞧瞧她母亲的病历，说起来昏迷这么久不醒过来，移植不移植肾脏也没有什么区别才对的，为什么沈依依还在折腾着找肾源呢？”

　　紫姗对杨国英的事情很抵触，也就没有说几句话，张医生看她没有什么问题，又叮嘱了一些便离开去看杨国英了。

　　原本以为今天会清净些，想不到好久不见的沈杨居然来了，他的脸色不太好，进来坐下看到紫姗的眼睛皱起眉头来：“我刚知道，不管怎么样都要先顾着自己的身体，当真要把人吓死吗？”

　　紫姗看着他答非所问：“这么久不见你了，干什么去了？”她不自禁地想到张医生说过的话，沈杨来得是不是太巧了些？

　　沈杨摇头：“家里出了点事情，不过我又不太擅长，所以弄到现在才算打理好，这次算是暂时瞒过了爸，唉——”他摇摇头没有再说下去：“我打过几个电话的，知道你恢复得挺好我也就放心不少。”

　　“去看过你妈了没？”紫姗顺口问起的样子：“我想你不会那么好心第一个来看我吧？”

　　沈杨看她一眼：“还真是第一个来看你的，我听说你哭了吓得我赶快来瞧瞧。唉，知道你情绪激动过，应该也请个心脏专家来看看——这次请的是国外的专家，来给我妈看看的。我其实真的担心，今年过年不能再一家团……”说到这里他看看紫姗苦笑了一下：“不说这些了，告诉你个事儿好让你宽心。”


第229章 败露后的疯狂

　　紫姗看沈杨一眼：“听你说着好像是件好事儿啊，说说看吧。”心里对沈杨却更是有了三分的警醒，也在猜想沈杨所谓的好事儿会是什么。

　　沈杨看看紫姗：“对你来说不知道你认为是好事儿还坏事儿，予我们来说倒真的是好事儿，那个，李荣琪答应捐个肾脏给我妈，这几天准备好好地给她检查身体，并且让她调养好……”

　　紫姗打断了他：“这些天你就去办这个事情了？”她虽然对李荣琪的死活并不在意，但对沈家如此谋算一个小姑娘，心里总感觉有些别扭，同时，对沈杨的印象又差了几分。当然，她也没有因为杨国英有救而生出什么情绪来——有些感情总是很复杂的，至少紫姗还没有达到盼杨国英去死的地步。

　　就算她可能在气头上会说杨国英该死，为什么老天不收了她之类的话，但真正做到眼睁睁看着杨国英去死而心头生快是不可能的。到底，杨国英并不是路人甲，和她的那种恨本来就源于爱、源于失落。

　　沈杨摇摇头：“我没有那么大的本事。”话里好像有点别的意思，但是他很快地掩饰过去：“不管怎么说你都不用担心了，相信不会再有人来寻你的麻烦。”他搓了搓手：“我实在不好意思再对你说什么对不起之类的，你有什么需要尽管对我说，怎么说，我们都是姐弟俩呢，用不着对我客气吧。”

　　紫姗勉强一笑：“知道了，有什么需要会对你说的。”她对弟弟妹妹这些真的有些敬而远之，再加上沈依依的关系，她对沈杨真的没有生出半点的手足之情来，顶多不算讨厌他而已，怎么可能把他当成自己弟弟看。

　　沈杨看紫姗的眼睛红肿的样子，也不好再提林浩的事情让她再伤神，说了几句话后看紫姗有些倦的意思，也就站了起来：“我去那边看看，你好好歇着吧，有什么事情要想开些，不要总钻牛角尖。”

　　紫姗看着他离开想了想摇头，管杨国英和李家如何呢，只要无人来烦她就成，旁人家的事情自然由着旁人去折腾，她翻个身看到护工进来笑笑：“我正要和你说个事儿，来，坐下吧。你和另外一个大姐真的照顾得我很好，也幸亏有你们我才恢复得不错，要好好地谢谢你才成。”

　　护工听了以后脸色有些变化，笑容也就勉强起来：“李小姐你这是不想用我们了？”通常被辞之前，雇主都是这样说话的。

　　紫姗摇摇头：“我还没有好，出院之前总少不了要麻烦你们，大姐你想到哪里去了，”她吸了一口气：“我想说的是钱的问题。”她知道护工是林浩请来的，钱当然也是林浩付的，原来嘛她如果非要算得清清楚楚就显得太过矫情，怎么说林浩也是因为无法时常照顾她才请来的人，也就随林浩去了。

　　但是现在她怎么可能再让林浩付钱呢？她是不会再用林浩半分钱的，所以才会和护工谈起钱的事情：“我不知道你们的钱是日结呢，还是月结——可有人给过你们钱了？钱呢还照旧，可是你们要自我这里拿钱我才能继续麻烦大姐们照顾我，如果有人给过你们钱的话，那还要麻烦大姐还给他，一切由我来结算。”

　　她自枕头下拿出备好的钱：“这些钱是这些日子的，到出院的时候我再给大姐算清楚如何？”

　　护工听得笑起来：“有什么不可以的，只是我们把钱退还给江先生的话，要怎么说呢？就说是李小姐的意思，还是另外找个借口？”她没有先接钱而是要把事情问清楚，可不想落个拿双份钱的名声，到时候她真的无法再在医院里做下去了。

　　紫姗听得一愣：“江先生？”

　　“是啊。江先生付过我们每人五百元钱，说好到李小姐出院的时候再结清的，现在李小姐要坚持自己结算也没有什么不好，可是我们总要给江先生说清楚的。”护工看着紫姗：“我们以为是李小姐让江先生请我们的，现在看来不是了，江先生，对李小姐还真是很好呢。”

　　紫姗看着护工有些结巴起来：“请你们的人不是林先生，是江先生？”她一直以为护工是林浩请来的，想不到却是江涛有这份细心。看到护工再次点头确认，她看着手里的钱有些不知道怎么办为好了。

　　“要不，李小姐亲自对江先生说？”护工到底年长，在医院里来来去去见的人多，看出紫姗的为难来便出了个主意。

　　紫姗想了想答应下来，也的确应该她向江涛提起的，钱的事情还在其次，她岂能不对江涛说一声谢谢呢？忽然间想到林浩对她说过的话，她的眉头皱了皱——不会是真的吧？应该不会是真的，这怎么可能，对吧？又不是小说，也不是在演电视剧，不可能的。

　　她自嘲地笑了笑，她是谁啊，人要有自知之明的，倒不是她自己看不起自己，只看林浩吧，条件如此好的男人怎么可能会是单身，怎么可能会独守十几年等她离婚后再表白？她只是个平常的女人，而且还是个离婚带着孩子的女人，以后还是踏实过日子，不要想些有的没的为好。

　　把一些不应该有的念头赶出脑子后，紫姗收起钱来合上眼小睡了一会儿，怎么说昨天都累到她了，虽然说心脏并没有因此而生出什么变化来，但是精神上的疲倦还是很深的。尤其是，她还在伤心中。

　　林浩对她的伤害，远比她想像的要大得多、深得多，并不是一场痛哭就能完全消掉的，那些曾经过去的一切就好像是在昨天，她的笑声，宝宝的笑声以及林浩的笑声还在耳边，可是事情已经变得面目全非到令人恶心。

　　她真的付出了感情，以为自己错失的一段美好重新回到她的手上是老天的眷顾，一切成空之后，不止是愤怒、不止是伤痛，还有一些什么她现在还没有理清，但是她的精神很不好，除了睡之外就是无端地发呆。

　　杨国英的事情没有人再来提起，紫姗当然也就忘到了脑后，如果不是沈依依的再次出现，紫姗还真的不会想到张医生和沈杨说过什么了，她现在每天的脑子里都是空的，什么也不想，什么也没有。

　　沈依依哭着冲进来的，她指着紫姗说：“你狠，行，是你狠，但是不要以为你赢了，我们走着瞧。”她哭得很伤心，人也很狼狈。

　　紫姗很不明白地看着她，不知道她在发什么疯，当然也不想理会她就让护工请她出去，可是沈依依却不肯走：“李紫姗，你以为让人来查我妈为什么昏迷不醒就能对付我了，没有证据的，没有任何证据！”

　　她说完忽然间笑起来：“对，钱是我拿走的，保险箱里的东西也是我的了，一切都是我的了，就算是分的话，也不一定能分我这么多，怎么算都是我赚了——李紫姗，你再阴险也没有用的，顶多也就是让我爸不喜我，可我还是姓沈的，你以为我爸能生我多久的气？”

　　紫姗看着她皱着眉头：“你拿走了你妈的东西？怎么拿走的？”杨国英可不是那么好对付的人，尤其是在这个小女儿不肯捐肾救她以后，绝不会把钱和东西留给沈依依的，而沈依依今天来发疯，好像是东窗事发？

　　但，这和她有什么关系。

　　“你闹够没有？”江涛踏进来：“警察已经在等你了，到底如何你还是向他们去解释吧。还有，你妈被人下药的事情，已经立案调查了，我想如果一切真相大白的话，我们可以耳根清净好几年。”

　　沈依依张牙舞爪地扑过去：“江涛，我不会放过你。”她没有抓到江涛，就被人捉住拖走了，来捉她的人就是她的哥哥沈杨。

　　紫姗等到沈家人走了看向江涛：“怎么回事儿，好像和你有关？”

　　“没有什么，”江涛平静得很：“我只是感觉沈依依太讨厌了，就让她为她做的错事付出点代价来——你不要瞪我，她到底会如何可不是我说了算的，能说了算的人当然是沈家的人，我只是认为让沈依依离我们远一点，能让我们的日子过得快乐点儿。”

　　紫姗震惊：“你怎么知道沈依依做过的事情，她不可能对你说吧？”

　　江涛笑起来：“当然不会对我说，但是那天她来大闹的时候我察觉到她的古怪，再加上和张医生聊天的时候，不经意聊到了杨国英，听到张医生说杨国英的情况很特殊，按说早应该醒过来了，可是一直昏迷着，很奇怪，所以，我就拜托张医生细细地查一查。”

　　“但是不巧的是，沈家也等不及请了国外的专家来，和张医生一起查出了杨国英被人下了药，早没被查出也不是医生的错，谁也没有料到有人会对杨国英下药是其一，其二那药是国外的新药，能让人陷入深度睡眠，原本是为了缓解一些特别痛苦的病症、能让病人轻松些的药。”

　　江涛耸耸肩膀：“所以，最终不是我做了什么，而且张医生还为医院立了功啊，不然沈家闹起来，医院里可是有责的，现在，已经是刑事案件了，相信定会水落石出，不过就是时间问题而已。”


第230章 狗吠

　　紫姗看着江涛无害的微笑很有些无语，发现眼前的男人做什么事情总是不声不响、不显山不露水的，但只要他出手总会达到他想要的结果，相比而言林浩的聪明就太过明显——这两人同为律师林浩的名声一直大过江涛，但事实上两人真的是林浩比较强吗？她还是第一次想到这个问题，不过她并没有说出来。

　　“沈依依为什么要对她妈这么狠呢？”她撇了撇嘴：“果然是钱多了事多啊，像我们这样的人家可真的难有这样的戏码上演。但是沈依依的胆子够大，可是脑子真的不算是好用呢，为了钱？这下子要得不到偿失了。”

　　江涛摇摇头：“听沈杨说了些，应该是沈依依趁杨国英昏迷的时候得到了一些钱财，这些钱财现在当然已经不在沈依依的手上——至于让杨国英昏迷并不算脑子很差劲儿，她应该不应该的都做了，如果让杨国英清醒过来她岂不是倒大霉？现在就算是捉到了她，依然是一笔写不出两个沈字来，沈家能拿她如何？杨国英就算是醒过来，嘿。”

　　他看了看紫姗没有说下去，因为他见过沈家的人，也看到了沈依依父亲的盛怒，猜想最终沈家不管是因为自己的面子、还是不舍得骨血亲情都不会当真让沈依依去坐牢，就算是杨国英也是一样的，不过一句虎毒不食子他却不想在紫姗面前提，因为紫姗同样为杨国英的女儿，可是这待遇却是天差地别的。

　　紫姗笑笑：“也和我们无关，沈依依不能再来捣乱到底是好事儿，说起来住了二十几天院了，眼瞅着要出院能真正的清静一下，那还真是求之不得。相信现在李家因为李荣琪应该不会有人有那个空闲了。嗯，一个沈依依搞定，倒真是让人轻松不少。”

　　江涛只管微笑：“也好得差不多了，这几天就是要做一下全面的检查，如果没有什么事情的话，就可以回家了。正好，也要过年了呢，宝宝天天都在扳着手指头数呢，就盼着你能回家，真是苦了孩子。”

　　紫姗想到女儿心里有些酸，说了几句就把话带到了楚香和乜静身上：“你知道不知道怎么回事儿，这两天楚香她们就没有一起来过，就连胖子也没有和乜静一起来，总是一个人过来，虽然说来的时候脸上笑得和朵花一样，但我总是感觉有事儿，她们却不肯对我说。”

　　江涛抚了抚下巴：“能有什么事情呢，不过就是生意上的事而已，你也知道，有什么好主意出现后，跟风总是免不了的，所以现在我们蓝水市做你们差不多生意的少说也有几十家了吧？生意压力一大，年节将至定菜的人又多一些，她们就会忙得分不开身。都不是什么大问题，她们不说也是不想让你操心。”

　　紫姗听完放下心来，因为江涛所说的都是实情，她入院之前类似的生意就如同是雨后春笋一样，哪一天不冒出一两家来？而且年节到了，楚香和乜静推出的几样菜也很受欢迎，很多老顾客下单就是要带回家给年夜饭添菜的，忙起来当然不可能一起过来。

　　“也是我天天没有事儿，躺着胡思乱想，”她摇摇头看一眼外面：“在医院里还真的没有感觉年要到了呢，想必外面已经很热闹了吧？”从前，在这个时候她总是忙得很开心，为了家、为了自己所爱的人忙碌，本就是一种幸福啊。

　　今年，她认为虽然不能和林浩一起过节，但是节前肯定能和林浩一起忙碌的，心里也是暖洋洋的，却不想最终还是她一个人，且一切都没有准备呢——这个年，过得可能会很冷清吧？

　　她忽然有种不想过节，想逃避到某处躲起来的想法，她真的不想面对家家的欢腾与团聚，那只会映得她更加的孤寂与凄凉。平常的生活里不显，可是这样的大节却让她的不幸放大了无数倍，硬生生地放到她的眼前，让她想视而不见都做不到。

　　江涛看看她，倒了杯水一口一口喝起来：“外面很热闹了，昨天我还帮楚香去买了一些东西，看到她的样子我想和你商量点事情，楚香离婚后的第一个大年呢，住的地方虽然大了不少，到底是租住的房子，这种节日总会勾起她的伤心来。”

　　“加上她和儿子就两个人，她又是个多愁善感的性子，不要说大年下如何了，昨天陪她去买东西看她的样子已经落寞了，我想着，她可是吃了很多的苦，这个年说什么也不能让她在伤心中过，是不是？紫姗，你有什么法子吗？”

　　紫姗的伤感马上冲淡了不少，心下有些愧疚起来，怎么只想到自己而忘了楚香呢？楚香的境况不如她太多了，这个年岂不是更难过？她打起精神来：“是啊，不能让她和儿子两个人孤单着过，再说也要防着大年下有人找她的麻烦。”

　　江涛看到她打起精神来，眉毛挑了挑：“我倒是有个法子的，其实也是为了我自己——说是帮人真的是在给自己找个地方过年。嘿嘿，我也是个没有地方去的，人家楚香还有个儿子陪，我却是真正的孤家寡人。不如，我们三家人都凑到你那里去吧，这样楚香他们母子也就不会胡思乱想，而我也有个吃年夜饭的地儿，就是你大病初愈……”

　　紫姗打断了他的话：“越说越生分了。就这么定了，我会和楚香说的，都到我那里去过年，而且大年初一我们还可以去闹乜静一家，哈，他们想心静那是想也不用想的。”她心里的伤感就这样冲淡了，想到有人一起过年她感到这个年也就不是那么难过了。

　　年关，年关，有人相伴的时候这个关也就不是关了。

　　江涛连声谢过紫姗，接下来就说些年夜饭的事情，说到一些好吃的一副馋鬼的样子，换来紫姗的好笑，在江涛的陪伴下，今天紫姗难得没有回想起和凤大勇、和林浩在一起的那些过去。

　　紫姗没有问过江涛，仿佛也没有去想江涛是不是喜欢她的问题，而江涛也没有什么过多的表示，一切的关心都真的出于朋友，没有半点过界的言语与举止，就连眼神也是坦荡荡的。两个好像都没有回避什么，却又好像都在回避着什么。

　　终于紫姗所有的检查结果都出来了，算算日子紫姗住了三十来天的院，恢复得极好，张医生亲自来送的出院通知，当然免不了要啰嗦一些回家后要注意的事情——虽然说他在紫姗回去后也会去紫姗家里叮嘱一番，但他还是忍不住先说了一大通。

　　又谢过了护工后，紫姗的病房里就余下楚香、胖子和江涛了，乜静今天有事情真的走不开，所以不能来接紫姗出院，但是她有打电话来。紫姗当然不以为意，她说自己就可以回家的，不用人来接却被乜静给骂了几句。

　　回顾一下住了一个月的房间，紫姗长长地吐出一口气来：“终于，可以回家了。”她，想家了。

　　江涛拎起包来：“走吧，宝宝三个孩子和高阿姨都在家里等着呢。”他转身打开门就要往外走，因为想不到门外有人，差点撞上来人。

　　“长没长眼睛啊，还是存心想沾姑奶奶的便宜？”柳云的嗲声嗲气的声音响了起来，弄得江涛和屋里的紫姗等人都起了一身的鸡皮疙瘩：“让开，好狗不挡道啊，不要以为是律师就了不起。”

　　江涛没有让路：“就是，好狗不挡路，你还不让开？”他把包往胸前一挡，就向外硬走，挤得柳云不得不退后几步让开门口。

　　“哟，这是要出院了吧，我是听说了特意来看你的。”柳云就是不肯走，看向江涛身后的紫姗：“我们家大勇忙得很没有空，我来也是一样的，对不对？还有什么东西，我来拿。”她笑得要多假有多假，但是多假的笑容也掩饰不住她脸上的得意。

　　那是一种小人得志的心满意足、趾高气扬。

　　紫姗看着她：“没有听江律师说吗，好狗不拦路啊，你怎么就是听不懂人话呢。”她身后的楚香接口：“紫姗，你这话就说得不对了，一只狗岂能听得懂人话？你和只狗多说什么，走吧，走吧，你不急家里的孩子都要急坏了。”

　　柳云的假笑不见了，不过也没有气急败坏：“楚香，你倒是牙尖嘴利得很，可是在生意上头却不管用了吧？看到我还敢这么神气，是不是苦头没有吃够？说起来，你们真是可怜啊，也不知道有没有钱过年呢。”

　　她看到紫姗的脸上的神色有变，幸灾乐祸般地笑起来：“怎么，你好像什么也不知道？哈，真的是有意思，都这样了她们都什么也没有告诉你——紫姗姐啊，不要说我今儿没有提醒你，你可不要被人卖了还要给人家数钱，回去看看你的生意吧。嘿，赔赚先不说，先看看那个账面上短了什么没有，这么久人家都折腾光了吧？怕是一根线头都没有给你留下。”

　　紫姗没有回头看楚香，反而伸手握住楚香的手看着柳云：“果然是狗吠，我是听不懂的，回家了，回家了。”她信得过楚香和乜静，至于出了什么事情回去再问，不必当着柳云的面儿说让其得意。


第231章 魄力的问题

　　楚香瞪着柳云几乎要把她吞下去，但同时她也极为担心地看了看紫姗，就算是紫姗握住了她的手，也没有让她松口气下来，她没有想到该来的会来得这么快，让她根本没有一点的准备，原来她以为可以拖过春节去的。

　　“你闭上嘴巴，得意猖狂个什么劲儿？你就有钱过年了？我就不相信你能赚！”楚香气得眼珠子都要红了，盯着柳云的目光是从来没有过的恶与狠——这不像是楚香。就算楚香现在不再是那个受了气不太敢说话的人，可也不是这样恨不得咬人一块肉下来的人啊，如果是乜静的话，这个样子还不会让紫姗吃惊。

　　当然，不论是楚香还是乜静都对柳云没有好感，看到她都不会给她好脸色的，却也没有到了不共戴天的程度，可是现在，楚香的样子何止是和柳云不共戴天，几乎恨不得马上就把柳云掐死。

　　紫姗想到自己前几天的担心，看看前面的江涛猜测可能是店里的生意出了什么问题——但这和柳云应该没有关系才对啊？

　　江涛看着又要开口的柳云：“你倒真的很闲。不要以为你现在很得意、很了不起，她们拿你没有法子，不表示我也没有办法，你如果不想官司缠身的话，就不要再拦路了。你应该知道吧，我现在很闲的，如果有个案子让我来做的话，我真的不介意和人纠缠上几年。”

　　柳云看一眼江涛：“哼，不要以为我会怕，我现在也是有律师的人，还有，我也不是无知的家庭主妇，我现在可是职业女性。嗯，商界的新星呢——你没有看我们蓝水周刊上关于我的访问吗？”她得意扬扬地抬起下巴来，在包里掏出了一张名片来：“紫姗姐，以后还要你多多的指教。”

　　名片是极为流行且用料考究的烫金，样式虽然花俏了些，但看得出来也是请人专门设计的。紫姗接过了名片来，仔细地打量了一番柳云，轻轻地咳了两下：“职业女性？”她如果不是看到那名片还真的不敢相信柳云会自称是职业女性，因为那身装扮怎么也不像是什么职场中人。

　　白色的洋裙紧紧地绑在柳云的身上，勾勒出她胸前十分惊人的雄伟，一件毛茸茸的披肩披在她的身上，显得她下身也就瘦了不少，那双腿在短裙之下也就显得长了一些——只不过，她下身穿得实在太少了些，那条裤袜真的能挡住寒风？

　　这样的打扮如果说不贵气的话，嘿，那条披肩真不是一般人能消费得起，但就是给人一种不是良家妇女的感觉，纯粹就是一种感觉，你就是看一眼或看上几百眼，那种直觉都不会有所改变的。

　　紫姗真的很难把柳云的装扮和职业女性联系到一起，不过她并不在意柳云如何穿——那是凤大勇应该关心的事情，她可没有心情替凤大勇教妻。把目光落在柳云递过来的小小名片上，那浅粉的颜色再次让紫姗恶寒了一下——说实话，柳云这个年纪怎么会选这么梦幻的颜色？她真的不能理解柳云脑子的构造。

　　名片上写着——胜百味营养快餐公司总经理柳云，背面印的是广告词——我们有的不止是爱心，还有真正的美味与营养。

　　紫姗终于明白了，回头看一眼楚香紧了紧自己的手后，她把名片丢给了柳云：“柳总经理是吧？我知道了。”她并不认为柳云能威胁自己的店，因为凤大勇手中的资金很有限，且她也不相信凤大勇会全力支持柳云做这个快餐。

　　柳云盯着紫姗低声笑了起来：“你好像瞧不起我？”她拍了拍自己的衣服，拉了拉肩膀上的披肩：“你最好是问问你的同伴。我们胜百味可不是你们那种小作坊，我一投资就过了百万哦。”

　　紫姗抬头看她：“你有那么多钱？”

　　“但是有人有啊，并且肯借给我来用。”柳云笑得很得意：“无论是资金、人脉你都不及我，广告你更是不如我，还想和我斗？等死吧。”她忽然挑了挑眼角，看着紫姗笑得别有深意：“想不想知道是谁支持我的？”

　　紫姗看着她没有言语，而江涛和楚香都没有说话就表示他们也不知道谁在支持柳云，这天下间还有傻子肯把钱给柳云去做生意？那可真是有钱的主儿，不介意把钱扔水里啊——连个响声都听不到的。

　　柳云也不用紫姗问，把玩着披肩的一角上前两步低声说：“是，沈依依。”她说完退后两步大笑起来：“而且没有人知道，除了她和我之外没有人知道，而现在，你们把她弄进去了，我打听了一下，好像沈家也不管她了。嘿嘿，紫姗姐你送这么大的礼给我，真的让我不知道怎么回报你呢。”

　　“看你又是病又是灾的，日子过得这么辛苦不如就让我接收了爱的味道，让你能过轻闲的日子，好好地养养你的病怎么样？”她甩了甩披肩的一角换上了一副震惊的样子：“啊，如果这样的话，你要拿什么来还银行的贷款呢？啧，啧，真是让人伤脑筋啊。”

　　她说完转身踩着轻盈的脚步，扭啊扭啊地走了，一路上看着她的屁股扭到左又扭到右，一直扭到电梯前还不忘回头向紫姗她们摆手，可见她有多么的开心了。

　　紫姗看着她的身影消失在电梯门里都没有说话，脸上平平静静的也看不出她到底有没有生气来，楚香很担心想说点什么，可真的不知道应该说些什么才好。

　　江涛开口：“我刚刚真的很担心，她会扭到腰或者是把屁股甩出去，就凭这个本事，世界上真的没有几个人能比得上，她有可以骄傲的本钱。”他说得一本正经，就仿佛在说一件很正经、很正经的事情。

　　听得紫姗笑了起来，想到刚刚柳云把屁股甩得那个样子笑着拉了一把楚香：“我就是好奇，她能不能把屁股扭到自己的前面去。”

　　楚香苦笑了两声：“紫姗，我们……”

　　“回去再说。世上就没有不能解决的问题，不过就是生意嘛，怎么可能只赚不赔呢？有竞争对手是很正常的，如果没有那才不正常呢。”紫姗打断了楚香的话，安慰她不要想得太多，怎么看也不是楚香和乜静的错，所有的一切都是柳云在针对她们而已。

　　说起来，是她连累了楚香和乜静，如果这个店没有她的分子，那柳云不可能闲得吃饱没有事儿去找楚香和乜静的麻烦。但是，现在不是应该埋怨谁的时候，柳云既然摆明了车马杀过来，那她们应该想个对策解决。

　　江涛看一眼胖子：“你是知道的？”他一直不清楚，问过几次楚香和乜静也没有对他说过实话。

　　胖子苦笑了几次：“我是知道，也帮着想办法，一直努力地应对，可是……”他看一眼紫姗：“柳云太过分了，根本就不是竞争的问题。”他长长地一叹：“回去再说吧，再说现在紫姗也不应该为这些操心的，出了院也应该好好地静养一段时间才好。”

　　紫姗看胖子一眼：“柳云做了什么？按说她没有什么本事的，怎么可能逼得你们没有还手之力呢？”不是她瞧不起柳云，实在是柳云不是那个创业吃苦的人，就算柳云的脑子好用，就凭她好吃懒做也不会经营好什么生意的。

　　胖子有些犹豫，江涛叹气：“你们不说柳云也来了，再说紫姗回去也不可能不知道的，让她牵肠挂肚地瞎猜，不如给她说了吧。不然，她今天晚上更加睡不着了，有事我们这么多人呢，还会让个柳云一直得意不成？”

　　楚香长长一叹：“好吧，反正纸里也包不住火了。柳云卑鄙得很，她不是要和我竞争——如果真是竞争的话，我们还真的没有什么好怕的，就算她的广告铺天盖地，可是我们爱的味道已经深得人心，只要在重要的广告媒体上做个广告就可以抵消掉她不少的攻势。再说市场份额也不可能会全被我们占领，但我们第一的位子是不会动摇的。”

　　“可是她根本是恶意，上来不止是广告的投入，她用的是价格战，永远比我们低一些，而且菜样差不多——完全的相同是不可能，但是内容差不多，我们有肉她也有肉、我们有鸡她也有鸡、我们有鱼她也有鱼，但就是比我们的价格少了好些——多的相差有十元，少的也相差有五元呢。”

　　楚香皱起眉头来：“我们的利润空间还是有的，她这么做的开始，真的让我们流失了一些客户。嗯，不得不说，她的饭菜虽然和我们的口味不太一样，可是味道还真的不错，显然也是下了本钱的——所以，我们被逼不得不搞活动降价来应对。”

　　“可是我们降她们跟着降，还打出广告语来，说什么‘同样的内容上她们肯定会是最低的’，再加上她真的保证了味道，所以我们现在的价格已经低到不能再低了。”楚香低下了头：“再低就低过学生的营养餐和大单位的集体餐，那我们就真的要赔很多很多钱。”

　　紫姗一愣：“这么狠？不止是百万元这么简单的投资吧，这个沈依依还真是有钱啊，看来也是出了血本——只是这两个女人都不是有脑子的，而且都很看重钱，怎么会使出这样的阴招来？损人不利己啊，她们真有背水一战的魄力和手腕吗？”

　　怎么看，沈依依和柳云都不像是能做出这种事情来的人，可她们偏偏就做了。


第232章 不满意的暗示

　　江涛摸了摸下巴：“狠是狠了点，但是这样一来已经坚持不住的商家倒下了怕有二十来家了吧？只要你们挺不住了，这市场就是她们的天下，要赚多少钱赚不来？不过，沈依依可没有这样的胆魄，到底是谁在给她出谋划策呢。”

　　“还有，这么做她们有多大的底气啊，需要很多钱的，我不认为百万就能做到，就算能让她们支撑到今天，可是也支撑不到最后吧？”紫姗皱皱眉：“除非，背后有沈家的支持，不然怎么可能做得到。如果真有沈家做支持的话……”她看一眼楚香轻轻一叹，虽然没有说下去，但是那个意思楚香也是明白的。

　　江涛想了想摇头：“不可能是沈家在背后，因为他们能成为富豪绝不是没有脑子的人，尤其是掌舵之人，首先这种小生意他们看不在眼里，如果说在其中有什么其他的、沈家必需的好处，那又会是什么呢？打击报复紫姗，我想沈家的人不会那么无聊，他们不是沈依依，而杨国英的肾源也解决了，更加不可能是为了逼紫姗捐肾。”

　　“再说现在紫姗动了心脏手术，也不可能短时间里给杨国英捐肾的，这一点相信沈家的人很清楚。还有，事情万一败露的话，沈家也无法面对声名的受损，这样没有好处的事情沈家是不可能做的。说到底气，我认为柳云所说的百万没有说谎。”

　　他咳了两声看一眼紫姗：“你们猛然间需要一大笔钱是因为你们是白手起家，一步一步熬到今天的，而接到大生意的时候，你们根本无力迈出那么大的一步。可是柳云和沈依依不同，沈依依原本就有自己的私房钱，这些富贵人家孩子的私房可不要小看了，再加上她又得到了杨国英名下的一些钱财，百万对她来说拿出来很轻松的。”

　　“她们只是要恶意地打压你们，又不是真正一心去做生意，所以她们没有接大单的生意，那么她们前期的投入不如你们大，再说就算是需要的话，沈依依也是有这笔钱的，但是她们没有学生营养餐之类的生意，所以投入不如你们大，恶意针对你们的话，百万来支撑她们用价格打垮你们能做得到。”

　　江涛叹了口气：“利润再少，成本她们现在还收得回来啊，不过就是转了一圈而已，消耗还是有限的，除非你们肯和她们死拼，但是你们的底气不足，如果没有利润的话根本不能做，因为你们手中的钱都是血汗钱，且不多还要养家糊口养儿育女。还有，她们肯定也知道你们的价格不会降到学生营养餐的价格之下，因为那会让你们自己就把自己击垮了。”

　　“这些，绝不是沈依依和柳云能想通透的事情，我真的很想知道是谁在做她们的军师，这人，实在是很阴险。”他摸摸下巴看一眼紫姗：“会不会是沈杨呢？可是我试探几次又感觉不像。”

　　紫姗叹了口气：“学生餐因为样数就是那几样，而数量又多才会有利润的，如果平常所卖的营养餐也是这个价格，我们已经是没有多少利润可言了。”她看一眼楚香：“这个月，我们还有盈余吗？”

　　楚香点点头：“上半月的时候情况还好，所以这个月下来还有盈余，也足够给银行的钱，连下个月给银行的钱也足够，可是下个月就是年节，再加上现在的情况……”她低下头声音低了下去，再这样被柳云逼下去，她们真的要坏事儿了。

　　如果这个时候学生营养餐能上的话也能贴补一些，可是那还要等上几个月才可以，这几个月里的利润只怕是不足还银行的钱——这才是个大问题。

　　紫姗步出电梯看着外面的阳光一笑：“不要这个样子的，曾经离婚的时候那么难我们都挺了过来，而且还让自己的日子过得有滋有味儿了，现在我们会认输吗？办法都是人想出来的，楚香，你要对自己有信心。”

　　安慰着楚香，其实她在不知道全盘的详情前心里也没有什么底，价格战拼的就是财力，而这就是她们最为短缺的一点，根本就无法能和柳云战到底的。

　　就这样放弃了吗？紫姗抬头看看蓝天白云，心里总是不甘的——走到今天不容易啊，那可是她创业的第一步，那几乎代表着她的新生，其意义并不单单是钱的问题。看看情况再说吧，现在就烦恼太早了些。

　　想到宝宝的小脸，紫姗重新打起精神来，终于可以抱抱女儿了，终于可以让女儿安心了，想到让宝宝担心这么久，她真的感觉很对不起女儿。接下来，她要更疼爱宝宝，因为这个女儿实在是让人不得不疼的。

　　坐进车里她的手机响起来，看到是柳云的号码紫姗想也不想就挂断了，今天柳云就是来给她添堵的，为什么要让柳云一次又一次地得逞呢？所以，她是不会接听柳云的电话，得意的话就让柳云自己去得意吧，她是不会让柳云看到她失意或是着急的样子。

　　柳云的电话几次打过来都被按断，终于不再打了，不过一会儿她发了两条短信过来，其意不过就是——我就是为了让你无法过好年才这么做的，怎么样，现在心情如何？想想吧，过年的时候，你是要钱无钱、要人无人，欲哭而无泪吧？我呢，有丈夫有儿子陪着，一家人其乐融融啊。这就叫做报应，让你李紫姗算计我、算计我们家的大勇。

　　江涛看到紫姗看着短信笑：“谁的，不会是柳云吧？我看看。”他拿过去看后眼睛缩了一下：“这人，好可恶。”他从前对柳云当然是不喜欢的，但也没有厌恶到非要把此人如何的地步，因为柳云没有在紫姗这里讨到好去。

　　他认为由紫姗出手教训柳云是最合紫姗心意的，而且他以一个朋友的身份也不能帮的忙太过了，不然会让人对紫姗生出误会来。现在，紫姗和林浩已经没有瓜葛，他要做什么反而少了很多的自我限制，不必再前怕狼而后怕虎了。

　　紫姗一笑：“她想让我不开心我就不开心吗？开心与不开心还不全在我自己，她想能影响到我还真的差太多，因为我从来就没有把她放在心上。嘿，她过得是好是坏我都不关心的，我只关心我还有关心我的人过得如何。这种人，你越理她，她会越高兴的。”

　　江涛看看她：“张医生说了，你的心脏虽然做过了手术，但是你的脾气摆在这里，凡事不要生闷气，有什么真的着急生气憋着不如发泄出来，你真的不在意就好，如果心里不舒服，为什么要委屈自己呢？”

　　紫姗想了想点头：“也是。她这么说话我一点儿不介意那我是神仙了，可我偏就是有烟火气的，嗯，只是和她对吵低了身份……”

　　江涛眨了眨眼睛：“不是有凤大勇在嘛。那个人虽然那个什么了点儿，可是我看他对宝宝还是真的不错，后来对你比起离婚之前来也好得不是一星半点儿——如果你想要复婚的话，我猜他二话不说就会和柳云离婚的。哦，你不要误会，我只是猜柳云的所为凤大勇不知道，她不也说了嘛，她和沈依依的事情除了她们无人知道嘛。喏，还有三天就过年了呢。”

　　紫姗看江涛一眼拍了拍手掌：“江涛，你怎么这些年来都只办些小案子呢？还有，我很庆幸我们是朋友。”她开完玩笑就拿起电话来：“凤大勇，是我，对，我出院了，你还关心宝宝？你不要再说这种话让我恶心好不好，你都和柳云逼得我们母女无钱过活了，还要摆出慈父的样子来不是恶心是什么？”

　　凤大勇被骂得一头雾水，可是他现在对紫姗可有的是耐心：“你是不是误会了什么？柳云做了什么，最近她弄了点生意天天忙得不见人，我倒真是眼不见为净了——她又去找你闹了？看我……”

　　“你不知道？”紫姗便把今天柳云来医院的事情说了一遍：“我只是想不到你凤大勇会如此狠，我如何也就算了，宝宝可是你亲生的女儿，你真的要让宝宝吃不饱穿不暖你才开心？我那点生意也不过是挣口饭吃，你们夫妻两个用得着这么狠吗？”

　　她说完也不等凤大勇说什么就把电话挂了，话已经说清楚了，接下来就看凤大勇的反应了。她相信江涛的分析，因为不管是上一世还是这一世，凤大勇对宝宝都还是可以的，尤其是相比李耀旭她那个父亲来说，强得可不是一点点。

　　所以，凤大勇应该不会和柳云联手才对。嗯，不知道柳云这下子过年还能不能过得好了，是不是像她所说的那样，可以其乐融融——几次和凤大勇通电话，听到的可全是凤大勇对柳云的不满——明示也有、暗示更多，可是紫姗全都没有理会，因为关紫姗什么事儿啊。

　　哦，原来的时候凤大勇对自己不满就对柳云埋怨自己，如今他又发现柳云不如他想像中好，又来对自己说柳云的坏话，以为天下的女人都像柳云吗？呸啊，她紫姗才不会多同情凤大勇一点点呢，更不会对凤大勇评价柳云的。

　　她当然知道凤大勇话里的潜在意思，可是紫姗不会再把自己送上门去——凤大勇是什么人她可是再清楚没有了。


第233章 回家了真好

　　紫姗给凤大勇打完电话挂上，回头看到江涛在笑：“笑什么呢，我刚刚有说错话吗？”

　　江涛回顾紫姗一眼：“你不觉得像是在恶作剧吗？打个电话虽然不能让柳云少块肉，可是她想要你过不好年的目的，就要实现在自己的身上——我小时候总喜欢做恶作剧的，尤其是对一些自己认为不是好人的人搞一些小动作，看着他们气急败坏的样子就能让我开心好几天。我想，这个年柳云是肯定过不好了吧？”

　　“但是我们，一定会过个好年的。”他看着前方说得很肯定：“不是为了和柳云斗气，自己的生活自己做主，年想过得好就能过得好，你能出院，宝宝很高兴的，我们也很高兴，就凭这个，这个年也是个欢乐的年。柳云，她真的打错了主意。”

　　紫姗笑着点点头：“就是，这个年我们肯定会过得很好，开心而且满足。生活嘛，就是那么回事儿，如果没有一点起伏也就少了乐趣。”

　　“尤其是少了一把年纪的时候，对孙子孙女吹牛的机会啊。”江涛把话接了过去，看到紫姗的心情好了很多，他的笑容也轻松起来：“再说没有一时的苦，那里能尝出将来的甜呢？现在也算不得苦，不过就是点小麻烦而已，我们一定能想出不错的主意来应对。”

　　紫姗笑起来，看到路边上到处都是柳云那个所谓胜百味公司的广告，靠在座椅上：“柳云只记得今年是我离婚后的第一个年，却忘了这也是凤大勇离婚后的第一个，还是她柳云结婚后的第一个年呢。嘿，自作孽不可活，她可怪不得旁人。”

　　凤大勇因为离婚前后发生的事情心情一直不太好，对柳云更是一日更甚一日的不满意，因此他越来越不想和紫姗再有什么过节，且还有讨好紫姗母女的意思，在这个时候柳云却要害紫姗，这让他怎么心里不恼火？

　　紫姗知道凤大勇有要和自己重归于好的心，可是她却无意再回头了，不过在这个时候小小地利用一下她并没有什么心理负担，到底是凤大勇造成今天的局面，他想置身事外可能吗？倒是江涛所说是恶作剧，让她生出几分轻松来，想想还真的有那么一点意思的。

　　反正，柳云不想让她好过，她李紫姗自然不会客客气气的，这个年啊，她看一眼身边的江涛，想到楚香母子二人，心里生出了几分期盼来。

　　江涛看一眼紫姗：“我认为价格不用再低了，也低不下去了，自然有熟客会来，你们就做着，柳云那边的就由着她——她想趁着沈依依被抓吞掉沈依依的钱，我想她会吃不下撑死的。不管沈依依有没有脑子，也不可能真的会由着她吞掉自己的钱，尤其是沈依依背后的人是不会坐视不理的。”

　　紫姗看看他：“我也是这样想的，柳云打得如意算盘太响了，相信接下来她就会有麻烦的，不过生意上的事情，我看看再说吧。如果真的被打压得厉害，客人真的不多的话，是要想个其他的办法来解决，因为我们拖不起，银行那里的钱可不能拖欠的，会坏了我们的名声。”

　　她轻轻叹口气：“到时候看看情况到了哪个地步再说吧，总会有办法的。”她没有再说下去，倒不是不相信江涛，只是现在她还真的不想无事添烦恼，不是很清楚的情况只是烦恼能解决什么呢？还是不要给自己太大的压力为好，多么大的坎总能走得过去。

　　江涛便开始说些其他零碎的事情，都是和宝宝有关的，很快就到了紫姗家楼下，停好车紫姗看了看自家窗子，眼眶微微有些湿润——终于回来了，原本她真的以为再也回不来，再也看不到宝宝了。

　　可是她还是挺过了一劫，再一次回到这个她和女儿的家，真的没有比这个更重要的，那些生意上的烦恼在此时就显得不那么沉重——她还活着，这才是最最重要的。

　　打开家门的时候，宝宝就扑了过来，小脸上的笑容、眼睛里的泪水，一下子就让紫姗的心柔软到不行。抱住自己生命中宝贵的小可爱，她亲了又亲：“妈妈，回来了，回来了，妈妈说过，会陪着宝宝一起长大的。”

　　屋里经过了收拾和布置，大部分的东西看得出来都是手工做出来的，尤其是沙发上的几个靠垫，做得那么厚实——整个屋子给她的感觉就是太温馨了，浓浓的家的味道让她都要醉倒在屋里。

　　高母过来拉着紫姗坐下问长问短，宝宝紧紧握着紫姗的手不放开，偎在她的身边一步也不离开。抱着孩子答着高母的话，紫姗在这一刻真的感觉到幸福是什么，什么钱啊、什么名声啊都不重要，重要的就是她爱的人与爱她的人都在。

　　高母说什么也不许紫姗做饭，她进去厨房忙碌，而楚香坐了一下就离开，看来是店中的事情离不开——紫姗没有再多问，时间多的是也不急于一时，就由着她去忙了。

　　吃过午饭后，江涛把高母和高原两个小家伙送走，他打了电话过来说是不回来了，叮嘱紫姗好好休息。

　　紫姗抱着宝宝窝在自己家的沙发里，享受着这一刻的安静，宝宝倒在她的怀中睡着了，就算是在梦里都没有松开她的手，就能知道孩子这个月来有多么的担心。紫姗没有把孩子抱到屋里去睡，就这样拥着女儿一起在沙发上睡了过去。

　　这个午觉睡得特别的踏实，一点梦都没有。

　　醒来的时候紫姗发现宝宝不在身边吓了一跳，抬眼看到女儿捧着一杯水过来，笑着起来拉过孩子：“你比妈妈醒得还要早啊。”

　　宝宝看着紫姗：“喝水，妈妈，宝宝学会了煮鸡蛋，还学会了炒鸡蛋，还会煮稀饭——我会学会更多，然后照顾好妈妈，不再让妈妈生病了。”

　　看着那双黑白分明的眼睛，紫姗用额头抵着女儿的额头：“宝宝，以后我们要互相照顾，而不是只有宝宝来疼妈妈。”就算前方有再多的困难和痛苦，紫姗怕吗？有这个可爱的女儿，她真的什么也不怕，也绝不会后退一步，因为她要给女儿一个健康成长的环境。

　　回家的第一天紫姗过得很快乐，就算有柳云来捣乱，也并没有让她把坏心情带回家里。第二天紫姗亲自送宝宝去幼儿园，虽然宝宝想多陪妈妈几天，可是她却认真地和宝宝讨论说服了宝宝——只要天没有塌下来，每个人应该做的事情都不能找借口去推掉。

　　倒不是紫姗不想女儿，正好相反她也恨不得能和女儿腻在一起几天，可是女儿是要长大的，有一天她会振翅高飞去寻找自己的天空，而她作为母亲现在最应该做的就是让女儿高飞之前，学会所有她应该学会的东西，去应对将来她要面对的风和雨。

　　这才是爱，因为她知道不能陪女儿一辈子，也不可能照顾女儿一辈子，那么就要教会女儿如何面对生活、如何坚强的生活，才能让女儿以后能真正地拥有自己的天空，最主要的是，不会再走她曾经走错的那些弯路，有宝宝应该有的小幸福。

　　是的，紫姗经历一次生死之后，她想要的就是小幸福，很小的、很平常的凡人幸福。

　　把女儿送去幼儿园，走出不远就看到路边停着的汽车，她虽然有些吃惊但想了想还是大方地走过去敲车窗：“江大律师，你很闲吗？”

　　江涛笑道：“我是楚香和乜静指定的、紫姗你的接送司机，如果做不好她们不会再给我饭吃，你看，我现在已经很瘦了，再瘦下去就要皮包骨了，怎么能少吃一口呢。”

　　紫姗笑起来大大方方上车：“怎么不去小区里等？我们去店里吧，有些事情总要解决的，虽然说下个月银行的钱足够我们用，但是下下个月呢？不能拖到那一天再解决，我先看看情况再说吧。”

　　到了店里紫姗看过账册还有近一个星期订餐的记录后，她才知道情况比楚香所说还要严峻，她们其实已经被柳云逼到了绝路上——除了关门外没有第二条路可走，因为每多开一天的门做生意，她们就要赔一天的钱。

　　江涛也没有料到事情到了这种地步，但是他的专长是律师，所以在此事他也没有什么好办法。

　　就在紫姗发愁的时候，李耀旭被李荣鹏推着进了店。

　　看到李耀旭紫姗长长地吐出一口气来，她病了这么久并没有见过父亲，不过却接过两次李耀旭的电话，他们父女在电话里也没有多说什么，实在是没有什么太多好说的，几句没有营养的话后也就把电话挂上了。

　　紫姗在李荣鹏的手上接过父亲的轮椅，把他推到桌子边倒了两杯水过来，一杯放到李耀旭面前，一杯递给李荣鹏。

　　李荣鹏看看李耀旭：“叔叔说要来看看你，我正好有事路过顺便的，你们先聊着，我还有事要做，一会儿再回来接旭叔。”他把水放下看看紫姗：“旭叔的身体不太好。”他这是在提醒紫姗，也是在劝紫姗。


第234章 你很不错

　　紫姗点点头：“嗯，你去吧。”她送走李荣鹏回来看到江涛和李耀旭在说话，走过去坐下听到是在说李荣轩的事情，而江涛很明显不想多谈的样子：“爸，你的病怎么样？身体不好就要好好照顾自己，看你现在瘦了多少？你最爱吃鱼的，今天中午在这儿吃吧，我给你弄两条鱼吃。”

　　李耀旭看看紫姗：“你都好了吧？我想去看你的，只是行动不方便，又加上荣琪病倒了，家里忙乱得很，所以……”

　　紫姗拍拍他的手：“我都好了，没有什么事儿。你呢，少操心多照顾自己吧，年纪大了又有病，多为自己想想的好。我去给你做鱼，你是看会报纸还是看电视——江律师还要回去工作的。”

　　李耀旭抬起头动了动嘴唇没有说出来什么，低下头才出声：“荣鹏是去看荣轩了，他就要移交司法了，听说移交后很快就会开庭……”

　　紫姗打断了他的话却没有转过身来：“爸，你能来看看我我很高兴，如果只是来看我的话，我很好你也可以放心了，说实话我没有死真的是老天保佑，昨天抱住宝宝的那一刻我无比感谢老天。如果你是来看我的，我很高兴我们父女两个能吃顿饭，如果你是有其他的事情……”她顿了顿后：“我现在身体还没有完全好，连工作都不能做呢。”

　　的确是实情，她是出院了可还是要继续休养才成，如果像原来那样投入工作，她连一天也挺不过去就要回医院。

　　生死关上走过一次，她想过了很多很多，包括她的生父与生母，李耀旭千般不是万般不对那是她爸，至少这么多年来他还是把她养大了，还是供了她上学——郝淑芬为此闹过不止一次，李耀旭在此事上还是坚持了，虽然大学的时候他给的钱并不多，但没有那些的话，她就算是半工半读也不可能上完大学。

　　所以，她想还是不要太过计较了，而且李耀旭年纪也大了、身体又不好，凡事能过得去就过去算了。就是因此，她到现在还没有因为李耀旭的话而生气——李荣轩是李耀旭的亲生骨肉，还是他唯一的儿子。

　　李耀旭的头没有抬起来，因为只要抬起来的话就算看不到女儿的脸，他也无法说完他想要说的话：“紫姗，我知道荣轩不对，我也知道你是千辛万苦才活下来的，我知道我来看你不应该提荣轩的事情，可是、可是，他到底是我的儿子，你如果能、能开口说一句的话，看在我的份儿上还是说一句吧，让他能少受几年罪。”

　　紫姗的背紧了紧，她连吸了几口气却没有马上开口。

　　江涛马上去推李耀旭：“伯父，家里的年货买齐了没有，我年青也不知道应该买些什么，正好你给我参谋一下吧，眼看着就要过年了，再不买就真的晚了。”他不想让紫姗再生气，最好的办法就是把李耀旭弄走。

　　“江涛，不用了。”紫姗转过身来看向父亲：“爸，那个是你亲生的儿子，我不也是你的亲生女儿！那一刀真的险些要了我的命，不提花了多少钱，就说我在手术台上痛苦中煎熬的那么长时间里有几次都想要放弃——如果我真的放弃了，那你刚刚的话要对谁去说？”

　　她看着李耀旭：“爸，我不想再说从前那些话，也不想再提从前的那些事情，到底你我是骨肉相连的父女。如果你想来看看我这个女儿的话，我很高兴，如果你只是想来为李荣轩说情的话，请你开口前先想一想我也是你的女儿，拜托，谢谢。”

　　李耀旭的脸色变了几次终究没有再开口，双手用力地推着轮椅的双轮，却不是要到紫姗身边去，而是想要离开这里，他知道他有些不应该为李荣轩说话，可是紫姗为什么就不能想一想让白发人送黑发人的痛苦呢？

　　他真的只有一个儿子，中年得子那真的是爱若珍宝，现在眼睁睁看着他就要毁掉一生，让他这个父亲怎么能够坐视？他知道儿子不对，他也恨不得把儿子痛打一顿，可是、可是那到底是他的儿子啊。

　　李耀旭也知道不能怪紫姗的，所以他只能怪自己，只能离开，就在这一刹那间他就老了好几岁，想到不能救儿子，他真的想不如死了的好。

　　紫姗看着他的背影，知道他心中的悲痛：“爸，不要说其他的，你们一个两个来求我饶过李荣轩，不说李荣轩当时为什么不能饶过我的话，也不要说郝淑芬她这些年来为什么不能饶过我的事，就单说你吧。”

　　“爸，如果我真的死了，你会不会让李荣轩一命还一命，你会不会待宝宝如心肝地养大她？你想好的话再来对我说，可能我会和你坐下来好好地聊一聊——如果我死了，你不能为我养好女儿，如果你不能让凶手为我偿命的话，那今天你怎么能够对我开口？不是我残忍，是你们太过残忍了。”

　　紫姗合上了眼睛，不想自己的泪水流出来：“爸，如果你恼我的话，那你可以不认我这个女儿，但我的回答永远是一样的。我不会原谅李荣轩，永远也不——就因为你、就因为郝淑芬，我也永远不会原谅李荣轩。”

　　李耀旭的头低得更厉害，几乎要伏在自己的双腿上，可是他一个字也没有说，过了好一会儿，他才再次用力地推动轮椅想要离开，而这次江涛上前帮忙——楚香出来扶住了紫姗，他才去照顾李耀旭的。

　　推着李耀旭离开店后，江涛把他推到了不远处的小公园。因为天气太冷，前些日子下的雪并没有融化多少，松树上还压着一层又一层的雪，却把绿色映得更为有生命力，浓郁的绿色几乎都要化成墨色了。

　　“伯父，你们的家事我们这些外人本不该多话，可是有几句话我真的不能不说。紫姗本就是要强的性子，你们越硬她越硬，你们如果软了她比你们更为心软，我知道你们心急李荣轩的前程——他不会死的，可是紫姗的生死呢？就因为她现在活过来了，所以你们都漠视了？她活着不是因为李荣轩的仁慈，而是因为她自己的坚强。”

　　江涛吸了口气放缓声音，真正解决紫姗和李耀旭之间的事情，不能只是责怪李耀旭就能办到的，他蹲下轻轻地握住李耀旭的手：“伯父，紫姗今天最伤心和生气的就是你的心里没有她，而不是李荣轩会如何。你知道不知道，她很渴望有父亲的疼爱，这么多年来她恨你、恼你，甚至于责骂、不理、冷漠，其实都只是为了要得到你对她的爱啊。”

　　李耀旭抬头看着江涛：“她是恨我的，也、也怪不得她。”

　　“她是爱你的。”江涛叹气：“为什么你只看到了她的恨，却看不到她的爱呢？到底是什么让您把眼睛蒙了起来——她很在意你的生死。嗯，在医院里你这次的医疗费用就是她付的，但是她不让人对你说、她也不会对你说。”他搓搓手：“因为无人为您付钱，如果没有钱的话，医院只能停止对你的治疗……”

　　李耀旭抬头：“可是那个时候她还病中……”

　　江涛看着他：“她在病中知道了这件事情，让楚香给你付的钱。此事，李荣鹏知道，不相信你可以问问他，而且楚香到现在还留着那些交费的单据，我为什么要骗你？紫姗这些年来已经不知道如何面对你，不知道应该和你怎么样的相处，所以你们的冷漠就让她以更冷漠来对待。”

　　“可是，她依然放不下你。就算是恨你、恼你，可是她依然不想看着你生病、或者是有个万一。她其实还是那个几岁的小女孩儿，一直等到现在还在等你对她伸出手告诉她——我是你爸，我会爱你。伯父，你真的要好好地想一想，如果不是紫姗对你有骨肉亲情，又怎么会一次又一次地被你的话所伤？”

　　李耀旭看着江涛好久没有说话，过了好一会儿：“荣琪他妈说，那是她给的钱，因为用钱的地方太多，她、她还把我投的两份保险给中断把钱提了出来，人家再三地打来电话来说，再等上三五年提的话会多给十万元钱的，现在太亏了。”

　　江涛咳了两声：“这些事情，伯父我无法说什么，我只是想让你知道，紫姗她对你的感情，不论她表现得如何其实就是渴望着你的爱的小女孩儿。而你今天的话，真的很伤很伤她的心，这在她看来就是你不在意她的生死，根本没有把她当作女儿。”

　　李耀旭低下了头想了好一阵子，才抬起头来：“给荣鹏打个电话吧，让他来接我。”

　　江涛看着他：“伯父，紫姗真的很在乎您，多保重，如果你真的生病了，紫姗真的会着急的。有些事情，可能不会一下子就转变过来，但是我相信伯父也是很疼爱紫姗的，只是紫姗也没有发现而已，父女没有隔夜仇，给彼此点时间慢慢来，我相信你和紫姗会是天下间最幸福的一对父女。”

　　李耀旭只是听着也不作声，在李荣鹏赶到的时候他才认真地对江涛说：“你人很好，你也很不错。”


第235章 我有办法

　　李荣鹏听到李耀旭的话抬头看了看江涛：“怎么是你在外面陪着旭叔？是不是紫姗又和旭叔生气了？”

　　江涛笑着把轮椅推向李荣鹏的车：“没有生气，父女两人哪有那么多的气好生？伯父和紫姗说了几句话，因为店里忙嘛伯父又觉得闷，紫姗便让我陪伯父出来走走。我们走到这里的时候，紫姗打电话说让伯父中午留下来吃饭，给伯父弄了两条鱼，可是伯父不想给紫姗添麻烦，非要回去不可。”

　　李荣鹏听完看看李耀旭：“哦，这样啊。旭叔还有什么事儿嘛，没有我们就回去了。”

　　李耀旭点点头：“回去吧。紫姗身体本来就没有大好还要多休息的，店里又那么忙。江律师，就麻烦你多照顾紫姗一二，她就是个外强内柔的人，有些事情上比男人都能干，可是有些事情上她却是不知道自己到底要的是什么，嗯，你要有耐心一点儿。”

　　江涛有些莫名的尴尬，总感觉李耀旭的话中有话可是人家也没有说明白，他也不好追问清楚吧？只能答应下来却不敢看李耀旭的眼睛，就把目光落在了李荣鹏的车子上：“不错的车子呢，新买的吧？”

　　李荣鹏点了点头：“回来之后事情太多，进进出出打车也不方便，做生意存了点小钱就买了这么辆车，说好可是当不起的，和江律师的车相比那真是一个天上一个地下，我这车也就十几万的事儿，就是个代步的工具嘛。今天麻烦江律师了，改天请你吃饭。”

　　他说着话摆了摆手坐进司机位，鸣了声喇叭后就发动车子走了，江涛把手插进裤子兜里，看着远去的车子皱皱眉头，然后又摇了摇头就走回了紫姗的店中。现在他可没有什么工作了，因为年假明天就要放了，再加上他平常接的案子就少，所以根本没有事情可忙。

　　回到店中看到紫姗坐在桌前不知道在想什么，他走过去轻轻地敲了敲桌子：“李小姐，要不要去买些东西——宝宝的礼物啊，楚香母子的礼物啊，还有过年需要的一些东西，我一直想买两个灯笼的。”

　　紫姗抬起头来：“他，走了？”年底听到李耀旭来求她这种事情，真的让她心情很低落，年前李荣轩的案子是不可能开庭的，就算要说什么的话就不能等到年后吗？真是能给人添堵啊，最主要的是有一种伤心那么深那么深地刺穿了她最为薄弱的地方。

　　有些地方受伤流血是人看不到的，疼痛只有受伤的人知道，而紫姗真的不擅长向人诉说自己的伤痛，而她应对这些伤痛的办法是笨得不能再笨的不予理会，假装它不存在——就像她一直以为对李耀旭只有恨。

　　江涛看看她：“走了。伯父说不想你病未好就为他操劳，还拜托我们这些朋友好好照顾你，有些事情，你也不要太过较真了，他也有他的为难与考虑，可能一时间所说的话或是做的事情欠周全，也就是欠周全而已。”

　　紫姗伏在桌子上叹了口气：“算了，不要再说他了，你不用为他说好话的，我很知道他是个什么样的人，只是、只是一直就是死不了心。骂过自己很多次，也暗地里不知道发过多少次的誓，可是最终总是心软，总是忍不住，所以要怨只能怨我自己。”

　　江涛看到楚香担心地探头探脑，便做个手势让楚香放心，一切他会搞定的，然后强拉起紫姗来：“走了，去买东西了，刚发了钱啊，手痒得不行。”

　　紫姗无可无不可地跟着江涛上了车，可是心情明显不太好，店里的事情让她烦，可是她的父亲更让她伤心，怎么也不能立刻打起精神来。

　　买东西的时候接到电话，是沈杨打过来的：“你在哪里，紫姗，我有要紧的事情……”

　　江涛把电话拿过去：“提前预祝你新年快乐啊，沈杨。”他这是在暗示沈杨，你就是有天大的事情也不要再来烦紫姗了，一切都要等过完年再说。

　　沈杨听到江涛的声音：“你和紫姗在一起啊——是好事儿，如果是坏事儿我会在这个时候找紫姗嘛？我是紫姗的弟弟，快说了，你们在哪里，中午我们干脆一起吃饭吧，好不好？”

　　紫姗由着江涛和沈杨说话，并没有因为江涛抢了电话而生气，现在她可没有什么心情和人聊天，直到江涛问她要不要和沈杨吃饭的时候，她依然是眼皮也没有抬：“都行，无所谓。”现在做什么与不做什么都没有区别。

　　江涛想到沈杨的好事，再三确定不止是沈家的好事后他才同意和沈杨一起吃午饭，就和紫姗大包小包地离开商场，把东西丢在车上就奔去和沈杨汇合。

　　沈杨倒是早到了一步，江涛和紫姗来得晚是因为路上堵车，快过年了人很多啊，看到沈杨迎上来，紫姗牵了牵嘴角：“我以为你赶回去过年了呢。”

　　“不，今年我在这里过了。”沈杨笑着看看紫姗的气色：“看起来不错啊——又和谁生气？”他看一眼江涛，在江涛的手心里默写了一个“林”字，见江涛摇头他才松了口气：“来，这边走，我要了一个包厢。”

　　江涛玩笑：“和大少爷一起吃饭就是不同啊……”话音没有落，看到包厢里还坐着一个中年男人的时候，他的笑容敛了起来回头看沈杨：“你，没有说还有人的。”他的目光变得如同刀子一样锐利。

　　紫姗也看到了那个中年男人，看到他和沈杨相似的长相也就知道他是谁了，刹那间所有的不快都飞走了，如同是拉满弦的弓一样全身都充满着斗志：“这位就是沈先生了？不知道你让沈杨找我有什么事情？”

　　她并没有坐下那就是向沈家掌舵人表明她听完马上就会走，这一顿饭她是不会吃的。

　　沈志早已经站了起来，看着紫姗很温和地道：“你好，紫姗，我是沈志，沈杨、沈依依、沈博的父亲。对沈依依和沈博的所为，我很抱歉。子不教父之过，紫姗，对不起。”

　　紫姗看着他：“不必了。有什么事情你就明说吧。”沈依依虽然被警察请走，但是沈家想要救她的话并不需要她李紫姗点头的，她很不明白沈志找她做什么。

　　沈志笑着指了指椅子：“坐下说话无妨吧？其实我早想见紫姗你的，就是想对你说声对不起，可是沈杨的妈病倒了，家里、公司里全是事儿——当然这些是借口，我有些忐忑，不知道见到紫姗应该说些什么，应该怎么说。我，实在是没有脸见你才对。”

　　紫姗看着他没有说话，对沈志仿佛是诚意十足的话没有一点多余的反应，她的耐心不大，如果沈志再不说的话，她就准备转身走人了。她能和沈杨一起吃饭，却不表示能接受沈家的其他人，尤其是沈依依的父亲。

　　沈志有一句话说对了，子不教父之过，沈依依蹦跶到现在怎么说都和沈志的纵容有关，或者说，就是沈志想要的呢？反正她对沈志没有一点好感，就算没有沈依依就凭他是杨国英现任的丈夫，紫姗也不会对他生出好感来。

　　沈杨走过来恳求地看着紫姗：“我妈醒过来了，她、她拜托我们一件事情，你坐下听我爸说完好不好？”

　　紫姗一听事情和杨国英有关，马上转身就走：“那我真的不用再听下去，沈杨，以后我们也不再是朋友了，你这种大少爷我们真的高攀不起。”她还是太理想化了，沈杨到底是杨国英的儿子，不可能只和她做纯粹的朋友。

　　沈杨急得想拉紫姗，却被江涛拉下了：“沈杨，你的确不应该这么做的，沈伯父要见紫姗你明说就好了，这样让大家都尴尬不是吗？”他对沈志点了点头跟上紫姗，说出那句话来不过是为紫姗着想。

　　沈家有财有势，沈志真要和紫姗过不去就不同沈依依了，所以他才多嘴说了一句，不是怕，而是没有必要，能避免的为什么非要让它发生呢。

　　沈志笑起来：“紫姗，你不要这么心急，我们只是想帮你点忙——知道你现在有点麻烦，能不能让我们帮忙呢？如果你肯点头，我和……”他沉吟了一下才接着说：“我和国英会很高兴的。”

　　紫姗转过身来：“谢谢您来问我而不是自作主张去帮忙，我想还是不用了吧？”她笑笑：“我不会平白拿杨国英一分钱，从前她要买肾我不拿她的钱，现在就算是她白送我也不会要。”

　　沈志走过来递上一张名片：“我知道过去的事情对你伤害很大，有些事情不要太过着急下决定，如果你有什么需要的话都可以给我打电话。嗯，我并不希望做你的父亲，只是想我们也许可以做个忘年交？”

　　紫姗看看他还是把名片接了过来：“如果你没有沈依依这个女儿，没有杨国英这个妻子的话，我想我说不定还真想高攀一下。但，还是谢谢你。”

　　离开饭店后，紫姗没有理会沈杨的道歉，和江涛直接开车离开了。

　　江涛看看紫姗，拍了拍方向盘开口：“其实我有个法子，如果你不介意的话，可以有解决你生意上的困难。”


第236章 试解心结

　　紫姗的心思还在沈志和杨国英的身上，听到江涛的话随口道：“有什么办法？除非老天不下雪下钱。”她感觉近来好像在走霉运似的：“如果再这样下去，说不定我也会去拜拜了，生意不好，父亲还来找我生气，现如今连那个生母睁开眼睛就想起我来——怎么我没有发现我是如此重要呢？我刚出院就被大家这么惦记、那么挂念的？”

　　倒霉也说不上来，只是她心情很不好，生意的事情总是要解决的，那属于是正常范围内，可是李耀旭和杨国英这么“关注”她，却让她真的有种无福消受的感觉。杨国英的关爱她真的不想要，很简单啊，早干吗去了？现在来关心人不是猫哭耗子是什么，而李耀旭再一次向她证实，这个父亲并没有把她放在心上，就算早已经知道但再证实一次还是很伤人。

　　她知道她的父母不同于其他人的父母，但能不能不要总出现在她的面前来秀出他们的下限？她只是想要个平淡性福的生活，就连她的亲生父母都不肯配合，怎么说都有点让人沮丧。

　　所以她的话说出来纯粹只是赌气，并不是真的心灰到要放弃了。话说完，她有些不好意思，看江涛一眼想说点什么补救，可是一时间又找不到合适的话，好像，她和江涛还没有熟到可以随便向对方发脾气的地步，今天晚上真的算是失态了。

　　江涛完全没有感觉地对紫姗一笑：“让老天下钱的事情我是做不到的，但是真的有个办法可以让你出口气，并且能解决生意上的麻烦，只是也要你能看得开、放得下才可以，这办法有点那个什么。”他嘿嘿笑了两声，又拍打了两下方向盘好像有点小得意的样子。

　　紫姗正视他：“你真的有办法？什么办法？”

　　“嗯，杨国英不是要帮你嘛，而柳云手里的钱还是沈依依的，相信沈家的人并不知道，”江涛看紫姗一眼：“这个要探探沈杨的口风确定一下，如果真的如我猜想的那样，嘿，我认为这个办法还是很可行的。”

　　紫姗听完略一想就明白过来，两手一击：“好办法！江涛，你果然是个坏人。”她眯起眼睛来“嘿嘿”笑：“不过，我们不用着急的，首先，干吗要让沈家和杨国英松掉这口气去过年呢，是不是？再有，柳云手上的钱现在可是她自己的，怎么也要等到有人为沈依依出头才动手为好，钱如果真的变成柳云的，那也就没有多少意思了，对不对？”

　　江涛笑起来：“说我不是好人，我看某人的心肠才真的不太好呢。”和紫姗玩笑两句，看她的精神真的恢复过来了：“柳云手上的钱肯定不会变成她的，沈依依背后一直有人出谋划策，此事就算沈家人不知道，那个背后的人是知道的，岂会让柳云染指沈依依的钱？嘿，我都怀疑那个背后的人也会趁着这个机会把钱弄到自己的腰包里。”

　　紫姗听完转了转眼珠：“我饿了，你不饿吗？我们找个地方吃饭吧，沈家的饭其实我们应该吃了再走的——我们虽然吃不穷他们的，但是让他们破费些也没有坏处，唉，今天有些失算了。”

　　江涛歪了歪嘴：“那由我来请客吧，免得某人没有吃到免费的饭而疼的心流血，就前面吧，那里的包子和小菜都不错，有你爱吃的金针菇，味道真的很正。”

　　紫姗闻言看了他一眼，到嘴边的话最终还是咽了下去，继续说起了沈依依的钱：“行，吃包子就吃包子吧，那个背后的人如果来抢柳云的钱，那我们不就能知道是谁了吗？这样的事情，他就是再小心遇上柳云也不可能不露马脚的。”

　　江涛把车停下来：“也不一定，那是个很聪明的人，不过这也是个机会，如果他真的不能压住自己的贪念——我相信他让沈依依拿出这么多的钱来就没有安好心，也绝不是要让沈依依做什么生意，除了对付你们的爱的味道之外，肯定也是想浑水摸鱼的，那么，我们说不定真能知道那是谁。”

　　“吃韭菜肉丁的是不是，如果没有肉丁的，那就来韭菜鸡蛋或是茴香鸡蛋的，可以吗？”江涛把店门推开，让紫姗先走他再跟上，又帮紫姗接过她的外套拉开椅子把她的外套挂在椅子上：“喝小米粥吧，对胃好，你现在还要养身体，多喝小米粥比较好。”

　　看到紫姗皱眉头他笑起来：“我知道你不喜欢，可是他们这里的小火米粥里加了料哦，是地瓜，要不要来一大碗？想一想有金针菇和瓜条下饭，你真的不想喝粥，确定吗？”

　　紫姗忍不住笑起来：“要，当然要了，要来一大碗才成。”她原本就不太喜欢喝小米粥，但是如果加了地瓜一起煮的话却是她的最爱。

　　江涛笑着走向点餐台：“你坐，我去点餐很快就回来。”

　　紫姗现在的心情好多了，打量起这家店来，虽然这不是什么豪华的酒店、酒楼，但是收拾得很干净，人来人往的也没有太大的嘈杂声，播放的音乐都是柔和的，听着很能让人放松，她，真的慢慢放松下来，不止是因为音乐。

　　在豪华的酒楼里用餐，她要时刻注意着自己的仪表、举止，生怕被人看到不妥而取笑她——她到底只是个平常人，并不是沈依依那种含着金钥匙出生的大小姐，原来一年也难得去豪华的酒楼几次——凤大勇是个吝啬的人，怎么肯带着紫姗去高档消费场所呢。

　　林浩却时常带着紫姗去那些地方，先开始当然是新鲜的，紫姗也有着小小虚荣心的满足，可是时间长了，紫姗就感觉那个地方是种负担，很不喜欢那里的氛围，但是她说了林浩也没有当回事，对他来说那是对紫姗的尊重，表示了他足够的尊重。

　　反倒是今天这种小店，让紫姗有种温暖的感觉，尤其在江涛捧着笼包子过来的时候，看着热气腾腾的包子，更是让她生出几分家的错觉来：“你怎么自己动手了？”她连忙站起来去接。

　　江涛笑着避开紫姗的手：“烫。很忙啊，举手之劳我就自己拿过来了，快吃吧，趁热吃才真的好吃。这个是韭菜肉丁的，这个是茴香鸡蛋的——你要来点醋呢，还是来点酱油？”

　　紫姗叹气：“我们两个能吃得完吗？”

　　“吃不了就兜着走呗，来，吃饭啦。”江涛接过服务生送上来的粥与小菜：“尝尝看合不合口吧。”

　　紫姗这次没有说话，因为她有种直觉，就算是不尝也知道眼前的东西都合她口味，因为江涛知道她喜欢吃韭菜肉丁馅的包子，也清楚知道她不喜欢那种打成肉馅的肉与韭菜的包子，同时还知道没有韭菜肉丁的话，她的选择会是韭菜鸡蛋馅或是茴香鸡蛋馅的。

　　她也说不出是什么滋味来，可是现在她真的不想再有什么感情方面的纠葛——以后会不会永远独身她还不清楚，但眼下她需要时间来恢复，不过，她要如何向江涛说呢？江涛很在意他生母的事情，如果她开口想和江涛说清楚的话，会不会让江涛误会什么？

　　一时间紫姗沉默下来，只管吃饭，不被人关爱让她伤心，可是真的让人关爱了她又烦恼——就连她自己也感觉自己实在是太难伺候了些。

　　江涛给紫姗把包子放到碟子里：“紫姗，在以前我们打听过不少你喜欢什么、不喜欢什么之类的事情，自然就记住了不少，我记忆力还不错吧？不过，你千万不要以为这是我暗恋你、或是追求你的举动，你知道我这人眼光向来很高的。”

　　紫姗听到后抬起头来，看到的是江涛坦坦荡荡的一双眼睛，心下忽然就释然了，她笑起来：“拿我来开玩笑！”

　　江涛喝了一口饭：“好甜。”他咧了咧嘴：“太甜了，真不知道你为什么喜欢喝这种饭，至于柳云那边的事情，我们就那么办了，怎么样？接下来就是看情况了，不必我们去打探，柳云自会跳到你面前把进展汇报给你听的。”

　　紫姗听得哈哈大笑：“你说得对，柳云那个人……”她摇摇头：“嗯，事情还要细细地来想一想才成，还有很多的事情要考虑，不止是银行那里，还有教育局什么的。”她一边吃一边就沉思起来。

　　江涛敲了敲桌子：“吃饭的时候不要想事情，会消化不良的。倒是有件事情你想过没有，李伯父在你生病的时候虽然没有去看你，但也打了电话的，为什么没有提及李荣轩一个字呢？”

　　“你想为他说好话？”紫姗白他一眼：“我比你要了解他，应该说世上没有比我更了解他的人了，你想要让我减肥也不用这么败我的兴吧，提这个人是不是想我吃不下东西去？”她一面说着却还是一面大吃着，显然现在她已经想开了，不再为李耀旭的话而伤心。

　　江涛指了指包子笼：“还有两个，大姐，你这也叫胃口不好？其实，李伯父是着急李荣轩，但是就算郝淑芬那么闹，李伯父也没有在你住院的时候开过口——我相信绝不是你那个后妈没有求过李伯父，而是李伯父为你的身体着想。”


第237章 青菜与压岁钱

　　看到紫姗沉默地听着并没有反驳，也没有要生气的迹象，江涛才轻缓地接着说下去：“可能，李伯父的心是偏了些，但他并不是不把你的安危放在心上，其实，就是同父同母的兄弟姐妹在父母跟前，也是有亲有厚的，总有那么一个人很得父母的偏爱，这个情况，并不止是李伯父才有的。”

　　紫姗依然沉默，用筷子在醋碟子划来划去没有说话，她听到了江涛的话，但是她自己也不知道，是因为江涛所说的李耀旭没有在她住院的时候为李荣轩说情，还是因为和江涛不是那么的熟必须客气三分——她才没有开口反驳？她当然不会因为几句话就能抛开对父亲的怨气，怎么想总感觉心口沉沉的。

　　江涛给她挟了一个包子：“你不要误会，紫姗。我不是要劝你和伯父和好，也不是要干涉你和伯父之间的事情，很多事情都是旁人所不能了解的，我只是看你的心情不好，就算现在笑了也不是把事情看开了，只是把那些伤感压在了心底，这对你的身体不好。”

　　“嗯，我是个局外人，所以很多事情是看不到内在的、本质的，所以我也不敢多说什么，但也因为我是个局外人，所以有那么一点事情是你没有看到或是看到而忽略的，所以我就是多嘴提醒一两句，你如果不喜欢听，就当是大风吹过，嘿嘿。”他指了指包子：“还吃不吃，你不吃的话……”

　　紫姗白他一眼：“当然吃。”吃完包子她低低地说了一声：“谢谢你。”不是没有人劝过她，可是那些人只看到了表面，所劝的话听得她心头火起——黑白颠倒啊！可是江涛不同，他知道分寸，把话也说得足够清楚，就事论事的话她也要承认江涛说得对，她的父亲可能并不是她所想的那般冷血。

　　不足以让她原谅父亲，但的确让她的心里好过不少。其实，紫姗真的就是一个希望有糖吃的小女孩儿，就算是没有给她，只要让她知道不是不给她，给她个合理的解释，她也会心满意足的。亲情，就是她一直想要却从来没有得到过的那块糖。

　　紫姗和江涛吃饱喝足离开，上了车后他们一起回到店里，因为现在大多数的单位正在准备放假，或已经放假了，所以她们的生意也有所影响，并不止是因为柳云价格战的关系。看到店里的冷清，她长长地叹了口气，说心里不难过那真的是骗人的。

　　她坐下来托着腮想事情，江涛转了一圈回来看她的样子坐到她对面：“怎么了，不是说过不能思虑过度嘛。”

　　紫姗放下胳膊，伏在桌子上：“我这不是在想将来嘛，眼前的事情解决也只是解决一半，乜静还好说，可是我和楚香、还有这么多大姐大姨都需要吃饭的，都有一家子人要养啊。”她看一眼后厨的方向：“就算是个办法，但也算是壮士断腕了，这里，是我们的一切啊。”

　　江涛深深叹气没有再说话，知道紫姗的不舍是因为什么，但是他并不是擅长这些事情，对不熟悉的事情他不习惯于胡乱出建议。而且，紫姗是个要强的女子，他也不想说什么话来招惹紫姗讨厌——他愿意照顾紫姗母女，可那不是紫姗想要的天空。

　　“江大律师叹什么气？男子汉大丈夫要知道贵在坚持啊，”乜静带着人推着一大筐的青菜进来，一掌拍在江涛的背上：“不能放弃啊，姐看好你。”回头才对紫姗瞪眼睛：“还不回家去歇着，是不是一定要碍我们的眼才高兴啊。”

　　紫姗看到乜静推进来的青菜：“这些青菜很新鲜啊，去菜地里了吧？这个时候市场里应该没有这么新鲜的菜了。”

　　乜静点点头：“识货的当然知道我挑的菜好，可是不识货的有的是啊，比如那个柳云弄的什么胜百味，就说什么她们选的原料最好，弄出来的菜那叫一个大、一个绿、一个水灵灵——可是正常的菜是那个样子吗？那是化肥催出来的菜，和我们这种农家菜味道是不一样的。”

　　“说什么她们做出来的菜和我们味道差不多，我呸啊！她们全靠味精、鸡精什么的来提味儿，哪像我们全是靠这些原料的原味呢？我们的是真有营养啊。”她说到这里摇摇头：“说破嘴皮子，可依然有人不相信。”

　　紫姗听到这里拿起菜来看了看：“嗯，看上去的确有点小，不过味道可真的不错，绝不是那种化肥催生的菜可以相比的。”她是经历过十年后那些各种毒素的人，自然清楚眼前这些菜的好处在哪里。

　　她掂了掂了菜对乜静说：“行了，你们忙吧，我走了，免得碍你们眼。”笑得露出了牙齿来，她好像放下了心头的千金大石：“乜静，不行我们明天就收工吧，还有两天就过年了，生意也算不上很好。”

　　乜静拿起菜来就在紫姗的头上打了几下：“有你这么做老板的吗？快走吧，在这里只知道给我们泄气，有一个顾客我们也不能歇市的！走吧，走吧，给我好好地休息，养得胖胖的，过完年好回来做苦力。”

　　紫姗笑着摆手：“我走了。还要麻烦你，司机先生。”后一句是对江涛说的，她能开玩笑显然是想到了很不错的主意，心情可以说是大好，是自她出院后，心情最好的一刻，看得江涛有些莫名其妙，忍不住也拿出一颗青菜来。

　　“怎么了，这么高兴？”江涛看手中的青菜，除了发现它比菜市场上那些“好菜”要弱小些外，还真的没有其他的优点，他看一眼乜静，不太明白为什么不去买那些公认的好菜呢，再增加一些竞争力不是？但他知道自己不是做生意的材料，所以心头有疑惑也没有直接问出来，相信乜静这么做真的有她这么做的道理。

　　紫姗把安全带系好：“好事情啊。不过你要跟我去一个地方才行，嗯，过完年也要麻烦你带我出来转转——过年之后你有什么事情要忙吗？我们可以做个安排，尽量把我们两个人的事情分开，不会耽搁你。”

　　江涛倒是没有想到紫姗年后要用车，不过他很乐意：“可以。我年后就发愁没有事情做、也没有地方去，总不好天天去烦你、楚香和乜静吧？这样正好，你想做什么？”

　　“到时候你就知道了。”紫姗一笑没有再往下说，由她指路、江涛开车很快消失在车来车往中。

　　接下来的两天紫姗真的放下了心事，一心一意地准备起过年来，不止是东西准备的齐全，就连她的心情都准备得很到位，就是累坏了一个人——那就是江涛。因为紫姗身体还不能受累，所以他就是那个做苦力的。

　　幸好还有个张医生来帮忙，不过两个大男人在晚上坐下来吃饭的时候，都对逛街这事产生了恐惧。不过，张医生说这个也算是一种小毛病，可以治好的，而江涛为了不让张医生来堂心理课，急忙表示自己已经好了，完全可以陪着紫姗再逛上三天三夜。

　　楚香和乜静在年前没有再提店里的事情，过年的时候当然更不会提，年夜饭就在欢乐之中吃过，鞭炮声中大家都长大了一岁。

　　而张医生这个半路加进来，在紫姗家过年的大好青年，却被宝宝和楚香的儿子给算计到了。因按传统来说，吃过年夜饭小辈就要给长辈们拜年了，而张医生小时候都是跪在地上真正磕头的，所以就拿这个来逗两个小孩子。

　　宝宝两人都拿到了压岁钱，两人嘴都是像抹了蜜一样甜，可是让他们跪下磕头他们才不会照做呢，怎么说他们都是接受的新时代教育，所以张医生就对宝宝他们说：“你们磕一个头，我就给你们一百元钱。”

　　两个孩子的眼珠子马上亮了起来：“当真？”张医生点头应下了，紫姗却拉他：“当不得真，你还是过来看电视吧，不要和他们闹了，小心腰包啊。”

　　张医生却不相信，然后他就看到两个孩子向南跪倒，一人一口气磕了十个！然后宝宝他们伸出小手来：“先给这些的吧。”很显然，他们这是怕磕得太多张医生钱包里的钱不够。

　　楚香和紫姗过来训斥孩子，张医生却拦下了，如言拿出钱来给他们：“言而有信，不能骗小孩子的。还有，他们这样也并不止是贪钱，你们不要把孩子的行为想得太过简单，只有苦过的孩子，在这么小的时候才知道钱的可贵，不信你想一想你们认识的孩子，有几个是知道钱的概念？”

　　张医生一手抱起一个：“告诉你们妈妈，你们要拿你们的压岁钱做什么？”

　　宝宝低下头：“我要给妈妈买好多东西，护手霜——妈妈天天洗菜做饭，手都冻裂了，还要买那个电视上说的护腰的东西，因为妈妈每天晚上都会揉腰……”她一个一个地说下来，说得紫姗眼泪都快出来了。

　　她把手中的钱交给了张医生：“我留一半给你一半，我也知道是我们过分了。对不起，张叔叔。”

　　那边楚香也听完了儿子的话：“我要把钱存起来，给妈妈买个床垫，让妈妈不会再睡得腰疼，再拣一个学期的塑料瓶，钱就存够了。”他的眼睛亮晶晶的。

　　五百元钱，是江涛给他们压岁钱的数额，所以他们才会留下了五百还给张医生五百。


第238章 货卖谁家？

　　生活的经历让宝宝两个孩子过早的懂事，但却不是楚香和紫姗想要的，她们其实一直都想让自己的孩子像其他孩子一样无忧无虑，尽了最大的心力去爱护和照顾他们，但是孩子们依然以他们幼小的心灵过早地承受了些什么。

　　过早的懂事真的只会让做妈妈的心疼，抱着两个孩子紫姗和楚香对视一眼，都在对方的眼中看到了愧疚。

　　张医生抚了抚两个孩子的头：“其中的问题以后慢慢再说，但他们都是好孩子，这个不用怀疑的，他们只是孩子嘛，而且刚刚只是个玩笑，你们不要太紧张了。”他把钱塞进两个孩子的手里，可是却被做妈妈的送了回来。

　　两个孩子想要为妈妈分担是好事儿，但是不能让他们养成一些坏习惯，钱，可以喜欢，也是生活的必须，却要自己努力去赚。紫姗和楚香的想法相同，当然了今天过年她们不会向孩子们说大道理。

　　直闹到凌晨两点，江涛才和张医生离开，楚香和紫姗看着孩子睡着才回房。

　　楚香躺下看着窗外：“新的一年了。”

　　紫姗握住她的手：“我想和你商量点事情。虽然想着这几天等乜静也在的时候说，不过睡不着就先和你商量一下也是一样，我们店的情况你很清楚，银行的贷款就是压在我们头上的山，如果我们有大把的资金，我们当然可以和柳云对峙下去，她的钱也不会永远也花不完，价格太低也会拖垮她的。”

　　楚香猛得坐了起来：“你想做什么？！你、你不会是想把店给……”

　　“对，卖掉它。”紫姗也坐了起来，握紧了楚香的手：“我知道，这个店凝聚着我们太多的汗水，我们用了多少努力才有今天，我比任何人都明白，那，曾经是我们灰暗生活中唯一的希望，支持我们走到今天的动力。”

　　楚香的眼圈红了：“还没有那一步，我们还可以再等一等的，我、我真的舍不得，紫姗。你不知道，在我要自杀之后生活里的希望依然是没有的，因为我真的不知道就算让儿子回到身边，要如何给儿子一个将来，生活里，全是黑色。”

　　“就是那个店，让我看到了我可以活下去的希望，我第一次相信只要我肯努力、我不怕吃苦，就凭我自己的双手就能给自己和儿子一个好的生活，我有了勇气面对一切，不再怕任何人、任何事情，因为我知道我自己能行。”

　　楚香的泪水滑了下来：“一点一点地存下钱，虽然还不足以买房子，可是却让我看到了有房子的那一天啊。我不是为了钱，紫姗，我只是想对你说，那个店几乎就是我的一切，我、我真的舍不得。”

　　紫姗抱住她：“我知道，我知道，可是，你想一想我们当初为什么卖盒饭，并不是为了什么事业、什么理想，就是为了能靠自己吃饭，能靠自己养大我们的儿女啊。现在，我们无力支撑下去，你比我还要清楚这一点，对不对？”

　　“过去，我们是为生活、为孩子而努力做饭盒，现在还有将来，我们依然要拼命的努力，就为了能有个好一点的将来。这个目的是不能变的，其他的、其他的没有什么不能舍弃。”她说到这里顿了顿，感觉到了心里生出的疼痛。

　　那不止是个店，那是她、还有楚香的精神支柱啊，那是她们的信念，那是她们坚持到现在的成果，向世人、向某些人证明的成果，紫姗又怎么舍得卖掉呢？可是生活就是这个样子，总会让你选择放弃一些东西，就算对你再重要你只要想活下去就要学会放弃。

　　楚香无声地落了一会儿泪：“可是，我们没有了店，银行的贷款岂不是更还不上了？我不认为这个店卖掉能还上贷款，留着它还有一丝希望，紫姗。”她已经不再是个家庭主妇，早就学会了凡事要用脑子，就算她不足够聪明，可是生活却会教得她精明。

　　“还有，你把店卖了的话，教育局还有那三家大单位的营养餐怎么办？合同上写得明明白白，店卖了我们……”

　　紫姗抱着她倚靠在床头上：“我们只卖爱的味道，卖掉我们的零户，至于教育局和大单位的订餐，我们还是要做下去的，只是不再用爱的味道四个字，此事，可以找教育局他们商量，相信他们会同意的。”

　　楚香迟疑起来：“卖爱的味道？”她有些不太懂。

　　紫姗点点头：“爱的味道是我们的商标啊，它现在还是值不少钱的，而那个店嘛，其实没有多少价值，真有价值的反而是这四个字。而且，我要做的并不止是把店卖掉——那样不是正中柳云的下怀，让她高兴得把牙笑掉吗？”

　　“我们是好人啊，就算柳云再坏也要为她的健康着想是不是，所以掉牙的事情不能让它发生，”紫姗看着楚香：“而且卖掉店我们不是清闲下来，只会更为忙碌，可能开始的时候会很苦。”

　　“苦，我不怕。”楚香反过来抱住了紫姗：“只要我们还有希望，只要我们努力肯干就有将来，就没有什么好怕的，可是，没有了店只有四份合同，我们能忙到哪里去呢，又怎么可能支撑得下去——相信他们不会再继续签约的，这不是长久之计。”

　　紫姗没有反对：“我知道。”她当然不会依靠着四份合同而活，既然柳云想要做这份生意就由她去做好了，因为她有了更好的主意，更有发展前景的项目。

　　“楚香，你知道不知道我想把店卖给谁？”她笑得就好像是个小狐狸。

　　猜了一夜的楚香也没有猜到，直到乜静也听说了紫姗的主意后，一起追问紫姗：“到底要把店卖给谁啊，不会卖给柳云吧？那真那样的话，我宁可把店砸了，也不会让柳云得到半点好处。”乜静就是乜静，在此事上是没有商量的。

　　乜静对紫姗卖店的主意也不是很赞成，但是她没有表示反对的原因就是考虑紫姗的身体，卖掉如果真能解决银行贷款的事情，那正好让紫姗可以安心休养——东山再起而已，只要肯做有什么不可以的。

　　紫姗笑起来：“卖给柳云？你们怎么想的，那是绝对不可能的。”

　　都说不能背后念叨人的，紫姗三人刚提起了柳云，柳云的电话就打到了紫姗的手机上，乜静皱着眉头把电话挂掉了：“这个时候她不会有好事儿，不用理她。”

　　柳云却坚持不懈的打电话，烦得乜静拿起电话来大吼：“你是不是要死了，才这么急的一遍遍打电话？要死就死远点，不要……”

　　“李紫姗你不要太高兴，以为这个年让我过不好，就算是出口气了？我告诉你们，你们就等着正月里把店卖给我吧！我要让你李紫姗以后吃不上、喝不上，要让你生不如死，我柳云对天发誓。”柳云说完就把电话挂上了，也不知道凤大勇拿她怎么样了，能让她在大年初一打来电话咆哮。

　　乜静反而笑了：“嘿，原来是有人过年过得不痛快啊，哈哈，真是老天有眼。”她把电话挂上：“柳云居然想买我们的店，哈，那我们不如早点卖了吧，看我到时候怎么问她。对了，紫姗，你到底要卖给谁？”

　　紫姗笑着吐出了两个字：“沈家。”说完后她不再说话，只是看着乜静和楚香，等着两个人的反应。

　　乜静反应得快，一把抱住紫姗：“你有办法让沈家买了我们的店？真的有办法的话，哈哈，实在是太好，没有比这个更好的了，哈哈。”她狂笑起来：“我都等不及要看沈依依知道此事的脸了，好，这招好，实在是绝妙。”

　　楚香听完也懂了：“沈依依的钱让柳云来做生意，可是沈家却要和其对立争市场，哈，最后谁赢了都没有什么便宜可占啊，沈依依的脸，这次要黑成什么程度，到时候沈家的人知道后会怎么看沈依依？真的，我也等不及要看沈依依的脸了。”

　　紫姗看着她们两个：“卖还是不卖？”

　　“卖，当然卖！越快卖越好——你想到的新主意是什么，我们可以做准备了吧？”乜静和楚香马上关注起以后要做得事情来。

　　紫姗推开两个人：“现在我们要确定沈家的人不知道沈依依把钱给了柳云做生意，还要等柳云和沈依依的人起内讧的时候再卖，要卖也不能着急啊，要卖得恰到好处才叫赢，是不是？沈杨说今天要来，正好试一试沈家人的底。”

　　她咬了咬嘴唇：“我们也是自损八百才伤敌一千，所以也不能怪我们狠是不是？就算是狠，也是我们对自己先狠了，才能对柳云和沈依依等人狠的。”

　　乜静翻个白眼：“不是你死就是我活，当然是我活她死了，而且搭上我们三人的心血，沈依依可以死得瞑目了。至于沈家，也算不得什么好东西，就凭杨国英吃点苦头那权当是利息了。”

　　紫姗点点头：“我，就是有点舍不得爱的味道，不是对那些人有不忍。”唉，说服乜静和楚香的时候还不觉得怎么样，现在两个人都同意了她反倒心疼的不行——爱的味道可是她的心血啊。


第239章 求婚

　　沈杨来到紫姗家，拿着大包小包的东西，笑得很有些心虚也很有些愧疚，生怕被紫姗赶出去的样子，他实在没有想到紫姗还会让他过来，因为紫姗真的是那种说话算数的人，上一次安排自己父亲和紫姗见面，也真的让紫姗生了气。

　　“我说过了，叫你来可没有安好心，”紫姗半真半假的开着玩笑：“你愿意送上门来，有什么后果可要由你自负了，到时候不要怪我啊。”宝宝已经倒了水过来给沈杨——现在她能做的事情绝对不让紫姗动，生怕她的妈妈累着再病倒。

　　沈杨抱了抱宝宝拿出一封红包来给孩子：“过年嘛，给你拜年也是应该的。给孩子的压岁钱，你不会拒绝吧？”

　　紫姗看着他：“你知道的，如果太多的话我不会让孩子收下。”她说着话坐下来，乜静和楚香已经坐了过来，三个都盯着他：“沈依依现在怎么样了？”她们是开门见山，没有遮着掩着。

　　沈杨咳了两声：“我爸说要让她得些教训，所以现在她还在那里面，怎么想起问她来了？”

　　紫姗笑笑：“没有什么，我只是奇怪你爸妈找我的原因罢了，想来想去我应该和你们要救沈依依无关才对，除非你们沈家是想得到我的原谅，不过，依照某些人的想法，应该不会有这样的事情发生，嘿，倒是我多此一问。”

　　“对了，沈依依弄走的钱找到没有？”她看着沈杨笑：“你妈现在气得不轻吧？”她不想让沈杨听出什么来，所以才会这样说话，沈杨可不是个傻的，万一让他听出来什么来，她想让沈家买下她的店就不容易了。

　　沈杨苦笑了几声：“我妈是气坏了，这个年都没有过好，不过依依还在那里面，一直我们都没有去看她，自然也就没有问钱什么的。”他的声音低了下去：“我想，就算是问也应该白问的，唉，真的不明白钱就那么重要！”他有些烦躁起来，然后马上醒悟过来：“不好意思，只是家里的事情有些乱，所以才会……”

　　紫姗一笑不以为意，聊了几句后也就没有什么话要说了，以现在沈杨和紫姗的关系都很尴尬，所以也就沉默了下来。倒是他在临走前多看了楚香几眼，好像要说什么的样子，最终还是什么也没有说。

　　乜静推了一把楚香：“我说吧，你还不相信。”

　　楚香却要恼了：“还说！再说我就撕了你的嘴，咱是什么人。”她眼圈微微一红转过头去：“这一辈子我也没有其他的想法，只要能把儿子养大教好就成。”

　　乜静忙抱住她：“好了，是我不对，大年下的不要这个样子。”

　　紫姗看样子就是有什么想问的，也知道此时不是时候也就没有多嘴，拉了楚香一起过去闲聊起来，所说最多的当然就是关于将来。

　　这天江涛和紫姗到了晚上才自城外回来，累得两个人给乜静打过电话，听说宝宝已经吃过饭了，正和两个小男孩在玩儿，便一起吃过饭才回到家里。

　　紫姗家中的灯已经亮了起来，是楚香带着宝宝和她的儿子在家里，看到明亮的窗户，紫姗的心头一暖，比起黑洞洞的窗子来实在是顺眼很多。她低下头关上门，对江涛说：“上来坐坐喝杯水？接下来你还有得累呢。”

　　江涛笑着点头：“走吧。说实话，不抱抱宝宝我总感觉这一天有什么事情没有做一样，不过，你要拿出好茶来才成……”话没有说完，他忽然一步抢到紫姗身前，同时胳膊轻轻地把紫姗向后推了推。

　　在楼门左侧的暗影中走出一个人来，因为光线的原因看不清楚来人的面目，不过能看出来是个男人，而且还是个双拳紧握的男人。

　　紫姗也被无声无息突然冒出来的男人吓了一跳，不过有江涛在她的胆气还是很足的：“谁？”她想如果是邻剧的话只要开口就能知道了，也免得闹出误会来。

　　“我，林浩。”林浩又向前走了两步，灯光照在他的脸上让紫姗和江涛看清楚了他，他看着的人是紫姗，根本看也没有看江涛一眼，但是，看起来他对江涛把紫姗护在身后的举止很有些不满——他上前伸手想把紫姗自江涛身后拉出来：“我刚回来就过来看你，等了你足有两个小时了。”

　　说到这里他看着紫姗又补了一句：“今天的天气，真的很冷。”他在外面站了两个小时还真冻得不轻，不过声音里的喜悦还是浓浓地透了出来。

　　紫姗后退两步和江涛拉开了距离，和林浩更是拉开了距离：“你我不再是朋友，实在不用这么客气的，不送了，再见。”她没有想到林浩会再出现，这些天来她努力地忙碌着，为的就是不去想有关林浩的一切。

　　就算真的没有事情做的时候，她就忙着和女儿玩儿，也不想空下时间来想那些过往，到了晚上她会一直开着电视，强迫自己去看那些节目，直到自己不知不觉地睡着——的确，林浩总会时不时地出现在她的脑海里，伤心总会时不时地冒出来打扰她的心情，但是她这些日子一直努力把林浩在自己的脑子里赶走。

　　效果如何她不想和任何人说，就像她到现在都没有对楚香或是乜静提起过林浩这两个字来，有些事情，她很清楚只能自己一个人面对，再艰难她也相信自己挺得过去，就为了女儿那张小小的笑脸，她也知道了自己必须要挺得过去。

　　真的，她已经做到若无其事了，至少表面上来看她已经成功了，就好像生活里从来没有出现过林浩一样，但是现在林浩却突然地冒出来，让她一直平静的脸几乎崩溃——是的，她还是很恨这个男人，非常的恼恨。

　　林浩急急地上前一步：“紫姗，你不要再生我的气了好不好？我已经和安平商量好离婚的细节，只等年假一过我们就去办离婚的手续——现在，我其实已经是自由身了，因为我和安平已经把一切说开，已经把一切安排妥当，我不再是人夫了，不然我怎么有脸出现在你的面前。”

　　江涛侧了侧身子，虽然没有阻拦林浩但是却还是把紫姗和林浩隔开了，他很认真地盯着林浩的眼睛，不过没有要开口的意思。因为他没有立场，他不能为紫姗向林浩说什么。

　　紫姗的眉毛皱了起来：“你的事情同我无关，请你离开这里。江涛，我们走吧。”她真的不想在林浩面前失态，不管是她落泪还是发怒，都是在证明自己没有忘掉林浩——关于这一点，她不想让林浩知道，那在她看来，就是示弱、就是认输。

　　林浩不肯死心：“紫姗，我真的爱你。从前是我的错，可是错误我已经改了过来，我现在是独身了，给我机会让我们好好地谈一谈，好不好？这天真冷，我可能感冒了，紫姗。”

　　紫姗不再理会他，想绕过他进楼门却差点被他一把抓住胳膊，如果没有江涛的话，她就被林浩捉住了胳膊。

　　林浩愤怒地甩开江涛的胳膊：“滚开，你想做什么？乘虚而入吗，你以为紫姗会接纳你吗，你不要忘了你是什么人的儿子……”

　　“闭嘴！”紫姗回头盯着林浩：“是什么人的儿子不重要，最重要的是你是个什么样的人，江涛是我的好朋友，你才是那个应该滚开，滚得远远的人，知道吗？”她拼命压着的怒火还是泄了一丝丝出来，就是因为林浩的所为实在让她看不过眼去。

　　江涛看一眼紫姗，示意她向楼门里走去，而他站在楼门中间把林浩拦在了外面：“林浩，从前你是个很好的人，希望你现在不要做出一些不理智的、事后会让你自己都羞愧的事情来，你是律师，你有很好的自控能力，不要纵容你自己好不好？”

　　林浩盯着他：“你当然是盼着我就这样离开紫姗，好让你能和紫姗发展是不是？可是我才是最爱紫姗的那个人，我能为了紫姗抛弃一切，不管是婚姻、还是家庭，甚至是我的名声与未来！你能做得到吗？给我让开，这是我和紫姗的事情，你一个第三者没有说话的余地。”他上前去拉江涛，开口呼唤已经步上台阶的紫姗。

　　看到紫姗不理会他想回家，林浩终于大叫起来：“紫姗，我爱你爱了十年，你在我离开这么十几天就变了心，就和江涛看对了眼？紫姗，你回答我，你回答我！”

　　江涛推开林浩：“不要丢人现眼了好不好，你要知道你是谁，不要做这种伤人伤己的事情。”他的拳头握起来又松开，因为他知道自己没有立场做太多的事情，不然只会让紫姗更为烦恼而已。

　　紫姗的脚步停了下来，因为林浩的几句话，她身子僵硬地停在台阶上。

　　林浩看到紫姗停下来，更加努力的呼唤紫姗：“紫姗，我这一次真的无愧于你了，可以和你正大光明地在一起，你不要被江涛骗了，紫姗，我才是肯为你付出一切的人。这次我回来，就是因为我足以配得上你了，我们可以在一起了，我要向你求婚！”


第240章 下黑手

　　紫姗终于忍无可忍地转过身来，忍无可忍地奔到江涛身边一把就推开了江涛，胳膊抬起手指就点到了林浩的鼻子上：“你，给我滚。”

　　她以为经过医院那一次后，林浩应该很清楚他们两个结束了，再说凭着以前对林浩的认识，也不可能会再来纠缠，就当作是一场梦好了，受伤后的疼痛交给时间总会治愈的。可是没有想到林浩过完年后就找上门来，开口就是他是自由身了——你是不是自由身关我什么事儿？就好像是紫姗逼着他离婚似的，这让紫姗真的不能再装作没有看到这个讨厌的人。

　　江涛被推到一旁撞在楼门上，疼倒是不算疼，只是被紫姗的样子吓了一跳，站好后也没有说话，只是站在原地看着紫姗和林浩两个人——也许，让紫姗把话再明明白白地说一次，林浩就能真正地清醒过来？

　　林浩现在的日子并不好过，首先就是因为他妻子是个律师，在没有一点准备的情况下他想要保住财产那是妄想，作为有过错的一方，在财产分配上他是极吃亏的，但这也是没有办法的事情，因为就算他是大律师也不可能再让人相信他是无错的。

　　倒不是他没有本事把黑的说成白的，问题在于他丢不起那个人——让蓝水市的人都知道他林大律师现在和妻子闹离婚，还是因为他有错在先？不管最终他是不是能取信法官，但是那些街头巷尾的传闻，就足以毁掉他的名声，让他无法再抬起头来做人，更不要说保住他大律师的好名声了。

　　他输不起名声，可是安平却完全不同。安平就在讨论财产分配时很明白地告诉他：“要么你净身出户，要么我们就法庭上见，我不介意人们知道我因为离婚的事情和你闹到法院，到时候不论结果是输是赢，对我来说都是有百利而无一害。因为，我原本就是接离婚案件的，还是一个远近闻名的女权律师。”

　　安平是寸步不让，就只给了他两条路走，绝对没有第三条路。他没有想到娶个女律师到最后会如此的麻烦，更没有想到娶到手的女律师是个女权主义者的时候，这个麻烦会扩大百倍、千倍，能让他多年来的努力一朝成空。

　　低头是不管用的，安平很清楚地告诉他：“对，我是有不舍，我恨你就是因为我爱着你，但是我相信自己会真正地放下，就因为我看清楚了你。你要留下我凭什么呢？就凭你这个渣到不能再渣的人？我如果拿到全部的财产，以后就算不结婚找什么样的男友没有，过什么样开心的日子不成，非要和你个烂人绑在一起。”

　　已经没有退路，又不想身败名裂，林浩只有答应安平的条件，把所有的财产都留给了安平，原本他还以安平说过财产一人一半，想让安平能良心发现给他留下点房产什么的，可安平眼皮也没有抬：“那个时候我脑子不清楚，说的话不算数。”

　　他根本没有一点办法，只能全依着安平签了字，如今所余就是去民政局领离婚证了。房没有了、车没有了、存款什么的都没有了，他现在完完全全回到了和安平结婚之前的样子——不，远远不如。刚来蓝水市的时候，他还有家人的支持与爱护，而这次父母也气得对他不理不睬。

　　好在，今时也不同往日，虽然没有了父亲的人脉支持，可是他也算是功成名就，只要给他时间，他多接些案子有房有车的日子很快就会回来。

　　一个春节让他过得无比闹心、无比凄惨，所以他才会急急地赶回来，所以才想见紫姗想挽回紫姗的心——他什么都没有了，不能再失去紫姗的，而且，他所有的一切都是因为紫姗才没有的，如果不能挽回紫姗的话他感觉自己就如同是一个大笑话。

　　尤其是在安平的面前，他怎么可能抬得起头来。只有紫姗和他在一起了，再见到安平的时候他才能趾高气扬——也算是狠狠地打了安平一记耳光。

　　他来的时候也是有些忐忑不安的，但是想到在医院里他还是有妇之夫，现在却已经是自由身，应该能让紫姗理解他的，也应该能让紫姗接受他的，怎么说，他可是为紫姗付出一切啊，他眼下所有的一切！

　　看到紫姗的手点到鼻子上，林浩伸手去握紫姗的手：“紫姗，我真的爱你，十几年来我没有忘掉你，在你最需要我的时候，我更是第一时间就赶到你身边，你还记得你离婚的时候……”晓之以理、动之以情，他知道只要紫姗肯听他说，就凭他的嘴巴定能让紫姗回心转意。

　　紫姗手腕一转“啪”地甩在他的脸上：“在医院里我说得不够清楚吗，还是说你以为我那么好骗？”说完紫姗又要打人的时候，林浩捉住了紫姗的手，在江涛扑过来的时候，他拿着紫姗的手狠狠地抽在自己的脸上：“我该死，你生气是应该的，你打吧，你打吧，只要你能出气、能原谅我就成。”

　　江涛握住林浩的手：“放开。林浩，你不要太过分了，如果你真的懂什么是爱，就不要一再用这个做借口来伤害紫姗，否则别怪我对你不客气。”他一再地容让林浩，就是生怕给紫姗太大的压力，但是林浩已经做得太过分，他实在是忍不住了。

　　林浩一掌打在江涛的脸上：“滚开。这是我和紫姗的……”

　　紫姗用另外一只手打在林浩的脸上：“你滚。不要把江涛牵扯进来。”

　　江涛没有理会林浩打自己的一掌，自管用力去掰林浩的手，想让他松开紫姗，而林浩被紫姗再打了一次后，却和挨第一掌不同，他盯着紫姗满是不相信：“你为了他打我？你为了他打我？！”一声比一声高，就仿佛是中枪后还没有倒地的孤狼。

　　紫姗盯着他：“放开我。林浩，我不会再和你在一起，你听清楚没有？至于江涛和我的事情，你管不着。”她不是激林浩的怒气，而是认为不必对他解释什么——凭什么要对他解释呢？

　　江涛用力，林浩也用力，可是他的力气明显不如喜欢健身的江涛大，手指被慢慢掰开他吼起来：“江涛你不是东西，朋友妻不可……”

　　紫姗一脚踹了过去：“我说过了，我和你没有关系，你还大呼小叫地让人误会，真以为我是个女人就好欺负吗？”她在江涛的帮助下挣开了林浩，抬脚又想踹人时江涛拦住了她：“退后一点，免得再被狗咬。”

　　江涛说完看向林浩：“走吧，不要再做伤害紫姗的事情……”他还是念着从前的情谊，不想对林浩下什么手，就算林浩打了他一掌。

　　林浩站直了身子，盯着紫姗和江涛炉火烧得他理智全无，眼珠子都是通红通红的：“哈，短短几天就勾搭成奸了，李紫姗，你不跟我跟着江涛就以为是好的了，说到底你不过是离不开男人，前面刚离婚就迫不及待地跑进我怀里，我刚离开就把江涛拉上了你的床，江涛，你得意什么，再得意你也是喝了我的洗脚……”

　　紫姗听了气得眼前发黑，而江涛却一脚踹了过去，正正伤到林浩的下身要害，成功让他闭上了嘴巴，江涛却并没有就此就算完，过去揪起林浩来也不说话，正正反反两记大嘴巴。

　　江涛不太介意林浩如何对他，反正他皮厚肉糙自小挨人白眼挨得多，可是林浩骂紫姗骂到那种程度，就算他再好的脾气也怒了。这是，他第一次动手打人，因为向来他认为做了律师再打人实在是对不起律师两个字，如果图个眼前痛快他为什么要做律师呢，做个街头小混混多好？

　　他一直都是用他的脑子、他的嘴巴来整治人，但是今天他真的没有想到那么多，只是感觉他要好好地教训林浩，让林浩永远记住什么话可以说、什么话永远也不能说。

　　紫姗本来就要冲过去撕了林浩的嘴，可是看到江涛打人她被吓了一跳，也就站住了，就在呆呆看着江涛下手的时候，江涛忽然放开林浩任由他躺在地上痛叫：“紫姗，你想过来教训他请便。”

　　“还、还是不用了。”倒不是可怜林浩，只是紫姗感觉这个时候再去打人还有什么意思？而且她也不是个喜欢打人的，只不过是被林浩气急了才想去动手。

　　江涛点点头：“其实打人并不怎么好，嘿嘿，我的手痛。”他甩了甩手踢一脚林浩：“起来吧，不要装死，我会报警的。你我都是律师，怎么能知法而违法呢，是不是？”他还真的拿出手机来报警，看得紫姗脑筋有些打结——江涛看起来不像是个死板的人啊，打完人没有人报警就走吧，还自己去找麻烦？

　　林浩现在痛得只知道“哼哼”了，哪里有力气说话，一直以来都认为江涛是个不动手的君子，没有想到这小子不动手是不动手的，动起手来就下黑手——他，不会是废了吧？


第241章 逼到墙角正好打狗

　　江涛报警的时候用的是免提，不但是紫姗听清楚了接线生的话，就连躺在地上弓着身子仿佛是只虾的林浩也听得很清楚，江涛是真的报了警，绝对不是假的，完全不是在骗人，不过这样就让紫姗着急起来，因为江涛打了人啊，被警察知道就算是有原因的也是要被教育的。

　　紫姗看着江涛终于吐出一个字来：“你——”她忽然发现自己对江涛的了解真的不够，从前以为他是个孩子气的、喜欢和孩子们在一起玩儿的调皮大男孩，就连他替紫姗解围的手段，在紫姗看来也更像是大孩子的恶作剧，最近这些日子紫姗才发现江涛是个很细心的人，非常懂得替人着想，绝对不是表面上看起来那么孩子气的人。

　　不管江涛在紫姗的眼中有什么变化，也不管紫姗是不是有意不去深究一些事情底细，但是江涛做的事情每一件都还算是合情理的，紫姗至少是能看得懂、看得明白，可是现在这事情紫姗是真的想不明白了。

　　江涛把手机放好后，看着紫姗点点头：“不用担心。”他的目光从来没有过的沉稳，和平常的嘻哈玩笑的江涛完全不是一个人，此时的他才真的像三十岁的男人，很能给人安全感的成熟男人。

　　紫姗看看他，见他再次点头后还是选择相信了他，就算是心中有再多的疑问，她也没有开口多问，自认识江涛开始，江涛行事就没有出格过，做事也是很有条理的——紫姗不停在心中找着借口劝服自己，相信眼前江涛所做的傻事并不是那么傻。

　　江涛接下来也没有说话，也不再对林浩劫手，只是蹲在林浩的面前看着他，直到林浩缓过劲来他才开口：“好些了？”

　　林浩怒目瞪着他，因为只有他自己才知道并没有好多少，痛得都不能昏死过去和现在痛得要死，其中的区别就在于他尝到了更痛的滋味，所以眼下他才能忍受痛得要死的感觉。他现在就想去医院瞧瞧，真的担心江涛是不是把他给废了。

　　这个江涛真的看不出来是个如此心狠手辣的主儿，不下手的时候被打了也可以不吭声，到下手的时候不言声上来就下毒手，他只能怪自己从前识人不清，不然今天也不可能吃这么大的亏。

　　“我不会就这么放过你，你给我等着吧。”他咬牙吐出几个字来，这么冷的天儿他硬是一身的汗水，可见他疼的有多么厉害了，所以他怎么可能任由江涛打完就算了，现在可法制社会，打人是犯法的事儿。

　　把江涛送进去，没有个几年是不用想出来，自然也就不用再担心江涛和紫姗会有所发展，没有了江涛这个让他讨厌的人，想让紫姗回到他身边也就不是那么难了。他认定，现在紫姗就是被江涛迷惑了，不然不会这样待他的。

　　紫姗现在就是林浩的最后一根稻草，他说什么也不会放手的，至少在他重建信心与社会地位、还有财富之前，他是不会放手的，不然他真的不知道要怎么才能坚持下去。现在的他很需要有个人在他身边支持他、陪伴他，告诉他他所做的一切都没有错。

　　江涛看着他点点头：“打人当然是不对的，你也听到我已经报过警了，我们是律师我们都发过誓的，所以一会儿我会如实对警察说明一切，对于我打人的事实我不会避重就轻。身为律师，做错事情如果不知道承认实在就太可恶了。”

　　林浩看着他警惕起来，就算是连番受到打击脑子不如从前灵活，却也想到了一点可疑：“你想做什么？！”

　　“不做什么。”江涛笑了笑站起来：“两个大律师大打出手，其中之一还受了不轻的伤，其中的原因难道没有人好奇吗？唉，这个年过得实在太平静了，蓝水市人民的八卦之火少了些木柴啊，我想这应该算是上好的木柴吧？再说明天就是初八了，各单位啊、公司都会上班，嗯，最迟初十也会上报了——时间也算刚好，给大家醒醒神加点油，好有精神工作。”

　　他弹了弹手指：“说起来，也是我们的一场功德，对吧？”说到这里他回头对紫姗挤了挤眼睛。

　　江涛打人的时候火气上涌自然没有想到那么多，可是一脚踹下去后他就马上清醒过来，想到的第一件事情不是自己而是紫姗，他打人了被警察带走教育也是应该的，可是却不能连累紫姗不是？

　　他可不想让紫姗被警察带走，所以接下来他才没有住手，又连打了林浩几下子看到紫姗真的站住了他才住手。他如何无所谓，可是他跟警察走了紫姗肯定心里过意不去，再者向警察实话实说就牵扯到很多让紫姗不开心的事情。

　　江涛很确定紫姗的伤并没有好，在这个时候撕开让众人观赏的话，紫姗肯定受不住，而且闹到警察那里去，事情也就大了一些，如果被某些人——比如柳云知道再添油加醋的话，紫姗会如何他真的不敢想像。

　　可是人也打了，打后他也不后悔。林浩打他他可以忍，不就是被打一下嘛，又没有伤到哪里，有什么不能忍的？他向来不是个爱惹事的人，多一事不如少一事，让林浩早点滚蛋最重要，可是林浩那么对紫姗却不是他能忍的，所以打人他不后悔，因为林浩欠揍。

　　但是人打完了不能给紫姗招麻烦啊，他出事紫姗也不会开心的，其他的不说，影响紫姗好好养身子也不成啊。所以他打人的时候就在想对策了，而且林浩大吵大嚷地一通，接着他们又大打出手，周围的邻居没有人来围观并不表示没有人听到、看到，说不定也有人报了警，那，不如让他再亲自打个电话的好。

　　麻烦事情还是要警察出面才能解决啊——江涛在心里默默地向警察说了声对不起，这年假最后一天给人家值班的人添麻烦，实在是有些不太好，但，他也是没有办法啊。

　　林浩的脸马上变了：“你、你要对媒体说？”

　　“我怎么会对媒体说，只不过媒体的嗅觉向来很好，我相信他们肯定在听到林大律师出事后闻风而动的，到时候媒体的人得知林大律师不止是和我这个律师大打出手，而且还离了婚，其一直隐婚，妻子还是鼎鼎大名的女权律师安平。这些，足以让媒体们发疯了，可以写个连续报道。”江涛摸着下巴：“题目相信定会很吸引人的，我就不说你也可以自己想像。”

　　林浩的脸色白了，放弃了一切就为了名声、为了他的事业——只要他的大律师名声不倒，财产只是个时间问题，如果名声没有了，他真的就没有东山再起的机会。他挣扎着起来，看一眼紫姗终于有了底气：“江涛，你想把紫姗牵扯进来？你果然不是真正的爱她……”

　　江涛看着他：“我和紫姗只是普通朋友，至于把紫姗牵进来，嗯，也不一定是坏事儿，如果媒体能还紫姗一个清白呢？而且，紫姗的名声和你的名声比起来，实在是不算什么大事儿，对吧？”

　　他回头看向紫姗有些歉意地点头，虽然这些事情不会见报，可是现在这样说他还是感觉对不起紫姗。

　　紫姗瞪他一眼才看向林浩：“我没有做什么亏心事儿，到时候媒体也一定会问一问安律师的，相信安律师和我定能让媒体明白很多事情。林浩，你能做得出来，我便能做得出来。”

　　林浩吸了一口气：“紫姗，你怎么能如此狠心，你知道不知道安平……”

　　紫姗淡淡的打断他：“和我无关。”

　　江涛看着林浩：“对啊，到时候安律师定会很高兴接受媒体采访的，来说一说你和安律师这些年来不得不说的事情，嗯，我认为是很不错的茶余饭后的消遣八卦，你认为呢？”

　　林浩还没有再说话，警车就到了。

　　张红走过来看到紫姗笑了：“你好，没有想到年假值班接到报警会见到你，怎么样，现在你那个后妈没有再来找你麻烦吧？”她没有和紫姗多说闲话，一句之后看向林浩和江涛，然后很自然的先问明显狼狈的林浩：“出了什么事情，是你报的警吗？”

　　林浩没有说话，他的脸一阵青一阵红的紧紧地盯着江涛——要怎么对警察说？真能让江涛白白打他一回不成。

　　江涛平静地看着张红：“是我报的警，不过事情还是由他来说吧，他说完我再说比较好，警官你认为呢？或者，我先说也不要紧，如果没有人反对的话。”

　　林浩心头一紧，想到江涛刚刚的话：“我、我来说。”他真的不能让江涛实话实说的，就算江涛为打他而付出代价，可是他现在真的输不起，一丁点也输不起了。

　　江涛看着他：“你来说？也行，先说后说也是一样。”他的意思很明白，他会如实向张红说明一切的，听得林浩那个火大——自己不追究他把自己打成这个样子，很可能会有重伤，他还要威胁自己？

　　“你，想要怎么样？”林浩冲过来抓住了江涛的衣服，咆哮起来，他都被逼到了墙角啊，这个江涛实在是欺人太甚。


第242章 真正目的

　　江涛没有说话，乍着双手任由林浩抓着他咆哮，只是很无辜地看向张红，当着警察打他？那可真是求之不得啊，叫得再大声点看看是不是能更占理呢，哈。

　　紫姗看看林浩，心头转过了很多的念头，但她还是及时出声：“张警官，你看林大律师这个样子，在我们报了警以后还敢对江涛动手动脚的。”说她落井下石也好，说她心狠也好，反正她就是不想再看到林浩了。

　　如果今天不能给林浩一个狠狠的教训——像在医院里她把林浩打得抱头鼠窜又如何，他现在还不是回来纠缠不休？所以，打林浩几下并不能真正解决问题，想平静的生活就要对林浩狠狠的，对林浩不狠，就是对自己狠啊。

　　尤其是林浩今天所说的话实在太过伤人，再加上之前林浩骗紫姗从而让她在不知情下成为他婚姻里的第三者——他不知错还要来纠缠，并且大吵嚷的，真的让人误会了的话，那她紫姗做不做人先放一边，女儿要怎么办？

　　林浩的感觉却和紫姗不同，听到紫姗开口就感觉心口一痛，回头看向紫姗眼泪就快掉下来：“紫姗，你真的、真的不顾我们之间的情分了，就这样帮着外人来欺负我？你真的这么狠心对我，你怎么能这么狠心地对我？！”

　　紫姗一口气就堵在了胸口上，就算明知道张红在跟前也忍不住上前指着林浩：“有什么情分？是念着你骗我的情分，还是念着你来胡闹、不给我一点清静日子的情分？也亏你好意思说得出口——嗯，按你的话说，我就是记得你所为，才要好好地回报你。”

　　林浩真的伤心欲绝：“紫姗，紫姗……”

　　江涛看着张红：“我，能不能把他推开？他这么一个大男人挂在我身上，真的很不好看啊，万一让人误会了，我可真的不知道要怎么见人。”

　　张红不好笑出来只能板着脸点点头，却多看了江涛两眼，感觉这个江涛还真是个有趣的人。

　　江涛看到张红同意了，下手就没有说话那么客气轻柔了，双手一用力林浩就后退几步差点坐在地上，不过林浩现在的心思全在紫姗身上，对于江涛的举动并没有什么太大的反应，只是失魂落魄地看着紫姗。

　　他以为紫姗刚刚那个样子只是气他，所以他并没有灰心只是妒忌而已，可是现在他却发现在紫姗对他真的无情无意，所以真正的伤起心来：“紫姗，我知道我刚刚的话说错了，也是你对江涛那个样子，还为他动手……”

　　江涛走过去大声说：“林大律师，你说什么——你是说紫姗打了你吗？这件事情我们和张警官回去好好谈一谈吧，相信要说的话绝对很多，在这里可是一时半会儿也说不完的。”

　　林浩瞪了江涛一眼，狠狠地推开他：“滚。不要在这里卖好，以为紫姗看不出来吗，踩我好捧高你。”他又把目光落在紫姗的身上：“你那么护着江涛我妒忌嘛，所以才会口不择言的，你不要生我气了好不好，不要再和我闹了好不好？”

　　张红有些傻眼，看看林浩再看看江涛和紫姗，有些不清楚他们之间的关系，听林浩的话，就好像是受了悍妻气的小丈夫，委屈地只想求悍妻回家——但是她记得紫姗离婚之事，并没有听说蓝水市这个很有些名气的女人结婚了啊。

　　紫姗听得真是火大，看一眼张红还是过去狠狠地给了林浩一巴掌：“你再敢说，我今天就算和你同归于尽，也要让世人知道我李紫姗和林浩没有半点关系！”不过这样的话并不能让林浩收敛。

　　林浩依然开口恳求，气得紫姗想到林浩刚刚的话，盯着他的眼睛道：“好，你说吧，张警官，我们跟你回去，明天还要请你用警车送我们去报社。林浩你不是不要脸皮嘛，那好，就让我给你一拉到底。”说着话，她拿出手机来给安平拨手机。

　　这次林浩不敢再胡言乱语了，脸色变换：“你给谁打电话？”他以为紫姗要给媒体打电话，所以吓得声音都有些变了，他就是用尽手段不过为的和紫姗能走到一起，但是他不会为任何事情和任何人伤害自己的名声，那是他身上最后的羽毛、最后的遮羞布。

　　紫姗已经和安平讲上了话，当然不会理林浩：“安律师，春节快乐啊！今天给你打电话实在是不好意思，因为林浩他过来大闹，我不得已只能向你求助……”

　　因为紫姗按开了免提了，所以安平激动的声音在手机里传了出来每个都听得很清楚：“什么？！真以为我们女人好欺负是不是？啊，还惊动了警察？紫姗，你不要说了，什么也不要说，你就跟警官去，记住说什么也不要回家了，我现在就去买机票，很快就会到——见不到我就不要回家，你就给我坚守在警察局里，这次，我如果不让林浩知道知道我们女人不是好欺负的，我就把安字倒过来写。”

　　林浩的脸白了：“李紫姗，你为什么要给安平打电话，你不能这样对我。”

　　紫姗看着他：“安律师在法律上还是你的妻子，你来我这里如此无理取闹，影响打扰我和女儿的生活，我不告诉她我告诉谁？还有，我忘了告诉你，安律师说过要做我们的律师，只是因为年前时间不足，我们没有详谈而已。”

　　张红是知道林浩的，听到紫姗的话她指着林浩说：“你是说，他有妻子？！”这可真是爆炸性的新闻啊，闻名于蓝水市的林大律师居然是已婚之身。

　　紫姗很淡定地点头：“对，他早就结婚了，不过，就快要离了。不过人家的私事我也不好说三道四，张警官也听到安律师说要来蓝水市了——今天晚上我们要打扰你了，张警官，到时候你见了安律师有什么都可以问。”

　　“安律师？有点熟悉啊。”张红皱起眉头来：“在哪里听过呢。”在法律界有着鼎鼎大名的安平律师，张红自然是听说过的，只是没有把眼前的事情和安平联系到一起去。

　　紫姗和江涛一起斜眼看向林浩，两人虽然站立的姿势不同可是目光完全一样，那意思很明显了——林浩，你不想死就知道怎么做了？再胡闹下去，姐（哥）可真要对你不客气了。

　　林浩听到自己已婚的事情被叫破心就一哆嗦，再听到张红问起安平来他急忙对张红说：“警官、警官，这里没有什么大事情，只是我不小心跌倒了，因为刚刚我们有点不太愉快，所以他们才会报警，以免以后有什么误会。麻烦你了，实在是不好意思。”

　　他只能这么说，就算是把江涛恨得要死，也只能承认他是跌倒跌伤的，反正他咬死，警官也不能拿他怎么样——他这个苦主不想告，警官也没有理由把他抓起来审问，非要让他承认和江涛打起来了。

　　话虽然说了出来，可是他却是一肚子的火气啊，他堂堂的大律师被人打了还要为人遮掩，这有多么的憋屈？从来只有他让人憋屈的份，现在换成他憋得要出内伤了——为打自己的仇人说好话，传出去他真的不用做律师了。

　　张红看着林浩的脸，再看看一直微弓没有站直的身子：“跌倒的能跌成这样的伤？”当她是傻子嘛，做了这么多的警察连什么伤都看不出来，她真的可以回家结婚带孩子了。

　　江涛马上接口：“就是，就是，张警官就是厉害。”他这个打人的却不怕被警察知道他打人了，一副要明说的样子。

　　林浩气得眼珠子都疼了，却也只能盯着江涛不能拿他怎么样：“江涛，你到底想要怎么样？”

　　张红皱眉：“你们当我不存在吗？当着我的面儿就谈条件，啊？”她看一眼紫姗：“你也是的，动手打人是不对的……”

　　林浩看一眼紫姗：“算了，警官。总之都是我的错，是我活该，不关她的事儿。”不过他为紫姗说了好话，紫姗也并不领情：“不用你好心，张警官自会处理的。”

　　江涛看着林浩：“你也听到了，紫姗只是想要个平静的生活，你以后不要出现在这个小区里，不要出现在紫姗的面前。”这才是他的目的。打了人后报警并不止是想要威胁林浩把错揽到自己身上，最主要的就是要一次解决麻烦。

　　因为林浩想要死缠烂打的话，打骂对林浩的作用不大，因为他和紫姗不可能因此做出什么杀人的事情来，而法律上现在还没有像国外一样的禁止令，不能限定林浩什么不可能做，所以他才会想到这个法子。

　　林浩听到后大叫起来：“江涛，你太卑鄙了！”让他不要见紫姗，那和杀他有什么区别？想到自己放弃一切都是为了紫姗，可是这个可恶的江涛却硬是拦在紫姗和他之前，还要提出这么无耻的要求来，实在是让他忍无可忍。

　　紫姗听到江涛的话大大地松了一口气，因为这也是她要说的话，现在林浩被他们逼到了墙角，如果不趁此把麻烦都解决，以后岂不是有的烦？因此听到林浩的大叫后她淡淡地道：“张警官，我们还是走吧，相信下半夜的时候安律师就会到了，你有什么都可以问她。”


第243章 一劳永逸

　　要一劳永逸的解决问题，不能再让林浩总出现在自己生活，时不时乱叫一通引人误会，紫姗要做人的，宝宝更要做人，虽然说名声只是虚的，但现实生活中名声两个字还是很重要的——谁愿意背上污名被人指点着过日子呢？

　　紫姗对张红说完转身就向警车哪里走去，对林浩是看也不看一眼，她不相信林浩口中所谓的爱，如果真的如林浩所言，林浩怎么可能让她背负上第三者的名声，瞒着妻子和她交往？口无遮拦的林浩，根本不顾忌她的名声，但是却很爱惜自己的羽毛，这也是林浩的弱点了，她自然要狠狠地捏住给林浩一个教训，从此让他离自己远远的。

　　真的不想再看到这个男人。她在半夜醒来的时候曾傻傻地对着星空许愿，希望明天一早醒来，林浩就在她的生活中完全地消失了，没有过去自然也就不会有现在。

　　张红点点头：“走吧。我看你们一时半会儿说不清楚，再说我也不想看着你们在我面前弄鬼，走吧，到地方我们好好地聊聊，说起来值班也挺无聊的，天下太平是好事儿，所以你们愿意来陪我说说话，我也挺高兴的。”她对林浩和江涛都有不满，因为两个人大男人在谈条件，把她这个现任警官当成什么？

　　江涛没有一点负担地点头：“一切听张警官的。”他说着话跟上了紫姗，也是看也不看林浩就向警车走去。

　　林浩却是不想走的，不能再让更多的事情被张红知道，也不能让更多的人知道他的事情，但是要他不再见紫姗，还是让他有着割肉般的疼痛，直到张红走过来要拉他，他才大叫起来：“紫姗，你真的要如此？”他还是不死心。

　　只要紫姗心软了，那江涛根本不足为虑，而且紫姗不同意江涛提出来的条件，就等于是狠狠地甩了一掌在江涛的脸上——他什么气都出了。因此他看着紫姗的背哀号：“紫姗，我们是老同学啊，我也是帮过你的，是，我是做错了，可是我真的不是故意来害你，现在也真心补过了。”

　　紫姗却没有回头，对林浩提起的所谓“恩情”没有一点反应，不是她不知道感恩，不是她心肠如铁，如果此时她软上一点点，那日后就有无穷的麻烦。林浩并不是凤大勇，一个聪明的人纠缠个不休，能把人逼疯的。

　　看到紫姗和江涛要走到警车前了，林浩自己也被张红拉扯着走了几步终于死心，想到事情被众人知道后的结果，林浩还是两害相权取其轻：“好，我答应你！”说得咬牙切齿，但是他不得不这么做，不能冒着自己身败名裂的危险。

　　就算是为了紫姗他也不能放弃自己的名声与事业前程，不，应该说就是为了紫姗才不能放弃他的名声与事业前程——不然紫姗岂不是更会不正眼看他了？天下间有哪个女子会正眼看一个失败者呢。为了他和紫姗的将来，也必须要保住他的名声。

　　江涛和紫姗都转过身来，可是谁也没有说话只是看着林浩，显然他们在等林浩再说一遍来确定，不是他们没有听清楚，而是要让林浩自己记住自己说过的话。

　　林浩无奈重复了一次后低下头：“张警官，我只是自己跌倒了，今天晚上的事情真的麻烦你了，对不起。”他现在只想让这个女警离自己越远越好，最好是马上消失在眼前，他也就不会被人如此的威胁了。

　　张红皱着眉头刚想说话，江涛慢悠悠地说：“是啊，他不小心摔倒的，我们刚刚怕他有个不好，惊慌之下就打了电话，为的也是怕他以后会来我们算后账，硬是诬我们弄伤了他要钱什么的，警官你也知道那很麻烦的。”

　　张红瞪了江涛一眼看向紫姗：“你怎么说？”她对紫姗还是有很大的好感，可能是同为女人的缘故吧，对紫姗的经历她有着同情、对紫姗这个人有着佩服。

　　紫姗看一眼林浩：“张警官也听到林大律师说了，他是自己跌倒的。”

　　林浩被“林大律师”几个字刺伤了，抬头看向紫姗却只看到愤怒，还有就是恼恨，他张开嘴想说点什么的时候，紫姗已经把目光移开，摆明是不想再和他说一句话。他更为受伤，不自觉地上前一步，却被江涛提醒：“林大律师，你不是忘了刚刚所说的话吧？现在事情还没有完，总要给张警官一份笔录的。”

　　张红看看林浩再看看江涛，恨恨地道：“浪费警力也是一条罪，你们还是要跟我回去一趟做笔录。”

　　江涛连忙开口：“紫姗还有一个不到六岁的孩子，这么晚了让个孩子独自在家，不好吧？”

　　张红想了想叹气，取过夹子来问了紫姗江涛几句话，记下来后让紫姗江涛签了字，然后看向林浩：“你跟我走吧。”

　　“为什么？”林浩大为吃惊：“凭什么他们可以不去，却非要让我一个人跟你去，我会投诉的。”

　　张红忍住没有翻白眼：“林大律师，我只是看你有伤想顺便送你去医院——你这个样子能开车吗？打车也容易让人误会吧，在路上做个笔录正好节省大家的时间啊。”她越来越感觉林大律师不像电视上看到的那么可爱。

　　林浩吐出一口气来有些不好意思：“谢谢了，不用了。”他轻轻地抚了抚脸：“不是很严重，不用去医院的，我回家自己处理就好。笔录就在这里做了吧，这么晚了也不好再耽搁警官的时间。”

　　张红叹气：“算了，就算江律师没有报警，你们小区里也有人报警了，不过人家没有看清楚是打架还是什么，只是听到有人一直在怒吼，说实话，大过年的控制一下自己好不好，你不过年人家也要过年的。”她把笔录做好后，再次叮嘱了几句不能打人之类的话，才上车走人。

　　紫姗叹气：“她是个好警官，今天晚上真的不好意思。”

　　江涛点点头：“是啊。可是我们也不能做什么，请她吃个饭都会害她违犯规定的，记在心里行了。”他看一眼不远处沉默的林浩，低低地对紫姗说：“只成功了一半，以他的性子不会就这么算了的，总要反击的。”

　　紫姗想叹气最终还是没有叹出来：“交给我吧。我的事情还是由我来解决，不然不会让他死心的，”看到江涛有些不放心的目光，她轻轻地加了一句：“我知道怎么做，你已经开了个好头嘛，接下来不能制得住他我就是个笨人啊。”

　　林浩忽然抬起头来冷笑：“还真是情意绵长，警车一走你们就情话不断，嘿，是不是很为你们两个能把我逼成这个样子高兴？打了我还让我不敢对警察说出实情，心里一定很爽吧？不过你们不要太得意了，还有紫姗，我会让你看到江涛的真面目。”

　　紫姗看着他：“你刚刚说过了，你不会再出现在我家附近，也不会出现在我面前了。”

　　林浩迎着紫姗的目光：“刚刚那只是被他用卑鄙的手段逼的！我是迫不得已……”

　　紫姗皱起眉头来：“也就是说你不会照做了？”她一步一步地逼过去，走得很慢声音也不高，可是声音却是越来越冷：“你不会以为张警官走了我就拿你没有法子了吧？不对，你以为只要等到我单独一个人的时候，就不会拿你有法子了，是吧？林浩，你也太小看女人了，真以为我这么好欺负？”

　　“警察是走了，可是媒体永远都在，安律师也快回来了——她可能不会再离开蓝水市，这个你不知道吧？不要以为我不会把你欺骗了我和安律师的事情说出来，我没有做错什么有什么不能说的，还有，今天晚上的事情现在更是大有可为，对吧？”她又踏出去一步：“让蓝水市的人都知道一下，林大律师居然挨了打以后不敢承认，还对警察说谎。”

　　她走到了林浩的面前，紧紧地盯着林浩的眼睛：“不知道那个时候，蓝水市的人会如何看你了林大律师呢？会是同情呢，还是其他的什么？要不要试一试，你想不想知道结果？”她恶狠狠地一把揪住了林浩的衣领，把他的身子拉得弯了下来，居高临下地盯着他的眼睛：“你敢再出现在我们这小区里，或是出现在我的周围，我马上就会让你知道后悔的滋味儿。”

　　说完她松开了林浩却把他用力地向后一推：“我说到做到，你不相信的话可以试一试，我绝不会让你失望的。”

　　恶狠狠的紫姗还是林浩第一次看到。他是帮紫姗离婚的律师，但是从头到尾也没有看到紫姗对凤大勇露出过这样的表情来，他不怀疑紫姗说到做到。

　　江涛走过来：“还不走？”

　　林浩心中憋着一股火，想对江涛骂两句，可是想到紫姗刚刚的话他忽然一个字也骂不出来了，想质问江涛什么，可是现在质问还有意义吗？他很狼狈也很伤心地转过身去，很不明白事情为什么会变成这个样子，真的不应该是这样的，要知道他是真的很爱很爱紫姗的，如果不是，他怎么可能会做出这些平常他绝不会做出来的事儿呢。


第244章 福祸无门

　　林浩走了，他三步一回头地走了，可是他第一次回头看到的是紫姗和江涛肩并肩走向楼门的身影，再回头看到的只有空荡荡的楼门，然后不管他回多少次头看到的也只有紫姗家窗户。他没有看到紫姗对他的凝视，没有看到紫姗伫立在风中目送他离开，更让他痛到心底、怒到恨不得杀人的是——他直到走出小区都不曾看到江涛离开。

　　看不到江涛走出那道楼门，可是等了足有一个小时，他也没有看到江涛的车离开！林浩感到自己的心碎了，粉碎了一地。紫姗居然如此的绝情，江涛居然如此的无耻，这两个人却曾经都是他生命中很重要的人。

　　除了这些之外，他心中一直燃烧的熊熊之火就是他被江涛打了，可是他却在警察面前维护了江涛，还被江涛以他打了自己的真相为要挟答应永远不再见紫姗——就算还为了其他的某些原因，可是最为直接的威胁就是江涛的“自首”。

　　有多么的窝囊？他狠狠地给了自己两记耳光，打得自己不知道是嘴角还是嘴巴里什么地方破了，流出了血丝来——他真的好恨好恨，也好恼好恼。他居然被人如此逼迫，居然就此离开自己心爱的人，他仰天大叫起来。

　　行人道上不多的几个人都被他吓到了，不管是老是少、是男是女，都远远地避开了他，他很清楚这些人把他当成了疯子，可是他不大叫几声说不定真的会成为疯子。那个江涛，那个一直不曾认真工作过的江涛，让他丢了多大的人？让他的人生有了多大的污点？不，他林浩不能接受这样的失败，还是败在一个他从没有放在眼中的律师手中。

　　“要不要，我送你回去？”江涛的车停了下来。

　　看到江涛林浩真的是双眼都红了：“你等着，江涛，我明天就让你连律师也做不成！我让你后悔一辈子。”

　　江涛看着他皱了皱眉头：“律师公会不是你开的，我没有错谁也不能把我怎么样的，林浩，不然我们去喝一杯怎么样，有什么话都说开了，你不要再胡闹下去，对紫姗对你都是好事儿。有些事情不可能回头的，但是你还可以和紫姗做朋友啊。”

　　“滚。”林浩却不想听江涛废话：“我会让看看我的本事。”他拿出电话来打给自己的助理：“明天给我约律师公会的张大律师。”放下电话他看着江涛狞笑：“他欠我个人情呢，我就让你看看我能不能让你做不成律师。”

　　“一个小三生下的儿子，没有了工作，在律师圈里声名狼藉之后，我看你还能不能得到紫姗的心！”林浩盯着江涛：“我会让你后悔的，你很快就会知道抢了我的女人会有什么样的后果。”

　　江涛看着他：“你要败坏我的名声？”

　　“哈，用得着我败坏吗？你就是一个小三的儿子，这件事情是事实啊，你抢兄弟的女人，这也是事实啊。”林浩看着他：“你还太嫩了，以为在紫姗面前逼迫我就能赢了？我告诉你什么才叫做赢，嘿嘿。”

　　江涛叹气：“看在多年交情分儿上，我再说一次我和紫姗还是朋友，现在紫姗心伤未愈怎么可能再交男朋友？就算她能好起来，也不知道还能不能相信男人了——林浩，你应该后悔，你应该愧疚的。我打你是我不对，可是我真的应该打得再狠些才能打醒你。”

　　林浩哪里肯听他的话：“害怕了？现在你就是跪下求饶也不管用了，江涛，你完了，我说你完了你就完了，你的律师执照很快就会被收回，你马上就会没有工作、没有收入，只能回去向你家老子摇尾乞怜讨口饭吃。”

　　“或者你让我看看你的硬骨头，就是饿死也不回去，哈哈。”他狠狠地吐了一口水在江涛的车上：“你要付出代价。”

　　江涛看着他沉默了一会儿：“好吧，你要如何随便你。我看你很生气很难过吧，因为我打了你可是你还要对警察说没有——你真的不想喝点酒？行，行，我不说了，我走。”他说完开车滑进了车道，喃喃地道：“是福是祸全在你自己，林浩。”

　　林浩见过江涛后胸口更难受，烦躁地扯开了衣服，抬头就看到前面不远处有家便利店，想到江涛提到的酒他鬼使神差地走了进去，然后他找到了让他解脱的东西。

　　拿着一瓶打开的酒，一边走一边喝，林浩再次大吼大叫起来，在这样的发泄中，感觉好受了不少，所以更加大口地喝酒，更加大声的咒骂——后来连他自己都不知道自己在骂些什么，直到他看到有辆车停在路边。

　　他看着那辆车忽然暴怒起来，冲过去举起手中的酒瓶就砸了下去，车上的人没有防备可是身手不错，并没有让他得逞，可是他却对阻止他的人拳打脚踢起来，不停地喝骂：“你们全是笨蛋，全是笨蛋，居然给江涛那个卑鄙的人做帮手，你们知道不知道他在利用你们！”

　　张红看着烂醉的林浩，头痛地和同事把他架进车里：“林浩，你再这样我们要告你袭警了。”可是这样的话根本不起作用，林浩就是不停地挣扎，拼了命地扭动，居然让他挣开一把就抓向了张红的脸。

　　如果张红不是闪避的及时，脸肯定被林浩抓伤了，张红的同事无奈，只能取出手铐来给他带上，费尽力气才把他塞进车里，回头看向张红，同事关心地问：“没有事儿吧？”

　　“没事，回去吧。”张红叹气，今天晚上真的和林大律师有缘分啊，刚回去还没有把车停稳就接到了报警，赶过来没有想到所谓的喝醉了的疯子就是林浩。一个醉鬼你想和他说道理？那绝对是不可能的，一切也只能等到明天再说了。

　　林浩第二天醒过来，才发现自己是在警察局里——做梦也没有料到，昨天晚上他还是没有逃过这一劫，最终还是只有他自己一个人被带到警察局，还过了一整夜。想到昨天晚上的事情他心头又冒起火气来，要知道他才受害者啊，他被人打了。

　　可是打人的那个警察却没有捉来，反而把他捉来呆了一个晚上！他堂堂的林大律师无缘无故地被捉到警察局来——铁定是有人在使坏啊，很有可能就是江涛。嗯，当然也有可能是紫姗，但，应该不会是紫姗吧？

　　林浩的神色变化了好一会儿，也不知道他到底想到了什么，直到有警察走过看到他睡醒了：“醒了？没有事儿了吧，以后少喝点，如果你伤到人或是伤到自己都不好是不是？而且就算伤不到人，吓到人也不好啊。”

　　“谁昨天晚上把我带来的，我要投诉他！”林浩站了起来，怒气冲冲地嚷了起来，当真以为他是落了毛的凤凰了，想抓就抓，今天他就要让人知道他林浩可不是那么好欺负的。

　　警察皱了皱眉头，但还是好声好气地说：“还没有醒酒，还是酒后风啊，行了，你如果醒过酒来了就走吧，以后少喝点，如果没有醒过酒来，或是头疼你就再躺一会儿——我们打了早饭来，给，这是你的。”

　　林浩看也没有看早饭，还是嚷着要见领导，非要投诉昨天晚上带他来的警察不可，他大闹起来出口伤人，警察气得离开去找张红了——就没有见过这种人，还想说他几句，让他以后注意点、收敛点，不想他比谁的脾气都大。

　　张红来了之后，林浩不但没有消气反而气更大了：“我就知道，我刚刚就猜一定是你把我弄来的，说，是江涛给了你好处，还是李紫姗给了你好处？！”他的两只眼珠子都要瞪出眼眶来，唾沫星子四处飞让张红不得不后退几步。

　　“林大律师，你醒酒没有？醒了就回去吧，或者说你有什么事情要说现在说也可以。”张红还是公事公办，并没有把昨天晚上林浩又是要砸车、又是要伤她的事情当成一回事儿，喝醉了嘛——看得出来昨天晚上的事情有猫腻，她不想办事就那么一刀切，所以才没有对林浩提出什么控诉。

　　可是林浩完全不领情，指着张红就骂了起来，最终把张红逼得只能把他领到自己队长那里，不过最后的结果却不是林大律师想到的——他被控有袭警，限制了离开蓝水市的自由，要等待进一步调查。

　　这是警车也没有事儿、张红也没有伤，不然他林大律师今天都不可能离开警察局。他茫然地走出来，看着来来往往的车根本不知道要去哪里，后来听到行人的谈话才想起来，今天是他应该去上班的日子。

　　急急地拦下出租车赶到事务所，却已经迟到了，不过林大律师在事务所的声望很高，倒也没有什么人和他计较，只是他到中午时给律师公会的张大律师打电话却一直没有人接听。

　　林浩只能让助理记得下午再联系，因为晚上这顿饭对他来说很重要——他不要再在事务看到江涛，而且也不会再让江涛在律师圈子里待下去，就是要让江涛走投无路！但他没有等到张大律师的回答，事务所就接到了林浩被控袭警的通知——林浩的工作当然只能停下来，他在能证实清白之前不能再工作了。


第245章 自告密

　　林浩是事务所的首席大律师，却不是事务所的老板，他离开事务所老板的办公室后，回到自己办公室坐下来，不一会儿他的头上就冒出了细细密密的汗水——他在想一件事情，昨天的一切只是他偶然的失控造成的，还是江涛的谋算？

　　他记得自己见过江涛，更记得他们二人见面后说过的每一句话，现在他恨不得把自己的头摘下来当球踢，他要笨到什么程度才会当着江涛的面儿，要把陷害江涛的事情亲口说出来？从前他一直很自信，可是今天他第一次发现自己不是那么的聪明。

　　老板的意思很明白，如果他不能解决这个麻烦只能请他走人。林浩想到刚刚老板的神色，虽然还是那种亲切的笑，甚至还带着对他眼下处境的担心，可是他很清楚的在老板的脸上、眼中看到了绝情。

　　曾经，他是事务所的金字招牌，所以老板看到他总是那么的客气，还带着一丝丝的低声下气——给他的是全事务所最好的，包括他的办公室及他所用的一切办公用品，只比老板的好不比老板的差，而且老板看到他的时候总是称兄道弟，从来就没有过上下之别。

　　可是现在他出一点小事儿，老板马上翻脸不认人，话虽然说得还算客气，态度虽然还是很客气，但是已经不同了。这就是生意人了，能给他赚来大把大把的银钱时，他可以把你当爷爷供着，一旦不能带给他利益的时候，他就会马上不把你当人看。

　　他甚至不怀疑，当他的存在会损害事务所的利益时，老板会把他狠狠地踩在脚下，以撇清和他的关系——让事务所有损失，老板肯定会让他也付出代价的。

　　他有些生气，但是现在让他在意的并不是这些，倒不是他肚量大而是他在思考一件很重要的事情——如果只是一件没有证据的袭警案，他那个精明的老板不可能对他这棵摇钱树如此的，会不会是他的老板听到了什么风声？

　　想到江涛也在事务所里，想到江涛今天来得比他早，想到老板的秘书中午和同事说江涛去见过老板——那个花痴虽然有了男朋友，可依然对一众帅气多金的律师们流口水，而她最为中意的男律师就是江涛了，林浩早就对此有过评价，还是对江涛说的，那就是她的审美观很不正常。

　　现在林浩要关心的当然不是那个花痴的老板秘书，他在思索江涛上午去见老板做过什么，准确来说他想知道江涛上午对老板说过什么！想到这里他的眉头皱了起来，一掌拍在办公桌上，震得纸啊笔啊都跳了又跳：“这个卑鄙的小人。”

　　越想越感觉老板的态度有可疑，不管怎么说昨天晚上的袭警根本没有什么具体的物证，只有两个人证而已，想要翻案很容易的，而且如果操作得好，还能让事务所的声望再上一个台阶，老板那么聪明的人怎么可能想不到？

　　林浩也知道今天早上自己表现得有点过分，可是也不能怪他的，因为昨天晚上发生的一切实在让他无法做到心平气和，再发现自己被抓到警察局后会生气也是正常的，每一个受害者都会有他那样的反应。

　　他想了又想，认为袭警的事情并不难对付，最难应对的却是他和安平、紫姗的事情，如果真的被老板知道，那他真的就完了。

　　终于他坐不住了，站起来冲出去，一阵风般就冲进了江涛的办公室，完全不理会江涛助理的阻拦，看到江涛办公室里有客户，他也没有要离开或是道歉的意思：“我有话要问你。”他的目光盯在江涛的脸上，像要在上面盯出两个洞来。

　　江涛很不好意思对客户道歉，说好这次的谈话不收费，并且约定了明天中午请客户吃饭再谈没有谈完的事情，才安抚好客户把人送出去，自始至终江涛都没有看林浩一眼，送走客户后江涛回来没有坐回办公桌后面：“有什么事？”

　　没有责问林浩是因为知道就算是问了也是白问，因为林浩都这么做了怎么可能会向他道歉呢，现在他只想知道林浩发什么疯要跑进他的办公室，而且不顾有客户在场。

　　“你上午去找老板做什么了，你到底对老板说了什么？还有，昨天晚上你最后加重语气提到酒是不是故意的？你以此诱我喝酒喝得大醉，然后被警察带走，最终被控袭警而被停职——是不是都是你的谋算？”林浩盯着江涛如同愤怒的雄狮一样怒吼起来。

　　江涛看着他：“我先回答喝酒的事情怎么样？不管我是不是有意加重语气提到酒，最终决定喝不喝酒，又喝多少的人是你不是我，再者你喝醉之后要做什么也是在你不在我，就算没有醉人不醉心这句话在，你昨天晚上醉了被警察带走不算大事吧？那也是警察的职责，他们在保护其他市民不被一个醉汉所伤，也是在保护你这个醉汉不要伤到自己。”

　　“所以酒醉的时候你做什么真的不知道不要紧，相信警察也不会为你喝醉就对你如何的，顶多就是教育你几句让你以后少喝一些，根本不会对你提起什么控诉来，最为主要的就是，你今天清醒以后又做什么。林浩，我把话说得再清楚一点儿，就算我知道你心情不好故意用话激你喝酒，那又如何呢？你的所有行为都不是我让你做的，你还不能认错吗？”

　　他遥遥头：“你隐瞒已婚的事情和紫姗交往，伤害安律师和紫姗两个女人，你到现在有没有仔细想过自己错在哪里，有没有想过怎么过弥补你的过错？”

　　林浩冲过来一把抓起江涛的衣领来：“你是故意用话激我，使我去喝酒的对不对？我如果没有喝酒的话，就不会有今天的事情发生，一切都是你的错，你敢做不敢当？”

　　江涛也不挣扎，看着他淡淡地道：“就是我故意激你的，而且我对你很了解，知道你会喝醉。”不过他只是想让林浩大醉一场，让警察找他一点小麻烦，也免得他今天当真找张大律师来报复自己，却没有想到林浩如此不负他的厚望，把祸事闹到这么大直接影响到林浩的工作和前途。

　　他以为只要给林浩一段时间，林浩就能恢复到原来，怎么说林浩原来也是一个很不错的人，到时候完全清醒后就不会再来找他的麻烦、或是找紫姗的麻烦了。他不想让林浩毁掉他的工作，用的手段却不如为紫姗解决麻烦的时候狠，只不过林浩却不会在意这些，更不会去深思这些。

　　林浩就是记住了一句话，他被江涛算计了。

　　“好，你够狠！”他推开江涛咆哮：“那你为什么还要去对老板告密，你是不是个男人？江涛，你是个小人，十足的小人，一个只会耍阴谋的小人。”

　　江涛皱皱眉：“我只在昨天晚上激了你几句话，至于今天去找老板完全是公事，你的私事也关系到紫姗，我怎么可能……”

　　林浩打断了他：“你还想狡辩，你不想承认？哈，我总算认识了你，江涛，我们走着瞧——不要以为说我几句坏话就能让我一败涂地，我说过了，你还太嫩！虽然你和我差不多时候出道，可是这些年你根本没有认真过，可是我却努力奋斗了这么多年，我会让你知道什么叫做失败。”

　　说完他转身就走，狠狠地摔上了江涛办公室的门，江涛看看门沉默了一会儿，轻轻地说了一声：“对不起。”但，事情重来的话，他还会不会激林浩去喝酒呢？他想了想嘿了一声，坐回办公室后继续工作，因为生活中没有如果，所以他做了就是做了。

　　林浩没有回自己办公室，他先把电话打给紫姗，可是紫姗却根本不接听他的电话，使他想揭穿江涛真面目的心思无法实现，最终他还是先去找他的老板了，凡事都是一体两面，怎么可能同着江涛说什么就是什么呢，他要让老板知道什么才是应该相信的。

　　进了老板的办公室，林浩长吸一口气：“老板，我的确是隐婚，不过已经快要办完离婚手续了，所以我以后还是单身，关于我离婚的事情，我想有几句话一定要和您说一说，以免引起不必要的误会……”

　　老板还是很客气地让他坐下，依然让人送来他最喜欢喝的咖啡，并且很认真地听完他要说的话，中间都没有打断他，直到他说完老板才点头：“哦，我知道了，这些和我们事务所也没有关系，和你的工作也没有什么关系。”

　　林浩终于放下心来：“我也是这样认为的，可是就怕有人不知道多少胡乱说话，我才占用老板一些时间。其实事情就是我和妻子早就有了离婚的打算，只是都忙没有来得及办理，而她的感情生活和我的感情生活已经各不相干，这一点是最为重要的。”

　　老板表示理解后，林浩终于离开，在门关上后他的老板却喃喃地道：“原来竟是真的不成？只不过他怎么以为是事务所里有人给我打小报告——难道所里有人知道他的事情？居然没有对我说，看来我对事务所的事情管得的确有点松了。”


第246章 菜贩子的生意

　　林浩离开老板的办公室后又给紫姗打电话，不过紫姗还是不接听，他只能给紫姗发短信过去，要把事情说清楚，且还要让紫姗知道江涛有多么的卑鄙无耻，他足足发了有十几条短信。然后他想了想看看远处江涛的办公室并没有过去，而是直接回了自己的办公室。

　　他现在不用做事正好有时间来想想接下来要做些什么，总不能就这样等下去，对于警察局那里的事情他并不是很担心，反正没有什么物证，律师公会的人也不会拿他怎么样，也就是耽搁些他的工作——相信那些信任他的客户不会在意等他几天。但是，让江涛这样逍遥自在却让他感觉很不舒服，他林浩可不是被动挨打的人。

　　就算张大律师不接他的电话，可是有关于江涛的一些话他还是有办法让他流传出去，他按了铃叫进来自己的秘书，这可是跟了他几乎要十年的老人，眼中的老板是他林浩而不是事务所的老板——他的心腹之人，除了隐婚外他还真的没有什么事情瞒过他。

　　秘书进来：“怎么样，林哥。”他一直跟着林浩可谓是要风得风、要雨得雨，这些年来就凭这份工作，他在蓝水市生根发芽，有了房有了车有了老婆孩子，所以他是真的关心、担心林浩的前程。

　　林浩摆摆手：“不要紧的，又不是什么大事儿，我们老板那人你是知道的，会不相信我吗？现在就当休息两天，警察局那边也不过就是做做样子，给我一个下马威而已。此事你不用管，你要上心的是江律师的事情。李秘书，老板会信上一分就同江律师有关，你要把他盯紧了。”

　　李秘书看看林浩：“江律师？好。可是盯紧他又能做什么呢，他对老板要说的都说了，我们不能只等着挨打吧。”

　　“江律师，嘿嘿。”林浩把江涛母亲的事情一说，又把他和自己因什么而兄弟反目解释了一番，听得李秘书直点头：“这种人当然不用对他心软的。林哥，依我看就把这些事情告诉我们圈子里的人，虽然不能让律师公会的人对江律师如何，可是却对他的名声有极大的影响，律师公会的人也会叫他去问话的，到时候圈子里的人都知道了，看他还怎么混得下去。”

　　“我们这一行最重的就是名声二字，有能力还要有个好名声，才能取得客户的信任，且能让律师公会的人相信，否则每次的律师资格重新认定，怕是不好过关呢——我记得，还有一年就又要到资格认证了吧？”

　　李秘书笑得有些阴森：“考上了律师也不是一辈子都能拿着执照的，而每三年一次的资格审查就是律师执业操守和人品评价，如果江律师受到圈子里流言所扰再把案子做得不够好、甚至是失败了或是出错，那资格少说也要降下一级的。”

　　林浩没有笑：“就算他的执照不会被降级又如何，只要让律师公会的人知道他人品道德上有问题，他们不喜了自然圈子里的人就会远了他，到抢客户的时候，这可是很好的借口，看他江涛怎么接案子，如果一年都接不到案子，嘿，如果是三年呢？”

　　他抱起胸来：“他想要做律师？！难喽。”李秘书也笑了起来，马上点头：“我知道怎么做，林哥你放心就好。”

　　林浩让秘书离开了，转身看着椅子外的窗子，窗子上面是大片的蓝天，窗子下面是如同玩具的汽车：“江涛，你不是想玩儿吗，那我们就好好地玩玩吧，嘿，说真的你还太嫩了点。”

　　紫姗并没有看林浩发过来的短信，因为她统统删了一个干净——林浩还有什么好话，对于这个男人她实在是伤心太过，就是曾经真的动了心付出了情，所以现在才会心痛如绞。她不想再和林浩有半点纠葛，他的电话她不接，他的短信她当然也不会看的。

　　她也就不知道林浩做的那点见不得人的事情，更没有想到江涛的隐私会被林浩拿出来当作武器，她现在很忙，忙于准备着她新的事业。

　　营养餐要到暑假以后，这几个月的时候她可不想闲着，天下不会掉馅饼，为了宝宝和她的将来美好的生活，时间是要分秒必争的。好在爱的味道不想再做了，所以乜静和楚香在过年之后也可以抽出不少的时间来帮她，让她不会那么的辛苦。

　　把蓝水市所有的郊区都跑了一个遍，甚至都跑出了蓝水市的地界，到了真正的农村去转了转，还是冬天，不管是郊区还是农村都还没忙碌起来，总要等到九九以后才会真正的种田。有温室大棚的人家当然不同，但是活儿也不是很忙，所以紫姗这个时候想找人谈还真的到哪儿都不会扑个空。

　　跑完了郊区，见过了数不清的村长后，紫姗终于喘了一口气不再让江涛或是胖子带她出去转了，她也对乜静和楚香说了自己的构想：“我其实也没有太大的把握，虽然说想过要把店卖掉，可是以后不能闲着吧？现在，我却是有了七分的信心，另外的两分就靠你们给我了，还有一分就要看老天爷的意思。”

　　楚香把洗好的苹果放在茶几上，就窝到了沙发里抱起一个靠枕来：“说吧，你再不说我和乜静说不定哪天晚上来把你绑起来，弄个严刑拷打。你快把我们急死了——天天跑郊区看到什么商机了？”

　　乜静也睁大眼睛：“我实在不认为郊区有什么太好的商机，怎么说做生意还是要看人流量的，那些地方人太少了，怎么能比城里呢？照我说，我们还是要在城里做生意才好。”

　　紫姗点头：“对啊，我可没有说要在城外弄个店，店，还是在城内的，正好就用我的那个店面，这样就省了房租。还有，我们要去重新申请营业执照——这事儿就让江涛帮忙吧，他们是行家比我们办起来快得多，也不会像我们一样的手忙脚乱。”

　　“到底做什么啊，你说了半天都没有说到点儿上。”乜静狠狠地咬了一口苹果，把苹果对着紫姗晃晃，那意思就是你不说我可就要咬你了。

　　紫姗看着她们：“卖菜，嗯，还会卖水果，不过眼下只是卖菜。”

　　楚香和乜静对视一眼，看着紫姗有些不敢相信：“你跑来跑去这么久，就是想卖菜？紫姗，可不是我们打击你的热情啊，你也不要太过着急了，生意的事情也不是急得来的，我们要慢慢想，总能找到合适我们做的生意。”

　　紫姗笑着看她们：“我没有着急，这也是我想了很久之后才决定的，相信我，真的可以，一定会赚钱的，而且比我们的店只会赚得多，不会赚得少，我都想好了以后要做成大公司——我把卖菜当成我一辈子的事业来做。”

　　“这个理想，咳，说实话实在不怎么样，”楚香的苹果都忘了吃：“卖菜的哪里没有——超市里有、菜市场有、还有城南的菜蔬批发市场，我当然不是瞧不起卖菜啊，我只是想说这些地方都有了固定的人流，我们想插进去利润不大而且要和那些地方竞争，我真的不看好。”她还是认为紫姗是受打击太过，才会想去卖菜的。

　　紫姗摇了摇头，知道有些事情不能和楚香和乜静说，因为她们不知道十年之后他们整个国家几乎都没有真正的“绿色食品”，所有的菜、水果、粮食什么的都是化肥之类的种出来的，所用的农药量那是很惊人的数字，也因此带来了一连串的健康问题，成为让人们最为最头疼又最为无奈的事情——那些东西的确是吃了不好，可是不吃要饿着吗？

　　她的确是改变不了什么，也没有想过凭她一个弱女子就能改变十年后大家饭桌上的问题，但至少她可以尽自己的一份力，而且还能就此来养活自己和宝宝——何乐而不为？再说了，十年之后泛滥的食品问题并不是十年之后一夜之间出现的，现在就已经形成了。

　　就是因为比乜静她们多了十年的经历，所以她很肯定自己现在做的事情可以赚到钱，毕竟还是有很多人知道真正的“农家菜”好吃，比如乜静和楚香就不止一次这样说过——用化肥啊、这种素那种素种出来的菜，虽然样子好看有没有虫洞什么的，可是味道真的不一样。

　　“乜静，记得那天你买菜回来说了什么嘛，就是关于我们店和胜百味进货的不同，”紫姗想了想慢慢说起来：“我们的菜不是那些大的种植户或是菜蔬公司出品的，看上去样子也不如胜百味的好看，可是我们的菜不用加那么多的调味品就可以做得好吃，秘密是什么你们不是忘了吧？”

　　楚香和乜静对视一眼，还是对紫姗执意要做个菜贩子有着各种的不理解，她们当然知道什么样的菜好吃有营养，但是也不用因为这个就去贩菜来卖。

　　紫姗拍了拍手：“我不是要贩菜，我们是自己种自己卖！这次，当然是大生意——银行的贷款我们还上之后，再去提交我们的计划书，这次我们肯定要大干一场，不为其他就为了我们以后的孩子能吃上放心的菜和水果，这个生意就很值了。有时候，钱其实并不是唯一的。”


第247章 迅速出击

　　楚香和乜静还是不太懂紫姗的话：“以后我们孩子怎么不可以吃到放心的菜和水果啊，我们不买那些不好的菜什么的不就成了。”

　　“如果你到时候买不到呢？”紫姗看着她们：“就像现在因为胜百味的宣传，你没有发现在买菜的好多人都去挑那些胜百味所用的蔬菜了吗？只有那些老人们买菜，还会坚持买我们所喜欢的农家菜，但是这样下去农家业肯定销量不好，那些菜农会不会跟着去学、去种那些好卖的菜？事实上，现在我们要买到农家菜也不容易吧，只有那么一两家而已。”

　　乜静和楚香不再说话，但是她们依然不认为开个店卖菜不是好主意：“哪有开店卖菜的啊，你说说吧，有粮油店、有服装店、有鞋店、有小吃店，可是谁听说过有菜店啊。”在之前还真的没有人开个店卖菜的，菜都是菜市场或是超市里出售。

　　紫姗却笑道：“我们开了不就有了。”她有信心是因为她知道几年之后菜店会有很多很多个：“我们就卖农家菜，而且还要去申请商标，现在申请个商标还是很便宜的。”她说到这里笑起来。

　　乜静和楚香看紫姗的样子也就不说话了，可是她们心里真的没有底——销路啊，销路真的是个大问题。

　　紫姗却眨了眨眼：“我已经锁定一个大客户了，只要签了合同后再适当地做宣传，我们再辛苦一些，我想一到两年里应该就可以打开销路的，我记得有本书上说过，客户是要培养的，喏，我们就要让所有的人知道吃农家菜的好处。”

　　乜静也不说话了，她决定回去之后和胖子说一说，再找江涛来商量一下，大家一起劝说紫姗，或者是拖一拖，相信紫姗心情平静下来后，就不会再想做个这个不靠谱的菜贩子了。

　　紫姗正在忙着她的新事业起步时，却没有等来那个她一直想要的答案，却等到一个意外的消息——沈依依出来了。

　　不是沈家做的保，但是沈家的确也无人再执意要让沈依依付出代价，所以她就离开那个让她做噩梦的地方，这显然是出乎紫姗等人的意料，因为这些日子柳云一直没有机会来找紫姗的麻烦，就是因为她在忙着霸占沈依依的钱——没有想到沈依依背后的人并没有站出来和柳云争，反而是沈依依自己回来站到了柳云的面前。

　　江涛摇了摇头：“想不到那个人如此精明，居然就是不肯露面，所图相信并不是沈依依手中的钱。没有人做保，沈依依也不可能出得来啊，明显沈家的人还想让沈依依多吃点苦头的，可是有人却等不及了。”

　　紫姗叹气：“我们料错了一步，看来那个人还真的很难对付。我可不记得我招惹过这么一个人，说实话连沈依依都不是我去和她结的仇，只是她欺到我头上来，我万没有只忍受的道理。算了，爱的味道卖掉也能让他们高兴一阵子，说不定沈依依他们就不会盯着我了。”

　　江涛看看她：“可能吧。那么，现在我们可以给沈杨打个电话，约他的父亲出来吃顿饭了。”

　　沈杨接到紫姗的电话时有些意外，听到她要见自己的父亲更为意外，但还是满口答应了下来，放下电话，他看向床上躺着的母亲：“是紫姗姐，她要见我爸。”

　　“有没有问起我来？”杨国英看着沈杨带着几分希冀。这一场昏迷后，她的心态有了很大的转变，真正经历过生死后那些争强好胜的心思淡了，反而更加地希望和家人多聚聚，只是她的儿女也没有几个真正贴心的，只有一个沈杨是真正的孝顺。

　　沈志看到沈杨的脸色也知道紫姗没有问到杨国英，坐下把她的头发往两边分了分：“你呀是不是又急性子了，多少年没有见，中间又生出许多的误会来，要一点一点地慢慢来对不对？你要给紫姗时间，你、我、我们一家人也都需要时间。”

　　杨国英看着沈志笑笑：“你说得对，我总是急性子。你去见紫姗吧，凡事都好商量，她那个脾气你看在我的份儿上不要和她一般见识——她不是对你，她是对我呢。紫姗真的是个好孩子，一切都是我的错，只是我现在不能动，只能让你代我去，你就多担……”

　　“夫妻两个说这些不是远了？”沈志握住她的手：“紫姗真的不是外人，对我来说也不是外人，我见过她，就像你说的她是个好孩子。”想到沈依依他叹口气：“至少比我们的那个女儿要好太多了。”

　　杨国英不想提起沈依依来，虽然说对自己骨肉下手她做不到，可是让她就这样原谅沈依依也做不到，在她当时昏迷的时候，沈依依想到的不是救她这个母亲而是取了她的印章弄了几份文件，还不想她醒过来事情败露，居然给她下药——她真的不想提起这个女儿来。

　　“紫姗如果有什么要求的话，你就代我答应她吧。不管是什么，你都答应下来啊。”杨国英合了合眼：“那是我欠她的。”

　　沈杨连忙安慰她：“妈，你不要想得太多，紫姗姐早晚会知道的，也会明白的，母女不会有隔夜仇，就像爸说的你要给她时间。”哄得杨国英睡下后，沈志父子走出去合上了门。

　　“爸，要不要就用沈博找到……”沈杨看一眼那紧闭的门：“我看妈的情况越来越不好了。”

　　沈志叹了口气：“我们有钱，让你妈多受几天罪不要紧，如果让她用沈博找到的肾源，只怕她会生生气死。沈博那个孩子……”他说到这里摇摇头：“是我不对，这些年来只管什么生意，却没把自己的儿女教好。幸亏，还有你。”

　　他说完也看一眼那紧闭的门，想到妻子的样子他握了握拳：“不到最后关头，还是再找找吧。”沈志不想再谈这个问题：“紫姗约了几点，我们还是准备一下，如果她能原谅你妈的话，我想你妈的病就能好一半儿。”

　　沈杨听到这里叹了口气没有说话，他和紫姗接触得最多，深深知道这是多么不可能的事情，但是他是儿子，当然还是要尽力的。

　　父子两人赶到饭店的时候，紫姗和江涛他们已经在等着了，看到他们进来站起来很客气地让他们坐下。

　　紫姗开门见山，没有拐弯抹角：“我的店再经营下去真的很难，可是我也不想平白接受任何人的好处，更不想我的心血会这样消失掉，我想把店卖给沈家，相信沈家有这个实力和能力能让爱的味道发展得更好，成为我们省第一的连锁快餐、全国第一的连锁快餐都不算大事——能赚的钱也就不是小数了，当然也需要你们投入大笔的资金。”

　　“在你们决定买不买之前，我把丑话说到前面，因为杨国英的关系你们不要以为我把店卖给你们是安了好心的，我绝对没有安好心，这一点我是很认真地提醒你们，现在你们可以考虑一下。”紫姗说完看了看沈志：“买与不买都可以。”

　　沈杨却先着急起来：“紫姗，你为什么一定要卖掉它呢，那是你的心血我知道你们有多么的辛苦才有今天，只要你开口，要多少钱我们都会给——不，不，都会提供给你。”他知道紫姗的性子，所以不敢直接说给钱，也不敢说借钱。

　　紫姗摇头：“我说过了，我不会平白要任何人的钱，也不会借你们家的钱，因为我不想和杨国英有半点牵扯，更不想欠她一点情分。所以，你们要么买，要么我们就去找别人。”

　　沈志看着紫姗想了想：“好，我们买下了。价钱，也好说。”他看得出来紫姗是个外柔内刚的人，就和他的妻子一样有了决定的事情是不会更改的，他有三个儿女，可是只有眼前这个李紫姗才最像他的妻子。

　　紫姗点点头：“价钱不会依你们，我说过了我不想欠你们沈家一点人情，所以我不会高价卖，当然也不会低价卖。这个价钱你们看看，这个合同你们也看看。”

　　沈杨看着紫姗还想劝她：“你这是何苦呢，用不着和人置气就到这种程度吧？这不是儿戏，你不要冲动了，好不好？”他看了看江涛：“楚香就能同意，她还想要买房子、还要养儿子，没有这个店她要怎么办？紫姗，你再想想好不好？”

　　沈志没有再开口，打开合同认真地看了起来，虽然说他的性子相较妻子要柔和的多，家里、生意上的事情大多都是由妻子做主，但他并不是个庸人，相反他很精明，他仔细地看起来，足足看了一个小时才把合同看完——显然他都琢磨过了合同内的每一项条款。

　　这个时候沈杨在喝水，他劝了紫姗一个小时也没有效果却并不气馁，喝完水还想继续的时候被他父亲制止了，沈志叹了口气：“你担心什么，紫姗当然都已经想好才会来找我们，她和她的伙伴当然还有其他事情要做。”


第248章 谁给谁活路

　　沈志和儿子也没有多说，拍了拍合同之外的一份项目书看向紫姗：“虽然说做得很粗但是想法不错、很不错，果然是大有可为的，就凭这份项目书，你提出来的价钱就是太过便宜了。紫姗，你真的很会经商的，嗯，按流行的说法就是你很有天分。”

　　紫姗倒是没有想到沈志当真会认真看项目书，还接受了，她长吸一口气，脸色缓和了许多：“到底是我用心做的第一份事业，在你的眼中当然不算什么，可是那真的让我和另外两位伙伴用尽了心思，那些日夜不分的日子，”她笑了笑：“很累很充实很幸福。所以，我卖了它只是想它能找个好‘爸妈’，能给它个更好的发展。”

　　“如果有一天爱的味道遍布全国的话，我至少能对人家说，看，我可是创始人。”她说到这里有些酸楚，顿了顿后看着沈志：“爱的味道就是被人逼到了绝路上，所以我说过价钱我不会过高也不会过低——但到底是走投无路，所以贱卖是肯定的。”

　　只卖店与那个名字的话，价钱是有些高的，那份项目书是紫姗和楚香她们设想的未来，不过不能实现了所以才拿来希望能加点分，不至于让沈家认为她们是狮子大开口。虽然要算计沈家和沈依依，但是紫姗在做生意的时候还是实打实的，这个是品性和操守问题，不能因为私人原因就能丢开的。

　　沈志当场拍板：“价钱再多加五十万就成交。这份项目书真的很好，远远不止五十万元的价钱。”

　　紫姗摇头：“我说过了我没有安好心。”

　　沈志看着她，很认真地想了想：“一个愿打一个愿挨，对不对？至少这生意是真的有赚头，能赚很多很多的钱，再加五十万是真实的价钱——并不是因为你是我妻子的女儿，我现在和你谈的只是生意，这是对你、也是对我自己的尊重。”

　　紫姗看着沈志感觉这个人还真的和想像中有太大的不同，杨国英怎么这么好运能找到这么一个不错的男人呢？不过这两个人教的孩子可真的不怎么样，想到沈依依紫姗还是硬下心肠来，接受了沈志的条件。

　　合同让沈杨拿出去修改打印好拿回来，沈志和江涛重新又认真地逐字看过，确认无误后双方在合同上签了名字，而明天紫姗的户头就会多出很多的钱来，还完银行的钱她还有不少的钱呢——沈志多给了她五十万啊。

　　菜终于上来了，可是沈杨没有心思吃饭，沈志拍了他的头一下：“你啊，就不知道看看合同？”他把合同翻开指着一条说：“看清楚吧，紫姗岂会是没有打算的人。”

　　“你、你要去做菜贩子了？！”沈杨看清楚后的第一句话和楚香、乜静一模一样，听得紫姗忍不住当着沈志的面儿就给了他一个大白眼。

　　紫姗瞪他：“我不是去做菜贩子，我是要去种地做菜农了。”说完她看向沈志：“三年之内爱的味道的蔬菜由我们‘农家菜’来供应，商标虽然是新的，可是沈总你放心我们绝不会让你失望，所供给的蔬菜绝对是保质保量。”

　　“我们是良心菜，绝不会添加那些对人身有害的东西，而且能最大程度地保证蔬菜的口味，一定会给爱的味道的饭菜添一把助力，绝不止是想借沈家的东风。”她现在就开始给自己的菜做宣传了：“虽然要供应的话还需要等待，但我们不会让您久等的。”

　　不知不觉间她对沈志有了一点的敬意，不管怎么说这人真心的不错，如果他不是杨国英的现任丈夫，紫姗也就不会对他生出什么讨厌来。

　　沈志笑起来：“项目书里有补充的地方，我看得很清楚，所以很明白紫姗你的想法，我很支持你——其他人知道不知道我不用说，但是现在的瓜果什么的，很多都没有了我小时候的那个味道，不是说我喜欢吃国外的东西，而是为了那个味道。你看得很远，紫姗，你的想法也很好，健康的理念——我喜欢这句话。”

　　紫姗有些不好意思了：“吃饭吃饭。”生意这么痛快地成交，她心里却反而有些不舒服，总是在想是不是和杨国英有关呢？杨家父子也太轻易就同意了，而杨国英这么做又是为了什么，想这样做得到她的谅解？

　　杨国英在乎她的感受吗？杨国英又在乎她的原谅与否吗？她喝了一口水不再去想，现在她有太多的事情要做，一切从头再来就算有沈家的订单，也不会轻松多少的——种菜，她真的太外行了。

　　这顿饭吃得算是宾主尽欢吧，至少不管紫姗再怎么对自己说，也不能对沈志生出再多的讨厌来，送走了沈家父子，紫姗回头看向江涛：“你说，我们这么做是不是对他们父子有些不公？”

　　江涛想了想：“沈依依背后的人我们不知道是谁，有可能是沈杨也有可能是沈志，就算不是他们，沈依依所做的那些事情很过分，他们父子是好人却也有管教不力的过错——沈依依错一次不关他们的事儿，可是沈依依胡闹到现在，他们父子怎么也有干系的。”

　　“再说，这生意对他们沈家来说真的没有什么害处，做成连锁的话真的会赚大钱，所以，我们的做法就算有些不妥，两边一抵不亏不欠正正好。”他笑着往前走：“其实怎么算也是他们赚了，看，我们帮他们教育女儿，还帮他们赚了那么多钱。”

　　紫姗也笑了起来：“好吧，他们应该感谢我们的。我现在倒真的期待沈依依再出现我的面前，我还是第一次想见到沈依依呢。”她和江涛说笑着上了车。

　　楚香和乜静想让胖子和江涛劝紫姗两句，却没有想到胖子和江涛都支持紫姗，尤其是胖子要把自己的生意结束，把钱都投到紫姗的新生意里：“不能再让她平白给你分一份吧？那真的太不好意思了。”

　　男人们都同意，乜静还是很相信自家胖子的头脑，也就帮着劝服了楚香。现在，她们所想的就是把事情怎么做到最好——没有决定的时候可以质疑，已经做了决定当然就要拼尽全力，她们很清楚她们没有回头的余地。

　　紫姗真的没有等很久，沈依依和柳云就找到了门上来，不过柳云已经穿得和那一次完全不同，而且看得出来被收拾过，在沈依依面前如同一只哈巴狗一样的乖。

　　“李紫姗，你们还不关门？”沈依依张狂得很：“知道不知道我们又推出了新的菜式，而且还会再一次的降价呢？”她知道爱的味道已经强弩之末，就差最后的一根稻草了，虽然再次降价她受的损失会大，但是她相信用不了多久爱的味道就会垮掉，那她损失掉的很快就收回来。

　　她敢再次降价赔本卖，就是知道爱的味道连一个月也坚持不下来，她斜眼看着紫姗：“我看你还是把店卖给我，然后我会让你们留下来做工，当然只是普通的工人了，可是也看得出来我的仁慈吧？”她哈哈大笑起来，因为她留下紫姗可不是为了给紫姗一口饭吃，而是为了折辱她，把紫姗狠狠踩在脚下，让紫姗天天仰她的鼻息而活。

　　“如果你们不卖给我的话，嗯，那你就跪下给我磕三个响头说你错了，不应该对我沈大小姐不恭，我就延迟一个月再降价如何？”沈依依看着紫姗那叫一个得意。

　　其实她现在是一肚子的委屈和火气，没有想到她出来后回家却被赶了出来，父亲臭骂了她一顿让她滚，而她母亲根本见也不见她——滚就滚，以为她离了沈家不能活吗？沈依依是有骨头的人，所以她并没有认错挺直腰杆就离开了沈家。

　　要她认错？让她在那种地方过的年，这算是什么父母，要多么狠的心肠才能做得出来这种事情？她的父母根本不把她当儿女看，她当然也不会去求他们——她要给他们看看，她会闯出一番自己的天地来。

　　所以她才会带着柳云来找紫姗的麻烦，因为她这几天气不出来，憋得实在是难受。

　　紫姗看着她：“有本事你就降，反正降价损失的是你的钱。滚开了，我们还要干活呢。”所谓的干活，就是她看着楚香、乜静她们忙活个不停。

　　店是卖了，不过前三个月楚香她们还会在店里工作，一来是交接二来是把她们拿手的菜式教给沈家请来的厨师，这样的安排正合双方的意思，紫姗她们不想让沈依依知道爱的味道换了人，而沈家也想能得到楚香她们的帮助，能让爱的味道平稳过渡。

　　因此，除了沈家有数的几个人还有紫姗她们外，蓝水市的人还没有人知道爱的味道已经换了主人。

　　沈依依没有想到紫姗嘴会如此硬：“好，你们等着，我看你们能撑到多久？到时候银行来追债封铺，哈，我就等你李紫姗跪倒在我脚下求我的那一刻，记住，你只要来求我，我就会给你一条生路呢。”


第249章 架子上的鸭子

　　沈依依说完转身就走：“柳云，马上安排宣传，我们明天就降价！”她说完抬高下巴就走出去了，临走她没有看紫姗她们几个，因为她知道自己看不看都是一样，李紫姗她们不过是死撑。

　　看李紫姗无所事事地坐着，楚香和乜静居然也没有像原来一样“全副武装”——她不掌勺做饭也知道她们两个在后厨没有做饭，爱的味道的订单少到如此可怜了，这三个女人还要强撑，还敢顶嘴，那就给她们个厉害的瞧瞧。

　　她降价，看爱的味道被银行逼债的时候，李紫姗会不会哭死过去，她眯着眼睛上了车，呵斥柳云就如同呵斥一条狗：“给我用心点儿，再敢动歪脑筋看我送你去坐牢。”还想再骂的时候手机想了起来，接电话才放过了柳云。

　　柳云恨恨地看一眼爱的味道的招牌：“该死的李紫姗。”她不敢对付沈依依，就把怒火全算到了紫姗的头上——柳云这种不要脸的人本来就是这副德行，欺软怕硬嘛。

　　她没有直接走，打发公司的员工离开后她打了个电话：“你来接我吧，我们去报社和电视台转一转。”其实这里面的油水也不少，她就喜欢沈依依不停地打广告。

　　抚了抚自己的头发，又拿出小镜子来补了补妆，对着镜子搔首弄姿一番，自认为已经完美了才把东西都收好，不多时一辆出租车过来，她上车就走远了。

　　紫姗三个人看着柳云离开后都有些瞪眼，乜静看一眼紫姗：“那车里，好像有个男人？”

　　“这个世界不是男人就是女人，里面如果坐个人妖的话我才会好奇。”紫姗拍拍手，不想说柳云的事情：“她们又降价了，一个星期后我们不关门大吉，你们猜她会不会再降？嘿嘿，我们这三个月可是不会做什么宣传的，因为过渡嘛要做的事情太多，等到爱的味道的宣传展开的时候，也不知道沈依依那个时候能不能借到钱啊。”

　　胜百味有新菜而且有宣传还降价，订单一定会像雪片一样到达柳云手中，可是这次降价同前面的不同，原来她们定的价格并没有在成本之下，现在的价哪怕是降一元钱都是亏本啊。

　　楚香眨了眨眼睛：“降吧降吧，多降点儿，我现在可是真的很盼着她能降价降得狠一点儿。”乜静连声附和，两个人把柳云离开时有些怪异的举止忘到了脑后，很兴奋地谈起了胜百味的新一轮降价大促销。

　　紫姗笑了：“那我们让她多降点呗？嗯，这次降价可是个不高明的招术，沈依依身后的人发晕了吗？管它呢，我来激她一激。”想到就做啊，她拿起电话拨给了沈依依——这多亏沈依依每次来都不忘丢下的名片：“沈大小姐，你说要降价真以为能骗得过我们去？谁不知道现在的价格是成本价啊。”

　　沈依依冷笑：“小家子气，只有你这样的小门小户才会这么想，还想学人家做生意，滚回去抱孩子吧。我说降价当然就是降价。”她的嘴巴向来很毒，紫姗当然不会和她计较。

　　“说得好听而已，降五角钱也是降，降一元钱也是降，嘿，降这么一点儿以为我会怕你？沈依依，被我说中了吧，不要总是一副有钱人的嘴脸，你降价一两元钱的话，不要再来我们爱的味道找骂啊——我们都看不起装有钱人的东西。”紫姗说完直接把电话挂掉了。

　　沈依依却气得对着电话大叫：“我会只降一两元钱？！”叫完才发现电话不通了，她马上拨回去：“李紫姗，我告诉你，我才不会做那种只有你们那些没有见过钱的人才会做出来的小气事儿，听好了，我这次降价是五元，每盒降五元！”

　　紫姗听完拉了一个长长的音：“五元？沈依依你不要胡乱说话，小心风大闪着舌头啊，万一到时候做不到，你还有脸见我们爱的味道的人吗？所以说话还是想好了再说，这么不经大脑的话会让你没脸见人的。”

　　“我说五元就是五元。”沈依依气得吼叫声之大让紫姗都把手机拿得远离耳朵：“我有什么做不到的，你们就等着关门吧。”

　　紫姗最后再加一把火：“好，我等着看，如果你们降价不是五元，那你们以后见到我们爱的味道的人就绕道走！”她这次挂上电话沈依依没有打过来，楚香和乜静对紫姗伸出了大拇指。

　　她们当然高兴啊，现在胜百味是卖一盒就赔一盒啊，卖得越多就赔得越多，一盒赔五元啊，就算沈依依有座金山，她能挺多久？到时候知道不好了想恢复价格？爱的味道一天不倒，她如果要恢复价格那就是自寻死路。

　　而紫姗她们等的就是沈依依挺不住的时候，挺不住当然就要停止促销，她们一恢复价格爱的味道就会全面出击——这可是沈志和紫姗、江涛他们商量好的，一举就能让爱的味道恢复到原来的霸主地位，并且牢不可摧了。

　　紫姗笑嘻嘻地说：“嗯，五元啊，天啊，希望沈依依有那么多的钱可以赔。”她伏在桌子上打个哈欠：“一个星期以后，我们也降价——反正我们现在也没有多少生意，一点动静也没有也显得我们太不尽心了，是不是？我们降到成本价吧，就降那种最贵的盒饭，不要动那些平常的营养餐，这样不会影响到我们供给学生的营养餐价格。”

　　“我们就算只降一种盒饭，只做一点宣传，也对沈依依是绝对大的刺激，如果她忍不住会再次降价的话，哈，那不用多久我们就能看到沈依依的哭脸了。柳云啊，哈，看来她要找份新工作了——依凤大勇的性格，她都出来赚钱了，万没有再白养着她的道理。”紫姗伸个懒腰：“我其实不算太坏，对不对？”

　　乜静和楚香过来：“你不坏谁坏。”乜静挤挤眼：“我发现你做事和江律师很合拍呢……”话没有说完被紫姗一瞪，转身就向后厨走：“我想起来了，还有事没有做完呢。”

　　紫姗也站起来：“我出去了啊，钱到账了，要去把签合同了，在新的贷款下来之前，我们说什么也要把那些地拿下来，这个时候正好播种啊，快的话有一个月就能有上市的菜，我们的资金也就开始回笼了。”

　　楚香点头：“你去吧。一会儿这里的事情没有了，我和乜静就去店面瞧瞧，装修刚开始怎么也要常看看，免得偷工减料的。叫胖子来还是江律师？”

　　紫姗看了一眼楚香，发现她并没有其他的意思才说：“江律师过来接我，胖子有事儿，他现在忙得很。对了，我们还要招工的，记得和乜静商量一下，至于劳务合同什么的就交给安律师吧——告诉她让她晚上到我家来吃饭啊，还有很多事情要做的。”

　　她交代完江涛的车正好来了，她和楚香打个招呼就离开了，没有看到和江涛挤眉弄眼的乜静。

　　六天的时间过得很快，沈依依也过得很舒服，直到周六的时候柳云拿着财务报告过来的时候，她才跳了起来再也坐不住：“你说赔了多少？你再说一遍，为什么赔了这么多，是不是你动了手脚，我告诉过你我会让你坐牢的。”

　　她真的急了，因为短短六天她就亏掉了三十来万元，这还不包括要给员工的薪水、以及店租、税等等这些杂七杂八的东西，如果加上这些一个星期她就亏掉了近五十万元！

　　柳云看着她：“一盒就亏损五元，我们一天的订购少的时候近一万，多的时候到过一万五，而且不止是一天。您看看报表吧，这上面写得很清楚。”她还算镇定，因为这次的事情真的同她无关。

　　沈依依看完瘫倒在椅子上，她从来没有把五元钱当成钱过，以为降个五元不算什么，可是没有想到一个小小的五元，就让她六天丢掉了几十万元钱。她忽然尖叫起来：“恢复原来的价格，不，不，比成本价要多五元，我要把亏掉的钱赚回来。”

　　自做胜百味开始她就没有真正地赚过钱，可是那样的亏损真的不算伤筋动骨，而且看着爱的味道被她逼得走投无路，她开心得睡觉都在笑啊，可是这一周的亏损也不是她能承担的，尤其是现在她没有沈家做依靠了，钱少一分就是一分的。

　　柳云答应了下来，对于经营的事情她根本不懂，她就是个提线木偶，沈依依让她做什么她就做什么，至于沈依依的决定是对是错她根本就看不出来：“那爱的味道的反应您还要不要听？”她看沈依依的心情很不好，不想再刺激她，可是不说的话又怕沈依依再来找她算账，所以才会如此问。

　　“说。”沈依依恶狠狠的，因为这个时候也只有爱的味道惨到不行才能让她心情好过些。

　　柳云喃喃地道：“爱的味道降、降价了。”

　　沈依依的眼珠子真的红了，跳起来盯着柳云说：“你说什么，你说什么？！她们还降价了，她们居然还敢降价？！她们想翻身，她们居然还不甘心的等死，还想着翻身？不行，不能让她们翻身。”可是这个时候不能让对方翻身，她能做些什么呢，好像只有一条路。


第250章 比的就是谁更有钱

　　柳云被沈依依吓得不轻：“她们是真的降价了，不过降得也不多，只有五元钱。”她这是第二次看到沈依依凶狠的样子，上一次就是沈依依找到她的时候，当时沈依依差点没有把她掐死。

　　沈依依一把掐住她的脖子：“降得还不多，她们也降了五元，就是要和我做对，故意要气我才会同样也降五元的！你还想让她们降多少，啊，还想让她们降多少。”她气得摇晃了半天柳云，直到柳云喘不上气来憋得脸通红她才把柳云放开。

　　她一圈一圈地转起来，又是握拳又是挥动胳膊的大骂：“该死的李紫姗，居然和我降一样多的钱，这就表示和我对峙上了是不是？她以为她是谁，啊，她以为她是谁？她以为她有多少钱，她不知道她欠着银行还有很多的钱嘛。”她如同疯子的大喊大叫半天，也不能出口气，而柳云又躲得她远远的，实在是让她气上加气。

　　她没有再细问，而柳云也没有再细说，这两个女人就一起忽略了一件事情，那就是紫姗她们只降了一种盒饭的价，还是那种最贵的、平常销量就不多的那种。柳云不是故意的，原本是想说的，可是一开口就被沈依依喝问起来，吓得也就忘掉了，反正李紫姗是降价了，至于是降了一种还是所有的，好像区别也不是很大，就像沈依依所说这是针对啊。

　　沈依依是不会再追问，知道紫姗降价还降得刚刚是五元钱她就气炸了肺，被一个她瞧不起的、应该被她踩在脚底下的人如此针对，她哪里还会想到去追问其他？现在她最想做的就是——她转了很多圈以后终于想起来，就是质问紫姗、臭骂紫姗。

　　紫姗现在正和江涛身处郊区，听到电话响了一看是沈依依，笑起来：“来了，我刚刚还在想不知道她会在什么时候知道呢，看来柳云还是有本事的，做事还真是很守时，现在的沈依依应该正在暴跳如雷吧。”

　　江涛也笑了起来：“嗯，暴跳如雷好啊，你可再激她一激，如果她再降价的话，就能确定她背后的那个人现在不在蓝水市，否则那么精明的人怎么会做降价五元钱的蠢事儿？沈依依有再多的钱，也不足她折腾两个月的，嘿，那个人不在正好痛打落水狗啊，这个时候手软的话就真的对不起我们自己了。”

　　紫姗听得连连点头：“我也是这么想的。”她说着话把电话拒接了：“让她暴怒得再厉害一点儿，那她就真的不会有理智了，虽然说她的脑子不算多，但万一精明一下下就太扫兴了。”

　　江涛看向远处的大棚：“她有脑子吗？她和柳云都长脑子的话，怎么可能一下子降五元钱，我虽然不会做生意，可是也知道做生意可不是和人斗气玩儿的，做生意当然是以利益为主，但是那两个人，嘿。”

　　果然紫姗按断电话后，几乎没有一秒手机就重新响了起来，可见沈依依已经暴怒到什么程度，紫姗就再次把电话拒接，沈依依便再打过来——她就和紫姗耗上了，非要打通紫姗的电话不可。

　　紫姗感觉差不多了接听电话：“什么事情，我正在忙，你有什么事就快说，我可没有时间听你啰嗦。”她这么说也是实情，因为她和江涛可不是来郊游的，是真的有正经事情等着她去做呢。

　　但这些话落在沈依依的耳朵里就不同了，因为她认定紫姗现在没有多少生意，怎么可能忙得起来？爱的味道都快要垮掉了，李紫姗忙什么忙，只不过是故意气她而已：“李紫姗，你居然敢降价，还降价五元——你不照照镜子看看你是个什么东西，你还敢和我比，你拿什么和我比。”

　　“降价不就拼得是个钱字嘛，你听起来有点气急败坏啊，不会是没有钱了吧？”紫姗的声音故意很嚣张：“你如果没有钱就认输吧，咱们一起涨回原价各做各的生意如何？沈依依，以后不要再摆一副有钱人的嘴脸了，听到没有？”

　　沈依依咆哮：“我没有钱，我会没有钱？！好，李紫姗你是不是和我对上了，就是死也不会认输、不会把你的店卖给我了？我告诉你，马上停下你的降价来，我还能给你一口饭吃，不然就不要怪我赶尽杀绝。”

　　紫姗听完一笑，不理会她的话自管自说自话：“那个，我提前告诉你一声，我三天以后还会再降价，我以后每三天降一次价，每次降一元钱。你不是钱多嘛，拿出来拼一个让我看看啊，相信你不会像我这种小家子气的人一样，每次降一元吧？”

　　沈依依没有再开口，电话里最后传过来的是一声诡异的响声，紫姗看看江涛：“她把电话砸了？她生气砸自己的电话，嘿，砸吧，多砸几个看看我会不会心痛。”摇摇头她和江涛一起走进了大棚里。

　　没有紫姗的好心情，沈依依现在喘得如同是一条跑了长路的老狗，气得脸煞白煞白的，而不远处的地上躺着的就是坏掉的手机，柳云吓得又后退了两步，如果不是怕引得沈依依拿她当出气筒，她恨不得现在就跑。

　　如果能辞职的话，柳云早两天就不想干了，可是她有把柄落在沈依依的手里，在沈依依让她走人之前她是不敢提出离开的。

　　沈依依还不能解气，上前狠狠地踩踏自己坏掉的手机：“李紫姗，李紫姗……”她不停地叫着紫姗的名字，不停地踩着自己手机，就好像那手机是紫姗的化身一样，终于她能平静一些了，瞪起眼珠子叫柳云过来：“你说，现在我们要怎么做才能让李紫姗痛哭流涕，过来跪在地上向我们求饶？”

　　柳云哪里有什么办法，可是又不敢摇头勉强动用不多的脑子：“叫人打她一顿。”

　　沈依依一巴掌过去：“你个猪脑子，是不是还想把我弄进去，然后你就能把胜百味据为己有了？”她在地上转了几个圈后，盯着柳云：“现在不能恢复价格，不然我们就是输给了李紫姗，可是我们也不能再降价了，因为这样的价格我们也挺不了多久。”

　　“你快说有什么办法，不然我就送你去坐牢。”她烦躁起来，想摸身边的手机打个电话的，没有摸到手机才想起来手机已经被她自己弄坏了：“快想。”她皱起了眉头来，现在这个时候就是打电话过去，也不一定能找到人。

　　她想不到自己一个人的时候会遇到这么麻烦的事，根本就想不出解决的办法来，想让她和紫姗坐下来和谈共同发展是不可能的事情，现在的她只想把紫姗按在地上打她个鼻青脸肿。

　　柳云的脸色变了，有些畏惧地看着沈依依，她不怀疑沈依依真的会因此而把她弄去坐牢的，所以她就是不怎么用脑子、不擅长在生意上动脑子，也只能努力的盘算：“沈小姐说得对，我们这个时候如果恢复价格就是认输了，怎么能让李紫姗得意呢？”

　　“我想，我想……”她需要的不是解决眼下麻烦的主意而是一个能应付沈依依的办法，对于哄人脱身来说她还是有点小聪明的，不然怎么能把凤大勇弄到手呢：“对了，沈小姐，李紫姗她们已经不行了，她们降价只是在最后一搏，或是干脆是在吓唬我们，只要我们一恢复价格她们就缓过劲来了。”

　　她越说越感觉自己有道理了，眼睛都亮了起来：“她们根本没有钱，这六天以来她们几乎没有接到新的生意，就凭那几个所谓的老客户她们能赚到多少钱？她们是在吓唬人，肯定也知道我们六天来赔得不少，想在这个时候拣个便宜。”

　　沈依依的怒火在柳云的话中一点一点地消散了，越听越感觉有道理啊——拼钱，李紫姗她们凭什么和她比？再说李紫姗她们根本就没有钱了，怎么可能和她比降价呢——想到紫姗说的那句“你不是有钱吗”，她一掌拍在桌子上：“我就是有钱！”

　　她咬着牙齿说：“再降两元，我就要让李紫姗看看什么才是有钱人，我要逼得她一分钱也没有，连饭也吃不上过来跪在地上求我。”

　　柳云马上点头：“对，沈小姐说得对，虽然我们现在亏的多，但是李紫姗她们挺不了几天了，我们只要再降一次用不了一个星期，李紫姗她们就会哭着来求你沈小姐了。”

　　沈依依磨牙：“还不去做新一轮的宣传，记得加大力度宣传我们的新菜。哼，我就是有钱，我要让李紫姗输得心服口服。我和斗？哼，也不掂掂自己的斤两。”可是她却不知道，和她斗的人根本不是明面上的紫姗，而是她沈依依的父亲。

　　比有钱是不是——紫姗笑得肚子疼啊，因为沈依依肯定不如沈志有钱啊，只是沈依依什么也不知道，她大声地吩咐着柳云：“去，再降两元，我就和李紫姗对上了，她再降的话，我们还继续降！”

　　柳云答应着就跑了，不想再留下来伺候沈依依，至于她说的是不是真的有道理她才不管，就算全赔了也不是她柳云的钱，对不对？


第251章 狗食

　　沈依依看柳云跑走了，依然还是有气没发泄出来，但也找不到人臭骂一顿了，只能自己生了一会儿闷气回房里去打游戏——这是唯一可以杀人泄愤又不用负法律责任的方式，向来为她所钟爱。

　　她的电脑置配好，再加上她又肯花钱，所以她的游戏人物自然是一方霸主，在游戏里是横行无忌的，可是也不知道今天是不是老天爷也要和她过不去，她去决斗场上连杀了四个人后正感觉气出得差不多时，却被人三两招就放倒了，自然也就不是出气而变成了受气。

　　沈依依岂是受气的主儿，当然是原地满血复活后再去杀，只不过对方比她强大的不是一两点——却不是装备上，而是操作技巧并不是她能比的，几下子之后她再次被灭，三次之后，沈依依气得要把电脑砸掉，幸好是来了电话，不然那台电脑就真的要成废品了。

　　“谁？！”她看也不看接听了电话，口气当然是说不出来的冲。

　　“怎么了，有谁让你生气了，怎么听着一肚子委屈似的？”电话那头的人就好像听不出那是一肚子的火气，反而说得就好像沈依依是个被人欺负的柔弱女子：“给我说，回头看我怎么教训他。乖了，不要生气，对你的皮肤不好哦。”

　　沈依依的眼圈马上红了：“嗯，我今天很不开心，你又不在这里陪我，我在游戏中被人杀了快十次了，那个可恶的，我记住他了。”她真的就好像受尽委屈的灰姑娘，只是却没有灰姑娘的坚强。

　　“游戏啊，放心吧，等我晚上有时间，我们一起上线找到那个人杀他一百遍给你出气，好不好？我也想你，但是为了我们的将来，有些事情总是要做的，对不对？我可是想让我的公主以后成为王后的，你知道我不舍得你吃一点的苦嘛，回去，我会给你带礼物的。”对方说得深情，沈依依听得开心。

　　“对了，爱的味道那边怎么样了，应该快要关门大吉了吧？李紫姗有没有找你啊，你有没有狠狠地出口气？”对方问起价格战的事情时，语气明显变得极为认真，显然也很紧张此事。

　　沈依依恶狠狠地说：“你放心吧，下个星期她们一定会关门的，就算是李紫姗来求我，我也不会给她一条活路的，我一定要死死地踩着她，让她一辈子也抬不起头来。嗯，我想到了，到时候让柳云说服那个凤大勇，让他们去夺李紫姗女儿的抚养权，让她真正地失去一切，我看她还能不能活得下去！”

　　“出什么事情了，是不是李紫姗又做了什么？”对方一听有些焦急：“你先不要说其他的，把发生的事情告诉我，我们现在可出不得错，只要拖下去李紫姗是死定了，所以不管她做什么，你只要坚持住最后赢的人肯定是我们。”

　　沈依依不以为然：“我知道，我知道，你放心吧。没有什么事情，还不就是原来那样的情况，我只是遇到李紫姗被她气到了——杀人是犯法，可是自杀不犯法啊，我要看着李紫姗绝望，看着她亲手结束自己的生命，哈，跟我斗，让她连命都没有了。”她的声音里透出几丝疯狂，咬着牙的样子好像李紫姗就在她面前。

　　对方听到一笑：“好了，不要再说这些狠话了，反正我们赢了的话，到时候怎么收拾李紫姗还不都看你的意思。不要生气了，记住什么也不要做，不管李紫姗怎么挑衅，你只要坚持下去，李紫姗她们撑不过两个月去。我们现在需要的就是耐心，知道吗？好了，我有事情了，回头再给你电话。爱你，记得好好吃饭，出门的时候记得穿暖和一点啊。”

　　沈依依甜甜地笑了：“知道了，知道了，这么啰嗦。”其实她的心已经泡到糖里了，哪里是真的嫌对方啰嗦呢，收了电话后她的心情明显转好，不过看一眼电脑她还是发了一个狠：“两个月？哼，我要让李紫姗几天后就跪在我面前。”

　　她可是没有耐心的人，怎么能等那么久呢，现在李紫姗她们已经不行了，就差最后的一根稻草就能压垮她们，为什么还要耐心地等下去？不就是损失一点钱嘛，不要说爱的味道倒了之后要赚钱有的是——她可是有钱的，扔掉一些能换来李紫姗的痛哭很值得了。

　　反正钱就是买她一个高兴嘛，就像她用几万买个玩具、或是开个聚会，也就是为了让自己开心，现在的情况是一样的，花上几十万让李紫姗跪到她面前图的就是一个开心，想想那个情景沈依依就露出了笑容——值，钱花得很值啊。

　　到那个时候，她要用脚把李紫姗的头踩到地下面去，看李紫姗还敢不敢对她不尊重了。

　　在沈依依发狠的时候，紫姗和江涛在察看大棚里的菜，和菜农交谈了一会儿很满意地离开去找村长了，现在大棚里的菜都是菜农早就种下的，不过只要合同谈妥，这些菜就都是紫姗的。

　　如果是在年前的话，紫姗想就可以大赚一笔了，但是现在也不算晚，好菜，什么时候上市都不算晚的，因为家家户户的饭桌上天天都不会空着的。

　　一切进展得都还算顺利，村里菜农其实一直担心的就是销路问题，什么时候种什么菜到时候能卖到什么价钱，总要靠几分运气的，但是现在有人肯全部买下来，他们当然高兴了。

　　回到店里听到胜百味又降了两元钱，紫姗很吃惊：“真的想不到沈依依还是个狠角色，我以为她也就是降个一元或是维持前几天的价格呢，看来是真的被我气到了，不过我还真的担心她能坚持多久呢。”

　　乜静笑得牙齿都露了出来，在紫姗住院期间所受的气现在算是都回报给沈依依了：“我们，要不要再降价刺激刺激她？”她和沈依依一样的急迫，只是她想看到的是沈依依痛哭的脸。

　　楚香也笑得合不拢嘴：“我们清清货吧，要把店交给人家了，那些前面进过的货不如清掉的好，再说放得久了也就不好吃了，只是现在我们客人也不多，不如再降降价、然后我们的员工很闲嘛，可以到超市什么地方去摆个摊子搞搞促销，卖不卖得掉是一回事儿……”

　　紫姗抱起楚香来：“你也学坏了！好，我们就这么做，而且我们三个人齐上阵，这样才能让人家以为我们是真的急了、拼了，相信可以让沈依依更加不遗余力地打击我们。嗯，不吃点苦头，怎么能看得到大戏，事情就这么定了。”

　　江涛也不反对：“看起来沈依依身后的那人不知道为什么不在，所以我们定要速战速决，抓紧时间击垮沈依依，就算那人知道了，也让他无力回天。”商量完后，紫姗便把农家菜的事情暂时放了放，接下来的几天努力做起了饭盒来。

　　她们的降价与摆摊促销还是有用的，使得销量有了小幅度的反弹，倒让沈志有些意外，不过沈志现在并不在意这点小钱，反正也没有什么坏处，只要紫姗高兴他和杨国英认为就由着她去折腾吧——他们认为这是紫姗舍不得爱的味道，想最后拼一把。

　　柳云亲自到超市来看紫姗，穿着打扮一看就是精心收拾过，拉着凤大勇的胳膊说不出来的假模假式：“哟，这不是紫姗姐嘛，怎么在超市里做起促销员来了？真是辛苦啊。”她说完看一眼凤大勇，那用意是不言自明。

　　瞧瞧吧，这就是你以前的妻子、你现在还放不下的旧欢，看她那个可怜样儿，再看看自己，嘿，一身的光鲜啊——李紫姗凭什么和自己比？她相信经过这一次后，凤大勇就不会再把李紫姗放在心上了。

　　凤大勇真的很吃惊：“紫姗，你、你……”他春节前接到紫姗的电话，完全没有想到紫姗会遇到这么大的困难：“你怎么也不给我说一声儿？宝宝还好不好？”刹那间凤大勇就生出很多的怜惜来。

　　相比柳云的意气风发，他当然更为在意紫姗现在落魄，一来有男人都喜欢在弱小前展示他们雄性的力量的原因，二来就是他现在很不得意——柳云却是在外面混得风生水起，他就越不自在。他可是个男人啊，现在妻子每个月都赚不少的钱不说，而且人前人后都有那么多人捧着，反倒他凤大勇成了人家口中“柳总的丈夫”，这让他很不舒服。

　　紫姗很冷淡：“你买饭？”

　　凤大勇很心疼：“紫姗，你瘦了不少。”

　　柳云气得心口痛，什么叫做“你瘦了不少”，她怎么就没有看出李紫姗瘦来？她上前拉回凤大勇，对着紫姗趾高气扬：“包两盒给我。”她看一眼周围的人群：“我当然不会吃这些垃圾的东西，但是看你这么可怜就买回去喂狗吧，也当是日行一善。”

　　紫姗看向柳云：“你真的要两盒？我决定要买一送一了，你不多买几盒？”

　　“那就不用了。我担心我们家的狗吃多会吃坏肚子，要知道你们爱的味道的饭菜实在不怎么样的，嗯，也有可能我们家的狗都不喜欢吃呢，丢出去也很麻烦的，是不是？”柳云看着紫姗笑得那叫一个假，而嚣张两个字就明晃晃地摆在她的脸上。

　　她一面说一面看向四周围的人群：“喂，这可都是狗食啊，你们家不会也养着狗吧？”


第252章 一夜之间

　　柳云的话惹得很多人不满，可是她的话说得很难听，有人低声咒骂着、有人默不作声，但大部分人开始离开，落在柳云的眼中她自然是更为高兴，更加的嚣张了。

　　对，今天她就是来捣乱的，因为沈依依听说了后自然不能让紫姗她们这么努力下去，但是沈依依又不方便出面，便让柳云来教训教训紫姗。柳云对教训紫姗是很有兴趣，尤其是在大庭广众之下，更加喜欢为难紫姗。

　　看到紫姗怒目瞪过来，柳云反而得意扬扬地走到紫姗他们的摊前，隔着摊位盯着紫姗的眼睛：“怎么，想咬人啊？看来你们不止是做的狗食，你们本身也是狗了。对，我就是来捣乱的，那又怎么样？我告诉你们，胜百味不但进驻了超市，而且又降了一元钱，李紫姗，你死定了。”

　　紫姗看着她：“你要两盒饭菜是不是？好，我马上就给你。”她也不问柳云要什么样的菜，拿起两个装满菜的饭盒来，一手一个狠狠地摔在了柳云的脸上。她特意拿的是汤水比较多的菜，所以柳云不止是脸上、身上也全是汤汤水水。

　　柳云尖叫：“你……”

　　紫姗马上拿起一个饭盒来：“对不起，忘了给你装米饭。”她用力按在了柳云的脸上，还转了转才松手，任由饭盒掉在地上：“现在，你应该吃饱喝足了吧？凤大勇，还不带着你的贵妇犬离开？看它吐得一身，看来人吃的东西狗是吃不惯的。”

　　柳云就要扑过去拿饭盒，岂能就这样吃亏？她要狠狠地反击，可是却不想自己被人拉住了，而且很用力地拉住她根本挣不脱，回头一看是凤大勇，她气得头晕眼花：“放开！你知道不知道我才是你的妻子，她早就不是了！”

　　她这一句叫出来，终于有人确定了她的身份，有人大叫起来：“她就是那个该死的柳小三！”众人马上明白过来，紫姗的故事可是过去不久，人们还都记得此事，看着柳云的目光就带上了鄙夷。

　　楚香拿起一盒饭掷过去：“打死这些该死的小三，让她们来破坏我们的家庭。”她并不是因为小三而离婚的，但是她这一句喊得很及时，砸得很及时，带领了一股菜叶、鸡蛋的投掷之风。

　　小三嘛大家都知道是什么物种，不管是不是受过小三之害的，只要是三观正的人们都对小三深恶痛绝啊，又加上是买菜的高峰期，所以柳小三就受到了大家很“热情”的招呼，不多一会儿她就头顶青菜、碎掉的鸡蛋，身挂菜叶和蛋清蛋黄，分不清东西南北了。

　　柳云把紫姗恨透了，要知道今天她穿的可是刚买的新衣服，那可是两千多啊，可是李紫姗居然吭也不吭一声，拿起饭菜就砸到她脸上，还骂她是一只狗，接着李紫姗的朋友还发动这么多人辱侮她，就算是泥人也不可能一声不吭了。

　　她大叫：“李紫姗，你个不要脸的，你说到底谁才是小三？我现在才是凤大勇的妻子，可是你却勾着凤大勇不放，你才是不要脸的小三！”

　　紫姗看着她：“你也知道小三不要脸？大家听到了，如果现在有小三、二奶的在场，你们不好好地教训一下柳小三？她居然忘本啊，居然骂你们不要脸。嘿，柳小三你的三观很奇怪呢，现在居然也会骂小三不要脸了。”

　　周围的人更是一番指责痛骂，对柳云更是瞧不起了，至于紫姗是不是和前夫有什么瓜葛，这些大妈大姐们才不在乎——在她们看来，紫姗还是那个妻，柳云永远都是个小三，就算你成功上位结了婚也一样，小三就是她一辈子也摆脱不了的印迹。

　　柳云还想说什么的时候，凤大勇一掌甩在她的脸上：“给我滚回家。”他实在是受不了柳云的胡闹了，一次又一次地让他很多人面前丢人现眼，人家骂小三，难道不是在指责他吗？再加上紫姗在这里卖盒饭，对比之下会让人怎么看他和柳云？可是这个柳云却不用用脑子，还要辱骂紫姗，不是非要找骂嘛。

　　没有想到凤大勇会打自己，柳云愣过之后就想大骂大闹，可是力气不敌凤大勇，被他给拖走了。他走时看了一眼紫姗，盘算着自己能帮紫姗点什么。

　　紫姗干净利落地把饭菜扣了柳云一头，被楚香大大地夸奖一番，然后她们又和超市的保安解释了几句，又再三保证一番，才让挤得满头大汗的保安离开——保安们也不容易啊，人多了他们还真的不敢上前动手拖人什么的，因为一个不小心就会被人打一顿。

　　收拾干净后，紫姗和楚香干脆真的买一送一，不大一会儿就把盒饭卖光就回去了，至于今天柳云来找碴她们根本没有放在心上，倒是柳云那句又降价了让她们乐得心花怒放。店里的事情也交代得差不多了，所余就是楚香把菜式和厨师们好好地交流一下，这个就需要一点时间了。

　　而且沈依依也被激得差不多，钱也赔得差不多了，给她重重一击的时候也到了，所以紫姗很干脆地把爱的味道完全的、真正的交到了沈家手中。

　　沈杨早就准备好了，和楚香、紫姗还有厨师们研究过不止一遍，在接手后就开始了全面的布置——饭盒的包装、菜式的改变、还有铺天盖地的广告，他要好好地给紫姗出口气，也想要好好的经营，认真地学做生意以便能帮他的父母分担一些。

　　爱的味道的忽然改变，给柳云和沈依依的感觉很突兀。在昨天晚上蓝水市还是静悄悄的，只有胜百味一家在努力地折腾着，而爱的味道的促销活动也结束了，让沈依依高兴得在睡前还喝了一杯酒。

　　但是一夜之后，柳云醒过来打扮好去上班，路上就看到了到处都是爱的味道的宣传，路灯杆子上有，马路上方也有，连公园里都换上新的灯笼和彩条，上面全书着“爱的味道”四个字。

　　高高楼房上面的挂着一幅又一幅巨大的宣传画、而各大路口的电子屏上也一遍又一遍地显示着爱的味道的宣传语，就连出来晨练的老人们，好多都穿着印有“爱的味道”的晨练服——就像好一夜之间，爱的味道就以满血的状态在原地复活了。

　　柳云往前看是“爱的味道”，左看右看还是“爱的味道”，哪怕是她回头看一眼，见到还是“爱的味道”，除了那个商标与“爱的味道”四个字之外，其他的全和原来的“爱的味道”不同，一看就是出自大广告公司的手笔，每一幅宣传画都是那么的传神，每一句宣传语都是那么的精简而打动人心——难不成她在做梦？

　　柳云真的难以接受，狠狠地掐了自己的大腿后才知道眼前所见不是假的，而路过一个有声电子屏时，那上面播放的居然是“爱的味道”的广告——是电视台的广告。

　　手机响起来，看到屏幕上提示的姓名，她木然地接听了电话：“喂？”她的声音都呆呆的，好像还在做梦没有醒过来。

　　“为什么到处都是爱的味道的宣传，为什么到处都是？！”沈依依的声音自手机里咆哮着传了过来，震得柳云耳朵轻微的疼痛起来，柳云呆呆地答：“是啊，到处都是。”她不知道要怎么解释，也不知道为什么会出现这样的情况。

　　爱的味道所有的宣传就紧紧地扣在了一个“健康”上，如果是一个两个的宣传当然不算什么，可是这样的宣传是轰炸式的，等于是把一种观念强制性的灌输给人们，虽然人们先开始不会接受，可是时间长了呢？

　　沈依依几乎要疯了，想哭却不知道眼泪在哪里，想骂人可是找不到声音在哪里——她的钱，她的钱啊！经过十几天的降价，她的钱已经所剩不多，每天支持着她的就是李紫姗马上就要不行了的信念，可是现在满天满地中“爱的味道”的宣传给了她重重的还击。

　　她冲进了柳云的办公室：“你不是对我说李紫姗要不行了嘛，现在这是怎么回事儿，啊，现在是怎么回事儿？！”她大力地拍着桌子，盯着柳云想一口把这个该死的、像猪一样笨的女人吞下去。

　　柳云看着她：“我不知道，沈小姐。你也知道李紫姗是不可能有这么多钱的，她怎么可能有那么多钱。”

　　沈依依瞪了半天柳云，忽然像泄气的皮球一样软倒在椅子上：“现在怎么办，现在要怎么办？”她已经带上了哭音：“我的钱啊，那可不是几万元钱啊！我们怎么办，啊，你说我们现在要怎么办？”

　　爱的味道如果要垮了，她当然可以恢复原价，就算有客户不满又怎么样，反正他们也没有其他选择，只能选她的胜百味，现在呢，她如果恢复原价的话，不用脑子去想就是用脚趾头想也知道，客户会流向哪里。

　　柳云呆呆地看着她：“我不知道。”她真的不知道，脑子里已经完全的空白了。

　　沈依依盯着她：“你马上给我弄五十万来，不然我就让你去坐牢！恢复原价，让他们再推出新菜来，做宣传，大力的做宣传！我现在马上要用钱，你如果今天不给我五十万，我就送你去坐牢。”

　　柳云大叫：“我哪里有那么多的钱？！”


第253章 主场和客场

　　“我管你。你去偷去抢，不管怎么样今天中午我看不到钱你就完蛋了。”沈依依盯着柳云的眼睛：“不要以为赔掉的都是我的钱，现在你给我五十万来入股，赚了我们一起赚，赔的话当然要一起赔。”她说完转身就走，看也不看柳云一眼。

　　柳云呆坐了有半个小时，激灵灵地打个寒战站起来，打开门飞快地跑走了，她真的不能去坐牢，如果去坐牢的话，那凤大勇岂会等她出狱？到时候她的儿子也不是她的了，丈夫也没有了，家也没有了。

　　她是没有钱，可是凤大勇有钱。

　　沈依依软软地瘫在沙发上，看着天花板一动不动，真的想不到做个生意十几天就可以赔进去这么多的钱啊，要知道她弄到这些钱并不容易的，可是眨个眼的功夫那些钱就消失了，连个响声都没有让她听到。

　　她想到李紫姗现在的样子就一股怒气冲上来，怎么能输给李紫姗呢？她跳起来打开了一个保险箱，里面全是首饰，咬咬牙她带上所有的首饰去了典当行——只要有钱，眼前的一关就能过去。她不相信李紫姗会有很多钱，就是李紫姗再找到什么人帮忙，也不可能有她的钱多，所以她只要有钱就肯定能让李紫姗输得一塌糊涂。

　　现在她可不止是希望紫姗自杀了，不过现在她还没有去想让紫姗怎么死才能出口气，所有的心思全部都在筹钱上，没有指望着柳云会弄钱来，所以她已经准备把柳云弄去坐牢——在柳云敢算计她钱的时候，她已经有了这个打算，只是眼下还要用人才让柳云逍遥几天而已。她是不会放过任何一个对不起她的人。

　　沈依依自典当行出来，虽然说是春天了，但是倒春寒之下风依然让人冷的自心底打哆嗦，可是这样的冷风也无法让沈依依冷静下来，她上车后所想的依然是如何能让李紫姗一败涂地。钱，她现在又有了，但却是她最后的一笔钱了，想也知道沈家是不会再给她一分钱的，而她也不会回去求那么狠心的父母。

　　停好车回到房里，她看了看手机终于还是拨了过去，现在的事情不是她能应付的，所以还是找个真正有主意的给她当主心骨吧，不然再走错一步她就真的会一无所有。

　　“喂，怎么了？”对方的声音给了沈依依极大的安全感，忽然间她的心就不再那么忐忑了：“是不是出了什么事儿，我再过两天就回去了，有什么事情也不要急啊。”

　　沈依依没有开口就先哭上了：“那个李紫姗坏透了，她一定不得好死！不知道怎么回事儿，今天全是爱的味道的宣传，从大街上到报纸、到电视上，到处全是爱的味道的宣传，她们还该死地换了包装，所有的饭盒菜式都做了改变……”

　　“你说什么？！”对方很吃惊：“她不可能会有这么多的钱啊。不要紧，你不要着急，我回去后再说，反正我们可以和她们慢慢地耗——她的资金来源不管是什么，那都是借来的，不是借的银行的、就是借的私人的，总是要还的，所以，你不要那么着急，还是坚持下去，宣传可以多做一些。”

　　沈依依抽着鼻子：“我前些日子又降了价……”

　　“你说什么？！”这次声音里有着惊怒交加，不过下刻他的声音就缓和了下来：“你降了多少，现在你手里还有多少流动资金？”

　　沈依依的哭声低了下去：“原来那些钱已经不多了，根本挺不过几天去，我、我把珠宝典当了，又筹了一百六十多万。我知道我做错了，你没有生气吧？可是看着李紫姗要不行了，我以为只要压一压就可以让她破产的，现在我知道错了，又把价格恢复到了成本价，接下来要怎么做我真的不知道，你回来吧。”

　　那人长长地吸了口气：“看来李紫姗是故意在引你上钩，我现在就准备回去，明天就到蓝水市了，价格你不应该……，价格你恢复到原价吧，就说是活动结束了，相信我们请的那些大厨能吸引住不少的客户，只要菜色不出问题，我们还有机会的。”

　　沈依依轻松一些：“你回来就好了。”收了电话她坐了好一会儿，听到手机响起来一看是柳云的电话，她接听就恶狠狠地骂：“你找我做什么，以为说几句好话就能让我放过你？”

　　“我弄到钱了，可是只有三十几万，行不行？”柳云也哭了起来：“我真的找不到五十万那么多，真的只有三十六万。”这还是她偷出来的钱，凤大勇根本不知道。

　　沈依依一愣：“你弄到了三十六万？行，我马上过去，你等我。”她没有想到柳云还能弄到钱，眼珠一转感觉这总是好事儿。

　　柳云把钱交给沈依依后，看她神色缓和下来终于松口气：“我们，还能赢吗？”这些钱可是偷出来的，赚了凤大勇也就不会追究她，可是赔了的话她会被凤大勇打死。

　　沈依依眼皮也不抬：“李紫姗是什么东西，我们当然会赢。”她很意外柳云会有钱，当听说是柳云在家里偷出来的，不当回事儿地点点头：“我们赚了以后，你能拿到手的绝不止是三十几万，会有几个三十几万的。”

　　太过意外，而且又有三十几万入账让沈依依心情更为轻松，居然就忘了一个很重要的事情，当然，当时打电话的时候她的心情激动，也根本没有分辨出来哪些是最为重要的——她认为只要那人回来一切问题都不会是问题，这才是她最为关心的，所以柳云并不知道应该把价格恢复到原价，继续以成本价向外卖。

　　胜百味做出的反击也很快，各大报纸、电视上的广告投入加大了，但是他们却做错了一件事，让沈志摸着下巴想了好一会儿才对沈杨说：“这次，由我们来做价格战。”胜百味的老总是什么脑子，恢复价位不是原价而是成本价？沈志在商场多年真的没有想到会有人出这样昏招。

　　这个机会还能不好好地利用吗？就要趁这个机会夺回市场的份额，要把爱的味道做成第一强，他的目标不止是蓝水市的第一强，还是全国的第一强。

　　他要逼着胜百味不得不继续压低价格，而他却有着更为有利的一面——他的成本比原来紫姗他们所做的时候要低得多，因为现在的爱的味道是沈氏集团名下的企业，能拿到很多东西的优惠价——比如速冻的鱼虾等等。

　　还有，紫姗把菜农们集中起来后，吸取老菜农们的经验却同样注重科学的应用，所以蔬菜的成本也降低了很多，无形之中让爱的味道的成本又降低了一些。因此，胜百味的价格是成本价的时候，爱的味道同样的价格还有不少的利润空间。

　　如果等到爱的味道降到成本价的时候，胜百味跟着的话就要付出惨痛的代价，沈志不会做出沈依依那样的昏招来，他甚至并不打算降到成本价，只要把胜百味的价格压到其成本价之下，让其卖一盒就赔一盒就达到了目的。

　　爱的味道的宣传还是真的有用，定位很好，现加上胜百味的提价，使得一些客户回流，爱的味道的客户再增加，而且名声很好。胜百味在这个时候还有一个昏招，就是它又推出了新的菜式，不断新菜的推出让客户们有些应接不暇，再加上胜百味的准备不足，新菜式没有得到市场的好评。

　　紫姗和楚香她们已经不再管爱的味道的运营，顶多也就是向大厨房提点建议什么的，也不用每天都过去了，但是胜百味的情形她们当然很清楚，所以每天的心情和沈依依正好相反。

　　“紫姗，听说爱的味道出了事儿？”李荣鹏满头大汗的出现：“现在可是解决了？我来的时候还很担心，天天窝在家里伺候这个伺候那个，现在才知道你这里出了事情。能不能应付得过来——我这里有存的二十多万，你先拿去顶着，如果不够告诉我，我再去想办法。”

　　紫姗很意外李荣鹏的出现：“本来也没有什么动静，不要说你窝在家里伺候病人，就是出来也不会知道的，还不是这两天满大街的宣传，才让人知道了吗？我不用钱的，你还是把钱放好，快点给我娶个嫂嫂来吧。”

　　李荣鹏忧心忡忡：“你有多少家底我不知道但是也能猜得出来，不可能会做出那么大的响动来，你是不是借了什么不应该借的钱？有什么困难对我说，千万不能胡来啊，你要想一想宝宝，做事要力求平和稳才行。”

　　紫姗把钱再次推回：“我没有借钱，你放心吧，我做事心里有数。”她倒不是防着李荣鹏，但是她不相信李家的人，尤其是郝淑芬，所以才没有对李荣鹏说她把店卖掉了：“反正那些钱是不用我来还的。”

　　不想再多谈，便把话题带开，她淡淡地问起李耀旭的身体，听到他没有什么大毛病，只是因为这两天李荣轩的案子要开庭了，他的心情一直不好便也没有再继续说下去。

　　也就在这一天，离开去过年的沈博终于回到蓝水市，一离开飞机场就急匆匆地上车，一副焦急的样子，连说好接他机的沈杨都没有见。


第254章 谁输了

　　沈杨没有接到人很有些着急，打电话又打不通只能给他父亲打了电话过去，他打电话的时候，在他的身后有个他不认识、但是紫姗见过几面的人走过——林霞，林浩的姐姐。

　　胜百味的价格没有再提到原价上去，一直就在成本价上耗着，不过它的新菜式已经消失了，主要以几种受欢迎的老菜式为主。就在胜百味的新菜不再销售开始的那一天，江涛就知道沈依依背后的人回来了。

　　至于胜百味的价格没有提到原价上去，江涛笑得很温和：“已经提了一次价，如果再提价的话胜百味真的只能等死了，有多少客户会受得了这样店大欺客的把戏？你刚提了一次价，人们还在不满你又提价——爱的味道人家可是降了价的！嘿，沈依依应该把某人气得吐血了才对，就算再有本事如何呢？”

　　“不怕老虎一样的对手，就怕蠢得如猪一样的队友。嘿，有了沈依依这些日子的接连昏招，就算她背后的人再精明厉害，也根本无力回天。”紫姗笑着喝了一口茶，茶香在口齿间盘旋让她满足的眯起眼睛来：“何况爱的味道可不是先前的那个了，现在它就像是睡醒的猛虎，嘿，我看胜百味能撑得了多久。”

　　胜百味在饭菜的材料上下了一番工夫，看起来是想在缩减成本的同时还不会影响饭菜的口味，但是世上就没有这样便宜的事情，所以胜百味饭菜的口味还是有了变化，虽然一般尝不出来，但是那些白领们舌头可是刁得很。

　　之所以胜百味会如此做，是因为爱的味道降了价，他们不想被淘汰的话就只有降价一途，可是再降价他们就只有死路一途，唯有降低成本才可以——可是他们身后不是沈氏集团，没有办法拿到极为优惠价格的原材料，饭菜味道不如从前那就是一定的。

　　挣扎了十多天之后胜百味的宣传也停了下来，市场上平静了，爱的味道的地位已经无人可以撼动。

　　沈依依手中还有钱，还有不少的钱，因为这十天他们没有得到便宜，一片愁云惨雾但是手中的钱并没有损失——所赔掉的钱还是从前她的拿出来的第一笔钱。

　　她没有想到输的人会是自己。从前，在电视台逼紫姗捐肾之时，她也没有想到输的人会是自己，如今再经历一次被紫姗踩在脚底的感觉，她真的要发狂了，她瞪着通红的眼睛大叫：“我绝不会把胜百味卖给李紫姗的，让爱的味道的人给我滚。”

　　柳云叹了一口气：“爱的味道的老板不是李紫姗。”她作为明面上胜百味的老板，今天一大早见到爱的味道的老板时，惊得眼珠子差点掉下来，这才匆匆来找沈依依：“老板是你的哥哥，沈杨。”

　　沈依依的眼睛瞪得铜铃大：“你说什么？！这不可能，这不可能。”她斗到最后，原来对手一直是沈家的人？

　　柳云长长的吸气：“李紫姗，把爱的味道卖掉了，只是这条消息一直没有放出来，谁也不知道而已。现在我们走投无路，爱的味道的真正老板才出头了，不过他们也不知道胜百味是你的。”

　　沈依依把屋里能砸的都砸了，能推倒的都推倒了：“我被那个该死的李紫姗耍了！”听到这里还有什么不明白的，她输了还是输在自家人的手上，斗来斗去不管是谁输谁赢，损失的钱都姓沈。

　　柳云没有说话，她看着沈依依最想问的一句话就是——我的三十几万元钱，你什么时候还给我？但是现在她可不敢问，因为沈依依形同疯子的模样，怎么看怎么吓人啊，一句话说得不对，她很可能会被沈依依打上一顿，然后送她去坐牢。

　　可是她却不知道，在这个时候凤大勇接到了紫姗的电话：“你要小心家贼难防，看看你的钱吧——胜百味那里的员工有流言传出来，听说柳总又投了三十多万元在胜百味，可是一样还是输了。嗯，柳总的三十多万元，可是她亲口对员工们说的，还说她还会有一百多万的支持，一定可以赢过爱的味道去。”

　　“我想柳总手上可没有那么多的钱啊，想来想去还是提醒你一下，虽然我们不是朋友，可是你到底是宝宝的亲生父亲。”紫姗放下电话看向江涛：“其实我不说他也会知道的，晚知道几天早知道几天有什么分别，柳云是不会有好结果的。”

　　江涛笑了笑：“当然不同啊。柳云实在很可恶，你退出了但她却盯着你不放，是因为她自己清楚她是个小三，就是想要你很惨她才能证实她和凤大勇的幸福，才能找到属于她的幸福，这种女人最见不得的就是你的好，当然要逼她一逼，说不定这个时候发疯的沈依依能帮你一个忙。”

　　紫姗看看江涛：“听你的吧，反正也无所谓的事儿。”她无所谓可是凤大勇那里却急得跳了脚，因为他现在的钱可不多，所以他才会对投资小心又小心，生怕一败涂地，柳云不是没有打过他手上钱的主意，可是他却没有同意。

　　凤大勇急急地赶回家，看到那几张存单不见了，他的汗水当即就流了下来，马上就给柳云打过去了电话，可是柳云的电话却打不通——关机了！气得他在家具上连打了几拳，可是也于事无补，最要紧的莫过于马上找到柳云。

　　江涛和进门的安平打了个招呼就离开了，他有自己的事情要忙，只是因为今天听说胜百味要和爱的味道谈收购的事情，才急急地赶过来给紫姗出了个主意——他早就认为柳云应该在紫姗的目光中消失，不然总是找紫姗麻烦多讨厌啊。

　　安平看着江涛离开笑着坐下：“怎么了，不会农家菜想反悔另外请律师吧？我可不管，我可是赖上你们了。唉，看我是一个单身的可怜离异女人，你们也不能对我这么狠心吧。”她现在无事就和紫姗她们混在一起，可能也是因为不忙的时候太过孤单吧，在这里可以热闹很多。

　　乜静不客气地回她一句：“你可怜？哈，开工了，我们的股东，不用你这个免费的股东做我们律师，难道我们还要再花钱请一个，你看我们几个像那么想不开的人嘛。安律师，那个凤大兰又给你打了电话来，这次都打到我们办公室来了。”

　　安平翻个白眼：“她还赖上我了。”

　　紫姗笑着正想说什么，门就被人大力踹开，一马当先冲进来的人不是别人，正是沈依依。

　　“李紫姗，你个该死的贱人，敢这样耍我？我已经给我哥打了电话，你就等着看怎么死吧。”她恨恨地盯着紫姗，想动手的时候看到满屋子的人，看看身后的柳云她还是打消了念头，当真动起手来，她和柳云铁定吃亏。

　　紫姗淡淡一笑：“坐吧，过门都是客嘛。至于你替我担心的事儿实在是犯不上，因为我早就把店卖掉了，合同也签了、钱也收了——喏，还给银行还有剩呢，说起来你们沈家真是财大气粗啊。”

　　沈依依听到这里把桌子拍得“啪啪”直响：“你以为我们沈家就这么好欺负吗？我就等着看你怎么死，嘿，敢算计我们沈家……”

　　“沈家是沈家，你沈依依是你沈依依吧？我听说有人做了什么大逆不道的事儿被赶出了家门呢，你再说什么我们沈家不怕我们笑吗？”乜静看着沈依依：“只是我没有想到你还会找上门来挨骂，也算是很有勇气了。”

　　安平细声细气的：“乜静你错了，你怎么能说沈大小姐是来找骂的呢？人家分明就是让我们这些人，尤其是紫姗看看她气急败坏的样子，看看她输不起的模样——她要不来我们怎么会知道沈大小姐输了会是眼前这副鬼样？沈大小姐想得周到，乜静你真不应该对人家不客气的，就应该像紫姗一样请沈大小姐坐嘛。对了，你渴不渴，来杯水喝？”

　　最后一句话她是问沈依依的，只是不问还好些，如此一问沈依依气得七窍生烟啊。

　　柳云看看紫姗拉了一把沈依依：“李紫姗，你有什么好得意的，以为自己赢了吗？不要忘了，现在不管是爱的味道、还是胜百味都是姓沈家的，不管沈小姐和家里如何了，最终她还是姓沈的，早晚还是会回去——那爱的味道到时还不是沈小姐的？”

　　“可是看看你呢，你有什么，李紫姗。”她微微抬起一点下巴：“你被逼得连店也卖了，现在除了和这么几个不是离婚的、就是被人抛弃的可怜女人混在一起，互相安慰外，你还有什么？！”

　　沈依依听完心头好过不少，又恢复了趾高气扬：“李紫姗，你一辈子注定不如我，你一辈子注定只能看到我的后背，我吃香喝辣的，你也就是能喝碗凉水的命。那爱的味道早晚会落在我的手上，我们走着瞧，而你，哈哈，现在还不是两手空空。”她说完狂笑起来，笑得很是痛快。

　　“李紫姗，你还能做什么，你就是一个家庭主妇，连盒饭也做不了的话，你也就只能去扫大街了。嗯，柳云啊，你好歹也是人家孩子的后妈，不能让孩子吃苦受罪啊，向法院申请把孩子接到你们家去吧，免得跟着李紫姗吃糠咽菜。”沈依依终于顺过了这口气，输的人根本不是她嘛，李紫姗以后能做什么，只能去打工了。


第255章 离间计

　　紫姗看着得意的柳云和张狂的沈依依，实在不太明白她们的脑子到底是怎么长的：“你们真以为我没有了爱的味道就是死路一条？我日行一善劝你们一句，就以你们两个人的脑子而言，你们还是不要在商界混了，不止是钱的问题实在是会拉低商界之人的平均智商。”

　　沈依依撇嘴：“我知道你牙尖嘴利，可是你说得再难听些又如何，靠你的一张嘴巴能改变什么？你失业了，你什么也没有了，就凭凤大勇给你的那点钱你能坚持多久？到时候去扫大街都不知道人家会不会请你呢。你如果肯跪下向我赔罪的话，我或许能给你一条活路，怎么样？”

　　柳云鄙夷地看着紫姗：“沈家原来不知道，现在他们知道了，你认为他们还会帮你对付沈小姐吗？可能明天胜百味就压了爱的味道一头，就算不是那爱的味道也是我们沈小姐的。你跪下认错吧，说不定我们能给你个洗菜的工作做，哈哈。”

　　她原来以为已经山穷水尽了，没有想到最后的转机会是这样的大收获，刚刚在知道的时候她没有反应过来，现在越想越感觉前途是一片光明啊。怎么说沈依依都是沈家的人，接下来沈依依的好日子到了，她的好日子自然也就到了。

　　紫姗看看柳云笑了：“我记得，在你的沈小姐被警察叔叔请走喝茶的时候，你好像特意来接我出院，还给了我一张名片？”她说到这里看一眼沈依依：“不要说我不提醒你，养不熟的狗咬主人可不会只咬一次。”

　　沈依依的眼睛眯了眯，扫了一眼柳云什么也没有说，可是柳云的脸色大变，急急地嚷道：“你不要想挑拨离间，我对沈小姐是最为忠心的。”她说到这里看向沈依依：“沈小姐，我可是有三十多万……”

　　沈依依点点头：“我知道，不要被她两句话就慌了，你心里没有鬼，谁说点什么又如何呢？你不做对不起我的事情，我自然不会对你怎么样。今天，我们是来找李紫姗算账的。”她看向紫姗：“你等着看我在电视上出现吧，到我成为爱的味道的总经理时，我会让人给你送帖子来去吃我的庆功酒。”

　　楚香抚了抚额头：“真的没有见过比她们更笨的人了，让她们滚吧，我们还有不少事情要忙，我怕和她们说话说得多了，她们再把笨的毛病传染给我们这里的谁。”

　　乜静推她：“先传给你。”说完她哈哈大笑，根本不理会沈依依和柳云的冷眼。

　　沈依依和柳云盯着紫姗：“看你能嘴硬到什么时候！”在她们看来，她们现在可不算输，尤其是沈依依已经盘算着如何回到沈家——赌气哪有钱重要？她姓沈啊，而且是家里唯一的女孩儿，相信她要回去的话不会那么的困难。

　　只要她回到沈家，以后就有李紫姗好看的，她沈依依是不会放过李紫姗，非要让李紫姗跪在自己的脚下她才能出了那口恶气。

　　紫姗回头看看楚香和乜静：“唉，看来我们要重新让她们认识一下才可以。柳云，常言不是说来而不往非礼嘛，你送我名片，我当时忘了回你一张。”她在桌上摸起两张名片来：“喏，这是我的名片，请两位好好的指教，还有，沈小姐不是说有机会送请帖来嘛，这就是我的新办公地址，到时候不要找不到地方——沈小姐你只要请我，我一定会去的，就是怕没有这个机会。”

　　沈依依接过了名片去，只是很普通的纸张，也没有烫金什么的，设计也倾向清新——以绿色为主，就算沈依依撇了撇嘴，但也不得不承认那设计还是不错的。

　　名片上清清楚楚的印着“农家菜公司总经理李紫姗”的字样，落到沈依依的眼中每个字就是一枚针，深深地刺进她的眼珠子里，痛得她眨了几次眼，看了又看名片上的字也没有变化。

　　柳云却抖着名片叫起来：“不可能，怎么可能？李紫姗，你以为弄张名片就能让我们相信你有了新出路吗？你死定了，死定了，以后你的女儿就要看我的脸色过活……”她不能相信看到的一切。

　　紫姗也不说话，任由柳云大叫大嚷着否认，只是平静地看着她和沈依依，倒是乜静走过来，把两张名片给了柳云和沈依依：“重新认识一下，我乜静就是农家菜的销售部经理。”

　　沈依依有些林然的接过乜静的名片来，一样的设计只是印的名字与职务不同，她抬头看向紫姗心里已经有些相信，紫姗是真的成立了新的公司。

　　楚香也把名片拿了过来，先放到柳云面前让她看清楚，才把名片塞到柳云的手中：“看清楚了，我们是不会去扫大街的。”

　　柳云终于崩溃了，胜百味的败北不止是赔掉了钱，更多的是让她再次尝到被紫姗压一头的感觉，她虽然夺走了紫姗的丈夫，可是凤大勇的表现却根本没有忘了紫姗，再加上是紫姗“丢掉”的凤大勇，而不是她力争而来，就让她憋了一肚子的火。

　　现在，她再次败了，再次输给紫姗，使她无法忍受地把名片狠狠地甩在桌子上，发出“啪”的一声脆响，这声脆响就好像是某种信号一样，柳云的眼泪哗哗地流了出来：“李紫姗你得意什么，你以为你强过我吗？就算你再成功又如何，一样没有男人要你，没有一个男人肯要你！”

　　“凤大勇好不好，他也不要你，而那个林大律师根本就是个骗子，李紫姗，你就是个可怜虫。”她指着紫姗痛骂起来，把能想到的可以打击紫姗的话都骂了出来，只求能看到紫姗的沮丧、或是伤心什么的，只有如此她的心里才能好过。

　　紫姗皱起眉头来，慢悠悠地走过去忽然伸手一把抓住了柳云的头发，扯着她的头向后仰去：“柳云，不要以为我不会打人，这里，可是我们人多，今天把你打个狠的，把你扔出去就算你报警，我也能保证你找不到证据，知道不知道什么叫空口无凭？”

　　柳云看到挽袖子的乜静和楚香，她结巴起来：“放、放开我。”她真的后悔了，忘了自己和沈依依只有两个人。

　　沈依依上前拉过柳云来：“李紫姗，你吓唬谁？”她全身都在哆嗦，感觉到一股冰冷的气在全身游走着，虽然那只是一张小小的名片，可是却如同一座山压倒了她。

　　她居然输了！能不能回去沈家，什么时候才能回到沈家，什么时候能得到父母的谅解都还是未知数，可是她的胜百味已经不再是她自己的了，而且她多留一天就会多亏她很多钱，她也不能、不敢留下胜百味。

　　现在的她才真正的什么都没有，可是人家李紫姗却又有了一家公司，虽然不知道具体是做什么的，但是李紫姗还是总经理，她沈依依呢？沈依依已经什么也不是了，这一局她实实在在地输了。

　　紫姗看着她：“你护着柳云？知道不知道没有柳云一开始的胡闹，你们胜百味不会这么快就输掉？尤其是后来柳云出的昏招，没有她一再地错误引导你，沈依依你也是商业世家出身的人，怎么可能会输得这么彻底、这么快？”

　　“她在害你，你不知道吗？”紫姗的眼睛瞪得很大：“她打开始就不是要帮你做事，是想谋夺你的钱，后来事败她就恨透了你，自然想让你大输特输了。沈依依，你是脑袋进水了吧，居然会相信这么一只狼，还要护着她，是我，早在她背叛我的时候就让她得到教训而不是留在身边，那现在你也不会这么惨了。”

　　沈依依的目光慢慢地移到柳云的身上，就算紫姗是她的敌人，可是那些话她听得无比顺耳——因为输了不是她的原因，而是因为身边有个小人在算计她，她沈依依那么聪明的人，怎么可能会输？自然是柳云故意害她，就因为有内鬼她才会输给紫姗的。

　　这个理由很充足、很有说服力，因此沈依依在脑子里转了几个圈后，就马上认定就是如此，想到柳云曾经的背叛，她的眼珠子几乎红起来：“柳云，你好大的胆子，一次又一次地害我，真的以为我是个好欺负的？”

　　柳云脸都白了，指着紫姗大叫：“你怎么能相信她的话，她是在挑拨……”

　　沈依依一掌打在她的脸上：“闭嘴！我这次绝不会再放过你。”她说完拿起电话来报警，并且同时打电话让会计把柳云的罪证都拿过来：“柳云，我告诉你，每一个敢算计我的人都不会有好下场。”

　　她很干脆利落地对付柳云，快得让柳云几乎反应不过来。

　　柳云扑过去抓住沈依依摇晃她：“你是猪嘛，还不好好动动你的脑子，李紫姗是想我们自相残杀……”

　　沈依依却恨人家骂她笨，最恨人家对她动手动脚，要知道她可是沈家大小姐！当下抓起柳云就狠狠地打了两下子：“滚开。”

　　两人打成一团，直到警察来了才把她们分开，自然没有紫姗她们什么事儿，有罪证在柳云当然跑不了，可是沈依依动手和人互殴，加上她有前科自然也只能和警察走一趟了。


第256章 来自身体内的响声

　　乜静看着沈依依和柳云被带走，回头看向紫姗：“你说，我们是不是下手有点……”

　　楚香想也不想地“呸”了一声：“如果杀人什么的不犯法，如果我是天王老子，老娘就扒了她们的皮！这两个人有多么的莫名其妙，啊，她们找了多少次紫姗的麻烦，啊。法制社会嘛，我们也不能随便打人什么的，但也给她们教训了，可是她们怕了吗？她们是变本加厉啊。哼，这样根本不算狠，好不好。”

　　乜静翻个白眼：“我想说的是，我们下手是不是有点轻啊，因为柳云有罪证可能要进去住上几年，可是沈依依呢？她好像不会进去住吧？还有，我认为柳云就应该住在里面不出来才好，这种死不知悔改，做了小三不知错，上了位还要把前妻当仇人的家伙，无期都是轻的。”

　　紫姗微微一笑：“差不多了。柳云有什么啊，她所有的最为宝贵的就是自由，这一下子进去你们认为凤大勇会带着儿子等她？哈，立马和她离婚是真的，到时候儿子是不是她的不知道，但是钱财肯定不会是她的，几年后青春这东东也就和她无缘了，她就算重获自由还能做什么？这样的报应我倒认为很合适了，就像她说的扫大街人家都不请她。”

　　“好吃懒做的人落得两手空空，到时候爹不亲妈不喜，到处无家，嗯，这就是报应了。”她歪了歪头：“还有，她偷了凤大勇的钱啊，你们认为凤大勇会放过她？到时候如果被她这个千方百计才得到的丈夫告上法庭，嘿！”

　　紫姗看着乜静：“也算可以了吧。至于沈依依嘛，她最看重的不过是她的身份和她所拥有的钱，除了这个之外她有什么？她连柳云都不如呢，至少柳云还有一技傍身啊——人家怎么说也是成功地夺走了凤大勇不是，换成沈依依的话，没有钱会有男人愿意留在她身边养她？做梦啊。”

　　“现在她还有钱，可是那些钱也不多了，凭她的聪明劲头还能折腾多久？沈家嘛就算会让她回去，也不会让她再沾手家族生意，她从此以后身份也尴尬了，钱也没有了，从她认为的人上人变成了人下人会很痛苦的。”

　　说到这里耸耸肩膀：“再说，凤大勇想要把自己的钱要回来，岂会放过她？自然也要把她告到法庭去，到时候也有她焦头烂额的时候，且很丢脸的，想想吧，只一句沈大小姐骗人家的钱就不是她沈依依能听的，这样的指责对沈依依来说更重过她是个骗子。”

　　楚香撇嘴：“沈依依就是个神经病，无端地缠着我们不放，就好像我们做了什么对不起她的事情一样，非要逼得我们走投无路她才高兴，真是搞不懂这些人，她要害我们难不成我们就要老实被害才成？反抗一下就成了我们不对？”

　　紫姗摇摇头拿起桌上的文件来：“人家认为自己是人上人嘛，自然是受不得气。嗯，时间差不多了，江律师过来我和他去郊区，这里就交给你们了，我们的店下周就开业了，看看可有什么遗漏的。”

　　迎上江涛两人开车离开，一路上两人所说也就是工作上的事情。天气不太好，云层压得很低很厚，看得江涛直皱眉头：“这个时候应该不会下雨吧？不会下得很大吧？”

　　紫姗不以为意：“春雨贵如油啊，你看天阴得厉害可想它真下你就做梦吧，”她看一眼车窗外：“不过今天真的有点冷。”

　　大棚里的青菜长势很不错，和菜农们签完合同天色就不早了，紫姗谢绝了菜农们的好意，和江涛上车往城里赶，因为，真的下雨了。

　　雨下得倒不算多大，可是自下午一直下到傍晚就没有停过，而回去的路上还有一段土路，所以江涛和紫姗都认为早点回去为好。下雨的缘故吧，天黑得比平日里要早得多，早早就黑透了，而雨却有越下越大的迹象。

　　“看来老天也在帮你啊，都说春雨贵如油，瞧今天这雨能让菜农们省不少力气，菜的长势也会很不错。”江涛说笑着：“回头如果发财了，第一件事情就是把路修一修，这条路有些太难走了。”

　　紫姗点头，认为江涛说得很有道理，不过眼下没有那么多的钱，自然只能等以后再说。现在她最为担心就是路不好走，回去得太晚了让女儿担心，人越担心什么的时候，通常就会来什么，比如紫姗现在所想。

　　车轮就这样陷进泥坑里，走不了了。

　　江涛推开车门：“紫姗你在车里，握住方向盘，我下去看看。”

　　紫姗也去推车门：“我和你一起去推吧，一个人不可能……”

　　“你在车上吧，我来弄就成。”江涛笑了笑把外套丢在车上：“我如果不成你下来也不行的，再说方向盘也要有人掌握着才行啊。”

　　但是江涛不论是推车还是往车轮下垫土，折腾了半天累得不轻，车却只是用尽力气地怒吼就是在泥坑里出不来。

　　紫姗心急推开车门：“我来帮你一把……”

　　江涛急了：“上车，说不让你下来的，万一生病怎么办？你做完手术有三个月没有？复查还没有三次呢，不要命了。”不由分说把紫姗推到车上去，然后他也跟着上车，看到紫姗抱着胳膊知道她是冷了，就把外套丢给紫姗：“披上吧，夜里更凉了，你可不能感冒的。”

　　他看紫姗想把衣服还给他，指了指湿透的衬衫：“你认为我还能穿吗？你和我客气什么，你不是这么见外吧？”他看着紫姗一动不动。

　　紫姗想了想就把衣服披上了，感觉暖和多了——江涛只是把衣服丢过来而不是给她亲自披上，也就是没有其他的意思，不然她真的不好意思、也不能接受江涛的好意。江涛拿出手机来：“我打个是电话吧，只是不知道什么时候能有车来拖咱们出去。”打完电话他想给乜静他们打个电话，怕他们担心，可是电话却没有电了！他看向紫姗，紫姗把手机拿给他看：“我的在村子里就没有电了，因为打的电话太多了。”两个人都没有办法，接下来也不知道要说些什么，忽然间沉默下来。江涛看了看外面的旷野：“肚子里没有东西当然会饿啊，唉，我车上连热水都没有了。紫姗，你饿了吧？如果是秋天就好了，现在这个季节可真是什么吃的都没有。”“你想做小偷？”紫姗笑起来：“我不饿的，你还是不要惦记人家地里的东西了。只是担心宝宝，她见我不回去又不知道会怎么担心呢，那孩子心事很重的。”她看看车窗外也有点尴尬，这和车在行走时不同，虽然同样只有她和江涛，但现在就是有点让她不自在。

　　江涛点点头：“是啊，宝宝是个很知道疼人的孩子。”他推开车门把车钥匙给紫姗：“你把车门车窗都锁好，宁可开着车灯也不要开车里的灯——我记得附近有村子的，看看能不能找人来帮忙。”

　　紫姗刚想说什么，江涛已经把车门关上，又示意她把车门什么的锁好，人就向后走了，她打开车窗喊了两声，江涛只是让她把车门关好人却越走越远了。

　　雨，还在下着。

　　车里只有一个人了，紫姗反而真的放松下来，蓝水市的治安很好，倒是不用担心什么，她打开收音机听起来，不多时就感觉有些困了。到底是累了一天，刚刚只是有江涛在，她紧张才没有乏意，现在支撑不住不久就睡着了。

　　江涛并没有走远，只是找到一棵大树下站着，这个时候自然不怕有雷，但是树上还没有大叶子，那些嫩芽根本遮不住雨水，和站在雨地里也没有什么分别。他开车来来回回很多次，和只坐车不怎么认路的紫姗不同，很清楚附近最近的村子也距这里有六七里地，一来一回用走的很长时间，他可不放心把紫姗一个人丢在车上。

　　但是他能看出来紫姗和他在一起的不自在，知道林浩带给紫姗的创伤并没有好，所以他不想让紫姗想得过多，连衣服都只是随意地扔过去，所以他选择离开汽车——他能帮到紫姗的不多，至少可以让紫姗在劳累了一天后可以放松地小睡一会儿。

　　他看着汽车大灯的亮光，抱着胳膊轻轻地在原地跳来跳去，唯一的遗憾就是他弄不来食物给紫姗，只能盼着救援的人能早些过来。

　　也不知道过了多久，在江涛感觉自己就要冻僵的时候，雨终于停了。他冻得哆哆嗦嗦地回到汽车那里，看到就是紫姗睡着的样子，想了想，他看看浑身湿透的自己，轻轻地打开后备箱取出备用的汽油来，然后找到一些树枝什么的尝试生火。

　　郊区的夜晚安静得很，春季这个时候连个虫鸣声都没有，在这样的安静中，紫姗悄悄地睁开了眼睛，窗外已经不是那么的黑，远远的东方那里有一缕光亮绽放开来。

　　天亮了？紫姗看了看四周才想起昨天晚上的事情，可是江涛人呢？她马上坐起来打开车门，清晨的冰凉的空气向她包围过来，扫空了她所有的睡意。

　　就在汽车后方几米远的地方，江涛坐在一根木头上靠着大树动也不动，而他面前不远处是燃烧过的灰烬，在灰烬中还不断有红光闪烁。

　　郊区的早晨就像晚上一样安静，可是在这个安静的早上，伴着天边的一缕阳光，紫姗听到了一点响声，清脆的、来自她身体里的响声。


第257章 失踪了？

　　紫姗轻轻地走过去，看到江涛靠在大树上，头微微地向一旁歪过去，睡得很沉，身上的衣服到处都是泥泞，不过已经干了。

　　江涛的脸上什么表情也没有，除了脸大些外就和宝宝睡着一样，很纯净，他的手里还拿着一根长树枝，不过另外一端已经烧成了灰烬，好像他在看着火堆时就睡了过去，应该是累坏了。

　　想到昨天晚上江涛说去找人来帮忙，紫姗在心底叹了一口气，她和江涛谈过两人的关系问题，达成共识的是他们是朋友，而江涛也从来没有逾越过朋友的线，没有让她有过其他的感觉。但是昨天晚上江涛说谎，应该是看出她和他独处在汽车那个狭小的空间里不自在，才会找个借口离开的吧？

　　那个时候还下着雨呢。虽然现在的江涛除了裤角和鞋袜外没有什么地方是湿的，可是那凌乱的头发也让紫姗知道江涛是淋了很久的雨——雨是什么时候停的她真的不知道，她只是很放心地睡着了，知道救援的人如果来的话她就能回去，或者是江涛找人来的话她才能回到家里。

　　昨天晚上她为什么那么安心的就睡着了？紫姗看着江涛安静的脸——自什么时候开始，她是如此地信任江涛了呢。

　　早上的风真的好凉。紫姗取下背上披着的衣服，给江涛轻轻地盖上——淋着雨的江涛是怎么抵过那些寒冷的？她自问是做不到的，真的做不到。

　　睡得很沉很沉的江涛就在衣服盖到身上的刹那间，忽然就跳了起来：“什么人，紫姗、紫……”他首先看向汽车，但是看到的却是近在眼前的人，他被吓了一跳才反应过来，有些不好意思地笑笑：“你醒了啊。”

　　紫姗看着他张了张嘴想说什么，可是话到嘴边真的不知道说什么才好，她真的没有信心、也不想再去接触新的感情，已经下定决心和宝宝一起生活下去，因为有些伤实在是太深了些。

　　她知道自己的条件，离婚带着个孩子怎么可能再遇到一个不错的男人呢？倒不如死了这条心努力地为自己、为女儿奋斗，不再去想那些情情爱爱的事情分散精力的好。因此，她张开嘴巴的刹那间，真的不知道应该对江涛说什么。

　　江涛看出了紫姗的为难，他笑着站起来把衣服又丢给紫姗：“我昨天晚上去找人，可是只找到一个大棚，除了老大爷外没有其他人，不可能过来帮忙的，不过老大爷人心肠好，让我在他那里避了避雨，只是没有吃的，嘿嘿。天快亮的时候我才回来，看你睡得熟就没有叫你，弄了点树枝来玩儿，没有想到会睡着了。”

　　紫姗看看他，嘴巴张开最终只是说：“这样啊。”她知道江涛的话里有太多的漏洞，可是现在揭破的话，接下来她要怎么办？她转开了头看向远远的东边：“你没有感冒吧？救援的人怎么还没有来？”

　　江涛跺了跺脚：“我没有事儿。”话说完就连打了几个喷嚏，不好意思地挠挠头：“回去我就去看医生。”不想再说昨天晚上的事情，免得紫姗多想了不再把他当朋友：“看，太阳要出来了。”

　　东边的天空已经完全变红了，霞光万道自有一种壮丽。

　　紫姗看着太阳一点一点地跳出地平线：“没有想到平原日出也很美。”她有多久没有注意过日出和日落的美了？生活里全是各种各样的压力，每天她都在忙忙碌碌——和她身为人妻的时候是不同了，但这样的日子就真的是生活吗？她忽然有些怀疑了。

　　“很美啊。山上的日出有山上日出的美，海边的日出有海边日出的美，就像我们每个人一样，每个人都有自己的故事、也都有自己故事的美。”江涛看着紫姗想了想道：“紫姗，我们还是朋友吗？”

　　紫姗闻言转头看了一眼江涛，朝阳的光芒映得江涛脸有些红，想了想她还真的不可能对江涛敬而远之——江涛帮了她不少的忙，如果就这样把人拒之门外是不是太过分了？

　　“怎么问这样的话，你不会真的发烧了吧？”紫姗笑了起来：“车上有没有药，我看你还是先吃两片比较好。”到底是心软了，她自己很清楚。

　　江涛也笑了：“郊区的早晨和城市的不一样，但是这空气真的清新。昨天晚上下雨，我真的不好意思让胖子开车过来，有个万一我们没有办法对乜静母子交代。”

　　紫姗点点头：“我也不想让胖子大晚上开车过来，真有个什么万一就麻烦了。”正说着话呢，就看见远处有车过来，她好奇地道：“谁这么一大早就赶过来了，还真有勤快的人，回去后要说给胖子听。”

　　江涛看着车越来越近，喃喃地道：“我看着就像是胖子的车。”

　　昨天一个晚上乜静和楚香没有见到紫姗当然急坏了，给紫姗和江涛打电话吧，可是怎么打也打不通，想报警可是失踪时间不足，出来开车在城里找了一个遍也没有人，要出城吧可是时间太晚了，又下着雨——主要是不知道紫姗今天跑几个村子，在哪条路回来。

　　给村子里打电话，也奇了怪了就是打不通，一夜没有合眼的乜静几个人，天不亮就让胖子开车出来找人了——如果不是家里有小的、店里也离不了人，乜静和楚香也跟来了。

　　看到紫姗和江涛胖子大大地松了口气：“你们怎么也不打个电话，可把我们急死了。”听说两人的电话没有电了，只能叹气：“村子里的电话不知道为什么也打不通。”

　　“电话主线路坏了，还没有修好呢，就是因为这个我用手机多嘛，没有离开村子电就没有了。”紫姗看着胖子歉意地道：“真是对不起……”

　　胖子摆了摆手：“有什么对不起的，看到你们没有事儿比什么都重要。这车，我们是弄不出来了，我再打个电话看救援队为什么还没有到？”他打过电话去才知道救援队那边听错了一个字，到十几里地外的一条路上去找车，自然是没有找到人了，打江涛的电话吧，就是打不通。

　　胖子叹气：“这电话如果能十天半个月不用充电就好了，也就不会有这些麻烦了。”

　　紫姗看了胖子一眼没有说话，因为她知道在几年之后还真的有那种超长待机的手机，但是现在的手机技术还远远达不到。

　　江涛让紫姗和胖子走，紫姗知道他淋过雨当然不可能把他丢在这里，非要让他和胖子走，最终还是胖子大手一挥，决定三人一起等吧——他握了握江涛的手，感觉江涛的体温很高，可不敢让他开车带着紫姗回去，只能一起等救援队来。

　　好在胖子的车上有热水，让江涛喝了一些，使他感觉舒服了不少。

　　救援队来了后把江涛的车拖了上来，接下来直接拖走了——江涛真的不能开车了，胖子带着他和紫姗回到城里。

　　紫姗看到江涛的脸有些红：“先去医院吧。”

　　“我没有事儿，你还是先回家吧。”江涛坚持把紫姗送回家，道了再见看着紫姗走进楼门，他才一头歪倒在副驾驶坐上：“胖子，我的命就交给你了。”

　　胖子撇嘴：“你再英雄啊，不是挺能的嘛，还非要送紫姗回来，有这个必要……”

　　“我只是不想让紫姗担心，也不想她有心理负担，我这两天可能要休息，你们不要说我是病倒了，就说我这两天忙。”江涛的眼皮都抬不起来了：“千万不要让紫姗知道我病了。”

　　接下来连着三天都没有见到江涛，紫姗也就起了疑心：“江涛不会是生病了吧？”可是胖子信誓旦旦地说他昨天晚上还到江涛家喝了点小酒，她才放下心来。

　　但她还是决定晚上去江涛家看看，如果没有病就最好了，万一真的病倒了她真的不知道自己会是什么滋味，又应该做些什么——至少，她应该去看看，对吧？

　　不等她去看江涛，警察就找到了门上来。因为来的是熟人，楚香她们都很热情地拉张红坐下：“你怎么有空过来？我们请你几次你大警官就是不给面子，这次来了你就不要想走了。”

　　张红摇摇头：“出了点事情，找你们了解情况。沈依依你们是认识的，那天她也是在这里被带走的——后来你们谁见过她没有？如果见的话，是在什么地方、什么时间见到的？”

　　紫姗三人听得云里雾里：“没有见过她。出了什么事情？”

　　张红叹气：“沈依依，失踪了。”

　　“啊？”紫姗三人对视一眼，真的没有想到这几天如此风平浪静的原因是这个：“失踪了，怎么可能？”

　　张红看着她们：“谁也认为不可能啊，她的家人也到处找人，可是能找的地方都找了，人就是不见了。”

　　紫姗想了想：“可能是她心情不好出去散心了吧？过几天可能人就回来了。”

　　张红摇头：“如果真这样就好了，随着她不见的还有几十万元的现金，包括凤大勇报案所称的三十万在里面，就在她失踪的前一天，她亲自去银行提取的现金，之后钱的流向就完全查不到了。”


第258章 信任

　　紫姗和乜静听完张红的话对视一眼，乜静嘴巴比起紫姗来要快得多：“不会是卷款私逃了吧？知道胜百味难以为继，所以带着钱去逍遥快活了，沈依依做出这种事情来我是一点也不会奇怪的，她就没有什么做不出来的。”

　　说实话紫姗也有这个想法，不过她还有几点疑虑，因为沈依依现在远没有到山穷水尽的时候，尤其是她手中还有钱——卖掉胜百味也有不少钱的，加上原本她手中有的资金，数目也可以了，按着沈依依的性格，她应该会用这些钱和紫姗死拼到底，而不是这个时候就远走高飞——目前来说只有凤大勇一人告她而已，且证据不足，为了三十多万用得着如此吗？

　　乜静的眉头也皱了起来：“也不对啊……”她看着张红说出来的话就是紫姗所想，对自己刚刚所说的沈依依会卷款私逃的事情很不自信：“再说，钱都是她的，除了凤大勇外她又不欠旁人什么钱，用得着跑吗？”

　　张红咳了几声：“她欠胜百味所有员工两个月的工钱，欠房租两个月，嗯，她是沈家的人，对方很给面子的没有收押金，所以两个月的房钱是实打实地欠了房东。除此之外，她还欠供货商不少钱，多的欠了半年的货款没有付，少的也欠了三个月没有付。”

　　紫姗听了后看看乜静：“也许，她真的逃走了。”这些钱加起来能让沈依依手中的钱减少一大半的，剩下的钱也就不够她再做什么和紫姗斗下去，连她的豪奢生活也保证不了，多种原因加在一起，她还真是有远走他乡的动机。

　　楚香听完喃喃地道：“沈家也真心狠呢，居然知道了她的情况，还能狠得下心来不管不问，由着她自生自灭，如果父母的心稍软一些，有能力的话怎么也不能看着女儿闯下这么大的祸不闻不问啊。”

　　乜静看一眼紫姗撇嘴：“有什么不可能的，沈家就是这样的人家，说起来沈依依已经足够幸运了，怎么说手上有大笔的钱。对于沈家而言，钱可是比什么都重要，他们自己的前程、名誉也比什么都重要，儿女算什么东西。”她对杨国英的怨气可不轻，不过在此事上她却认为杨国英做得还是不够狠——哪有对紫姗那么狠？

　　紫姗微微一笑：“人家的事情我们操那么多心做什么？至于沈依依去了哪里，有张警官她们自然会水落石出，说沈家不管也不公平，人家这不是报了警嘛，不过和我们无关，我们说这些闲话，不如忙点我们的事情。”

　　张红站了起来摇摇头：“奇怪就奇怪在沈依依没有回过沈家求助，本来沈家的人是准备大大地教训她一番后，就帮她善后禁她的足，然后送她去国外的，但是没有想到等来等去就是不见人，再打电话吧电话已经不通了。”

　　她摊开手：“我也只是来问问，你们没有见到就算了，如果见到她、或是听说什么记得给我打个电话。”她说着往外走去，走到门口回头看一眼紫姗想了想拉她到身边轻声说：“你小心些，沈家有人认为她的失踪和你有关，虽然警方不这样认为……”

　　紫姗有些吃惊，但很快平静下来：“谢谢你。不违反纪律吧？”

　　张红一笑：“不违反。因为警方并不认为沈依依是被绑架或是什么的，怎么看都像是她自己走的，她的住处收拾过，衣服啊、值钱的东西什么的都打包了，都是提前准备的样子，那里不凌乱也没有打斗痕迹——甚至那房子都已经卖掉了，就在这几天里卖掉的，嘿。”

　　紫姗点点头送她出去：“我如果看到沈依依的话，会给你打电话的。”目送张红离开后，她转过身来心头冒出一丝丝的不安来——沈依依的事情好像有些麻烦，因为几乎所有蓝水市的人都知道她和沈依依是有过节的，尤其是近来的争端。

　　在旁人的眼中她和沈依依最后可是斗得两败俱伤，尤其是爱的味道被沈家收购的消息传出来，更像是她李紫姗输给了沈依依，如果沈依依总是没有下落的话，会不会警方也会怀疑她呢？

　　看到紫姗的脸色不好，楚香和乜静都围了过来：“出了什么事情，怎么了？”紫姗把担心说出来，楚香想也不想的冲口而出：“给江涛打个电话，他应该知道我们接下来怎么办，怎么说我们也没有把沈依依怎么着，就算她人就是找不到了，也不能就把事情扣在我们头上啊。”

　　乜静是个行动派，马上给江涛拨了电话，让紫姗想拦都没有机会拦，听完乜静的话后，江涛马上挂上了手机，话都没有多说几句，反倒让乜静有些尴尬——她看看紫姗干笑了一下，说江涛可能正在忙，心里却把江涛骂了一个狗血淋头。

　　她的想法是江涛对紫姗好像有那么点意思，可是他却没有那个胆子，而紫姗现在就是一根木头，所以才想借这个机会让他们可以共患难，说不定能让紫姗看到江涛的好，对男人重新拾起信心来呢？却没有想到江涛也只是个表面上看着不错的人，胆子却这么的小，听到这种事情居然话也不说直接挂了她的电话。

　　紫姗看着她摇头笑道：“他不是那种人，挂你的电话一定是有原因，相信他可能会去打探什么消息了。”她对江涛倒是有这样的信心，让乜静大大的出乎意料，连楚香也忍不住多看了紫姗一眼。

　　楚香和乜静对视一眼，都在对方的眼中看到了疑惑——江涛和紫姗的关系什么时候这么好了？不一直都只是一般的朋友关系嘛，也没有看到他们两个人眉来眼去啊——她们相信在她们的严密监视下，如果紫姗和江涛有什么小动作的话，绝逃不过她们的眼睛。

　　紫姗瞪她们两个：“想到哪里去了，江涛那个人很够朋友的，不止是对我们，当初他对林……”说到这里她微微的偏过脸去，原来那些伤口还在隐隐地作痛，平常她只是故意地视而不见罢了：“江涛对他认定朋友一向都很好，对我如此，对你们也是如此。”

　　对江涛很够朋友这句话楚香和乜静都认同，但是她们听完紫姗的话齐齐地撇嘴，那意思就是江涛对紫姗怎么样，和对她们是完全不同的，绝对不是同一级的待遇，当然了，鉴于现在紫姗的情况，她们不会说出来惹得紫姗不快、或是故意拉开和江涛的距离。

　　“干活吧。”紫姗坐回位子：“我们还有得忙呢。”

　　楚香坐回去：“你们说，沈依依真的跑了吗？”

　　乜静一面看账册一面说：“那就是个没有长脑子的人，天知道她是怎么想的，反正我们这些正常人是猜不出她的想法来，跑了是肯定的，就是不知道是她的哪根筋又搭错了。不过对我们来说也是个好事，从此以后世界清净多了，没有这么一个讨厌鬼多好？”

　　说着话她伸个懒腰：“紫姗和你要养家糊口，而我呢也没有太大的野心，就是想也弄个像样的事业出来给胖子看，免得他以为我们女人家真的只是头发长，可是遇上搭错筋的沈依依，把我们全部的心血毁掉了——我真巴不得她不是走了，而是让人贩子拐走了。”

　　楚香重重点头：“就是，沈依依这种人不得报应真是老天不开眼。不管怎么说她都不在蓝水市了，我们努力奋斗也不用防小人，多好。”看到紫姗瞪她和乜静，拍拍手一笑：“干活，干活，我们可有得忙。”

　　她和乜静自然是担心的，可是担心并不能解决什么，所以当着紫姗的面儿两人就是一副若无其事的样子，其实乜静说去洗手间就是给她老爸打电话了，对沈家人怀疑紫姗的事情很不放心。

　　门就在这个时候被突然推开，江涛带着一股冷风就冲了进来：“我已经问清楚了，沈家只有一个沈博嚷嚷着沈依依的失踪和紫姗有关，但是警方并不这样认为，问题并不大。最主要的是，这几天紫姗的行踪我们要回忆清楚，在什么时候什么地点紫姗和什么人在一起，万一警方循例来问的话，能说得清楚就不会有事的。”

　　紫姗和楚香大大地松了一口气：“那证人可真的就太多了。”天天忙的结果就是，紫姗要和很多菜农接触，除了有江涛和胖子这两个司机做证外，还有很多的菜农可以为她作证。

　　“就是晚上，家里只有我和宝宝。”紫姗看着江涛：“这个不会有什么问题吧？”

　　江涛摇摇头：“警方做事要讲证据的，你不用那么的担心，晚上的情形有些特殊，但是你带着一个孩子，也不可能把孩子独自丢在家中的，嗯，张医生不是时常会去给你检查身体嘛，量量血压什么的，再加上还有其他邻居吧，你要相信警方的能力。”

　　他安抚好紫姗后，和紫姗一起回忆了最近一些日子的行程，以及见过什么人，然后才离开了，他虽然没有说急着离开有什么事情，但乜静知道他肯定是去忙紫姗的事情——刚刚挂她电话只是因为他想赶过来，并且在路上查清楚了很多事情。


第259章 不是工作的日子

　　看着送江涛出门的紫姗，楚香偷偷地拉了拉乜静的衣服：“江涛可比林浩靠谱多了，因为紫姗有事只要一个电话就会尽快地赶过来，从来不会让紫姗一个人去面对，有什么事情他总会挡在前面，很有男人的样子，我看着，可以。”

　　乜静看一眼紫姗轻声说：“我们看着行有什么用，也要紫姗有那个心啊。”

　　紫姗回头：“你们嘀咕什么呢，又说我的坏话？”

　　“哈，你是不是做了对不起我们的事情才会这么心虚啊？”乜静笑着打个哈哈就遮掩了过去，重新坐下忙起来，因为江涛的安慰，三个人心中的不安都消散掉不少，工作效率还真是不慢。

　　不止是紫姗对江涛有信心，就连乜静和楚香也认为此事有江涛接手了，不能说是高枕无忧吧，但至少江涛会挡去大半的麻烦。

　　虽然紫姗她们的店开业在即，而爱的味道所用的青菜也一天比一天量大——她们忙得不可开交，感觉时间真的不够用，恨不得一个小时能变成两个小时来用，但今天明显不是一个可以努力工作的日子，因为访客有点多。

　　林霞推门进来环顾四周：“环境还不错，没有想到你们还真是有本事，让我也有些心动要结婚了——原来我认为女人只要一结婚就没有自我了，哦，对了，我忘了一件事情，你们当中有两个都是离婚的人。唉，受了创伤才会发奋，我还是不要结婚的好。”她看着紫姗微笑：“不请我坐嘛。”

　　紫姗站起来看着她：“不用了吧，我想林小姐很快就会离开，坐下再起来也太麻烦了些，不知道林小姐有什么事情，我们并不熟悉，有些话我想林小姐不会开口，因为交浅言深很不合适的。”

　　“应该也不是来找我们帮忙的。”乜静环抱着胸依在紫姗身边：“一来我们和林大小姐没有交情，有事情也不应该找到我们头上来，二来嘛林大小姐可是贵人，有什么事情是我们能帮上忙的？”

　　紫姗微微一笑：“能帮上忙也不必帮的。林小姐不必说什么是朋友——我们从来不是朋友，原因林小姐是知道的，确切的来说我并不欢迎林小姐的到来。”

　　楚香做了总结：“说到这里林小姐你听明白没有？有事请你免开尊口，有话也请你闭上嘴巴！所以，你现在可以打开门出去，再帮我们带上门，谢谢。”直接赶人了，没有半点的客气。

　　林霞本来的气势一下子被紫姗三个人弄没有了，立在原地多少有些尴尬：“不要误会……”

　　紫姗直接打断她的话：“没有什么误会，我们的意思很清楚，这里不欢迎你。”林浩早已经结婚的事情林霞是知道的，所以她在第一次见紫姗的时候态度才那么的奇怪——她是在用看弟弟情妇的目光在看紫姗！

　　如果林霞当时当面揭穿也就罢了，至少作为林浩的姐姐林霞还是尽到了责任，可是她却帮着林浩隐瞒事实，并且还以一种嘲讽的姿态居高临下地看着紫姗，当初林霞那么的不客气，现在紫姗用得着对她客气吗？

　　林霞的眉头皱了起来：“李紫姗，有道是一年夫妻十年恩情，你和林浩在一起这么久，用得着如此绝情吗？不要以为我是来求你的，想要按死你们几个对我来说……”

　　紫姗一挥手：“动手。”三个人很利落地拿起扫帚来盯着林霞：“你滚不滚？！”

　　林霞吓了一跳，身上穿着的可是几千元的套装啊，她看着紫姗叫了起来：“林浩病得要死了，想见你一面……”

　　紫姗扫帚直接拍了过去：“滚。”林浩是生是死都和她无关了。

　　林霞被三把扫帚赶出了门外，脸色因为生气有些涨红：“李紫姗，你会后悔。当初我看到你的时候，就对林浩说过你这人不能要，你给我等着。”她说完转身走了。

　　楚香和乜静大叫：“你再说一遍试试，信不信我们让全世界的人都知道林浩不是个东西？！”敢到她们门上骂人，那真是找错了地方，不要说有性格改变的楚香，就凭乜静一个人也能让林霞败北。

　　林霞很狼狈地离开了，紫姗回到办公室里叹了口气，引得楚香和乜静走了过来：“你不会要去看林浩吧？”

　　“看什么林浩？”安平气呼呼地进来，把手提包放在桌子上：“昨天我接到林霞的电话说林浩病得要死了，约好今天下午去看他，也是恨我自己心软——因为下午我有案子临时要开庭，便今天上午去了，你们猜怎么着？”

　　她气得脸色煞白：“林浩好端端的，他们姐弟不过是想让我看到紫姗和林浩在一起罢了！该死的，我、我真就不应该说嘴，说人家不争气，自己就是个不争气的东西。”说着说着她气得眼圈红了起来，狠狠地拍了一下自己大腿。

　　多年的夫妻那份感情可能在变心的男人眼中、心中都不算什么了，可是在妻子的心中、眼中还是有着很重的分量，所以安平会恨、会恼，也会在听说林浩病得要死的时候心软，只是发现自己被骗后，那份气愤也就更足了。

　　女人家总是感情为主，总是心软的，可是世间的负心男却早已经把曾经抛在脑后忘得干干净净，他们的心中只有如何能让自己过得好这一个问题要考虑。

　　紫姗过去拍了拍安平的肩膀：“很正常的，你不用怪自己了。”如果是凤大勇要死了想要见她，她也会去的，只凭他是宝宝的父亲，她也要带孩子去见凤大勇最后一面的。

　　安平狠狠咬牙：“他以后就算真的死了，我也不会再去看他一眼。我最恨最恨的就是人家骗我，他居然骗了我两次。”她在紫姗等人的安抚下平静下来后，便开始和紫姗她们一起工作，把有关合同的事情都定好后，就急急地离开了。

　　紫姗叹口气的功夫，那关上的门就又被打开，这次进来的人却不让人讨厌，是李荣鹏。

　　“还不吃饭，都几点了？”他看着紫姗三人：“你们要做事我知道，可是身体很重要的，走了，走了，现在都去吃饭，我请客。紫姗，尤其是你，才出院多久啊，怎么就这么不知道爱惜自己。”他不由分说拉起了紫姗来。

　　楚香和乜静这才感觉自己饿了：“一上午被一拨又一拨的人弄得一肚子是气，倒真的忘了饿这回事儿。”她伸个懒腰：“我要回家去吃，我公婆在家里呢，再不回去老人家就要打电话来催了。”

　　楚香也收拾东西：“我也不去了。我儿子的裤子都短了，眼看着要换下毛裤来了，总想着给他买却总是一忙就忘了，今天中午我说什么也要给他买好衣服，不然等到天热了他可没有合适的衣服穿。”

　　两个人都走了，紫姗笑着拿起包包来：“看来只有我们两个人吃饭了。”一面关门上锁一面问李荣鹏：“今天怎么这么有空？”

　　“荣轩开庭的日子押后了，我那边的生意也到忙的时候，总要回去看一看，”李荣鹏看一眼紫姗：“对不起，我……”

　　“没有什么，倒真的不知道李荣轩开庭押后的事情，”紫姗没有多问李荣轩的事情：“要走了，走多久？”李家有李荣鹏在还像个家，如果没有了他真的不知道郝淑芬和那个李荣琪能做什么事情来。

　　李荣鹏叹气：“也就一个星期左右吧，家里离不开人。我就是过来和你说一声儿，旭叔的身体不太好，我一走家里有什么事情你就要上点心了，嗯，不管怎么说看我的面子吧，不要再过倔强了，旭叔也就是拉不下面子来，他真的惦记你。”

　　紫姗沉默了一会儿：“我知道了。你出门在外也多注意些，现在换季的时候天气多变，多带几件衣服，不要感冒了。”

　　李荣鹏笑着点头：“你照顾好自己吧。最近怎么样，可有去复查？如果再有什么人来胡闹你给我打电话，不教训他们的话他们是不会怕的。你是个女人家，一些人就是喜欢欺负弱小，你不能总是忍着，像沈依依、柳云之类的就要狠狠地教训，两拳打她个鼻青脸肿，看她们还敢不敢来了？你不要凡事都自己顶着、忍着，我是你大哥啊。”

　　紫姗看他一眼：“说得好像电视剧上的老大一样，来来回回也就那么几个人，我能应付得来，你放心吧，何况现在柳云在看守所里，沈依依不知道跑去哪里了，今天上午还有警官来我这里找她呢，少了她们两个就省了一多半的麻烦，你该忙就忙你的吧，不用担心我的。”

　　李荣鹏有些吃惊：“沈依依不在蓝水市了？我说沈博今天来看荣琪的时候神色不对呢，原来是她离开了——警官干吗要找她，找她还要来找你问，是不是有人又使了坏？告诉我，看我怎么收拾他们。”

　　紫姗便把张红来的事情说了一遍：“也没有什么大事，就是沈依依失踪了嘛，警官也是例行公事过来问问，此事和我当然没有关系，所以警官问完就走了。沈博有什么神色不对？”她没有问沈博为什么去看李荣琪，有些事情她并不想多嘴。

　　郝淑芬是亲妈、李荣鹏是亲哥、李耀旭是亲爸，他们都同意或是默许的情况下，她还用得着多嘴吗？再说，她和李荣琪也没有什么深厚的感情，有事没事李荣琪也用不着她的。

　　李荣鹏摸了摸下巴：“他面有喜色。嗯，张警官没有其他的意思吧？”


第260章 沈家多败儿

　　紫姗摇摇头：“张警官只是过来问问，我们的确没有见过沈依依，能有什么意思呢？”她有点奇怪地看了看李荣鹏：“你不用担心的。”

　　李荣鹏叹了口气：“有钱人什么事情做不出来，我只是担心他们万一找不到人会像疯狗一样乱咬人，嗯，我会早点回来，你有什么事情就给我电话，这天下也不是有几个钱就可以说了算的。吃吧，我看你这几天可有点瘦，医生说过不能让你累到，你倒是听进去没有。”

　　紫姗笑着点头的功夫手机响了，看是一个座机电话，以为是哪个菜农家有事便按了接听键：“你好，我是李紫姗。”说着话她对李荣鹏歉意地笑了笑，示意他尽管吃不用等自己。

　　“紫姗，沈依依失踪了是什么情况，你是不是有麻烦？”林浩的声音传了过来，说得又急又快：“我让姐姐过去就是帮忙的，你也不问清楚就赶人呢。警察有没有去，现在情况如何，我怕这次的麻烦不……”

　　紫姗没有等他说完，也没有开口直接就把电话挂上了，看来林浩也知道自己不会接他的电话，居然没有用他的手机。只是沈依依的事情是不是也传得太快了些，李荣鹏是自沈博那里知道的，可是林浩又在哪里知道？

　　她摇摇头：“真是富家千金就是不同啊，不过是出去玩两天都能把天闹翻。”见李荣鹏看自己便一笑，指了指手机她开口：“林浩打过来的，开口就说沈依依的事情。”

　　李荣鹏微微地皱了皱眉头：“还真是好事不出门、坏事传千里，居然连他都知道了，行了，不提他咱们吃饭。旭叔这几天的心情不太好，你也不用时常地打电话，没有事情的时候过不过去都是一样……”他知道紫姗和李耀旭现在的矛盾在哪里，那是不可以调和的，就如他从来不为荣轩多说一句一样，如果他说了紫姗也就不会再视他为大哥。

　　紫姗点头再点头，最后忍不住抱怨：“你都快成老太婆了，知道不知道？”李荣鹏笑了没有再说下去，给紫姗搛菜让她多吃一些。

　　两人吃过饭步出饭店，紫姗差点被一个向后看嘴里大嚷的男人撞倒，李荣鹏护住紫姗：“走路的时候要看前面知道不知道？”他又回头看紫姗：“有没有伤到哪里？”

　　紫姗摇摇头：“走吧。”看那人的发型也不是平常人，只有街头混混才会中意那种发型，无谓为了一点小事和那种人有所争执：“我也有点累了，如果早一点回去我还能睡一会儿。”

　　李荣鹏还没有说话，撞人的已经回过头来，却是紫姗和李荣鹏都认识的熟人沈博。沈博原本就是一脸的不高兴，斜着眼过来，嘴里已经不干不净地开骂了，看清楚眼前的人先是一笑，但是看到李荣鹏身后的人他不笑了：“李紫姗？那个李家大哥，咱们因为肾总算是有点关系，你就不能不和李紫姗搅和吗？有她的地方就没有好事。”

　　“喂，李紫姗，你不要躲在男人身后出来行不行？”他用手指抹了一把鼻子，流气十足地道：“我正好有事要问你，来，咱们要好好地说一说了。”他说话的功夫，身边已经多了三四个年轻人，目光盯着紫姗很不友善的样子。

　　李荣鹏的脸拉了下来：“让开。”

　　沈博却吊儿郎当地说：“李家大哥要走没有问题，可是我姐失踪了，这事儿怎么也要找李紫姗问个清楚，那些警察就是些废物，指望着他们查出什么来，那真要太阳打西边出来才行。你放心，我只是问问她，只要她说出我大姐的下落后，我马上放人。”

　　李荣鹏护着紫姗就向门外走去：“沈博，不要以为你家有几个钱就能乱来，小心警察来找你。现在我们不和你一般见识，让开路。”

　　沈博刚开口说了一句：“不……”李荣鹏一拳头就打到了沈博的脸上，然后接下来就是一顿拳脚把那几个想要帮沈博的年轻人给打倒在地上，然后他收拳站起来：“告诉过你们让路了，你们就是不肯听，以后见到紫姗就绕道走，不然见你们一次就打你们一次。”回头他对紫姗轻声说：“紫姗，我送你回去。”

　　紫姗看了一眼沈博实在没有什么话好同他说，依言跟上李荣鹏：“你又动手做什么，万一惹上什么麻烦怎么办？见到警察就不好说话了，你还是这么性急。”她是担心李荣鹏，怎么说现在受伤的一方变成了沈博他们。

　　“不会有事的，那些小混混们最怕见的就是警察了，而且哪个身上没有点小毛病，什么偷了、打架啦之类的，他们不会报警的，就算是有人报了警，他们也不会对警察说实话，因为我们算是正当防卫嘛，他们可是有五个人之多，我们只有两个人啊。”李荣鹏完全不当回事儿：“你不要这么担心了，我动手的时候当然是想好了。”

　　紫姗看着他无奈：“你真的应该成家了，有嫂子管着你的话你也就不会这么胡来了。”

　　李荣鹏深深地看她一眼：“我在等。”说完就指着车：“上车吧，就你操心得多，还说我是老太婆。”两个人说笑着上了车，中途的时候李荣鹏给宝宝买了点东西，紫姗也没有拦他——李荣鹏和宝宝的关系也很好，真的很疼爱孩子。

　　正好店里有点事情，乜静打过电话来让紫姗过去看看，便没有回家，直接让李荣鹏把她送到店里，因为李荣鹏今天晚上的火车还有不少的事情要忙，便直接开车走了没有下来跟着紫姗去看看。

　　店里装修已经完成，现在就是一些装饰性的东西，出问题的是一面墙的宣传画，有人不小心在画的中央开了一个洞，根本无法补救。紫姗看过之后，只能给广告公司打电话让他们以最快的速度再印一幅画过来，看到那个工人的不好意思，她也没有训斥人家，实在是开不了那个口。

　　工人大大地松了一口气去干活了，紫姗在店里转了一圈后发现没有什么事情便走出来想打车离开，这个时候街道上的车并不算多，她站在路边给江涛打电话，刚刚接通还没有开口说话，一辆面包车停在她身边，两个人不由分说就把她拉进了车里，而电话也就在挣扎中落在了路边。

　　店里的工人正好看到，他大叫着和人冲出来，面包车早就一溜烟跑得没有影了，能看到只有地上的手机。

　　江涛焦急地大喊：“紫姗，紫姗，出什么事情了？出什么事了？！”

　　工人把电话拣起来告诉给了江涛，而江涛没有等他把话说完——这人说话有些啰嗦，江涛已经挂断了电话，工人想了想又给乜静打过了电话，然后才想起应该报警的。

　　紫姗被吓得不轻，但是看到车里坐着的得意扬扬的沈博后，她反而安下心来：“你知道不知道自己在做什么？”她是真的不知道沈博的脑袋怎么长的，就连沈依依那样没有脑子的人也不会做出这种事情来，沈博不会是疯了吧。

　　沈博看着她：“说，把我姐姐弄哪里去了，如果你不说我就不会放你回家。”他也没有让人动手、或是自己动手，只是做出凶狠的样子来吓人，希望能得到他想要的答案：“你不要否认，我知道我姐姐肯定是被你藏了起来。”

　　紫姗翻个白眼：“我藏她做什么？你真是有病。”

　　沈博听到这话还真是想了想：“我怎么知道你藏她做什么？反正你和我姐姐有仇，她害你不得不把爱的味道卖掉——你不会把她杀了吧？”

　　想到李荣鹏说过沈博听到沈依依不见人曾经面露喜色，紫姗认真地看着他：“你是想找到你姐姐呢，还是想让她永远消失不再出现？你和你姐姐的关系不怎么样吧，怎么会下这么大的力气找她？该不会是你把沈依依藏了起来吧。”

　　“你胡说！”沈博急了：“我藏她干什么？”

　　紫姗又丢给他一个大白眼：“我怎么知道。”眼睛却在四处看，就是想找到可以离开的办法，可是在一辆移动的面包车上，她真的没有办法可想，何况对方还有四五个人之多。

　　沈博盯着紫姗大叫：“你说不说？”

　　紫姗白他一眼：“我说过我不知道，不知道我说什么说，如果你抓了乜静她们打给我电话，可能我还会编个地址给你。”

　　沈博的眼睛一亮：“对，给那两个笨女人打电话，告诉她们李紫姗在我们手上，让她们拿沈依依来换。”他得意地拍了拍自己的腿：“到时候我找到了沈依依，爸妈肯定要夸奖我，那大哥也就不是我的对手了。”

　　他没有长脑子他身边却还是有长脑子的人：“沈少，我们打电话过去，那两个笨女人如果报警怎么办？我们又不是真的要绑架什么的，李紫姗也算是你的半个姐姐，现在怎么也好说一点儿，真惊动了警察……”


第261章 代表律师

　　紫姗真想捂住那个多嘴人的嘴巴，你不说话能让人把你当哑巴吗？她也不是什么聪明绝顶的人，急智什么的也不是想有就有的，能想出这么两句话来已经是她眼下唯一想到的办法。如果沈博被劝动了，接下来她要怎么办？紫姗真的不知道。

　　但是让她没有想到的是，沈博的眼珠子马上瞪大了，狠狠地推了一把开口的人：“报警？我们有李紫姗在手上，她们敢报警吗？女人都是胆子小得很，有事儿就会尖叫，有什么好怕的？现在就是要找出沈依依的下落来，我可是有百分百把握的，沈依依肯定就在李紫姗的手上，误了我的大事你们都等着喝西北风去吧。”

　　沈博说完拿出手机来就拨了电话，却没有注意到紫姗悄悄地松了口气，还用很得意且很凶狠的声音威胁乜静和楚香，让她们用沈依依的下落来换紫姗。

　　他是杨国英最小的儿子，正出生在杨国英和沈志事业将再上一层的时候，所以他的教育多半是在寄宿式的学校，平常里他在父母面前也是乖宝宝一个，可是在外面那就完全不同了，仗着父母有钱、又肯给他钱花用，他可是很有几个很要好的兄弟。

　　在学校里威风，离开学校后那就更威风了，现如今他已经立下了功，如果再能找到沈依依的话，他相信父母肯定会给他很多很多的家产，比起沈依依拿走的那些要多得多。为了将来的好日子，他可真是连吃奶的力气都用了出来。

　　只不过他的脑子明显不如沈依依好用，想也知道这位沈大少在学校里威风的紧，学业自然是不用他来完成，而且他的成绩单就算是做假，父母也看不出来——他们的心思完全不在他的学习上。

　　紫姗也不说话了，靠在椅子背上静静地等着警察来，相信这次沈家想让沈博脱罪的话，那是不可能的事情，在蓝水市这里没有什么能大过法律去，钱在这个时代已经不能通神了。只是不知道沈志看到她的时候，会是一副什么样的模样。

　　沈博放下手机已经开怀大笑：“成了，成了！我就说两个女人胆子小嘛，她们马上就会带沈依依来，我们先去约定好的地方等着吧。”他看一眼李紫姗：“你放心，我不会去报警的，沈依依那个人真的很讨厌，我爸妈也不会让沈依依报警的，她以后就要出国了，也不能找你的麻烦。”

　　看一眼低着头的李紫姗：“你真的不用怕，就算没有沈依依到天黑我也会放了你的，更何况现在有沈依依呢。我虽然不喜欢多出你么一个所谓的姐姐来，却也不想杀人灭口的，那是我爸和我妈应该操心的事情。”

　　紫姗有些意外的抬头，说实话她对沈博的了解不多，见他几次几乎他每次都要挨打，在印象里，这个沈博就是个男版的沈依依，没有想到他居然会说出这样的话来——紫姗是相信的，因为她自上车后，沈博也没有动过她一根头发，虽然话说得狠或是让人生气，但真的不曾做出伤害她的事情来。

　　但是就像沈博说的，他不喜欢多出紫姗这个姐姐来，紫姗也不想多出沈博这个弟弟来，所以看了一眼后她就低下了头。

　　沈博挠了挠头，看看左右可是没有人给他意见，因为平常他也不是个能听得进意见的人，没有办法的他用尽脑汁终于想出一个办法来：“今天吓了一大跳，我这人不喜欢欠人的，要不我帮你把林浩打一顿，这样我们两个就各不相欠了。”

　　紫姗真的不知道沈博脑子里在想些什么，你说他是个好人吧，他偏就没有做过什么好事儿，你说他是坏人吧，可是他现在说的话怎么也不像满肚子坏水的样子——和紫姗原来的印象差太远了。

　　“不用了。我不喜欢听到那人的名字——你是怎么知道的？”紫姗看着沈博有些奇怪。

　　沈博挠挠头：“我听沈依依说的。嗯，我也不是故意打听你，就是听说了这事儿，原本就想打他一顿的，可是我哥说这种事情还是要看你的意思，不要胡乱出手的好。”

　　紫姗认真地看着他：“你好像比较听你的哥的？”

　　沈博甩了甩额头上的刘海：“谁说的？我只是有那么一两件事情听他的，我怎么可能会听一个娘娘腔的话，什么事情就是知道和稀泥，该来硬的时候他就是硬不起来，该来的软的时候他倒是软得好像一摊水，哪里像个男人了。”

　　紫姗叹气：“你就是一个没有长大，而且还欠教育的孩子，”理也不理沈博瞪大的眼睛，她直接说下去：“你上高中了吗？你爸妈是怎么管你的，就由着你性子来——他们不如没有生你要好得多。”

　　沈博梗着脖子：“你才欠教育，再骂我信不信我打人？！”他抬了抬手威胁的挥了几下，连紫姗的头发也没有碰到就放了下去，有些沮丧地说：“你说对了一句话，他们真的不该生下我，我就是一个多余的。”

　　紫姗没有再说下去，沈博也沉默了，低着头不知道在那里想些什么。

　　很快就到了一处饭店，沈博看着紫姗：“你不跑行不行，如果让人拉着你进去真的不好看，一会儿你的朋友就来了，她们一来我就放你走。”

　　紫姗看着他笑也不是怒也不是：“我说我不跑你相信吗？”

　　沈博想了想还是过来抓住了紫姗的胳膊：“你们几个围着我们两个走，去包厢。”紫姗也没有挣扎，更没有想逃跑，若有所思的样子也不知道在想些什么。

　　到了包厢后沈博的几个朋友就要东西来吃来喝，什么东西贵就要什么，而沈博完全不理会，由着他们胡乱点单。

　　紫姗看着沈博：“你知道不知道什么叫做酒肉朋友？”

　　沈博忽然恶狠狠地说：“你不要挑拨离间，他们都是我哥们、我兄弟，为我能上刀山下火海眉头都不皱一下。”

　　紫姗耸耸肩膀不再说话了，沈家的孩子除了沈杨外就没有一个正常的，这个比起沈依依来一样的讨厌，管他是好是歹呢。

　　菜上来了后沈博的朋友吃了没有几口，门就被人撞开，马上就冲进来几个人，当先的一人就是江涛，也不等紫姗说话，江涛大喊一声：“警察来了！”而他上前就揪住了沈博，两拳就把沈博打了个乌眼青：“你们的头儿在我手上，谁也不许动！”

　　就听屋里一阵桌椅翻倒的声音，还有大呼小叫的声音，只是几个眨眼间就安静下来，紫姗叹口气迎上江涛吃惊的目光：“你喊警察来了后，他们就开始跑了，等你让他们不要动的时候，他们就快跑出屋去了。”这还是包厢很大的缘故，不然等到江涛喊完，人早就不见了。

　　拉开江涛，看着沈博的眼睛紫姗似笑非笑：“为你上刀山下火海眉头都不皱一下的兄弟？”她回头看了看因为沈博朋友逃走时弄得桌椅翻倒的狼藉场面：“嗯，还是你的好哥们啊，你看人还真的很准。”

　　沈博痛得不轻，本来还在大叫大嚷着让人上来打江涛——敢对沈大少动手，这人真是长了熊心豹子胆！可是屋里的安静让他叫不出来了，因为屋里除了他和紫姗外，多了一男两女——就这么点人就把他的哥们兄弟吓得像兔子一样跑了。

　　江涛的脸色还没有恢复过来，仔细看了看紫姗：“你没有事儿就好，就好。”他的双手有些颤抖，不过却并没有过去抱住紫姗、更不曾来个热泪满面，就连他说出的话来也是简短的，除了“就好”外就什么话也没有了。

　　乜静没有什么，楚香被人逃走时撞了一下肩膀，疼得她正在揉，但是刚刚那几个眨眼间的事情让她们很吃惊、也很好笑，看到紫姗安然无恙后她们反倒说不出一个字来，只是看着紫姗咧了咧嘴——她们在极度紧张后还没有放松下来，根本就不会笑了。

　　紫姗先抱了抱乜静和楚香，安抚她们：“我没有事儿，真的没有事儿。”然后回头看向江涛：“放心吧，我没有事儿。”就算江涛的反应并不煽情，可是他的担心一样清晰的让她无法忽视。

　　楚香的泪水终于流了下来：“你不知道可把我们吓坏了，你刚动了手术才几个月？万一受惊吓什么的弄个大事出来，你让我们怎么办？我们真的怕你有个万一，江涛吓得脸都白了，他说……”

　　“现在没有事儿就好，”江涛打断了楚香的话，把椅子扶起来一把：“警察一会儿就到，沈家的人也应该快到了，紫姗你不想见他们的话，我作为你的代表律师可以拒绝他们。”说完他恶狠狠地看了一眼沈博，那目光就像是刀子一样的锋利。

　　他在“代表律师”上加重了一点口气，向紫姗、也向楚香和乜静表明他现在只是紫姗的律师，只是紫姗的朋友——有所担心也全在这个范围内。

　　紫姗看了他一眼却什么都没有说，做不到的事情还是不要开口的好，而且眼下这种朋友关系是让她感到安心、也感到安全的，真的不想有什么变化：“沈家的人也来了？是谁，沈杨吗？”


第262章 这就是强迫

　　沈博抚着脸呆呆地站在原地动也不动，对于屋里没有一个自己人的事情还有些没有反应过来，已经完全没有了平常气势十足的公子哥模样，看来他也知道，没有了他那班“兄弟”他一个人是收拾不了紫姗这些人的，也明白紫姗几个根本不怕他身后的所谓沈家。

　　对于警察要来的事情他还没有去想，现在满脑子想的就是紫姗的话——他的兄弟呢？那些天天拍着胸膛对他说，就算是性命不要也不会让旁人伤他一根汗毛的兄弟呢？就这样把他一个人丢在这里，全都跑了，这还算是兄弟吗？这也算是讲义气？他有些茫然了，近几年的生活忽然在他面前褪去了那些五彩斑斓，露出原本灰暗的面目。

　　难不成他这些年都被人骗了？沈博很难相信，他也不愿相信，因为如果当真如此他的人生就失去了意义与目标——他原以为他和他的兄弟们会一辈子在一起的，不论发生什么事情，那些人也不会离开他，他是坚信这一点，甚至为了他们不惜和父母大吵大闹，以生命相胁。

　　但事实就摆在眼前，那些对他信誓旦旦的兄弟们都已经跑得没有影了，留下来的只有他一个人，他就是再不愿意相信，也无法反驳事实，所以他呆呆地站在那里，任脑子里乱哄哄的，不回应紫姗的话，也不对江涛大叫着算账了。

　　当然从前无人敢对沈大少动手的，不过现在这个事情已经不重要了，重要的是，现在就剩他一个人了。

　　紫姗看到江涛怒气未消，放开楚香和乜静拉了江涛到一旁轻声说：“就是一个孩子，自以为自己做事都是对的，听不进任何规劝的孩子而已，他没有对我如何，除了说几句狠话外连我的头发都没碰一根——坏是坏的，但真的是坏得有限。”回头看一眼还在发呆的沈博，她想到了李荣轩：“比起李荣轩来，他真的能算得上可爱了。”

　　江涛看看沈博忽然笑了笑，看着紫姗道：“怎么，有了菩萨心肠？”他的心还没有完全的舒展开，但是看到紫姗现在的神色，他还是很高兴的，紫姗身边的“亲人”们实在让人心寒，他一直担心紫姗对血缘会看得极淡，淡到没有，还好并没有。

　　至少紫姗并没有带着有色眼镜看沈博。当然，江涛还是很生沈博的气，他想了想：“做错事情总是要付出代价的，我不赞同你帮他隐下来，我真的不想看到第二个李荣轩。”

　　紫姗歪了歪头：“我还没有想到那么远，你这一说我还真的有点为难——真的要把他交给警察吗？”她回头看一眼沈博：“我听他的话，好像是有人误导了他，让他以为是我把沈依依藏了起来。也就能解释为什么他如此坚信我知道沈依依在哪，甚至不惜把我掳走了。”

　　江涛听到后微愣，然后马上道：“我去问问他，这个很重要的。”沈博并不是真正的危险，也不能形成真正的威胁，真正危险的是那个让沈博相信紫姗捉了沈依依的人，而江涛怀疑，那个人就是给沈依依出谋划策的人。

　　紫姗看着江涛向沈博走过去，回头看楚香和乜静握住自己的手：“谢谢你们。”不止是谢谢她们的关心，更是要谢谢她们带给她的温暖，使她远离了孤独，让她生出生活下去的勇气，如果没有乜静两个人在的话，她独自一人的奋斗不止是苦，连她自己也不知道自己会变成一个什么样的人。如果一点也不相信爱的存在，那她如何能教得好宝宝？

　　乜静和楚香让她相信了友情，从而让她对世上的感情还不是那么的绝望，才有了今天的她，说实话，紫姗可不想变得愤世嫉俗。

　　楚香抱住她：“你吓死我了，我当时手脚就凉了，电话听筒都掉到地上，紫姗，紫姗，你就像我的妹妹一样，不为了旁人为了我们母子你也不能有任何的危险。不行，以后进来出去的一定要有人陪着你才成。”

　　紫姗笑了：“哪就到那个地步了。”

　　乜静的眼圈也是通红的，听到她的话打了她几下：“你倒是心宽，知道不知道我们心都要吓出来了，这个该死的沈博，说什么也不能饶了他。”

　　紫姗看看和江涛说话的沈博，现在他的样子就好像是死了半个的人一样，很乖很老实地回答着江涛的问题，没有了趾高气扬，也没有平日里的神气活现，她回过头来，还真的有些犹豫要不要把他交给警察——到底，他并没有真正的伤害她。

　　包厢的门再次打开，并不是饭店里的经理或是服务生，而是沈志和杨国英。

　　已经有好久没有看到过杨国英了，猛然间紫姗都没有认出眼前的人来——杨国英瘦了一大圈，保养得宜的脸上现在全是皱纹不说，皮肤也松松垮垮的，最主要的是她整个人没有了精气神，完全不像原本的杨国英了。

　　准确来说，现在的杨国英更像是一个活死人。紫姗没有想到杨国英会变成这个样子，在她的心中一直以为杨国英是那种坚硬如铁的女人，就算是天塌下来她也不会皱眉头的，至于沈依依做的事情，她应该不会放在心上，更不会当回事才对，现在看来她还真的想错了，杨国英不管如何依然是有血有肉的人。

　　怜悯？不，这种情绪紫姗不是没有，但是对杨国英她是生不出一丝丝来的，杨国英所做的一切让紫姗的心何止是冷？所以她认出杨国英来后，也只是微微有些吃惊，然后也就移开了眼睛。

　　沈志看了一眼沈博，先和紫姗打招呼：“看到你没有受伤我就放心多了，此事是小博不对，我作为父亲……”他长吸一口气推开了沈杨：“我没有事儿。紫姗，现在我知道我说什么也晚了，说什么也不弥补你受到的惊吓与伤害，但是作为一个失败的父亲，我还是要对你说声‘对不起’。”

　　他说完弯了弯腰，很郑重地道了歉。

　　乜静的眉毛却几乎要竖起来：“你以为你道个歉就可以把沈博领走吗？就能抹煞掉他对紫姗的所为吗？你们再有钱又怎么样，我们再穷也同样是人，和你们一样的人，性命也是一样的，安全也是一样的……”

　　沈志对乜静点点头：“对不起，容我打断一下。我来只是知道了沈博所为，原来沈依依行事就很过分，但是当时我很忙，加上她所做的事情至少没有明目张胆地违法，我便只让沈杨来看着她。现在……，唉，养不教父之过，不管是沈依依还是沈博都对不住紫姗，让紫姗受了委屈，我这个做父亲如果还只是一味的护短，这个儿子不如不生的好。”

　　“我只是想能把他亲自交给警察，”他看着紫姗：“作为一个父亲来说，面对儿子做下的错事我真的无脸多说什么，只是想请求你们允许我亲自把他交给警察。”说到这里他偏过脸去，再也说不下去了。

　　乜静和楚香对视一眼，还真的不好对沈志再说什么，如果人家只是来诚恳地道歉，她们还真的不好意思得理不饶人。

　　紫姗看着沈志：“沈依依的失踪与我无关。”

　　沈志点头：“我知道，我们从来没有那么认为过，报警也只是出于做父母的担心，就是再生气那也是骨肉，我、我……，总之，对不起了，紫姗。”一对儿女造的孽，让一辈子在人前都是抬着头的沈志，不住地一次又一次对紫姗等人低下头，他不得不如此做，并不是为了他的名声，而是为了他的儿女。

　　紫姗点点头：“我们已经报了警，还请见谅，”说到这里她看一眼沈博：“他并没有伤害我，我想您如果有时间应该和他好好谈谈，并好好地相处。”对于沈博真的让紫姗生出一种恨不出来的感觉，才会对沈志多说两句。

　　最后她抿了抿嘴唇：“对不起，关于爱的味道的事情……”现在事情大白，面对沈志的时候她想真的应该道个歉。

　　沈声摆了摆手：“给依依一个教训没有什么不好，而且我很欣赏你的作为。”

　　杨国英一直在看着紫姗，可是紫姗的目光只落在沈志和沈杨的身上，始终也没有给她开口的机会，她终于等不得上前两步：“小姗。”

　　紫姗转过了身去：“江律师，我们要不要等警察来？”其实那意思再明白不过，她不想和杨国英说话。

　　江涛刚要开口，就看到杨国英跪了下来，把他吓了一跳的同时连忙避开，同时也拉开了紫姗——怎么说杨国英都是紫姗的生母，这一跪自骨子里来说，没有几个人能受得住。

　　紫姗看到杨国英跪下，先是一呆如果不是江涛急忙拉她一把，她最先的反应不是躲开而是感到好笑——有多少人对她跪过了，郝淑芬、林浩等等，这些人只要做错了事情，或是想要她的帮助、或是想要她的原谅，在她面前一跪就要抹煞了那些过去！

　　从前她们有错的时候，也都是问也不问她一句话，就凭着她们的喜怒哀乐对她任性妄为，强迫她不得不接受她们的安排与不公，现在她们还要强迫她，还是用这种极端的手段来强迫——跪，嘿，这对国人来说还真是有着特别不同的意义，但是，她真的不想再被人跪，因为她真的不想再被任何人所强迫。


第263章 为了紫姗

　　紫姗因为太过激动，开口反而在杨国英之前：“你、你想做什么？！”

　　沈杨正要过去拉他的母亲，听到紫姗的话抬头：“妈的身体不好，你快让她起来啊。”他和紫姗的不同在于，他是在杨国英的疼爱下长大的，就算是跟在爷爷奶奶的身边，可是他一样知道他的妈妈是爱他的，所以，他对杨国英是感情是深厚的。

　　但是紫姗却从不曾感受到一点杨国英的爱，两世为人啊，看到全是杨国英的自私与冷漠，让她如何能对杨国英生出母女之情来？她对杨国英没有感情，自然不会有什么心疼之类的感觉，看到杨国英的作为她只有愤怒，满腹的愤怒。

　　“她跪是我的错吗，是我让她跪的吗？”紫姗对着沈杨就叫了起来：“她要跪难不成我还要拦着她，我又凭什么拦着她？天下的人多了去，每个人想做什么都是她的自由，我李紫姗管不着。还有，你想要心疼你妈可以，不要对着我嚷。”

　　沈杨拉不起杨国英来，听到紫姗的话抬头：“她到底也是你妈啊，紫姗，你就不能当成是可怜她吗？她现在的身体真的很虚弱，你当真想要看着她死在你面前吗？只要你一句话她就可以安心了，我求求你了。”

　　紫姗听得怒火更炽，杨国英这一跪还成她的错了！什么叫做到底也是我的妈——她一天做母亲的责任也没有尽到，她李紫姗活到快三十岁才见到杨国英，可是杨国英是为了什么而来？是为了她李紫姗的肾而来，并不是来看看她这个被抛弃了近三十年的女儿。

　　“妈？沈杨你说话要当心，我可是没有这样的妈，真心的担当不起。”她指着杨国英：“她是你妈，请你记好了，不要胡乱攀扯亲戚。我没有妈，真心的宁可我是石头里蹦出来，木头里长出来的，也比一个扔下我三十年不闻不问，忽然来到就为了要我一个肾的妈要好得多。沈杨，你不要感觉自己多么的理直气壮，你我易地而处你如果能叫出一个妈来……”

　　她长长地吸口气：“我现在就给你跪下，就给你认错，乖乖地把肾给她一个，如何？”盯着沈扬的眼睛她眨也不眨，莫名的气场压得沈杨低了下头，不管沈杨多么心疼他的妈，自始至终不是紫姗对不起杨国英，所以紫姗问心无愧，在这种问心无愧中他无法抬起他的头来。

　　杨国英的泪水已经落了下来，她再次推开丈夫的手：“就再由着我一次好不好，沈志？你都由了我一辈子，由着我任性，这是最后一次，你就不要拦着我了。”

　　沈志的泪水也落了下来：“国英——”叫了一声后他跪倒在地上抱住了杨国英，几十年的夫妻，不管人家说杨国英有多么的强势、有多么的本事，他沈志从来没有对动摇过对杨国英的爱，他在爱上这个女人的时候，就知道她是个什么样的人，而他能做的就是给她创造一片一天空，能让她尽情的做她想做的事情。

　　他认为作为一个男人，就是要让自己的女人开心幸福，所以看到杨国英的笑脸他就满足了，真的是别无所求，世人所说的什么妻管严从来没有被他放在眼中，世人所说的他没有本事，他也从来没有放在心上，因为他知道他给了杨国英飞舞的天空，而杨国英很幸福。

　　爱上了杨国英，真的全是由着她的性子来，但是这一次他真的做不到。

　　杨国英轻轻地道：“我求你了，不然你也知道我以后也不会快活的。”一句话就击碎了沈志的坚持，他就算是再心疼、再不舍也不能看着杨国英失去笑容，他慢慢地放开杨国英，轻轻地起身拉起了沈杨来：“你妈不禁折腾的，让她、让她做吧。”

　　紫姗却不想再留下来看下去，人家一家人情深意重，她算什么？而且就算她有再大的怒火，此时此地她也不想对杨国英多说什么，实在已经是无话可说。

　　她转过身去：“我们走吧。”就算是要等警察来了再走，她也不想在这间屋里等，宁可出去等，和杨国英在一个房间里呼吸，让她感觉到很憋闷。

　　不等江涛等人跟上，杨国英已经膝行两步拦住紫姗的去路：“你听我说好不好？我知道我对不起你，原来的我真的是鬼迷了心窍，但是就算是从前心肠很硬的我，也是知道你失去一个肾不会对你身体有大的伤害，才会生出那种打算来的。”

　　“但是怎么说都是我的错，尤其在知道你有心脏病的时候还没有死了那份心，更是我对不起你，后来虽然是被依依气得病倒，被她所累昏迷很久，但不能不说是老天在罚我。我真的知道错了，可是我不知道要如何才能补偿你，紫姗。”

　　她泣不成声：“说对不起也没有用，给你钱你也不会要的，我想了这么久却想不出能为你做些什么，小姗，一切都是因为我贪生而谋求你的肾而起，所以我想我不做手术了，一切听天由命，只求你能原谅我，好不好？”

　　看着紫姗，杨国英的脸上全是焦急与愧疚：“紫姗，我只想你能叫我一声‘妈’。”

　　紫姗的全身都抖了起来，江涛扶住她怒气布满了整张脸，可是杨国英到底是个重病之人，他也不想让紫姗看到什么遗憾的事情发生，所以强压着怒气看向沈志和沈杨：“你们这是想做什么，还不扶她回去医院？有什么事情，等她身体好了之后有的是时间慢慢谈，现在算怎么回事儿。”

　　他知道他没有什么资格说话，但是真的看不下去杨国英的所为，再看看紫姗被气的样子，他忍无可忍才开口，已经把话说得极为客气了。其实，他很想说的话就是一个字：“滚”。

　　沈杨“扑通”也跪下了：“紫姗，妈都跪下了，她都说过了你不原谅她、不同意的话她是绝不会做手术的，就算是有合适的肾源她也只会等死，就因为她知道她对不起你，天下无不是的父母啊，紫姗……”

　　紫姗的脸皮都要成紫色了，然后也一下子跪倒在地上，把沈家的人和江涛等人都吓了一跳，她看着沈杨：“我也跪下了，是不是我也可以提要求？她跪了，我就要原谅她，那我跪了，谁又能让时间倒流？！”

　　“让我为她着想，三十年来有谁为我着想过？当初她和李耀旭性格不合，说离婚就离婚，丢下还在吃奶的我说走就走，性格不合？性格不合你们结得什么婚，又生得什么孩子，我可有求你杨国英带我来到这个世上受罪？！”

　　“她跪了，一切都要抹掉是不是？行啊，只要你们能让时光倒流，回到她离婚的那一刻，让他们问我一句——我同意不同意他们离婚，那我就能原谅她！让时光回到李耀旭结婚的那一刻，你们来问我一句我同意不同意，那我也能原谅她！让时光回到从前那些我受罪的日子，让郝淑芬打骂我之前问我一句同意不同意，我同样能原谅她！”

　　紫姗真的无法面地一次又一次的强迫，跪下也就罢了，还要以性命来要挟，这算是什么？她承受不起这种重担。

　　“做不做手术是杨国英的事情，是你们的事情，凭什么再一次问也不问又强加到我头上，啊？以死相胁是不是？不就是因为杨国英生了我嘛，一次又一次地强迫于我，好，我把命还给你杨国英，你们可不可以放过我了？”

　　她盯着杨国英的眼睛再次问了一遍：“是不是就可以放过我了？！”

　　江涛猛得抓住她的双手：“紫姗，你不要做傻事，现在你太激动了，说话都语无伦次……”

　　“我要说，谁也不能拦着我……”紫姗大叫起来，挣扎着想要挣脱江涛：“你放开我，我今天就要和他们说个清楚明白，凭什么他们以为可以一次又一次地把事情强加到我头上，为什么要一次又一次地强迫于我，为什么要来打扰我的生活！”

　　江涛忽然一把抱住了她，对着她大叫：“我不是要你回去，余下的由我来说好不好，我来代你说，有什么说得不对的地方你再来纠正，不要忘了，你还有宝宝、还有宝宝啊。”

　　紫姗的身子猛得一僵，眼中的泪水终于奔涌而出，抬头看着江涛：“我还有宝宝。”

　　“对，你还有宝宝。”江涛轻轻地拍了拍她的后背：“不要这么激动，你还有最后的一次复查，不记得了吗？医生说过，不能太过激动的，记得吗？”他示意楚香和乜静把紫姗接了过去，因为他现在可不适合抱着紫姗不放的。

　　现在紫姗有些迷糊才不在乎，等她恢复理智后肯定会在意此事的，他不想给紫姗增加一丝丝的负担，现在，紫姗要和他做朋友，那他就是紫姗的朋友——只要能帮到紫姗，只要能看到紫姗一天天的开心起来，还有什么好在意的？

　　江涛把紫姗交给楚香和乜静照顾后，看向杨国英和沈杨、沈志：“我能理解你这么做的原因，那是因为我是个外人，我不是紫姗，你决定这么做之前可有想过紫姗的感觉——你还是自你的角度出发，你并不是为紫姗还是为了你自己，为了你自己的良心可以过得去。”


第264章 你们选

　　杨国英的眼睛已经瞪大了，可是江涛的话还没有说完：“你这么一跪就等于是强迫紫姗原谅你，不得不原谅你，根本就没有向紫姗真心诚意道歉的意思，更没有要补偿紫姗的意思，你想要紫姗的原谅就这么逼她？！”

　　“如果你跪下她原谅你的话只因为你是她生母，而不是她真的原谅了你的所为——你做过的事情，怎么可能这样抹掉？接下来你还把你的性命交到紫姗的手上，你到底知道不知道你在做什么？你这不是赎罪，是在让紫姗背负上杀母之过——你的手术做与不做同紫姗原本无关的，可是你非要把此事和紫姗联系在一起，逼她开口让你去做手术。”

　　“就像紫姗所说，你一直做的事情就是不问紫姗的意愿，也不为她着想一二，只是纯粹自你的角度出发，只要你自己开心了、过得去了就好，至于紫姗会如何你真的想过吗？你知道紫姗现在生什么气吗？你不要再提什么赎罪的话、更不要说什么原谅的话，你的所作所为只让紫姗更为寒心。”

　　江涛回头看一眼紫姗：“让我一个局外人说句实在不过的话吧，你既然把紫姗抛在脑后几十年，那么你继续消失吧，不要来打扰紫姗，让她忘掉那些过去，至少不会天天想起她不愿意想起的伤痛来，那就是你对她莫大的‘恩赐’了。”

　　“最后一句，你做不做手术和紫姗没有关系，在法律上来说她和你没有什么关系——她现在是大人了，如果不是大人的话，她的监护人是她法律上的父母，也和你无关。你要换肾是你想要换，你不要换那也是你的事情，至多是沈家的事情，和李紫姗没有关系。”

　　他看着杨国英：“你听清楚了吗？”

　　杨国英愣住了，呆呆地看着江涛没有说话，而沈杨要说什么却被沈志给拦住了，沈志看的人是紫姗——话不是在紫姗的口中说出来，也就当不得准。但，不管是对沈志父子还是对杨国英来说，这些话实在是有些难堪的。

　　紫姗的情绪在江涛的话中居然开始平复，就好像江涛那不大不小、带着一点磁性的声音能带给她莫名的感觉，而那些话更是奇迹的抚过了她心中的伤痛，她没有想到江涛会懂她心中在想什么，会懂得如此之深。

　　她的伤和她的痛，她从来没有对人说过，自重生以后她就习惯了独自承受，并不是故意为之，自然而然的她把一切都埋在了心底，没有想过要对谁说，就连和林浩在一起的时候，她也不曾提起自己心底的伤来，多少次在梦中哭着醒来，看着漆黑的屋顶她认为世界上无人能了解她深埋的苦。

　　就算是她说出来也不会有人感同身受，因为没有人是她，而今天的江涛说出来的话虽然不是那么的激烈，但就是她心底所想，就是她被杨国英激怒的原因——凭什么她要承担杨国英的生与死？！

　　江涛懂，就在那么一刹那间她感觉自己真的轻松了一些，虽然依就不必说什么，可是有人懂的感觉真的不同。

　　乜静和楚香也很吃惊，看着怀中的紫姗不再那么失控，她们就知道江涛说得很对，作为紫姗最好的朋友，她们知道紫姗对杨国英的感觉，可是向来坚强的紫姗并没有让她们想到会有脆弱的时候，更没有想到她心底会埋有这么深的苦。

　　最懂紫姗的人不是她们，居然会是一个一直以来只是紫姗“普通”朋友的江涛。

　　杨国英还是呆愣的，她听到了紫姗的每句话，也听清楚了江涛的话，她真的没有想过自己又做错了，真的只是想得到紫姗的原谅，除此之外她真的没有其他的心思，更不想再增加紫姗的痛苦，但是好像她真的做错了。

　　尤其是江涛那句“你真的为紫姗着想吗，你只是为了自己”，让她想反驳可是却不知道要怎么反驳。

　　沈志看到紫姗没有开口，看到紫姗脸上的神色，他终于知道江涛的话就是紫姗要说的，想想也的确是欠了考虑，杨国英和紫姗之间的事情，真的不是那么简单的一跪就能解决的，更不是说把性命交到紫姗的手上，就能表达出他们的诚意——他们真的忽略了紫姗的反应。

　　他过去轻轻地扶起杨国英来，对着紫姗认真地说：“对不起。”

　　江涛转过身来：“紫姗，我们是——”他做不得主，是好是坏能做主的只有紫姗一个人，有些事情他可以为紫姗去挡，可是决定他不能代紫姗来做，因为他尊重紫姗。

　　紫姗看了一眼沈博站起来：“我想我应该去医院，给警方打个电话吧，至于沈博……”她看一眼杨国英眼底还是闪过了痛苦：“就交给你们了，你们想怎么做就怎么做，我是不会多说一句话的。”她表明如果沈家的人想要为沈博开脱的话，她也不会对警方说出实情来。

　　这本是杨国英刚刚做过的事情，不是紫姗心狠实在是心头堵着一口气发作不出来，现在就让你们来做决定吧，是要把沈博交给警方，还是把他带回家对警方说谎——全由杨国英和沈志你们这对父母做主。

　　沈志看了一眼沈博心微微一沉，如果紫姗不走等着警方来，他至少心里会对自己有个交代，并不是他这个做父亲的人心狠，而是没有办法，现在让他决定沈博的将来——怎么说有案底都不是好事儿，而且绑架可是重罪啊。

　　杨国英的眼珠也转动了，她看的人却是紫姗，嘴唇嚅动着却没有说出一个字来，她知道这是紫姗在惩罚她，但是她无法说出求恳的话来——手心手背都是肉啊，沈博也是她亲生的，更是她一手养大的，在这个时候对紫姗求恳的话，岂不是等于把沈博双手送出去？

　　但是如果就由着紫姗走出去，那接下来她依然是两难的境地，沈博和紫姗两个人之间她要选一个，而哪一个都不是她想要伤害的人，把沈博交给警方定罪的话，她真的做不到，可是把沈博带回家的话，这一辈子她怎么再有脸见紫姗，紫姗这一辈子也不可能原谅她了，更不要想让紫姗认下她这个母亲。

　　现在她比刚刚听到江涛的话更为理解紫姗的心情了，明白她很不应该把自己的性命交到紫姗的手上——比起沈博的事情来，紫姗岂不是更加的两难？怎么做都是一种痛苦啊，她实在是很不负责任。

　　紫姗没有理会杨国英的目光，站起来努力让自己站稳、挺立了腰身向外走去，她不想再让沈家的人看到她的脆弱，刚刚的失控让她对自己很不满。

　　沈博向前走了两步：“我、我……”紫姗没有回头，这不仅仅是他和自己的事情，因为有个杨国英，因为她姓李而他姓沈，所以她对沈博的那点犹豫都消失了。此事可以在旁人来说有着对与错，可是在她来说没有对错，如果不这么做的话她真的无法对自己交代。

　　人活一辈子她真的不想再让自己不开心了，她不开心的日子真的太多，杨国英做了初一，她也不过是做了十五而已。

　　离开饭店后，紫姗只感觉累极了，话也不想说坐进车里就合上了眼，江涛没有让楚香和乜静开口：“我们送紫姗回家吧，好好睡一觉，明天太阳照样还会升起来，我们就还是原来的那个人。”

　　紫姗睁眼睛看了一眼江涛：“是啊，明天太阳还会升起来。”她再一次的意外，想不到江涛和她一样有这样的感触——就算是发生天大的事情，太阳依然在明天还会升起来，生活也会继续下去，她就算有没有力气都要站起来，必须站起来，也真的能够站起来。

　　因为，她有个女儿，因为，她不想让一些悲剧的事情发生。只要太阳明天会升起来，一切都没有什么大不了。

　　车行到一半的时候，江涛把车停在了一处酒吧外，下车给紫姗买了一杯鸡尾酒出来：“我托朋友调的，酒精并不高。”

　　紫姗摇头：“我不喝酒。”因为她怕醉，怕自己喝下酒去后会露出自己所有的脆弱，怕自己会痛哭失声，更怕的是对酒形成依赖，从此以后买醉而忘掉那些苦、那些痛，她是个母亲，需要的是坚强而不是放纵。

　　江涛摇了摇头：“不能完全说是酒，只是想让你喝下去能放松一些，可以睡熟，相信我，你也要相信自己，我也相信你，但是现在你真的需要好好睡一觉。”

　　紫姗看着江涛的眼睛，在他的眼睛里看到了自己的样子，终于叹着气坐起来去接那杯酒，却在江涛身后的车窗那里看到了一个人，只是那人和平常的样子很不同，她以为是自己看错了，伸手把江涛往座椅上按了按——是她，真的是沈依依！

　　江涛知道发生了什么，急忙回头，乜静和楚香都看到了沈依依，只是现在的沈依依完全不像个富家千金，醉得已经连路都走不了，歪歪扭扭地由一男一女扶着。

　　“报警！”乜静拿出来手机来咬牙：“让沈家的人看看，此事真的与我们无关。”

　　沈依依好像也看到了他们，抬起头来不知道喊了两句什么，模模糊糊的让人听不清楚，接着就被人扶上了汽车，而江涛看了一眼车牌号。

　　楚香有些犹豫：“我们要不要过去问问？”


第265章 车震

　　紫姗没有回答楚香的话，只是看着沈依依的那辆车，不知道在想些什么，她知道自己有多么地恨沈依依，帮沈依依她是从来没有想过的事情，必须要承认她真的只是一个很普通的人，做不出那些伟大、而能感动人的事情。

　　“沈依依有没有麻烦很难说，就算她有麻烦和我们有什么关系呢？”她看着那辆一直不曾启动的车：“不过警察在找她，我们说过见到她的话就给张警官打电话，报警吧，这事儿和我们无关。”

　　楚香和乜静并没有反对，她们对沈依依也没有什么好感，认为紫姗说得对，为什么要为了沈依依而让自己沾上麻烦呢？就算是为了沈依依浪费时间也很不值的。

　　见那辆车还停在原地，紫姗微微皱了皱眉头，但是想一想和自己也没有什么关系，顶多她也就是等在这里，等到张红警官到来她们就可以离开了，如果不是因为张警官的原因，她才懒得浪费这个时间呢。

　　江涛盯着那辆车：“他们上了车为什么不开车呢，还真是奇怪。”如果这辆车发动的话，他会开车跟上去，为的就是能给警方一个确切的答案，也为了让沈家的人看看，此事真的和紫姗无关，不要动不动就把事情扣在紫姗的头上。

　　就算沈志和沈杨没有对紫姗说什么，但是沈依依如果长时间找不到的话，江涛相信他们父子一样也会对紫姗生疑的，现在能看到沈依依真的是老天相助，找到了沈依依自然知道她为什么藏起来，自然而然就能证实此事和紫姗无关。

　　紫姗刚要开口，和江涛忽然齐齐地抽了口凉气，两人对视一眼后都有些不确定：“你看到了？”

　　楚香和乜静也看过去，可是那辆车是深色的玻璃，根本就看不到车里的人：“你们看到什么了？”

　　紫姗马上催促：“报警，马上报警，不要只是等张警官了。”如果她看到的是事实，那沈依依现在的情况就不容乐观，虽然她和沈依依之间没有半点愉快，但是作为一个女人来说，她无法坐视的。

　　“过去看看吧。”她推开车门：“真要万一的话……”此时如果有人要暴打沈依依她是绝不会多管闲事的，但有些事情是她绝对不能容忍的，就算那个倒霉的人是沈依依她也不能无动于衷，因为，她是人。

　　江涛急忙跳下车：“留下一个人在车里打电话，记得锁好车门。”他急忙的挡在紫姗和乜静的前面：“你们在我身后，如果有什么不好你们就分两个方向跑并且大喊，不用管我知道不知道？”他说完怕她们听不懂：“只要来人了，我也就不会有什么大事，明白吗？”

　　乜静点点头：“知道，有危险不跑那是傻子。”可是她会不会跑掉连她自己也没有底，因为她做事的时候，要看情况才知道，如果是经过思考的事情当然知道得与失如何取舍，但事情临头哪有时间给她思考？

　　紫姗没有说话只是盯着那辆车：“应该，不会吧？”想了一下又道：“也有可能是自愿的，我们可能是多事也说不定。车上有两个女孩子呢，我们会不会是多此一举？”她对沈依依真的没有好感，虽然下了车但是有时间一想她总是想到其他地方去，而不会认定沈依依身处危险之中。

　　江涛有些迟疑：“是啊，有两个女孩子呢，不太可能。如果真的是强迫，她总能大叫或是敲打弄出点响声来示警的，可能是我们会错意了。”他停下脚步耸耸肩膀看向紫姗：“人家做什么是人家的自由。”

　　紫姗撇撇嘴：“我们又不是人家的什么人，凭什么管人家做什么呢？她高兴做什么都可以，我们真的无权说东说西的。”她转身走回了车上：“多此一举，只是报了警有些麻烦——到时候沈依依一定恨死我了，认为我是故意陷害她，故意让她丢脸的。”

　　乜静上前一步：“你看到什么了？”她到现在也不知道为什么紫姗会去管沈依依的事情，怎么说紫姗也不是那种不记仇的性子，这个时候丢下沈依依走人才像紫姗。

　　紫姗叹口气，看江涛在原地没有跟上来，对她咬耳朵：“我刚刚看到沈依依上身衣衫不整地趴在车窗上，可能、可能……”她咳了两声没有再说下去。

　　乜静翻了个大大的白眼：“警察来了她感觉丢人那又怎么样？大白天的车震她有没有搞错，就算是丢脸也是她自己所作所为丢脸，跟我们有什么关系！真是不知所谓。”她最为瞧不起的就是这种不检点的行为，而且车上还是三个人啊，如果那人不是沈依依的话她会过去大骂两句的，但人家是沈依依，就像刚刚所说她算沈家什么人，管不着沈依依的。

　　江涛慢慢地走了回来：“应该没有让他们起疑，或者说他们根本没有注意到我们。”他说到这里有些不好意思地转过脸去，还不受控制地咳了两声，在微有些歪斜的车内镜中能看到他有些微红的脸。

　　乜静忽然一拍江涛的椅子：“小子，你从前谈过几个女朋友？”

　　江涛被吓了一跳回头：“怎么想起问这个来，”可是因为紫姗也看了过来，他就鬼使神差地答了乜静：“一个，就一个。怎么了？”刚刚还在谈沈依依和那辆车吧，怎么乜静就想问起他如此私人的事情来。

　　乜静点点头：“难怪。大学的时候交的女朋友吧？”她看向不远处的那辆车：“我们真要等警察来了再走？沈依依这种人就是死了也不用任何人可怜的，不止是坏啊。”

　　紫姗叹气：“给张警官打过电话也算是报警啊，哪有不等的道理？到时候他们看到沈依依也就没有我们什么事情了，很快的。”她打了个哈欠：“我真的累了，如果不是张警官留过话，我才懒得理沈依依的事情呢。”

　　她就没有想过要给沈家打个电话，因为她认为那是警方的事情，不用她来多事的，再说她现在对杨国英更加的恼恨，自然是不想再看到她、也不想听到她的声音，更不想她再误会自己什么——万一杨国英认为自己报警是看在和沈依依的“姐妹”情分上，她真的跳进大河也洗不清啊。

　　楚香也听乜静耳语过，对沈依依同样的不耻：“她那种女子，活着不如死了的好。”

　　乜静指着那车：“好像动了动？你们看到没有，应该不会动的吧。”

　　江涛把车窗摇了下来，他们几个都听到了几声响动自那辆里传了过来，他有些迟疑回头看了看紫姗：“会不会是我们想错了？可能她真的有麻烦？”

　　紫姗看着那辆车也拿不定主意：“车里有三个人呢，另外一个还是女孩子，应该不会真的那个……，只是他们一起在胡闹吧？弄出点声音来也算是正常。”她说着说着也不好意思起来，她和乜静、楚香三个人低头的低头，转脸的转脸，谁都没有看江涛。

　　这种事情和江涛一个大男人实在是没有办法讨论的，但是又不能不说，因为做人的良知还在提醒着他们，如果万一是沈依依不自愿的、受到强迫的呢？如果是沈依依被强迫的，那么不管是谁，他们几个人都认为应该帮助沈依依。

　　就算沈依依再坏，他们也不能袖手旁观的。

　　只是里面有一种可能，而且很大的可能就是沈依依是自愿的，那紫姗几个人贸贸然地过去，凭沈依依的性子紫姗等人的下场是可想而知的，虽然紫姗有做人的良知，但却没有那种想帮人却还要被人误会骂个狗血淋头的爱好。

　　沈依依的为人如何大家都知道，这才是紫姗他们再三犹豫的原因。

　　江涛咳了两声：“我过去看看吧，如果万一的话由我一个人来应付好了，免得我们大家一起被骂，好心当成驴肝肺还是不必了。”他说着话推开车门走下车，想不到的是紫姗也跟了下来。

　　紫姗看着江涛一笑，只是笑得有些干巴巴的：“我和你一起过去的，沈依依刚刚看到我了，如果我不过去她要骂你也肯定会冲过来骂我的，倒是连累楚香和乜静，而且、而且，我想还是由我来看看沈依依在做什么比较好，她到底还是个没有嫁人的女孩子。”

　　江涛又咳了一声，看到紫姗的目光他不好意思地说：“我嗓子不舒服，嘿嘿，走吧，我陪着你免得有个万一，要动手的话我打不过也是极好的肉盾。”

　　紫姗看看他正要开口，就看到警车开了过来，很快警察就赶了过来，她也没有多废话，一指那辆车：“失踪人口沈依依在里面，不过好像她那个什么了，你们过去看看吧。”

　　警察也没有多说话，他们是附近警局的人过来的快一些，而且为了不惊扰到坏人还特意关闭了警笛，他们很快把车包围，四个车门一起被拉开——有个女子正慌乱地给沈依依穿衣服，而那个男子的裤子刚穿上还没有系好腰带，而上身还是赤裸的。


第266章 大门

　　紫姗看到车里的一切还是有些震惊的，尤其是看到另外一个女孩子身上的衣服整整齐齐的时候，心里只能生出更多的不可理解来，真的不是她不明白，是这个世界变化太快了些——现在的孩子们这么开放吗？她无语地转过身子去，不想再被那车里的情景给脏了眼睛。

　　她刚刚并没有看其他，很多的精神都专注在了沈依依的身上，就是想发现沈依依是不是自愿的，如果沈依依是被强迫，她真的会很后悔，因为原本她可以救下沈依依的，可就因为她想得太多才会错失了最佳的机会。

　　但是她在沈依依的脸上什么也没有发现，那个女孩子并没有挡着沈依依，紫姗能把她看得清清楚楚，可是她的脸上除了醉意外，余下的什么神情都没有，看不到痛苦、看不到悲伤、看到怨恨，什么也看不到。

　　紫姗实在不知道车里到底发生了什么，也猜不到沈依依到底是愿意还是被强迫的。

　　江涛早就转开脸，但并没有忘掉把紫姗拦在身后，无论在什么时候他总不会忘掉紫姗的安危：“我们回去吧。”他的声音有些低沉，因为很清楚现在紫姗心里的挣扎的，看着自己结仇的人被打是一码事儿，可是眼睁睁地看着一个女性被人强迫——就算是自己的仇人，也不是紫姗能接受的。

　　就某种意义上来说，紫姗和安平一样很有些女权主义的，只是她不像安平那样女权至上，好像是紫姗向生活妥协了，也好像是她的性子就比较平和些？反正她所坚持的不如安平那么多，但却一样的坚定。

　　他担心紫姗受不了这样的冲击，但是有些话要劝、要开解也要背着人才行，现在先离开这里是最好的，少看一眼、少听一句对紫姗来说都是好事儿。

　　紫姗点点头没有说话转身就走，不管事情是如何已经发生，她留在原地还是回到车上都不会再有任何的影响，只是她的脚步真的有些沉重，一步一步回到车上，坐下后她叹了口气：“我不知道，看不出沈依依是不是自愿的。”这句话是答楚香和乜静的询问，她们都有着做人的底线，不可能泯灭自己的良知。

　　江涛坐下看着紫姗：“不管事情如何，都不关你的事情，不管是你还是我们，都曾经想过要救她，但是她的个性摆在那里，又没有任何明显的异常，我们怎么可能无缘无故的过去和沈依依纠缠呢？”

　　紫姗摇摇头叹口气：“我知道。”但如果沈依依真是被强迫的，她真的可以让良心平稳吗？她真的不知道，因为她有时间、有机会、有能力去阻止的。

　　车外张红走了过来，不等她敲车门紫姗就打开了车门：“张警官，沈依依如何了？”

　　张红摇摇头：“我刚到，听同事们说沈依依除了喝醉外没有什么不妥，只是现在无法问话，要等她清醒之后才能和她谈谈，真的不懂这些有钱人家的孩子，居然说离家出走就出走，而且一点消息也不给家里，她真的不知道家里的人会担心她吗？”

　　紫姗看了一眼江涛，走下汽车拉了张红走了两步：“张警官，沈依依是不是被强迫？”

　　张警官听到这话拍拍她的肩膀：“现在还不知道，反正车上的那个女孩子和男孩子都说不是，最主要的一件事情是，沈依依并没有……，你听懂了吗？沈依依没有事情，但是你们如果不走过去的话，事情如何就不知道了——车里的女孩子看到了你们，不然车门打开的时候，那情景真的无法看了。”

　　紫姗听完松了一口气：“谢谢张警官，你去忙吧，有什么要帮忙的就开口，如果没有什么事情我们就回去了。”

　　张红看看紫姗：“你的脸色不太好，今天是不是太累了？就是做点笔录的事情，很简单，我让同事过来，你把发现沈依依的事情说一说就可以，还有，谢谢你配合我们的工作，为我们提供了重要的线索。”

　　紫姗一笑：“没有什么，我也是不想让人误会，看到沈依依当然要和张警官说一声儿，累是真累了，就想能回去早些睡。”

　　张红便叫过一个同事来给紫姗他们做笔录，然后她就走开去忙了，沈家的人当然要通知一声，沈依依这个样子无法问话，就眼下来说也不是她犯了什么错，所以张警官自然要把她送回沈家，等她明天醒过来再去找她了解情况，至于那一男一女就要带回去了，至少在明天问清楚沈依依之前他们是不会离开警局的。

　　事情并不复杂，几句话就把事情说清楚后，警察们就对他们道过谢说他们可以离开，江涛并没有着急走，反而进去饭店买了饭菜才上车：“都饿了吧？紫姗，我知道你没有胃口，这些包子都是发面的，多少吃一点儿，回去再弄点小米粥喝吧，不吃饭可不行。”

　　紫姗真的没有胃口，都感觉不到一点饿意，但是看着江涛认真的目光却说不出拒绝的话来，便接过包子来拿出一个来轻轻咬一口：“我就是累了，你们不用这么担心，乜静，一会儿要麻烦你接宝宝了……”

　　“我儿子也要让江涛去接呢，我和楚香今天可有得忙了，回去让江涛给你弄点小米粥，然后再去接宝宝他们三个正好，到时候还要他在你家看一会儿孩子，我们忙完就会去接孩子的。”乜静不知道是心直口快还是别有用心，几句话就把事情推到了江涛的身上。

　　江涛一笑：“我去接就好了，你们两个女强人去忙吧，我的工作不多，正闲得无聊，可以和孩子们玩玩正是求之不得。”

　　紫姗也就没有再多说倚在座椅上，一个小小的包子都没有吃完人就睡了过去，车上没有了声音，都不想打扰紫姗的休息。

　　楚香叹口气，知道紫姗真累的不是身体而是心，可是很多事情就算是再亲近的朋友也不可能以身相代的，比如杨国英的事情始终都是紫姗心头上的一根刺，但要解决杨国英她和乜静也不是没有商量过，却没有想出办法来。

　　江涛把车开得很稳，到他停下车来紫姗都没有醒，看着乜静把紫姗叫醒，他把车钥匙丢给乜静：“借你了。”他要照顾紫姗的话就不能送乜静和楚香去公司，可是这个时候打车并不好打。

　　乜静道了一声谢，叮嘱了一番紫姗才和楚香重新上车走了。

　　江涛把小米粥煮好后，看到等在沙发上的紫姗睡得极熟，便取了毯子给她盖上，并没有叫醒她只是坐在一旁看起书来，到时间后就去接宝宝三个孩子回来，进出都是轻手轻脚，连三个孩子也得了他的叮嘱，没有一个人打扰到紫姗。

　　三个孩子去了宝宝的房里，关上房门后玩闹也不怕影响到紫姗，而江涛去厨房里去洗买回来的水果，刚洗完放到果盘里想送给孩子们时，就听到敲门声。他下意识地先看了一眼紫姗，发现她根本没有被惊醒连忙几步抢了过去，先在猫眼里看了一眼，眉头就皱了起来。

　　他并没有马上打开门，反而拿起手机来给张红打了一个电话：“沈依依来了，在紫姗家气势汹汹的样子就是要大吵大闹，孩子们都在，紫姗又刚动过手术，只能麻烦张警官您来一趟了。”

　　没有多说什么把电话挂掉，他把门打开马上就伸手出去推开想要冲进来的沈依依，一步跨出去就把门关上了，看看沈依依他把目光落在沈志和沈杨的身上：“沈博呢？”

　　沈志有些儿狼狈：“这次我们是为依依来的，有件事情我们想听听紫姗怎么说……”

　　“有什么可说的？”江涛看着他：“你们信得过紫姗，这个时候就不会出现在紫姗的家门外，你们信得过紫姗，你们就不会单凭沈依依的话就找上门来。你们人都到了，还那么用力地敲门，又何必把话说得这么客气？”

　　沈杨有些不满：“这和信不信得过有什么关系，如果换成是你呢？是你的妹妹差一点被……，你会不会很沉得住气，你会不会好好地等警察的结果——再说警察的结果也和我们问的事情无关，当时你也在场，那你先说吧，作为一个人、一个男人，你怎么能做到视而不见，任由依依被人摆布？！”

　　江涛也不生气声音也不高：“我们出去说怎么样？”他只是不想打扰到紫姗，更不想紫姗再生气、着恼什么的，那对她的身体很不好。

　　“就在这里说。”沈依依一脸是泪地靠在沈志的身旁，仿佛是个无害的小花朵般，全然不见了她平里的张牙舞爪。

　　看到沈志父子也不离开，江涛真的生气了，但他的声音并不带一丝的怒气：“好。沈杨你的话呢我分开回答你，第一我没有沈依依这样的妹妹，一个想害死自己亲妈只为了偷点钱自己好好享受的妹妹，第二，你凭什么质问我，在沈依依做那些迫害旁人的事情时，你可有如此理直气壮、这样怒气冲冲地质问过沈依依？”

　　他就是紫姗的第一道大门，绝不会再让沈家的人伤害她紫姗：“如果你有质问过沈依依，并管教过她，那我可以回答你，如果你没有的话，那我凭什么要回答你。”他的目光盯着沈杨：“你，让我太失望了，我本以为你是个不错的人，还认为你我是朋友的。”


第267章 笑一个

　　沈杨被江涛质问得垂下了头，因为在沈依依对紫姗做了那么过分的事情后，他也只是过去道歉，后来也没有阻止沈依依再做伤害紫姗的事情，现在他来质问紫姗的确是有些过分了，他面对江涛说不出其他的话来，就算心中还有气依然说不出什么话。

　　沈志是沈依依的父亲，而且还是一直疼爱沈依依、把沈依依当成掌中明珠的父亲，就算他知道沈依依做过很多伤害紫姗的事情，但是作为一个父亲得知自己女儿差一点就被人糟蹋后，心中的怒火是不会因为沈依依之前的事情而有所改变。

　　因为他是父亲，在紫姗和沈依依面前他绝对做不到公平两个字，也没有公平而言，在儿子不说话后他看着江涛：“我知道依依做过的事情，我也知道我们在那些事情上对依依管教不力，但是我对紫姗也是有过帮助的……”

　　江涛看着他：“什么帮助？收购她的心血？沈先生你就说现在爱的味道有没有为你赚钱，而以你的眼光来看，在将来的三年内爱的味道会不会为你日进斗金——此事不是紫姗欠你们沈家的，是你们沈家欠她的！”他依然控制着音量，就是不想惊动熟睡中的紫姗：“不是你家的沈依依一再的相逼迫害，紫姗她用得着卖掉爱的味道吗？”

　　“只要再给紫姗一年的时间，爱的味道会发展什么样子，还用我来向你沈先生描述吗？你们沈家得了便宜还要卖乖，实实在在是让人生出不齿来。沈先生，不说杨国英如何，单就你而言、就你们沈家而言，你们都欠紫姗的，这一点请你弄清楚之后再说话。”

　　律师全凭一张嘴讨生活，所以在口舌上他当然不会让沈家的人占上风，几句话就让沈家父子不得不闭上嘴巴，不管他们心中有多么大的怒火、不管他们心中有多么的不服气，在江涛的话说出来后，他们真的无法再开口。

　　“你还好意思开口，你还有脸站在我面前，作为一个男人你眼睁睁地看着我让人欺负，你还算是个人吗？你也是为人主持公道的律师，可是你都做了些什么，把你信奉的法律踩在了脚下！我一个弱女子被人在不远处欺负，你和李紫姗他们就在车里说笑，你们不是人都是畜生，畜生！”沈依依冲上前来大骂。

　　她指着门：“让李紫姗出来，我要问问她是不是人。”一脸是泪的她再次哭倒在沈杨的怀中：“他们不是人，他们全都不是人。”

　　江涛之所以认为用话能逼得住沈氏父子，是因为他们是个人，有做人的良知、知道做人的道德底线是什么，而沈依依呢？沈依依从头到脚完完全全就是个混蛋，他就算是说破了嘴皮子，沈依依也不会听进一个字去，更不会生出半点的愧疚来。

　　在沈依依看来，她要害紫姗的时候紫姗没有让她害且还击就是紫姗的不对，就是紫姗对不起她沈依依——对这样一个人是讲不通道理的，所以江涛不打算浪费那个口舌，他就算是有一张厉害的嘴巴，但是留下一点口水润润嗓子也比对牛弹琴要强太多了。

　　“滚。”江涛上前一步盯着沈依依：“你做过什么你自己清楚，就算是有苦果也是自己找的，现在马上给我滚得远远的，不然明天你就会接到我的律师函，我保证同时会到法院立案，告你们沈家人来骚扰我的委托人，打扰她的生活。”

　　沈志他们不为所动，这种威胁对他们来说小菜一碟，上法庭的事情就是扯呗，他们有的是钱请得起大律师，江涛敢告他们就敢奉陪，反正平常他们每年也少不了要上几次法庭的，生意人嘛总会有几起纠纷。

　　但是江涛的威胁重点并不在法庭两个字上，他虽然比起林浩来平常工作并不是那么拼命，能少接案子就不会多接案子，但是十年左右的律师生涯依然让他懂得沈家这种人对上法庭的反应会是什么，如果威胁这么小，沈家的人当然不会怕，沈依依也不会怕。

　　江涛盯着沈志一个字一个字地说：“我想，到时候大家肯定会对沈小姐今天所遇到的事情很感兴趣，嗯，民事案件可是会公开审理的，你们懂的。就算能说动法官不让其他人入庭，但是世上没有不透风的墙——沈大小姐当然可以出国，但是现在媒体的传播渠道很多、也很快啊，最主要的是沈大小姐不会永远不回来吧？”

　　“对于很多人来说，有些事情是永远不会消失或是被淡忘，只要沈大小姐一踏入国门，想信媒体一定会跟进，到时候会不会旧事重提呢？也不是一定的啊，嗯，从我非专业的角度来想，有那么七八成吧。”

　　他看一眼沈依依，见她的脸色已经发白，眼泪已经不流可是身体却在颤抖，分明是极为害怕他所说的情形，可是他有些时候长得是铁石心肠，因此对沈依依的样子生不出半分的怜悯来：“你们如果纠缠不休，那我们对簿公堂吧，有什么话我们法庭上说个清楚。”

　　沈依依拉着沈杨的衣袖：“不，不！”她惊恐地看着江涛，发现这个看上去嘻嘻哈哈的律师，比起林浩来可坏多了：“你，无耻。”

　　“比不上你。”江涛把手插在裤袋里：“对于好人来说，能一直做个好人除了要保持一颗具有人性的心外，还要具有遇到什么人就要有什么对策的本事——遇到你这种无耻之人就要比起更无耻，然后才能不会被欺负，从而免掉被仇恨遮住双眼性格突变的机会。”

　　沈志看着他：“你是个有良知的律师，你不会那么做。”他看人还是很准的。

　　江涛笑了起来，笑得纯良无害、笑得温文尔雅：“嗯，这话要怎么说呢？如果我要保护的人不是李紫姗，只是其他的一个普通人的话，可能我会采用比较温和的法子，即使会损失我的委托人一部分利益，我是律师，自然有着我的底线。”

　　“但是这次我要保护的人是李紫姗，所以我的出发点不是律师而是朋友，就像沈先生你对杨女士一样——有什么事情是你做不出来的吗？那么，你就不用怀疑我，我说会那么做就会那么做。”

　　沈杨的眼睛红了起来：“紫姗、紫姗不会让你那么做的。”事情已经被江涛引到另外一个方向，现在沈家的人已经忘了他们来得初衷，和江涛争执起了其他的事情而不自知。

　　江涛笑了笑：“她会的。”

　　“不，紫姗不是那样的人。”沈杨盯着江涛：“你做不到的，我们不会怕你，我们会奉陪到底。”

　　江涛轻松地耸了耸肩膀：“女人虽弱为母则强，紫姗为什么不会那么做，你来给我个理由？倒是紫姗会那么做的理由有很多，最为重要的就是宝宝——你们这样闯上门来，想没有想过你们对宝宝的影响，对那个无辜的、可爱而又可怜孩子是什么样的惊吓？紫姗最为重要的就是她的女儿，她所有的努力也是为了她的女儿，她会那么做的。”

　　“就为了让你们不再出现在她的家门外，就为了不让你们惊吓到她的女儿，她绝对会那么做的。嗯，沈杨你说对了一点，紫姗是个人、有血有肉有良知的人，所以她对你们做的事情一点都不残忍，你们不要瞪眼——如果杀人不犯法的话，我不怀疑她会杀了你们某一个。就因为她有个女儿，所以她才没有做出那种极端的事情来，才会对你们一再的容情。”

　　“甚至救下了你这个不知道何为感恩的女子！”江涛指着沈依依眯起了眼睛，又踏上一步忽然伸手把沈依依的衣领抓住，把人在毫无防备的沈杨怀中拎了出来，在她的耳边轻轻地说：“你信不信我会做得更无耻、更绝一些？因为我知道今天你的父兄会来大闹，全是因为你的缘故，你的存在让我很讨厌、很讨厌，你知道吗？”

　　沈依依吓了一跳，可是江涛瞪着她：“不许大声叫，不然我不保证自己会做什么来，”他的目光很危险的在沈志和沈杨的身上一转：“你们也一样。知道不知道，你们的声音很大让我很讨厌。”

　　沈志父子当然不会被江涛几句话吓住，他们齐齐上前去抢夺沈依依并同时开口：“放手。”

　　江涛忽然把沈依依用力地向沈志父子推了出去，然后看着三个人撞在一起摔在地上，他拍了拍双手站在那里看着他们：“嗯，说不定明天就会有新闻登出来，沈家的人为了诬蔑人而自残，这种新闻的真假无关紧要，要紧的是明天你们沈家名下的企业的股票、还有你们的声誉。唉，有钱人真的有很多的顾忌，是不是？”

　　他说着话拿出一个小巧的相机接连拍了好几张，最后他还不忘对沈依依说一句：“笑一个，对着镜头笑一个。”作为一个律师是需要取证的，所以像是录音笔、相机什么的都要轻便好携带，至于随身携带只是他的习惯而已。

　　因为他在办公室里努力工作的时候不多，经常在外跑来跑去的玩，便会帮着其他律师取证，久而久之他也就习惯了。


第268章 我说过了

　　沈志在听到江涛的话后就停下了脚步，同时收回伸出去的胳膊还闭上嘴巴，他当然心疼女儿，可是他的女儿再是他的心尖肉，也比不了沈家的一家人——他还有两个儿子，还有妻子，还有老父老母，怎么可能为了女儿而把这些亲人弃之不顾？如果沈家的企业完了，那么这些人的生活就不会再无忧无虑，尤其是他的老父母还有他生病卧床的妻子。

　　他不得不住手，不得不认真地看向面前的律师，想起他刚刚所说的“为了紫姗，没有什么是我做不出来的”，此时，他也记得江涛说过还可以更无耻，只要他们沈家的人敢迫害紫姗的话。如果说刚刚他不信，现在他相信了，因为眼前这个律师有个很聪明的大脑，事事都击在他的要害上，句句都打到他的心底最为在乎的地方。

　　沈志不止是自己停了下来，还伸手拉住了自己的儿子，不让儿子再做出招惹江涛的事情，眼前的男人很危险，是他活了大半子、摸爬滚打这么多年以来遇到的最为危险的人。

　　沈杨回头着急地说：“不过是几张照片而已，就算我们夺不下来也不用在意的吧？”

　　沈志叹口气拉着他后退两步没有说话，大儿子虽然没有做过让他和他妈生气着恼的事情，但是他对经商却从来没有兴趣，也真的很让他头疼，就像现在，他的儿子怎么可以说出这么没有脑子的话呢。

　　江涛看着他们的父子晃了晃手中的相机，然后收起来才开口：“这些照片也算不了什么，这句话我同意，不过，我还可以弄来其他的照片、或者是其他的人证之类的，反正你们沈家这么大，盯着不放总能找到什么不妥当的地方，对吧？我刚刚也说过了，真与假并不是很重要，重要的是它们能见诸报端。”

　　沈志看着江涛：“小伙子，你以为我们沈家的律师团是摆设吗？你敢做的话你就要知道会有什么下场，律师协会那里……”

　　“我不在乎。”江涛看着沈志笑了笑：“有令千金的丑事在前，我这个律师借此就可以出把名，然后再有你们沈家其他人的丑闻、或是你们企业的丑闻，我的名气就会更大一些，到时候就算没有律师执照又如何？我不在乎，我要的是什么你没有弄清楚吗，还要我再提醒你一次？”

　　他弹了弹手指：“最主要的是，现在我是个律师，所以我的话很有公信力，再说，沈依依今天的事情可不是假的，所以我不会输，就算是失去了律师执照我也不会输。当然，要看你们怎么做了，我说过只要有需要我会更无耻一些，甚至我还会更奸诈一些。无所谓，我只要达到了我的目标，其他的都无所谓。”

　　沈志不说话，眼前的人让他有些无从下手，原来的那些对手总有些弱点，或是贪钱或是贪名或是有家人要照顾，可是眼前这个男人什么也不在乎，而他在乎的那个人是紫姗，却又是今天冲突的起因——只有他们不动紫姗，这个男人才不会对沈氏穷追猛打、无所不用其极。这样的男人，他真的想不出办法来对付。

　　沈依依忽然哭喊道：“你以为把我的事情说出去就可以，到时候人们会如何看你这个律师，又如何看待李紫姗——人们不会同情你们的，他们只会认为你们心肠太过恶毒，居然能做到见死不救。”

　　江涛看着她淡淡一笑：“可能是也可能不是，不要忘了当时有警方在，还有另外两个人在你所在的车上，事情是如何的，他们都不是哑巴，这是其一。还有一点，我确信人们会对你的事情更为关注、更为有兴趣，你不相信的话我们可以打个赌，就赌你手中还有的那些钱如何？那个，你没有把钱交给你爸或是你妈吧？”

　　又是一句话把沈依依推到沈志的面前，让沈志想到了沈依依手上拥有的钱与首饰——在沈依依出了事情后，作为父亲的他当然不会去问那些钱，但是经江涛一提醒，现在他不问可是回去他也会问的。

　　不为旁得只为了教育沈依依，他也不会任由沈依依拿着那些钱，必须要让沈依依知道她做错了，必须要让沈依依向杨国英道歉，把手中所有的钱与物都交出来才能让沈依依得到教训。

　　沈依依的眼神一晃，惊慌的神色在她的脸上一闪而过，显然她对江涛的话很反感而且没有想到，她悄悄地看了一眼她的父亲，发现他的父亲没有要马上问她的意思才安下心来，但同样在心里把江涛骂了一个狗血淋头。

　　沈杨也想起了沈依依对母亲做过的事情，忍不住就是一股气上来，偏过脸去没有说话，现在可不是内讧的时候，他要质问的人是江涛，可是不知道为什么现在说的事情，和他来时的目的相差了那么远，根本就是驴唇不对马嘴了。

　　他刚想要开口的时候，就听到一声，“你们做什么呢，不是说沈依依还没有醒吗？”张红到了。

　　随着张红的一句话，紧紧关闭的屋门也打开，紫姗走了出来看着沈家的人微微抬起了下巴来：“江涛，谢谢你。”她在江涛出来后不久就醒来了，倒不是因为门外的声音，而是因为孩子们出来拿水果，不小心惊醒了她。

　　她醒了之后发现江涛的外套还在人却不在了，水果洗好也没有给孩子送过去，便知道可能有什么事情，先把三个孩子打发回房里，不想有什么事情有惊吓到他们，这才拿起手机来想给江涛打电话，却不想听到了门外的声音。

　　如果她是睡着的话当然听不到，因为声音并不大，她走到门边上透过猫眼一看就知道江涛为什么出去了，而她想马上出去的时候，却听到江涛的话——为母则强。她想了想，认为这个时候出去和沈家的人对质吵闹起来，对孩子不是好事儿，倒不如给张红打个电话，等到警察来了以后她再出去为好。

　　而且江涛处理得很好，如果是她出去未必能让沈家的人忌惮呢，她打出去电话才知道张红早知道了，正在赶来的路上，便立在门那里听着江涛和沈家的人对质。说实话有太久没有人保护了，凡事靠自己不是说不好，但是累了有人能倚靠一下到底是能让人踏实的，所以她对江涛真的生出一些感动来。

　　沈依依看着紫姗出来就扑了过去：“李紫姗，你不是人，居然看着我……”

　　紫姗已经把门带上了，不想让孩子们听到什么动静，看到沈依依扑过去她侧了侧身子，然后推了一把沈依依看着她跌在地上，却并没有开口说话。

　　沈依依没有坐起来：“警官，我要报警，她李紫姗打人。”

　　紫姗看着她：“你要打人我躲开了，看你要跌倒要扶你一下却没有想到你太快没有扶到，怎么成了我打人？沈家的人就是这样不讲理的？”

　　张红走过来：“沈依依，当时警方不到的话李紫姗他们也会过去的，何况就因为他们走向你所在的车，才阻止了你受到伤害——如果他们不走过去，等到警车包围过去，只怕就晚了，就差那么一点点，你自己很清楚，而那两个人也交代了，你怎么能这样来骚扰有恩于你的人？”

　　她看一眼沈志和沈杨：“你们这样做已经触犯了法律，但是看……”

　　江涛和紫姗几乎同时开口：“我们要追究他们的责任！”因为异口同声两人刹那间有些尴尬，江涛的反应更快一些，他咳了一声：“我作为李紫姗的委托律师，要求追究沈氏一家人对我当事人权益的侵害。”

　　他说完看一眼沈志咳了几声：“不是保留是现在追究他们的罪责，警官，我代表我的委托人现在就向警方报警，明天我就会到法院立案。”警方到了，所做的笔录就是证据，而且是铁证啊。

　　沈志的脸色有些发黑：“江律师，你刚刚说了……”他们还没有和紫姗说一句话呢，只是沈依依说了几句，可是最后也是沈依依吃了亏，现在李紫姗开口就要追究，而江涛更是如此配合——此事如果见诸报端，他们沈家的名声可真的要坏了。

　　名声可以说是小事，可是股票是大事啊，上市的好处他是知道的，但是上市之后的坏处也是很明显——股票如果跌到一定程度，他们沈家就会一夜之间破产变成穷人！

　　江涛迎着他的目光：“我刚刚说过了，没有什么事情是我做不出来的。”

　　紫姗看着沈志：“是我的主意，你不用向江律师说话，你们今天来这里做什么我们都很清楚，我现在追究你们有什么不对？”

　　“可是我们并没有做出伤害你的举动来……”沈杨看到父亲的模样着急起来，可是他的话却被父亲打断了。

　　沈志看着紫姗很诚恳地说：“对不起，紫姗，有些事情我也是刚刚听张警官说了才知道，到时只是看到依依那个样子太过激动，你要理解一个父亲的感受，是不是？我真的只是一时激动，此事是我们做错了……”


第269章 农夫和蛇

　　沈志诚恳地道歉与认错并没有消除任何人的怒火，因为事情明明白白地摆在大家面前，如果不是因紫姗和江涛的反击会给沈家形成不小的危害，他会不会就此就认错，就此放下沈依依的事情？那答案不是很清楚，但是沈志父子带着沈依依来找紫姗，为的是什么？现在道个歉就能把一切抹掉吗？

　　紫姗最为生气的一点就是，有人做错了事情转个头道个歉就想得到原谅——借口想找多少都有，你都做了坏人就不要再装出好人的样子，更不要摆出一副你是被迫的模样来——谁逼你沈志了你去找谁去，反正不是紫姗让他来的，凭什么要让紫姗原谅他呢。

　　沈志见紫姗不开口再次欠了欠身子：“我知道我们来找你质问是不对的，事情应该弄个清楚再说其他，但是我作为父亲来说，看到女儿出了那种事情就乱了方寸，相信全天下的父亲都会如我这般，紫姗你就原谅我这一次好不好？是我们家欠你一次人情，我们……”

　　紫姗毫不留情地打断了他的话，盯着他的眼睛：“我理解你作为一个父亲的感受，那你也能理解我作为一个母亲的感受了？而且我的女儿只有我这个母亲来保护，所以我比其他的母亲更为紧张。你们今天不问青红皂白地就上门来，可有想过我女儿会不会受到惊吓？我绝不会让女儿受到一丝的伤害，所以只能请沈先生你见谅了。”

　　“如果不给你们痛点的教训，你们不会记得我的忌讳和底线是什么，现在，你们做了最不能让我原谅的事情，所以反击肯定会让你们肉痛一阵子。”她看着沈志：“如此，以后有什么事情你们会记得打电话向我或是向我的律师约时间，我们在外面谈。我们大人间的事情我不喜欢因此而连累到我女儿，这是绝对不能被触及的底线，相信沈先生这次后能记住。”

　　沈依依忽然叫起来：“李紫姗，你恨我们沈家、恨我妈，想对付我们沈家就明说，不要扯出你女儿来——我沈依依可是有原则的人，不管和你怎么算账可从来没有打过你女儿的主意，更不曾把她牵扯进来，你现在这么说话分明就是强词夺理。”

　　紫姗盯着她用手一指身后的门：“我的孩子就在这扇门的那一边，如果今天不是碰巧江律师在的话，家里便只有我和女儿两个人，平常也的确只有我们母女两个，你们敢说你们来的时候不知道、不清楚？不管你们为什么而来，但是闹到我家来就会伤害到我女儿，这是我绝对不会容忍的事情。”

　　江涛轻轻地加了一句：“沈依依，说到对付沈家或是杨国英，我相信世界上没有人比你做得更好，为了钱可以连亲妈都不要，还有人比你更恨杨国英吗？为了胡闹连沈家的利益也不去想一分，还有人比你更恨沈家吗？依我看，真的没有。”

　　“紫姗一直以来可不曾伤害到杨国英半点，可是你一出手杨国英就昏迷到现在，如果不是沈博找到了肾源，如果不是沈杨发现了异常，现在杨国英可能就死了，而你就是那个杀母的凶手。至于沈家，紫姗可是刚刚送上了一份赚大钱的生意，倒是你让沈家大出血了一次，沈依依，我有时候都要怀疑你是不是沈家亲生的。”

　　沈志父子看了一眼沈依依，对她又生出几分怨气来，只是当前不便发作而已。

　　沈杨看到父亲低下头来，知道他不好再开口：“紫姗，求求你了。”

　　紫姗看着他：“原来我还真的以为你是个朋友，所以你求我的话我还真的要考虑一下才对，可是，你和你爸带着你妹来找我算账的时候，可有为我想过？可有为我女儿想过？没有江律师在的话，你们就这样大闹上门，我们孤儿寡母的怎么应对？面对你们三个人的怒气，我还要保护我的女儿，真的发生了的话，你来告诉我，我要去求谁呢？”

　　她扯了扯嘴角：“福祸无门全是自寻，你们如果先让沈依依去见警方的话，了解真相就不会有现在，如果你们肯冷静地想一想，或者你沈杨想一想我李紫姗的为人，也不会有现在。所以，我要追究、必须要追究，至于最后沈家会有什么损失，你们要怨的人只能有一个——那就是沈依依，一切全因她而起。”

　　“沈杨，我自离婚开始就懂了求人不如求己，所以我真的有什么事情、为难之处也不会求任何人，我不求人，为什么应人所求？这是你们应得的。”她说完看向江涛：“接下来的事情全拜托你了，我们不但要追究还要追究到底。”

　　她看一眼沈志：“人家到底是沈家，我们只是平民百姓，如果有什么太大的压力的话，我们只能让媒体和大家都知道事情的来龙去脉，让所有的人来为我们评评理了，还有，我要的不是钱，要的是个结果，要的是份平静的生活，能保证我的女儿从此以后生活平静，不会被任何人、任何事打扰。”

　　柳云曾经来大闹伤害到宝宝，紫姗对她下了狠手，现在沈家的人又来大闹，紫姗怎么可能放过他们，又凭什么放过他们呢？沈家明天或是后天的股票真的大跌也是他们自找的，紫姗不会生出半分的怜悯来。

　　沈杨也低了下头，作为朋友当时他想也不想头脑一热就冲上来，认定紫姗恨极沈依依而见死不救，的确是太过了些，现在紫姗已经不当他是朋友了，沈家和紫姗居然就这样结下仇了，他的脑子里是一片的混乱。

　　沈志看看紫姗：“你真的下了狠心？我知道我们不对，你只要肯原谅我们这一次，我可以……”

　　紫姗目光冷冷地看着他没有开口说话，就像她所说的，沈志不能算是做错了什么，因为他是个父亲嘛，不管他表现出来的诚恳是真是假，他对他的儿女亲厚、偏袒是很正常的事情，但，作为紫姗来说却不会因为这份理解而原谅他。

　　在离婚的时候紫姗就对自己承诺过，对不起自己的人她是不会轻易原谅的，因为太过轻易的谅解只会让那些人得寸进尺。

　　沈志吐出一口气：“沈杨，带上依依我们一起走。”

　　“沈先生……”张红开口唤了一声就住口了，因为江涛和她同声开口，相信江涛有要紧事情说，而她的事情现在也不用急，早一会儿晚一会儿也无所谓了。她真的不想紫姗因为帮她忙提供线索而惹上麻烦，但是现在分明就是如此，所以她才会耐心地等着双方把事情说清楚，不想以后紫姗再为此事而被人纠缠。

　　江涛看着转过身来的沈志：“沈先生，先不要着急走我还有几句话要对你们说，不得不说清楚，”他看一眼紫姗：“她被你们伤得寒了心，不想和你们多说，但是作为紫姗的律师，我必须要说。”

　　“沈依依今天出的事情很遗憾，但是和我们有没有到那个停车场去、有没有救过她都没有任何关系，她有今天是她自作自受，如果不是交友不慎、如果不是胡闹任性妄为，怎么可能有这样的事情发生？她和你们却把一切的错都怪到紫姗这个偶然间到停车场的人，是不是太过了？”

　　“不要说我们看不到沈依依车里发生的事情，就算看到了我们一走了之又如何？沈依依一而再地伤害紫姗，紫姗凭什么就要救她，为什么就要一定救她？以德报怨嘛，那何以报德？现在事实就摆在眼前，沈依依分明就是在以怨报德，这就是我们救了她的结果吗？”

　　江涛的目光在沈志和沈杨的脸上滑过：“我清清楚楚地告诉你们父子，我们几个就是不救沈依依，包括紫姗在内都不算是做错了事情，都没有对不起沈依依——当时我们不这样做是出于为人的良知，现在我这样说是因为你们沈家人做出来的事情。”

　　“还有一点，”他的后背挺直：“如果沈依依以后再遇到任何的危险，那么巧让我们遇上，就算我们帮她脱离危险只是举手之劳——现在我也明明白白地告诉你们，我不会救她，也不会让紫姗救她，更不会让我的任何朋友救她。”

　　沈志父子的脸色一变，沈依依的脸上闪过怒气就想开口，可是却被沈志一眼给瞪得把话咽了回去。

　　紫姗没有想到江涛还会对沈志父子说出这番话来，但是每个字都说到她的心里去了：“我不会再救沈依依，绝对不。还有，我也不会再为沈依依有任何危险而报警，遇上就当没有看到若无其事地走开，免得再有人带着沈依依打上我的门来。”

　　“我只是一个女人，还带着一个孩子，可不想再招惹这种麻烦。”她说完迎着沈志的目光一眨不眨，理直气壮。

　　那个时候救沈依依是为紫姗有人性、有良知，但是以后她依然有人性有良知却不会再做这种傻事，因为沈依依根本不算人，农夫和蛇的故事，这就是现实版，紫姗不会为了救人而让自己、尤其是宝宝陷入麻烦中。


第270章 说丢就丢

　　沈志父子谁也没有说什么，有警察在这里他们做不了什么，再说他们也很清楚沈依依之所以无事，还是因为紫姗的缘故，他们理亏啊，只能好言相求，可是无果的时候他们也不可能死皮赖脸，只能先回去再想办法了。

　　沈依依的想法显然和他们父子不相同，见他们要走瞪起一双眼睛来：“李紫姗，你见死不救不是人，你现在找借口也不过是为了你当初不救人而已，真的以为我们会相信嘛。真是人的话，怎么可能说出那样的话来。”

　　紫姗看着她：“我救人，但是不救蛇，沈依依，你就是一条毒性不烈可是能带来无穷麻烦的蛇，谁再救你就是脑壳坏掉了。还有，你这些日子为什么要藏起来，自始至终你玩的把戏又是哪个给你出的主意——如果不是有人在你背后，你也想不出那些计策来吧？沈杨，看好你的妹妹，万一哪天她给人卖了只怕还要给人数钱呢。”

　　她和江涛一直都怀疑沈依依身后有人，但是却怎么也找不到那人——他们实在是太忙了，有太多的事情要做不可能对沈依依天天关注，因为他们都要活下去，但是沈家的人就不同了，他们对沈依依的关心是一样，还有一点就是他们有的是钱，就算他们没有时间天天盯着沈依依，但是他们却可以让人代做。

　　就不相信找不出沈依依背后的那个人，相信有沈家人的帮忙，那人很快就会暴露在所有人的面前，紫姗在心里琢磨，可能到时候都不必她去动手出气，一切都有沈家的人代劳了——沈依依变得再坏那也是沈家的人，沈家的人都不会认为沈依依是个坏人，只会怪罪她被人教坏了，而真有这么一个人的存在，相信沈家的怒火会让那人好好地享受一把。

　　紫姗并不是那种受气也不会计较的人，但是她并不介意是不是自己出手，只要那个人能得到应有的报应，她有更多的时间去忙自己和女儿的将来能让她更为开心，所以她才会在沈家人面前叫破了沈依依背后有某人的事情。

　　沈志父子对视一眼看向沈依依，他们心中都很了然，凭着沈依依好些事情是她做不出来、也想不到的，如此说来肯定有个给她们出谋划策的人，而这个人就是一颗毒瘤绝对不能留，找出来要狠狠地给其一个教训——沈志不介意让其在牢狱中过完一辈子。

　　沈依依的目光飞快地划过父兄的脸神色大变，厉声说：“李紫姗你不要含血喷人，我这么聪明的人还需要人帮忙吗？”可是她喊得声音再大也没有用，因为不管是紫姗还是江涛谁都没有动，更没有说话，就那么拿眼直直地盯着她。

　　有这么一个笨女儿，沈志真的不知道自己应该说些什么，原来他只是有些怀疑还要让人去查，现在因为沈依依的话他却已经确定了，并且还知道沈依依很维护背后的那人——结果就是他更加想除掉那个让她女儿胡作非为的人了。

　　紫姗达到了目的，和江涛交换眼神后没有再开口，张红看他们没有事情了才说：“沈先生，沈依依现在身体既然无恙应该可以配合我们做调查了，”她看一眼沈志：“我听沈小姐几次大叫中气十足，应该是没有什么问题的吧？”

　　沈志和沈杨对视一眼都知道无法推脱，只能把沈依依交给张红：“我们能不能一起过去？”沈依依再有不是，那也是沈志的父亲、沈杨的妹妹，他们是放不下心的。

　　沈依依想说不成也不可能了，眼珠子骨碌碌转着，狠狠地瞪了几眼紫姗后跟着张红离开了，沈志和沈杨谁都没有对紫姗再说什么，转过身去头也不回地去了——沈家和紫姗的仇结定了，仇大与仇小就在于明天之后，沈家会因为紫姗的追究而让股票波动多少，沈家损失得越多就和紫姗结的仇越大。

　　世上最大的仇，无非就是杀人父母夺人妻女、以及挡人财路了，都是那种不共戴天之仇，沈家和紫姗关系现在一下子变得简单了，不再是从前那种糊涂状态，现在余下的就是敌视，再无其他。

　　江涛看一眼沈志的背影，在心里想到的却是杨国英的反应，今天的事情杨国英应该知道了吧，如果她再知道刚刚发生的事情，会对紫姗生出什么样的感情来——是仇恨呢，还是恼怒？随后他轻轻摇头苦笑，可能人家根本没有放在心上呢，他想得实在是有些多。

　　紫姗打开门看向江涛：“进来啊，自己站在那里苦笑什么，你又没有做错任何事情。”

　　“我只是在想沈依依这次来大闹的目的，应该不止是表面上来看那么简单，不管如何都是我们快走到那辆车前了，才让那男子放开了她，但是她却反咬一口——就为了向你报仇？沈依依就算是没有脑子，也应该不会做这种没有大脑的事情，因为警察一来就能澄清一切，她却还是要挑拨她的父兄，这是为什么呢？”江涛拍了一下脑袋苦思着走进屋里。

　　紫姗还真的没有想那么多：“有些人，比如郝淑芬她们，只要她们不痛快了、或是目的没有达到就会无理取闹一番，根本就不需要理由，而沈依依就是那种人，有什么可想的？她就是要为自己开脱，总要把罪名扣在谁的头上才成，而我自然是她的首选。”

　　江涛摇头：“她的确是那样的人，就像在电视台的事情发生后，她不断地找你麻烦，可是她背后有个人，怎么可能让她做这种没有脑子的事情。假设，我是说假设啊，如果是她背后的人让她这么做的，那他的目的会是什么呢？”

　　他自问自答：“现在最直接的结果就是你和沈家结了仇，紫姗你说这会不会就是沈依依背后那人的目的呢？我们利用沈家打击了沈依依，他就让我们和沈家反目？嗯，应该还不止是这么的简单，嗯，今天他们来大闹不管是谁占了上风，你们之间的仇也结定了。”

　　江涛忽然一拍手：“紫姗，这可能就是目的，就是为了让你得罪沈家，或是让你恨上沈家！只是，这样做不论是对沈依依还是对她背后的人而言，又有什么好处呢？”

　　紫姗也警惕起来，但同样是百思不得其解，不知道沈依依这么做得真正目的是什么，听到门铃声打开一看是楚香和乜静，便回头对江涛说：“想不出来就先不要想了，可能睡一觉明天早上我们就会想到呢？总之是对我们不怀好意，这个不用想也知道。”

　　楚香和乜静问过之后才知道沈依依和沈家的人来闹过，皱起眉头来骂了沈家的人几声，便过去看了看孩子，接下来就去厨房做饭了，这里，和她们自己家也差不多，只要赶上了她们就会在紫姗家里做饭吃。

　　紫姗等人吃饱喝足，胖子也打来电话说一会儿就过来接乜静，同时把楚香母子送回去，江涛也知道时间差不多了，不想等胖子来了再走，那也太没有眼色了，所以他站起来告辞：“这么晚了，我也吃饱了，这就回去了，紫姗，有什么事情记得给我们打电话。”

　　他说的是给我们而不是我，依然是那么地小心翼翼拉开着他和紫姗的距离，紫姗看了他一眼：“如果有事情的话我会给你打电话，麻烦你之类的客气话我就不说了，”她说完后又感觉有些不自然，便补上一句仿佛玩笑的话：“你是我的代表律师嘛，不麻烦你麻烦谁呢。”

　　江涛已经笑了，脸上的笑意可以让人知道他现在心情真的不错，连带他的目光都柔和了几分：“好，那……”

　　紫姗的手机响了起来：“喂，张警官啊，我现在挺好的，没有什么事情，什么？您再说一遍，她不是有她爸和她哥陪着嘛，啊？我没有接到过她的电话也没有看到她的人，嗯，好的，如果我看到她或是听说什么就给你打电话。她可能又藏了起来，你不用太担心的，就像上一次一样。”

　　又和张红说了几句话后她就把手机放下了，抬头看到江涛三人瞪大的眼睛，缓缓地点点头她轻轻地说：“对，你们没有猜错，张红警官说沈依依人又不见了，不过因为失踪时间不足，这次不能那么快的立案，可是因为有上一次失踪的事情，所以警方已经跟进了。”

　　“是沈志父子报的案，在沈依依做完了笔录后，他们带她离开了警局不过半个小时，他们就打回去电话报警，声称找不到说去超市买点东西的沈依依了。”她耸耸肩膀：“我倒是认为可能她是被江涛的话挤对住了，怕回去她的父兄问她要钱所以溜掉了。”

　　楚香撇嘴：“富家千金，嘿，不会做点好事儿，管她死活呢，和我们有什么关系，这次就算是在大街上看到她被男人欺负，我也不会多看一眼、多留一分钟的！让我说她不管是遭人非礼还是什么，那都是自找的、活该。”


第271章 晚了一步

　　江涛想了想：“沈依依刚刚经历那种可怕的事情，按说她现在最需要的就是她最为相信、最为亲近人的支持与陪伴，怎么说也不可能自她父兄的陪伴下逃走才对，就算沈家要向她算账也不会是在这个时候，总要给她一段时间，她就算是怕此事也不用现在就溜走吧？我认为她不是为了钱，至少不仅仅是为了怕她的父兄找她问钱的下落。”

　　紫姗找个哈欠：“管她死活。”沈依依已经不仅仅是她讨厌的人了。

　　“我当然不在乎她的死活，我只是在乎她逃跑以后去找谁了。”江涛抬起眼来看向紫姗：“沈依依手中还有钱，背后有个聪明人，她的杀伤力依然存在，如今她怕是恨死了我们几个人，尤其是紫姗，所以我们不能不想一下，以免让她再做什么手脚。你们的心血已经被迫放弃过一次，我不会坐视你们的努力再次化为泡影，一切再次从头来过。”

　　紫姗点点头：“你说得对，我可以不把沈依依当成人，但是不能对她掉以轻心，不过你说的另外那些嘛，”她耸耸肩膀看向楚香和乜静两个人笑道：“人生难得几回搏啊，有苦就有乐，没有失去也就不会有现在，也没有什么不好。我，可不想总记得那些不快，宁愿多瞧瞧将来的幸福。”

　　江涛笑起来，有那么一刹那间柔情爬上了他的眼尖眉稍，可是有人再想仔细看时，便不会再看到什么柔情，有的只是一般朋友所拥有的欣赏：“紫姗你倒真看得开，这是好事儿。说到沈依依这里，还是那句老话，她现在的状态不可能独处，也不可能去找她一般的朋友，肯定是去找给她出主意的那个背后之人。”

　　“原来我不能确定那人和沈依依的关系，但是现在看来无非只有两种——其中一种就是那人是沈家之人，是她的手足兄弟，所以才会让她百分百的放心，第二种嘛就是她的男友，也是这个时候她最想见、最想得到的安慰。那人现在还不能肯定是男人还是女人。”

　　他眯起眼睛来：“这个范围说起来大但其实已经不大，因为那人很了解蓝水市的一切人与事，就算不是蓝水市的人也是和沈依依一样来到蓝水市有一段时间了，嗯，沈依依身边的人还是很简单的。”

　　紫姗听到这里忽然心中一动——他还怀疑过给沈依依出主意的是女人？那他是不是怀疑过安平、甚于是楚香和乜静呢？

　　江涛看了一眼紫姗三人：“比如说沈杨，再比如说杨国英，都有可能啊，至于男友嘛，这个就麻烦了，相信要找人认真的调查一番才能知道。找出那人来，不管我们到时候是不是要给他个教训，让他不能再隐在暗处对我们而言都是件好事儿，因为明枪易躲啊。”

　　紫姗揉揉太阳穴：“嗯，我们等等警方的消息吧，至于沈家现在已经在明处了，不管是哪一个现在都和我结下了仇来，我倒认为支持沈依依的那人应该是她的男友，因为沈家的人就算原来有人想用沈依依来做什么，现在我和沈家闹到如此地步，相信他们再也不能在我面前充作好人。”

　　“如果真的是沈家的人，相信很快我们就能知道的。”她叹气：“沈依依这个时候逃走了，如果一直不出现，沈家的人对此事不了了之的话，那个背后的人自然就是沈家的人了，我倒认为沈杨的可能更大一些，虽然杨国英的心肠不好，但是她晕迷了那么久——也不对，如果是沈依依和她联手的话，那她的晕迷有可能就不是我们所想的那样。”

　　“真是烦。”她摇了摇头：“该死的沈依依，你跑什么跑，也不怕有人真把她卖了吗？”

　　想不到的是，沈杨居然还打来电话问紫姗可有看到沈依依，被紫姗直接把电话挂掉了，如果不是她正在和人说话，没有看来电是谁就按了接听键，她根本是不会接沈杨的电话。沈杨和沈志作为沈依依的亲人来说，不能说他们做错了什么，但是这种理解不等于紫姗还能接受沈杨，继续当沈杨是朋友。

　　她和沈依依早已经势成水火，但也只是她们两人之间的事情，可是沈志父子以沈依依的父兄的身份站到紫姗门外的时候，他们就已经成为了沈依依阵营的人，紫姗习惯于恩怨分明——朋友的朋友未必会是朋友，但是敌人的亲友却肯定是敌人。

　　江涛和乜静她们一起离开了，一夜好眠，紫姗并没有做什么梦，不管白天有多少的烦扰，她是问心无愧自然是睡得极为踏实。至于沈家的人却是一夜无眠，因为经过一夜的寻找却没有沈依依半点的消息，而他们今天面对的第一件事情就是报纸。

　　沈志几十年来如一日，都是一边看报纸一边吃早餐，就算他没有心情吃饭那报纸还是一样要看的，只是今天他看到报纸头版上的新闻脸孔就黑了下来，报纸没有让他的心情放松，反而让他的心情更坏了。

　　“沈杨，你们不是说打点好了嘛，不会让报纸报道我们昨天去李紫姗家的事情——这是什么？！”他指着早报上黑粗的标题责问沈杨：“你来说，这份报纸是怎么回事儿？”

　　沈杨也没有想到早报会有关于他们昨天所做事情的报道，而且报纸上他父亲的现场照片是那么的清晰，尤其是怒目圆瞪的样子——虽然照片上没有看到他怒指的人是谁，可是看到报道的人都会认定他所指的那人是紫姗。

　　其实，沈志所指的人是江涛。沈家的人知道，紫姗和江涛也知道，可是沈家人说出来的话无人相信，而紫姗和江涛是不会为他们澄清的。

　　现在沈杨才知道江涛如此的神通广大，他已经让父亲的秘书和公司公关的人去各大报社打过招呼，也和各大报社签了不小数额的广告——按照以前的例子，报社应该不会再登对他们不利的消息才是。

　　面对父亲的暴怒沈杨说不出一个字来，因为他根本不知道原因所在，而沈志也顾不得再教训沈杨，而是不停的打电话给下属，让他们现在马上努力把影响降到最小。

　　到底不放心沈志还是决定自己去处理一下，可是女儿的事情还是让他牵肠挂肚的：“沈杨，你好好地找你妹妹，其他的事情就不要管了，我去看看，很快就会回来的。”他这次总是有些心惊胆战，感觉女儿是出了大事。

　　沈家的人忙得天翻地覆，一方面是因为沈依依的失踪而焦心，一方面又要为自己家族的名声而奔波，可是他们发现江涛还真是不遗余力——说法像他所说，他就是拼着律师前程不要也不会放过沈家，他说到也做到了。

　　沈志虽然没有在其他报刊发现同样的消息，可是一份早报已经让他焦头烂额——因为它在不断地加印，加印的原因是因为销量的剧增，据说当天报纸刚上市就销售一空，现在印刷点上是加班加点地在干，听说要在今天发行超过百万份！

　　百万份啊，蓝水市人手一张还有多余啊，自做生意的角度来讲这是不可能的，也是不科学的，更是没有利润可图的——一份报纸一般而言都是几个人在看，所以蓝水市的最大销量的报纸也不过只有二十万份左右而已——还包括了销售到下县的数量。

　　可是事实上早报就是印出来就卖光了，只要印出来报纸就会销售一空。随后沈志就知道怎么回事儿了，原来是有人在免费的赠阅报纸——人行道上有人送，超市门口有专架随便拿，就算是菜市场里每个摊位上都有一大摞——用来包东西还是不错的。

　　但是这样的结果就是很多人在第一时间都看到了沈家人昨天对紫姗所做的事情，沈家的丑恶脸嘴就凭上百万份的报纸深入人心了。

　　沈家的名声，真的坏掉了，至少是在蓝水市坏掉了，这让沈志忙了一天最终却根本无法真正地阻止什么——对方是有计划、有预谋的，他仓促之下能阻止几个地方？就算是清空了人行道上发放报纸的人，可还有超市和菜市啊。

　　他沈家是有钱有人，但是让他一下子拿出钱与人来完全阻止是需要时间的，所以，他输了这一场，输给了一个蓝水市的小律师。

　　无法阻止，沈志吩咐下属们做应该做的事情后，早早地拖着脚步回到家里，妻子的病情正在恶化，而女儿依然没有消息，他身心俱疲却不得不努力撑着，因为他知道如果他垮了，沈家就垮了。再说事情还远没有到那种地步——这句安慰的话在他看到沈家股票的下跌而消失了。

　　他从来没有遇到过这样的事情，可能是多年来的要风得风、要雨得雨让他太过得意了，所以才会对一个小律师而生出轻敌之心来？虽然他做了部署，但是那些有利于沈家的报道怎么也要到明天才能见报，最快就是电视台也要到晚上才能播出他指定的内容——因为报纸的内容在早一天已经安排好，而电视播放的节目虽然灵活些，也照样有严格的时间表。

　　一切都晚了些，就晚了那么十几个小时，他就输给了一个名不见经传的小律师。


第272章 车上的女人

　　呆坐在沙发上，听着属下说着股票下跌的事情，沈志感觉自己好累、好累，从来没有过的劳累，想到沈家之所以会如此，都是因为江涛所为，他的无力感就更重了。没有心思再听下属说坏消息，他对着电话说了一句：“我都知道，你们知道怎么处理的。”

　　挂上电话后，他茫然地看着电视机，可是闪烁的画面倒低有些什么他都没有丝毫的感觉，在他脑海中只有一个念头——那个律师的心思好周密。想到昨天和儿子带着女儿去找李紫姗，他的头就一阵又一阵地抽痛，如果不是听了女儿的调唆，现在沈家何至于此？

　　他真的有些后悔，本来应该听妻子的话，想方设法地对李紫姗好、争取能得到她对妻子、对沈家的谅解，可惜的是，他还是被血脉两个字蒙蔽了，被自己女儿几句话就惹出好大的怒火来。合上眼睛他依在沙发上了，沈家虽然不至于就此败落，但是此事并不仅仅和金钱有关，更多是给他带来的挫败感。

　　尤其是现在他唯一的女儿下落不明，也不知道是遇到了坏人还是她自己走开的，就算对女儿有着很大的怒气，就算现在沈家的名声受创、股票下跌，可是作为一个父亲来讲他真的盼着沈依依遇到的是第二种情况——至少他的女儿是安全的。

　　江涛把最后一笔钱交给来领取的人后，转身走向自己的车，却在车旁看到了一个意外的人，他微微地皱起眉头来：“林浩？我今天真的累了，没有心思和你争论，你真的心里不痛快也请找旁人吧。”

　　林浩看着他：“你到最后还不是要找你的那个父亲？你不是说过你不会找他嘛——紫姗住院你找他借的钱，如今又借了多少？平常里说得自己多么清高一样，江涛，你还能装多久？等到紫姗发现你的真面目——你的母亲夺了人家妻子的幸福，你又去抢那个可怜女人及其儿女的钱，嘿，真是一对好母子。”

　　江涛站定了：“骂完了？骂完请走开。”他走过去打开车门，可是林浩却挡在他的车前不让他离开，他已经一天一夜没有合眼，疲劳真的是从四面八方来攻击他，看到林浩这个样子他真的烦躁到想踩油门撞上去。

　　不过他的理智还在，知道为了林浩搭上自己不值，而且紫姗还有需要他帮忙的地方，他打开车门看着林浩：“你到底想做什么？”

　　林浩看着他：“不做什么，只是盯着你，然后在你做错事情的时候站出来，让紫姗看清楚了你真面目。江涛，你夺朋友之妻是何等的卑鄙知道吗？如果你还念在我们相交一场的分上，现在就应该离开。”

　　江涛打起精神来：“林浩，要我说多少次你才能听进去，我和紫姗只是普通朋友，你和紫姗之间到今天全因为你自己做了错事，让紫姗无法原谅你的错事，还有，你答应过我不会出现在紫姗的面前，如果你失言的话我没有什么事情是做不出来的。”

　　“现在律师公会那里没有追究你什么，只是因为你遵守了诺言，反之我不会手软的，你知道我说得出就做得到。”看着林浩江涛的目光变得锐利：“林浩，你从前错过以后不要再错了，时间会原谅一切的，说不定以后你还有和紫姗成为朋友的可能。”

　　林浩狠狠地盯着他，就像是一只儿狼看着自己的猎物目露凶光，过了好一会儿他才移开目光，自包里拿出东西来摔在他的车上：“这是买好的机票，三天后的飞机，三天的时间足够你把这里的一切结束、变卖——还有一份买卖合同，如果你同意的话你的房子我会买下来，出的价钱绝对是市价，不会让你急于出手而吃亏。”

　　“马上离开蓝水市，不要再留在紫姗的身边。”他再次强调：“三天，你只有三天的时间。”话说完他向一旁走去，头也不回显然是没有其他的话要说。

　　江涛把林浩留下来的东西拿起来，看也不看就丢在了地上：“林浩，我不会走，就算有一天我离开，也是紫姗已经得到幸福不再需要我这个朋友，绝不会因为你的威胁。还有，我不知道你凭什么有这么大的底气来威胁我，要知道你还有把柄在我的手上，难道不为你的前程想一想？”

　　林浩转过身来看着江涛却没有说话，脸上也没有一丁点的表情，就是直直地盯着江涛。

　　江涛也不想和林浩再纠缠，上车一踩油门就离开了，那些林浩留下来的纸张上清楚的印上了江涛车子的胎痕，而他在车的后视镜中看到林浩走过去，把地上的纸张一张一张全拣了起来，全部仔细地收好。

　　他的心微微地一沉，很了解林浩的他知道林浩表明了决心就不会善罢甘休，也许他应该狠一点儿，让林浩真的失去他的律师资格——只不过，就算如此林浩不离开蓝水市，而且没有了工作的林浩会不会变成一只疯狗，对紫姗乱来呢？如果不是顾忌这一点的话，他也不会对林浩置之不理了。

　　江涛曾真心地希望林浩能想开、想通，从此以后他走他的阳关道，让紫姗和他们这些人过自己的独木桥，井水不犯河水的过一辈子，显然，他的希望落空了。

　　林浩看着江涛的车走得没有影子了，才回到自己的车上，而他的车上有一个女人，停车场的灯光并不明亮，透过车窗在女子的脸上形成了一个暗影，让人看不清楚她的长相：“你，失败了？”

　　“哼。”林浩喷出一口气来，发动车子并没有要向那女人述说的意思，就算不看他的脸色也知道他现在心情极度的不好，熟悉他的人一般在这个时候是不会招惹他的。

　　“在生气？好像还气得不轻，我都说过了无毒不丈夫，他都那么对你害得你失去了工作，你现在还存着妇人之仁？你是不是个男人啊。”女人的声音里带着很多的嘲讽：“为了一个李紫姗，至于这么折腾吗？让我来说还是把李紫姗逼到绝路上，然后你再去救她，如此自然能水到渠成，你偏就是不能下那个狠手，还想抱得美人归真是做梦了。”

　　听她的话也知道她对林浩是很了解的人：“得不到的总是最好的，摆在眼前任你予取予求的永远都不放在男人的心里，等你得到了李紫姗，我想你就会发现她有诸多的缺点，就如安平一样，到时候有你后悔的。”

　　“说实话，你现在还有律师执照在，不管工作有没有名声还在，如果你不下狠手让李紫姗和江涛得了先机，到时候身败名裂再失了你的律师资格，你要喝西北风吗？”那女人声音带上了三分的尖利：“你自己想想清楚吧。”

　　林浩恶狠狠地说：“我的事情我有数，不用你来多嘴。”听到女人冷哼了两声，他又补上了一句：“我并不是心软不逼紫姗走到绝境处，只是想要双管齐下才能让她回归我的怀抱，不然很有可能把她逼往江涛的身边——女人总是脆弱的，总需要个男人在她的身边，可是我却不在她的周围，江涛必须要远离紫姗才行。”

　　女人没有再说话，不知道是被林浩说服了还是不想再多话，任由那些明明暗暗的影子在她的脸上闪过，一双眼睛瞪着外面却不知道在看些什么，过了好一阵子她才开口：“沈家的股票真的跌得很惨？”

　　“跌得不轻。”林浩看了一眼车内镜中的她：“不过沈家家大业大，这点损失不算什么，嗯，就算是伤筋动骨了，也不会让沈家一败涂地或是死定了。沈家，可是两代经商，哪里会经不起这点风浪，再说江涛的意思也不过是给沈家一个教训罢了，凭他还无法让沈家一下子就完蛋。”

　　说到这里他挑了挑眉头，喃喃地说了一句：“除非，他那个父亲会出手，那沈家才真的要倒大霉了。”只是这句话他说的声音不大，后座上的女人并没有听到。

　　那女人不轻不重地应了一声，缩了缩身子靠在座位上合起眼皮来，不多时就传来了她的睡熟的呼吸声，而林浩开着车也不说话，却并不是向他的住处而去，一个多小时后他就离开市区。

　　江涛累坏了，可是他也没有回到他原来的家，而是开车到了一处有些年头的小区里，然后下车后进了一栋楼房，不多时三楼的房间里亮起灯来，窗子上映出他的身影来，整个房间里只有他一个人，简单的家具真的不能再简单了，而江涛直接把自己丢在床上就这么睡了过去。

　　自昨天晚上找到报社的朋友又是利诱、又是威胁，无所不用其极地让其答应今天早上登出新闻来，他一面盯着朋友把稿子定下来、排版、然后送去印刷，一面他不停地打电话联系着人：“五十元钱一个人，对，就是一天，五十元钱，我要老实可靠干活不会耍滑偷懒的，兄弟一场，你不会干看着的，是不是？明天你们哥几个齐上阵啊，这样我才放心。”

　　一夜没有睡的他又联系超市的人，托了不少的关系——都是他曾经的顾客，每一个都很痛快地答应了他，而他还要在每一条路上都转一转，生怕有什么路上无人发放报纸，每一个超市和菜市都要去一趟，就是保证报纸都到位了。

　　现在躺在床上的他眼一合就睡了过去，因为他实在是太累太累了。


第273章 并不为施恩

　　江涛累得睡了过去，但是在晚上九点左右忽然惊醒，他翻身坐了起来，全身上下每一块的肌肉都在怪叫着，都在提醒他现在休息是第一位的，可是他依然坐起来，在身上摸来摸去半天找到了香烟等物，却被他抛在了一旁，最后他在床头的公文包里找到手机。

　　他看看时间给紫姗打了电话过去，其实什么事情也没有，只是问问宝宝睡了没有，而紫姗今天好不好，明天有没有事情需要出城之类的琐碎小事儿，他之所以惊醒就是因为今天忙得没有给紫姗打过电话。

　　听到紫姗和孩子都很好，他对宝宝说了晚安后挂上电话就直接摔倒在床上，紧接着又睡了过去，这次，他睡得极为踏实，就算是晚饭没有吃都没有因为饥饿而醒过来。睡梦中的他眉毛舒展开来，因为他知道沈家最近没有那个闲心再来找紫姗的麻烦。

　　经过这次的事情，相信沈家的人再做事情的时候会好好地想一想，不会再一激动就打到紫姗的门上去，那样，不止是沈家有充分的时间考虑，而他和紫姗等人也有充足的时间可以应对。

　　为人在世不可能一点麻烦都没有，但是江涛第一次生出应该好好干的念头，因为他无权无势无名无财的情形下，真的不能给紫姗太大的帮助——就像沈家，他真的做不到以一人之力能扳倒他们，为紫姗永绝后患——其实，如果他拥有让沈家为之忌惮的力量，只是威慑就足够让紫姗免去麻烦了。

　　他不怕累，只是不想紫姗再添烦恼，更不想紫姗被某些无谓的人纠缠，他现在能做的，也只有这些而已。作为一个男人，从前他真的没有什么雄心壮志，不愁吃穿后他没有什么拼搏的念头，可是现在他终于明白了那些同事们为什么会那么拼命，因为他们有动力。

　　现在，他江涛也有了动力。

　　梦中宝宝笑着扑向他，他急忙迎上去吓得心口一阵狂跳：“要小心，跌倒怎么行？你可不是男孩子家，女孩子是不可能伤到任何地方的。”就仿佛宝宝是他的骨肉，不管是在现实还在梦中，他都是真心的疼爱那个坚强而懂事的小女孩儿。

　　宝宝笑着在他脸上亲了一下：“不怕，有干爹在嘛。”她在江涛的身上扭来扭去，忽然推开他跑下地，故意在他身边跑来跑去地引他担心，然后再调皮地吐舌头大笑，这个可爱的小东西，真是让人不心疼都不行——江涛追过去，故意每次快抓到宝宝的时候就放开，为的就是让孩子小小的得意与开心一下。

　　两人玩得满头大汗，可是却都极为开心，尤其是宝宝叫干爹叫得他那叫心里一个甜，甜得就是宝宝跟他要月亮，他都要想法子给宝宝弄一个来。

　　紫姗当然不知道江涛累坏了，从来不买股票的她当然也不知道沈家的股票跌了，至于早报上的新闻她倒是看到了，可是忙碌了一天的她并不知道蓝水市的早报在昨天被人送出去了多少份——她早早地出门去忙，晚晚地回家，就算路上看到有人送报纸，也认为是什么地方在做活动，没有往心里去。

　　直到这天早上醒来，被赶来报信的楚香和乜静告知她才知道昨天发生了什么，而楚香和乜静脸上也不知道是什么表情了——有怀疑、有高兴还有震惊。

　　胖子倒还算是镇定：“就是不知道这么做的人是安的是什么心，可是沈家这次的麻烦可大了。我给江涛打了电话，一会儿他就赶过来了——沈家和紫姗的矛盾，应该没有外人知道才对，不是我们做的，是江涛做的？可是不可能啊，如果是江涛的话没有道理不叫上我们一起的。”

　　紫姗有些迟疑：“昨天有多少份报纸啊，那要多少钱啊，不会是江涛吧？”这份人情也太重了，她真的担不起。

　　正说着话江涛就来了，气喘吁吁的样子：“出什么事情了？！”原来楚香她们没有说是什么事情，只是让他赶快到紫姗家里来。

　　宝宝看到他很乖很开心地喊他：“涛叔叔早。”

　　“早，宝宝。”就算江涛现在很担心，可是看到宝宝的刹那间他还是展开了明朗的笑容：“昨天晚上睡得好不好，有没有——尿床？”

　　宝宝不依了：“讨厌了，涛叔叔，人家都是大孩子了，只有小孩子才会尿床。”江涛过去和宝宝一边玩笑一边走向宝宝的房里，当然不忘叫上乜静和楚香的儿子，让三个孩子去玩儿他才出来，依然是问出了什么事情。

　　楚香和乜静瞪着他：“你还问我们，是我们问你吧——说，昨天你都做了什么？沈家可真是有大麻烦了，你小子做事可够秘密的，谁也不告诉啊，有没有当我们是你的朋友。”

　　江涛闻言下意识先偷偷看了一眼紫姗，虽然说他打定主意做了，可是做完后他最担心的就是紫姗的反应，你对人好可以，但是也要人家愿意接受，如果你的好意太大的时候，对于承受一方来说可能就是负担——这个道理他很早就懂了。

　　看到紫姗的神色，他对着楚香和乜静一笑：“也没有做什么啊，昨天晚上去报社的事情你们知道的，我也就是找了个朋友把新闻稿提供给他们，之后我的朋友说有个和沈家有仇的人想借我们一把东风，问我行不行？我想了想敌人的敌人就算不是朋友也不会是敌人啊，就点头了。”

　　“可是我也不知道沈家的仇人有这么大的手笔啊——我也是今天早上才知道的，昨天我忙了一整天，为了几个案子根本没有抽身。如果是我来做，哈，那真的要了我的老命啊，那要多少钱啊。大姐，我是个穷人好不好？存起来的那点钱，可是老婆本啊。”他半开玩笑地解释完，看到紫姗如释重负的样子，他也就放松了下来。

　　楚香和乜静对视一眼：“真不是你做的？”

　　“真不是。我倒是有这个心，可是没有那个力啊，你们也知道我一个月赚多少了，平常我也要花用啊，能攒下几个钱？没有听说过大小伙子攒不住钱吗？我真的没有那么多钱，而不是我不想那么做，”江涛摊摊手：“真的不是我，大姐们。”

　　乜静很有些失望，看一眼紫姗瞪了江涛一眼，很有点恨铁不成钢的样子——如果是江涛做的，多让人感动啊，是不是？可能就打开了紫姗的心结也说不定，至少也能让紫姗对江涛生出感激之心来吧？怎么也件好事儿啊。

　　不过她也知道江涛的收入有限，真要是他做的事情，那得让他拿出不少的积蓄来吧？就像他说的，他一个大小伙子大手大脚花钱是正常的，存钱反而是不正常的，他也真的没有多少积蓄才是真的。再说了，就算江涛对紫姗有好感，可是也没有两人关系只是普通的时候，就要人家付出身家的道理。

　　乜静在心中叹了几声，和楚香交换了一下子眼神也就算了，余下的也就是对江涛嘴巴中那个沈家的仇人感兴趣了，但是江涛说也不知道那是谁，因为他又没有见到人家。

　　江涛看到紫姗眼中闪过疑惑就笑着说：“沈家做了多年的生意，商场如战场啊，结下了多少仇人怕是连他们自己都不知道吧？反正有人能替我们把这口气出得更痛快些是好事儿，对我们没有坏处管那么多做什么。”

　　他深知多说多错的道理，所以寻了一个工作忙的借口就连忙离开了，怕留下来的时间太长让紫姗生出更多的怀疑来，他也就是拿出了一些积蓄来，好像感觉那些报纸需要很多钱的样子，其实他拿的报纸价格可不是零售价，所以才用了几万元钱而已。

　　对于他这个做了十年的律师而言，真的不算是很大数目的钱，但是他知道紫姗不会想欠哪个人、尤其是他如此大的人情，所以他才说了一个假话。他要的目的就是让沈家不敢再随便来找紫姗的麻烦，让沈家眼下无暇来找紫姗的麻烦，现在目的已经达到了，至于紫姗是不是知道是他所为并不重要。

　　江涛离开时的步子并不沉重、也不迟疑，反而是轻快的，这让送他的紫姗又流露出疑惑来，但是她并没有说出口来。有些事情现在逼问出结果来，她真的做好准备面对了吗？她知道自己没有。

　　楚香和乜静还有胖子带着孩子们上学去了，而紫姗要收拾一下才能去公司，便让胖子不必来接她，她会打车去——正好半路上去税务局去拿店里要用的发票，有的客户买了菜是需要开发票的，没有可不行。

　　紫姗换好衣服后，检查了自己的包确认没有少带什么，这才拿起钥匙来装进包里后打开门，却不想正看到凤大勇站在门外，看他的姿势是想要敲门的样子。

　　今天不是周六凤大勇不应该出现在她的门外，说起来平常她和凤大勇也几乎没有什么来往——就这样还要被柳云认定她是其婚姻里的第三者呢，如果紫姗真的原谅了凤大勇，当他是普通朋友来往的话，那柳云还不知道会做出什么事情来。

　　不过紫姗不和凤大勇来往的原因并不是怕柳云什么，而是对凤大勇这个人是真的没有半点好感，虽然不想弄个什么复仇计划，可是也不会原谅凤大勇对她所做的那些事情。因此紫姗就像没有看到他一样，随手带上门拿出钥匙来锁上，马上就准备转身离开。


第274章 命根子

　　凤大勇在脸上堆出笑来，涎着脸对紫姗的漠视全当没有看到：“紫姗，你不要走得这么快，我有点事情要和你说。”

　　紫姗头也不回就往前走，根本连要搭话的意思都没有，凤大勇只是宝宝的亲爹，除了和宝宝有关的事情外，紫姗并不想和凤大勇多说什么。尤其是现在柳云还在看守所里，她更和凤大勇没有什么可说产了——原来柳云来捣乱，她还会打个电话什么的给凤大勇。

　　她看也不看凤大勇，就好像连凤大勇怀中的孩子也没有看到，对于凤大勇的到来，她当然不会有什么好的猜测，如果是好事凤大勇怎么可能来找她？

　　凤大勇腆着脸跟上，摇晃着怀里痛哭的孩子却急急地对紫姗说：“我这也不是没有办法才来找你嘛，却不是做什么让你为难的事情，真的，我发誓。”看到紫姗脚步没有半点迟疑，他跟进电梯里苦着一张脸：“紫姗啊，你也是个母亲啊，就看在我怀里孩子的份儿上，你听我说几句好不好？”

　　紫姗推了一把凤大勇，然后又抬起脚来踹了凤大勇一脚，看着他跌出电梯一面按了关门的按钮一面冷冷地说：“看你怀里孩子的份儿上？我是个母亲，但我只是宝宝的妈，和你怀里的孩子没有关系，不管是你怀中孩子的生死还是你的生死，都和我无关。”

　　话说完电梯门就关上了，对于凤大勇会说什么她是半点也不想知道，不过她对凤大勇的动机很有些不解，按说凤大勇那么看重钱，怎么可能会容忍柳云弄走他三十多万而无动于衷呢？照着凤大勇的脾气，他恨不得柳云死才对——那他来找自己做什么？柳云好像就要移交检察院提起公诉来了，不会是凤大勇发现柳云是他的真爱而想救她吧？

　　紫姗被自己的想法恶心到了，说实话凤大勇这种人知道什么叫做真爱吗？也不对，凤大勇的真爱就是钱啊，怎么可能会是个人。她摇摇头踏出电梯不再去想凤大勇相关的事情，今天她可有的忙呢。

　　步出电梯后紫姗就被人拦住了，来人看到紫姗马上就流出了泪水来：“李小姐，李小姐，求你救救我们家的柳云吧，不管她以前做过什么，不管她有多么对不起你，都是我这个妈没有教好她，都是我对不起你，我这里给你赔礼了。”

　　说着话柳母一脸是泪地跪在了紫姗的脚边：“求你救救柳云吧，李小姐，我这里给你赔不是了。”她哭得很痛很真，但是却让紫姗很不舒服。

　　退后一步，紫姗挣开柳母的手看也不看她，也不答话绕开她就向外走去，她真的有些后悔没有让胖子来接自己，不过想到胖子来了同样会遇上凤大勇和柳母，胖子又能挡得了什么？像柳母这样无耻的人，她不要脸你还能陪着她一样不要脸吗？紫姗做不出来的，因为她还有个女儿，可不想让宝宝学坏了。

　　柳母膝行过来：“李小姐啊，你也个妈妈啊，千不看万不看，看在那么小的孩子就要失去妈妈的份儿上，你也不能见死不救啊，你就放过柳云吧，你对你的孩子那么好，一定知道当妈的人心里是什么……”

　　“闭嘴。”紫姗猛得转过身来，抬脚甩开柳母抓过来的手：“我是个母亲，为了我的女儿我才不会放过那个总来伤害她的人！还有，不要再说什么让我放过你女儿，或是救你女儿的话，应该是我来说这句话——你让你女儿放过我吧好不好？”

　　紫姗指着柳母的鼻子：“你女儿要夺我的丈夫，我给了她，你女儿要夺我的家庭，我也给了她，可是一直以来你女儿就是不肯在我的生活中消失，一直以来你们一家人总是阴魂不散地跟着我、打扰我，是不是认为我好欺负？”

　　柳母的眼泪不再流了，她看了看左右有些心虚、有些抹不开脸：“那都是她不对，但是事情已经过去了……”

　　紫姗真想一巴掌扇过去，不过她知道她先动手的话正和柳母的意思，便打断她的话：“我也认为事情过去了——你女儿已经得偿所愿和凤大勇结了婚，为什么你们还不肯放过我？”她看了一眼围过来的左邻右舍，看着自楼道口走出来的凤大勇：“你说，你还想怎么样才能让我平平静静地生活？”

　　邻居们不认识柳母可都认识凤大勇，看到他抱着一个孩子出来，众人眼中的鄙夷都更重了，七嘴八舌地指责起他来：“大勇啊，做人可不能太没有良心，都离了你还弄着你新岳母来闹算什么，欺负小姗孤儿寡母吗？”

　　“凤大勇，我们可是十几年的邻居啊，你就这么厚的脸皮再回来欺负小姗？婚离了，钱也不给孩子也丢下了，如今你的新人出了事儿还要逼着小姗去救人，你还是不是人啊？”

　　这样的话说得凤大勇抬不起头来，而弄得跪在地上的柳母更是起也不是、跪也不是，低着头不知道应该怎么办了，他们只是想来求求紫姗，只有她松口柳云那里也就没有什么大事儿，却不想弄巧成拙——紫姗已经不怕在大庭广众之下说事了。

　　紫姗想得很简单，反正凤大勇和柳母也不要脸了，她干吗还要给他们脸，就让他们一次丢个够吧，也免得有点什么事情就来找她，看着涨红着脸低头的凤大勇，她淡淡地道：“凤大勇，我一直不知道你是这么有良心的，柳云骗了你三十多万你还能为她奔走，不错，还是有进步的。”

　　听得众邻居看凤大勇更不顺眼了，再说出来的话就没有刚刚那么中听了。

　　柳母却急急地跳起来：“谁说骗了，哪个骗了，那是他们夫妻的钱，我们小云当然可以用，说骗也是沈家骗的，现在大勇和小云就是要找沈家要那笔钱回来，你李紫姗不要落井下石。”

　　紫姗看着她：“和我没有关系，你向我解释不着，你们母女应该向凤大勇解释，说到沈依依拿走了钱——沈依依现在不见了，当然你们说是多少钱就是多少钱了，但是天知道柳云到底给了沈依依多少钱，喏，有没有什么收据之类做凭证？”

　　“没有？不是吧。凤大勇你是个生意人啊，算了，这事儿也和我无关，我管这么多做什么，我自己有那么多的事情都忙不过来，就算是闲着无事，和大姨们聊聊天也比想你那点事儿开心啊。”她说完向邻居们依次打招呼。

　　邻居们对紫姗都很热情，非常的友善，这完全出乎凤大勇的预料，在他刚和紫姗离婚的时候，虽然也有邻居同情紫姗，可是也有不少人很不以为然的，甚至是有人幸灾乐祸——谁让紫姗家的日子过得比人家好呢。

　　但是现在这些邻居待紫姗就像是自小看大的孩子一样，什么时候紫姗有这么好的人缘了？如果他早知道的话，也不会和柳母跑来找紫姗求恳了。

　　不过这样的疑惑也就是一闪而过，现在让凤大勇最上心的莫过于紫姗的那句话了——柳云到底是把三十多万都给了沈依依呢，还是只给了一部分而把其余的钱自己藏了起来？想到柳云那个人，他更倾向于后者。

　　紫姗丢下柳母和凤大勇走了，根本懒得理会他们，走出人群居然看到微笑的江涛，她看了看他身后：“你怎么来了？”

　　“我只是听胖子说你要打车，正好我出来到附近送个文件，所以就过顺路接你，”江涛看一眼人群当中的凤大勇和柳母，转身示意紫姗和他一起走：“紫姗，你变坏了喽。”

　　紫姗笑了起来：“吃一堑长一智啊，我被人欺负得太多还不能长点心眼儿嘛！至于说坏嘛，不是有句老话嘛，近朱者赤近墨者黑啊——最近我忙来忙去的，见得最多的人就是你江大律师啊。”

　　话说完她猛得惊醒，近来好像和江涛在一起的时候真的很长，比起和楚香她们在一起的时间来要多太多了，如果不算睡眠的时间，就连宝宝和她在一起的时间也不如江涛长。

　　什么时候，她这是这么放心地由着江涛在自己身边？是因为忙农家菜呢，还是因为其他的？她看一眼江涛，看到他脸上没有心机的笑容，听到他爽快的声音，心中犹疑便消散了——江涛一直和她只是普通朋友，只能说最近都太麻烦人家了。

　　江涛不知道紫姗心里转过的小心思，打开车门让紫姗坐进去：“原本我想过去的，不过看你游刃有余的样子，我还是站着看戏了。嗯，这次柳母回去和凤大勇有得好吵了。”

　　就像江涛所说的，只是江涛还料错了一件事情，凤大勇并没有等到回去，直接就瞪着柳母质问她：“钱呢，你女儿是不是把钱交给你藏了起来？”连紫姗的离开他都没有注意到，现在他的眼中心中只有钱了。

　　柳母那个急、那个委屈：“都给了沈依依啊，你怎么能信李紫姗……”

　　“紫姗没有对不起我，更没有骗过我的钱，可是你们母女两个可是没有少在我这里骗钱花，我知道柳云做的事情很多都是你出的主意，你还想抵赖？沈依依现在人找不到了，你们当然是想怎么说就怎么说了。”凤大勇真的急了：“沈家是什么样的人家，如果钱没有全给沈依依的话，我要告人家的话人家肯认才怪！”

　　钱，就是凤大勇的命根子啊，少一分他都仿佛是掉块肉，何况是三十多万啊，他怎么能不急，他是一秒钟也等不了，马上就要知道柳母为柳云藏的钱在哪里、又有多少。


第275章 主动

　　凤大勇急得连怀中孩子大哭也不理会，揪着柳母不放：“我说沈家怎么也不理会我让律师发过去的律师函呢，原来人家以为我是敲诈人家的，你们母女害得我还不够惨吗，为什么还要害我？！”他狠狠地把柳母推倒在地上，却还是不放过她地追问钱的下落。

　　他是认定柳母和柳云肯定藏起了一部分钱来，不把这部分钱找出来，他怎么能让柳云出来、怎么能相信柳云的话——帮他一起告沈家，让沈家替沈依依还钱的话？和沈家法庭上见也是无奈之举，如果不是因为自己的钱他是真的不想和沈家这种庞然大物结仇的。

　　就是柳云说能找到几个可以作证的同事，但是条件就是让凤大勇救救她，凤大勇当然恨不得杀了柳云，可是为了钱、也因为儿子天天哭得心烦，他才答应柳云。如果柳云私藏了一部分钱的话，那就要另当别论，在她没有吐出钱来之前，凤大勇是绝不会把她弄出来。

　　柳母怎么分辩说女儿没有拿凤大勇的钱，凤大勇也不肯相信了，因为沈家的不理会让他心里没有底啊，三十多万对于沈家来说不算大数目，可是沈家却根本没有人和他对话，这让他原本就有些疑神疑鬼，紫姗的话让他一下子找到了原因，岂能就此罢休。

　　江涛看了一眼紫姗：“嗯，有件事情不知道你清不清楚，紫姗。”

　　“什么？”紫姗看着他：“不是好事吧？说吧，现在我可是我铜头铁骨，真的没有什么坏消息能打倒我的。”话是玩笑话，可是落在江涛的耳中却让他生出很多的不是滋味来——能练成金刚不坏之身的人，那都曾经经历过什么苦痛，是怎么挣扎站起来的？

　　他真的宁肯紫姗没有这么坚强，那代表着她少受了很多的痛苦，以前的他无能为力，但是以后他愿意尽自己的力量。

　　“紫姗，柳云的孩子还不足周岁，还在哺乳期，按照法律来说，她就算是会被判刑也只会是缓刑，因为不能不让她尽一个母亲的责任。所以在她被移交到检察院后，她也就应该能离开看守所了，调查阶段结束了。”江涛说完看一眼紫姗：“我想说的是，凤大勇他们根本不必来找你。”

　　紫姗笑了笑：“我知道。虽然说原来对法律知道的不多，但是整天和你这个律师在一起，多少总会知道一些，近朱者赤嘛，”她又说笑了一句：“不过，柳云就算出来我也不想她再来找我麻烦，可是她就是认定我是存在于她生活、婚姻里的第三者，非要逼我离开蓝水市才甘心——我可不想总是和她纠缠，而和她说道理又说不清楚。”

　　“能绊住柳云的人，世上只有一个凤大勇了，在沈依依没有找到之前，嗯，不对，在凤大勇的三十多万元钱没有证实真正去向之前，凤大勇都不会放过柳云的，肯定要让她吐出私吞的钱来。”

　　紫姗耸耸肩膀：“他们两个有得忙了，所以我也就不必担心。我不耐烦总是应对柳云，从次以后我要学会主动，要让柳云这些人没有机会出手，”她说到这里看一眼江涛：“我不是个聪明人，还要向你好好地学习才成。”

　　江涛笑着摇摇头：“你就挖苦我吧，我是一个多么实诚的人，只有被人欺负的份儿。”他眯了眯眼睛：“你既然不想让柳云再有机会出手，要给她找事情做的话，我倒是想起一件事情来，可能对我们有些帮助。”

　　他是无意之中说“对我们有些帮助”的，而紫姗也没有听到任何的不妥，对于江涛口中的“我们”没有半点反应，江涛说的时候无心，可是说完之后马上警觉过来，担心地看向紫姗，发现紫姗没有反应他有些偷偷的小快乐。

　　紫姗看向江涛笑起来：“说吧，看看实诚到只会受气的江律师想到了什么好点子。”

　　江涛白她一眼：“我就是有点不实诚了也是被某人带坏了，”然后他说到正题上：“你还记不记得那天柳云到曾经的店里去，走的时候不是打车而是有人来接？我和楚香她们说过此事，都感觉那件事情有点古怪。”

　　紫姗挑了挑眉头：“应该不至于吧？”她知道江涛所指的事情是什么，而且她也不是没有生出过那种念头，但总是认为柳云刚和凤大勇结婚、又刚生下孩子没有一年，怎么可能呢？感情的事情总需要一段时间嘛，只是相互间的了解也需要长达几个月啊。

　　江涛用一只手摸了摸下巴：“这事儿你就不用管了，我会查个清楚的，如果真的，那我很愿意做次小人，让凤大勇和柳云更忙一些，让柳云永远在我们的生活里消失。”他对柳云的不满终于达到了一个顶峰，再也无法容忍这个女人不停的给紫姗找麻烦了。

　　就算柳云在看守所里，可是她同样能给紫姗带来麻烦——不是她的话，凤大勇和柳母怎么可能会来找紫姗呢？紫姗需要的是平静的生活，真的不需要她来做紫姗生活的调剂品——也许将来有一天紫姗会说“真无聊”啊，那就是江涛的幸福。

　　只有幸福的人才会说无聊啊，因为生活里没有风波。

　　紫姗点点头：“行啊。”她不会有任何的心理负担，也不认为自己是在找麻烦，因为事实一次一次地提醒她，就算她想放过柳云，可是柳云却不肯放过她——因为一个凤大勇，让柳云一直视她为眼中钉，从前是如此现在也是如此。总让人来找麻烦很烦人的，不如让她去给柳云添点麻烦。

　　江涛忽然拍了一下方向盘：“我发现，算计一下坏人很开心啊，嗯，如果这算是小人行径的话，我认为做个真小人也不错，总之做个烂好人要强太多了。”

　　紫姗知道他担心自己有心结：“我被她害过多少次了？小的不算，大的任何一个用古人的话来说就是不共戴天啊，找她点麻烦而已我有什么可愧疚的。你放心吧，大律师，我已经不是个小女孩儿，不会那么的天真。”

　　“再说我和柳云这么熟，你不认为她要离开牢笼了，我应该送她一份惊喜或是一份大礼？我想这份礼也算不薄了，是不是？”她笑着斜眼看江涛：“或者在你看来，这份礼还可以加重。”

　　江涛很认真地点头：“当然要加重，我们难得送柳云礼物，送得轻了你好意思出手嘛，送礼啊，就要送得人家印象深刻、永生难忘啊。”他说完嘴巴好像动了动，仿佛是磨了磨牙——紫姗也不能太确定，不过江涛现在的样子真的看起来好可爱。

　　咳，咳，可能是今天被凤大勇他们气糊涂，紫姗在心里安慰了自己一句，把头扭向自己车窗这边，但是看到的还是江涛映在车窗上的侧影。

　　把紫姗送到公司后，江涛开车离开了，忙碌的一天开始。

　　林浩的工作丢掉的事情江涛并不知道，事务所里的人也不知道，知道的人只有老板和林浩两个人，这也算是老板厚道吧，怎么说林浩为他工作多年，可以说是立下了汗马功劳，他并不想和林浩弄成一对冤家。

　　但是林浩这样的律师，老板也不想再留下来，而他给林浩的说辞很委婉，就是提出以林浩的能力可以自己开个事务所了，很鼓励林浩出去开创自己的真正的事业，而林浩是什么人，当然听得明白，当即就表示早有此意，两人表面上是好合好散。

　　因此整个事务所里的人还以为林浩只是在休假而已，如果有什么人猜到了，也只有林浩原来的秘书与助理，他们都调到其他地方工作——不过职场多年的他们深知什么话应该说、什么话不应该说，所以在老板没有开口之前他们不会乱说一个字的。

　　到了事务所江涛就接到电话，是林浩的，没有直接挂掉的原因是因为江涛想知道林浩到底要说些什么，虽然林浩不会把打算直接告诉他，但是总能听出点什么来。

　　林浩的声音听不出喜怒来：“想好没有，这是第一天。”

　　江涛直接告诉他：“如果知道你要说的是这个，我就会把话筒直接摔到机身上。”他真的弄不清楚林浩在想些什么——他的离开并不能让紫姗重新接纳林浩。

　　林浩冷笑两声：“我给你三天时间是因为我们曾经是最好的朋友，记住你还有两天。”他说完把电话直接挂掉了，没有再多说一个字，在他所说的两句话中，江涛真的听不出他的半点用意来。

　　江涛敲了敲桌子，对林浩上了心——林浩是个聪明人，他如果真要做什么事情的话，比如说对紫姗或是对自己不利，那真的会是伤害很大的事情。

　　林浩放下手机后，身后有个女子的声音传来：“你还真的这么心软，还是说你需要时间来安排啊。”

　　“你不是说要走了吗？”林浩没有答她：“我以为你会在今天离开呢。”

　　女人的声音细声细气笑起来，带着一种居高临下：“我想走的时候自然会走，你不会是怕被人发现我在这里吧？我，没有那么见不得人啊，就算是让人知道又能如何呢？”


第276章 吻

　　林浩转身要走的时候，女人拦住他：“这么晚了你去哪里？”

　　“我有事情要做，你很清楚的，不是我待在这房里事情就会自己解决的，这次我不能容忍任何一点的漏洞，必须要成功才行。你睡吧，我明天晚上会过来看你的——你真的不走吗？说起来也没有什么事情，你留在我这里不嫌闷吗？你还有不少事情要做才对，我的事也不用你来插手。”他最后一句带着警告的意思。

　　女人只是一笑放开他：“我想走的时候一定会走的，不过我可不认为你的办法很好，说实在，那都是用烂了的办法，烂到打开电视随便哪个台播出的电视剧里，都会有的东西，就连写小说的，又有哪一个没有写过呢？你真的以为能成功吗，我还是认为……”

　　林浩打断了她的话：“我的事情我来做主。”微微皱一下眉头，看着女人的眼睛：“你，为什么这么恨李紫姗，一副看不到她吃苦就不舒服的样子？在我看来，她可是从来没有招惹过你，你和她也没有什么利害相关，为什么？”

　　女人放开了他：“不要顾左右而言他，我是说你的办法不够高明，你避而不谈是不是也因为心里没有底？是因为现在不顺心情烦躁，还是因为你关心则乱，所以脑子生锈了，堂堂的大律师想出那种烂点子来，也不怕人家笑掉大牙。”

　　林浩退后两步：“我们两个到底是谁在顾左右而言他？说到我的办法自然有我的道理，越是用烂的点子越说明这点子很成熟、很容易成功，而且就因为它太烂所以就算事后成与不成都不会有人怀疑到我身上。怎么说，我都是挑衅了江涛的，我如何做自然有我的原则，你用不着担心，我绝对不会失败的。”

　　“这些年来我失败过吗？”他冷笑几声：“你这几天研究安平想做什么，电脑里全是安平的资料——想让她和李紫姗反目成仇并不那么容易的，你还是死了那条心吧。真要留下来就只管看着，不要多事。”

　　女人转过身去：“我也是为了你好，不然的话就算解决了江涛还有安平存在，你以为你和李紫姗能一帆风顺的了？那安平的性子如何，你可是比我还要清楚。她拿走了你多年的辛苦，不会到现在你还对她下不了狠心吧。”

　　林浩哼了一声：“我说了，不用你多事。”他说完转身就走，而屋里的女人立在窗帘后目送他的车子离开，过了好久才转身坐到电脑前。

　　打开电脑后，就如林浩所说上面全是安平的资料，但是林浩并没发现全部——电脑里紫姗的资料要比安平多出太多来了。那女人盯着电脑认真地看起来，不知道她想要在那些资料中找到什么。

　　时间就如流水一样，不管你愿意不愿意它总会流过去，不紧不慢的动作在你的眼前却是飞快的速度。

　　柳云终于离开了看守所，虽然说法院那里还没有开庭，但是她的案子已经走到检察院，办理完一切手续后她就要回家好好的尽母亲的职责——这是她完全没有想到，如果早知道如此，她也不会向凤大勇哀求，更不会对凤大勇撒谎称有同事可以作证为他们讨回沈依依拿走的钱。

　　不过现在也不错，她有了更大的筹码可以和凤大勇更好的谈判，看到等在大门外的汽车她露出甜甜的笑容，走过去柔声道：“等了很久吗？”

　　男人长得很帅气，只是脸上没有柳云一直喜欢的笑容：“还好。上车吧。”他的态度冷淡了很多，看着柳云的眼中也闪过嫌恶，只不过是硬生生地压了下去。

　　柳云坐进车时长长地吐出一口气来：“可算出来了，真以为这样就能让老娘完蛋，哼，李紫姗绝不想到老娘这么快能出来，嘿嘿，我的儿子可真是福星啊，凭我的儿子让凤大勇离了婚，现在又是凭我的儿子才能早早的出来……”

　　“云，你不是把钱全给了沈依依吧，平常偷偷摸摸也不过是弄了近十万元钱出来，那点小钱都不够我们买处房的——你把那些钱藏到哪里了，拿出来和我们存起来的十万元放一起，应该能买个小房子，我们也算是有个家了，对吧？”男人看着柳云打断了她的话，第一句就提到了钱而不是关心她是不是吃了苦。

　　柳云转过脸来：“你在说什么呢，钱当然都在沈依依那里，那十万也是我好不容易在沈依依和凤大勇那里弄出来的，你不知道我费了多大的力气呢。好了，钱会有的，我出来钱总会有的，你不要这么着急。”

　　“等凤大勇靠赢了沈家，我们就拿着那些钱走人，走得远远的，走到一个没有人能找到我们、没有人认识我们的地方去，”柳云眯起眼睛来，脸上现出向往的神色：“过我们自己的日子，从此以后再也不分开。”

　　男人皱皱眉头：“沈家就是那么容易就认输的吗？人家可有的是钱，请得起很好的律师。云，还是把你藏起来的钱……”

　　柳云终于注意到他所说的“藏”字：“我什么时候藏过钱了，我的钱全存在你那里你是知道的，我连我妈也信不过的，能藏什么钱？沈依依那个时候说要告我啊，我怕坐牢敢私藏钱吗？你今天是怎么了，我感觉你有些不一样呢。”

　　“哪有不一样，是你变了吧？”男人开着车没有看柳云：“当时你给沈依依十几万她也就收十几万，她会不知道你手上没有钱嘛，给她一点儿都是意外惊喜。”

　　柳云猛得坐直了身子：“是啊，我当时怎么就没有想到呢……”她后悔得肠子都青了，如果少给个十万八万的，那现在她手里就有近二十万元，有这些钱就可以离开蓝水市、离开凤大勇去过自己的日子。

　　可是再想也不管用，她叹口气：“当然会赢的，你就是胜百味的员工，又是沈依依的专职司机——虽然她不怎么上班，你也没有伺候过她几次，但是公司的人都知道你是她的司机，到时候你就咬定看到我给了沈依依钱，沈家还能赢？钱到手，我们一分钱也不会给凤大勇，加上我们手上有的，我们就有快五十万元了。”

　　“离开这里去过好日子，能买房还能做个生意什么的，多好。”她高兴地看向男人：“你说是不是？”

　　男人的态度却很冷淡：“是很好。”柳云感觉有些不对劲儿，可是想开口的时候发现路被拦住了——这是单行道，而且只有一条车道，因为平常来往的车辆都很少，所以道路真的很窄，加上副道也就勉强过去两辆车，可是现在有一辆几乎是横过来的车坏在路上，司机和同行的人正满头大汗地修理。

　　男人和柳云都没有心思去管那辆车怎么样了，柳云想知道男人为什么态度变了，而男人想要问柳云要避开他藏起的那么多的钱。

　　他把车停到路边看着柳云：“但是，也要你真心地想和我在一起，我一个穷小子，连开的车都是你买的，什么也没有你会真的想和我走吗？如果真的和我一条心，也就不会自己藏了钱。”

　　“那个时候你能藏起钱来，就算沈家赔了钱你也不会拿出来给我看一眼的，只会把钱收到你的袋子里，回去和凤大勇过你们的日子，我算什么，我只是个司机！”他说着话拍了几下方向盘，低下头很沮丧的样子。

　　柳云很心疼也很烦躁：“你不要这样子了，我说过我爱的是你的这个人，和钱什么的完全无关，没有钱我们可以一起赚啊，那不算什么的，如果我嫌你就不会和你在一起了——凤大勇，我和他早完了，你是知道的。”

　　“还有，我没有藏钱啊，你怎么就认定了这事儿呢？你到底怎么了，是听谁说了什么吗？你怎么能听别人胡说八道，不相信我呢？我可是把心都给了你的。”柳云探出身子抱住了那个男人：“你这么说话有多么伤我的心，你知道吗。”

　　就在两个人在车里说话的功夫，坏掉的车好像修好了，而对面又来了一辆车，等到他们把车位错开，修好的车很快地离开了，而开过来的车距离柳云车不远的地方就停了下来，却没有按喇叭催促柳云二人。

　　柳云抱着那个男人流下泪来，那男人回过头来也抱住她，一双眼睛里满是深情：“云，你知道我的世界里只有你，你就是我全部的世界，没有了你我就什么也没有了，云，我不是在乎那些钱，我只是在乎你是不是有事情瞒着我，是不是有些事情避着我，你懂不懂？我太在乎你了。”

　　他说着话看着柳云感动的目光，俯下身子吻上了柳云的嘴唇，而柳云此时心中再也没有半点的不满与怀疑，缓缓地合上眼睛投入到热吻中，也就没有看到男人在吻她的时候眉头轻微地皱了一下，就好像是在做很不情愿的事情。

　　拥吻的两个人都闭上了眼睛，自然没有看到后来的车里走下来的人——应该说他们对自己所争执的事情太过投入，压根儿就不知道坏掉的车已经离开，更不知道有辆车停在了他们对面不远的地方。


第277章 满满一车人

　　车上的人坐得很满，如果不是因为有超载这一说，只怕车上还不止是这几个人呢——要来的人多着呢，哪个不来心里都跟九只猫的爪在挠一样，说是幸灾乐祸也好，说是看着坏人得到报应也罢，反正吧楚香等人紫姗的朋友们，就是想来看个热闹，这种热闹不看用乜静的话来说，那就是晚上肯定睡不着啊。

　　所以，一辆车里塞得满满当当，没有一个空座位，如果不是凤大勇是必须要跟来的人，不然没有好戏可瞧，乜静恨不得把凤大勇踢到车外头去——就这样在来的时候，乜静还提议要把凤大勇塞到后备厢或是绑到车顶上，因为让他占个人的座位，她看着要多碍眼就有多碍眼。

　　不论是紫姗，还是乜静、楚香，恼恨柳云远远不如恼恨凤大勇多，柳云那只是外因，凤大勇这是主因啊，紫姗她们个个全都是非分明，对凤大勇当然是极度没有好脸色。只是他是宝宝的父亲，为了孩子众人才允许他出现紫姗的周围，不然早就一脚把他踢飞了。

　　副驾驶座上原本是要坐紫姗的，而乜静她们也认为紫姗是理由应当坐在司机江涛的旁边，但是接下来的问题就是，后座只能坐三个人，有哪一个愿意和凤大勇坐在一起？楚香很不屑的表示：“脏啊，我如果和他坐在一起，肯定全身不自在，在感觉上那个人从头到脚无一处不脏。”此脏还不是等同于凤大勇不爱卫生，实际上凤大勇很讲卫生的。

　　因此无人能够接受凤大勇接近自己三尺之内，也就便宜他坐到了副驾驶的位子上，后面的三个位子不用说当然就是紫姗、乜静和楚香。而胖子在妻子的“淫威”下只能把抢到的座位让给妻子了，除了幽怨地看着妻子外他连句大声的话也不敢说。

　　至于安平更可怜，连个位子都没有抢到，而且因为司机江涛是律师，她的职业在此时没有任何说服力能让她得到一个座位，楚香很理直气壮地拒绝了她可怜巴巴的眼神：“公司的事情就交给你了，今天你是一把抓，公司里最大的头儿，想怎么折腾就怎么折腾吧。”

　　安平更感觉自己可怜了：“我不能同去还要留下做苦力，我怎么这么命苦？我开车一起去吧？”这句提议得到了胖子很大的支持，可惜的是被江涛否定了：“去的车多了，万一看不成好戏就吃亏了，再说，公司里总是要有人，而孩子们放学也总是要有人接的，对吧？”

　　江涛一句“对吧”就让安平和胖子除了做苦力外，还成为了免费的保姆，还是那种任孩子折腾根本没有还手之力的保姆——谁让安平自己不想要孩子，在看到宝宝三个小孩子后却又母性暴发呢？胖子？他就是孩子们的出气筒兼提款机啊，尤其是在宝宝的小眼神下，他是没有一点点要反抗的意思。

　　就这样，江涛带着紫姗几人离开了，把幽怨的安平和胖子丢在了城里，在路上江涛只管开车并不说话，而紫姗三个人在后座自己说自己的，无非就是公司里的一些琐事或是一些玩笑什么的，凤大勇也插不进嘴去——他到现在为止，还不知道江涛为什么要带这么多人去接柳云。

　　他当然知道紫姗不喜柳云，而且他也没有接到柳云的电话让他今天去接她，就在前天他还接到过柳云的报喜的电话，说是检察官允许她回家去奶孩子，却没有提起今天就会离开，他以为还要等几天的。

　　但是江涛和紫姗这些人都是大忙人不算，而且就算是有空闲也不会约他出来的，所以他有些惊疑，但处于对江涛律师身份的相信，还是乖乖地跟着上了车，至于车上坐得满满的，到时候柳云要坐在哪里这个问题，他很明智地没有提起。

　　面对紫姗他总是有些心虚，再加上那个嘴快的乜静、嘴巴很毒的楚香，他认为自己还是少说惹紫姗不快的话为好，坐到车上，他想着和紫姗说几句什么，可是却一直没有机会，想和江涛说几句话，好好地问一问柳云今天会离开看守所的事情吧，但是瞧江涛那认真开车的劲头儿，他还是闭上了嘴巴。

　　从头到尾，他就是接到了紫姗的电话，让他一大早赶到紫姗的家，原因也没有说就把电话挂掉了，他真的很听话就赶了过来，听到的解释也就是江涛的一句“柳云今天回来”说起来，他和紫姗结婚这么多年，还真的从来没有像现在这么听紫姗的话，那真是一句话一个动作，原因不知道也先做了再说。

　　他没有意识到自己对紫姗言听计从，反正就是紫姗肯叫他他就很高兴了，但是一路上他的脑子闲得无聊，东想西想的疑心反而越来越大——如果柳云真的今天回家，为什么她不给自己打电话，反而要让紫姗通知自己？

　　紫姗知道柳云今天回家绝对不可能是柳云告诉她的，不然紫姗肯定不会理她的，也就是说，紫姗是自江涛那里听说的吧，律师嘛和看守所应该很熟的，有点消息并不奇怪——消息是确定无误，柳云为什么不告诉自己呢，她要怎么回家？跑回去、走回去？

　　他倒是想到了一种可能，可能柳云因为私自藏起了一部分钱来，可能柳母已经对柳云说了，所以现在柳云不想见他，那来接柳云的人就不用说了，肯定是柳母啊——可恶的柳家人，今天他肯定饶不过柳云和柳母。

　　“今天是不是柳家的人去接柳云？”他终于还是忍不住开口了，问的是开车的江涛。

　　江涛看他一眼，“呃”了一声：“那个，好像不是吧？接她的人一会儿你就应该看到了，因为我们出发的晚嘛，柳云早早地离开，现在应该已经离开了看守所。很快，你就看到你的妻子了，记住，不要太过激动。”

　　凤大勇感觉这个江律师的话中有话，尤其是最后一句话让他听得很不舒服，但是他又不相信那会只是表面上的讽刺，说起来这个江律师很少和他说话，而且说话的时候，只要他和紫姗没有冲突的时候，都还算平和，从来没有讥讽过他什么。

　　他再看一眼江涛，最终还是闭上了嘴巴，就算人家真的讥讽他又如何，在这辆车里人家有四个人，他只有一个人，不论是吵还是打他明显都是弱势啊，再说，现在他满心里只有一个目标，那就是把钱找回来，除此之外其他都不算事儿。

　　在和一辆应该半路抛锚刚修好的车错身而过时，凤大勇也没有对视野中的另外一辆车有什么特别的想法，他的心思全在考虑怎么让柳云把藏的钱吐出来，对于江涛和那个错身而过的车里司机点头示意的事情，根本就没有发现。

　　就算他坐在江涛的身边，就算江涛做得很随意没有要避他的意思，可是他完全没有发现那辆错身而过的车有什么猫腻。

　　乜静叽咕了一句：“江大律师，我发现你怎么有那么多形形色色的朋友啊？上到有钱有势的，下到平头小百姓，你哪里冒出来的这些朋友？”

　　江涛一笑：“都是我的客户。很多人当时我帮他们的时候，他们连诉讼费都没有，不过他们真的需要帮助，因为错不在他们，而我只不过力所能及，但是他们却都认下了我这个朋友，就算平常来往的不多，有一些甚至一年到头也没有什么来往，可是我有事打个电话他们就很痛快地答应帮忙——这个世上还真是好人多啊。”

　　楚香想到他帮自己夺回了孩子的抚养权，看看江涛有些疑惑：“人家全记得你的好，就没有个忘恩负义的？”在这个社会里，她可真的不相信没有那种过河拆桥的人。

　　江涛笑着把车停下来：“我没有施恩又何来负义？我也只是尽我的律师本分，原本每个律师都要做法律援助的，这是职责之内的事情，做好是本分、做不好就是失职啊，所以，我找人帮忙的时候真的很不意思，非常的不好意思。”

　　紫姗听到这里看了江涛几眼，忽然间发觉不管是自己还是乜静、楚香等人，都对江涛了解的不多，他赚的钱比林浩少很多，名气更是无法相比，十年来他虽然不像林浩那么忙，却也没有闲着——原来做的案子很大一部分都是法律援助，怪不得没有什么收入了，也怪不得他有那些形形色色的朋友。

　　忽然间想起第一次遇到江涛的模样，那个时候她还真的当他是个卖背心的小老板呢，后来才知道那个老板是他的朋友，她也没有仔细想过，但是实情还真有那么一点点的让人震惊。

　　世上还是好人多啊。

　　这句话不知道为什么紫姗的心暖了一下下，连窗外的阳光都明亮了几分——没有施恩所以没有负义，这句话说得实在是太好，这份心态也实在是很不错。她看了一眼江涛——只是实情就是江涛是个好人这么简单吗？不会是江涛被自己生母所累，而在沉默地为其、为自己赎罪？

　　赎罪的念头不知道怎么生出来的，但是紫姗就是那么自然而然地想到了，因此心也微微的紧了一下——可能，江涛身上所背的那个负累，比她们所有的人想像的都要沉重的多。

　　打断她深思的是江涛的一句话，他指着对面不远处的车，在这里能看到对面车里驾驶座上的人在做什么：“喏，那就是接你妻子‘回家’的车。”


第278章 解释

　　江涛说话的时候只是在陈述，只要熟悉他的人都知道，他的那句“那就是接你妻子‘回家’的车”并没有讥讽的意思，就算是他把回家两个字咬得重一些，也只是在向凤大勇暗示，希望他可以有个心理准备。

　　但是凤大勇的脑瓜儿明显没有那么聪明，或者说是对江涛并不够了解，不知道加重的两个字到底代表什么，顶多就是有些意外、有些奇怪先看了看江涛——他的注意力一直不在车的前方，反而总是明着、暗着在向后看，却直到现在也没有找到和紫姗说上话的机会。

　　江涛已经把车停好，却不是停得那么靠边：“我想，我们都不方便陪你过去，你还是自己过去看看吧。”他指了指凤大勇那边的车门：“我已经打开了车锁。”

　　凤大勇终于认真地向对面看了一眼，映入他眼睛的一幕却让马上把身子前倾了，几乎要站起来趴在前窗上——那辆车里的司机在做什么啊，光天化日又在马路上，真是世风日下——柳云怎么净交一些不三不四的朋友。

　　这样的念头闪现来，源于他没有看到柳云的脸及上半身，能看到只是司机的后脑与身体——柳云的身体被司机遮住了大半，就算是熟悉的人也不能在露出来的部分认出那是柳云来。

　　紫姗等人都安静下来，每个人都靠后座上，她们看的并不是柳云那边看的是凤大勇，尤其是乜静看凤大勇的目光带着一丝的兴奋——该死的男人，现在就看看你如何处理你现任妻子的“真爱”了。

　　就连紫姗虽然一直不想纠缠于过去，但是现在也很有些痛快，柳云得到什么报应是一码事，最为主要的是凤大勇的报应——相比起柳云来，凤大勇得到应有的报应，才是最能让紫姗感到痛快的。

　　小三固然可恨，但最为可恨就是那个不负责任的男人了，如果男人知道责任二字，如果他不放纵自己，如果他想到自己的所为会伤害到家人，那么就不会有后来的事情发生。一句承诺他得到的是一个女人的一切，但是背过身去他就背弃了自己的誓言，狠狠地践踏了妻子的情感与尊严，岂能不得报？！

　　在凤大勇的婚外情一事上，紫姗从头到尾认为最错的、最应该得到惩罚的人是凤大勇，柳云真的次之。现在，凤大勇的现世报就在眼下，说紫姗心里没有点幸灾乐祸那真的在说谎了，说到底紫姗也只是一个普通的女人，有着她的恨有她的爱，就如每个人一样。

　　柳云和男人激烈的拥吻因为需要呼吸而中止，两个人都动了动身子，以便自己能更舒服些——刚刚姿势因为激情有些太高难度，在清醒的状态下还真的不能维持住。不过他们并没有放开彼此，四目相对之下两个人的唇再次接近。

　　男人当然是想以色诱人而能得财，柳云却是真的情动，也认为男人已经明白她的心意，不会再误会她了，所以两个人再次投入地紧紧相拥，只是这次他们两个都是侧对着车窗，能让江涛和凤大勇看清楚他们两个人各自的半边脸。

　　江涛没有吃惊，所有的一切他早就料到了，在查到沈依依的司机和柳云有染时，在得知柳云离开看守所可是打出来的电话却不是凤大勇的号码时，他就猜到了眼前的情况，如果说有什么出乎他的意料，那只有司机男和柳云的热情，真的让他有些大开眼界。

　　凤大勇的呼吸一下子消失了，车上的人听不到他的半点声音，就仿佛他整个人一下子变成了石雕般，他的眼珠子瞪大到这一辈子以来最大的限度，盯着对面的车子脑子里完完全全的空白了。

　　他看得很清楚，看到了和司机男拥吻的女人是柳云，但是眼前的一切又有些模糊，仿佛就在昨天柳云柔若无骨的依在他怀中低语：“大勇哥，你不知道我有多么的爱你，没有你一天都活不下去。”

　　柳云曾经那么的柔情似水、深情如火，让他三十岁又焕发出二十岁时才有的热情，让他又找到了恋爱的感觉——守护、疼爱，被需要，新鲜……，他曾经也为了柳云神魂颠倒，他曾经也因为一天没有见到柳云而神不守舍。

　　虽然后来发生了太多的事情，让他和柳云的感情大不如以前，但是他却没有想过、没有怀疑过柳云对他的爱，就算柳云贪财好享受，就算他认为柳云偷了他的钱，他还是知道柳云是不能没有他的，不止是在经济上、还有在感情上。

　　这种被需要的感觉，对他来讲真的很重要。可是，那眼前的一切算是什么，那个男人又是谁？他不知道柳云什么时候有了改变，完全不清楚那个司机是谁，所有的一切在他看来都是那么的不可能。

　　他忽然用手揉了揉眼睛，然后再看过去——他真的很盼望着刚刚看到的一切只是幻影，真的希望是自己眼花了，但是，再看过去的时候，依然是柳云和司机男在纠缠，而且她的两只手紧紧地攀着司机男的脖子，半张脸上的表情虽然看不清楚，可是对柳云那么熟悉的他怎么会不知道柳云现在的表情？他甚至都听到柳云的娇喘与轻吟。

　　凤大勇感觉自己的脑子都要炸了，胸口的怒气伴着被骗的痛苦熊熊的燃烧起来，伸手推开车门他就跳了下去，连车门都没有关就直直地冲向对面不远处的车，而车中的柳云和司机男还忘情地沉浸在他们的世界当中，完全不知道凤大勇的到来。

　　凤大勇去拉车门，可是车门却是锁着的，于是他狂怒的用拳头去砸车窗，不过也就是砸了一下子就收手，因为他的手痛，他的举动惊动了车里的柳云和司机男，柳云的脸色大变，司机男的脸色照样也是大变。

　　虽然凤大勇不认识司机男，可是司机男却认识凤大勇，知道他是柳云的丈夫。司机男看到怒目圆睁的凤大勇，听着凤大勇的怒吼：“开门、开门！”他额头都冒出了冷汗来，如果他胆子特别大，或是很拼劲的人，也不会勾搭柳云做这种见不得人的事情，而是去好好地打拼自己的未来。

　　因此他马上推开柳云，也顾不得安慰柳云或是看柳云一眼，盯着凤大勇伸手哆哆嗦嗦地去启动车子——跑啊，现在这个时候不跑，他难道等着挨打吗？现在凤大勇已经不拍车窗了，他到路边去摸砖头或是石块之类的东西——叫不开车门狂怒之下他哪里有耐心，而且不捉到那个男人，不把柳云弄出来，他如何能消掉现在胸口燃烧的怒火。

　　司机男发动了车子，可是车子行了两步就被迫停了下来，因为前面有紫姗他们的车在，余下的半边车道真的很窄，而且紫姗他们的车还敞着车门，他想飞车而过那是根本不可能的——就算他有驾照三年了，但现在惊慌之下他就和个新手差不多，开车的技术是提也不用提了。

　　还有最重要的一点，虽然他开车有三年了，但开的都是人家的车，他就是个伺候人的司机，而现在的车是他有生以来的第一辆车，自然是宝贝的不行，怎么肯让车受大伤呢——硬开过去，紫姗他们那辆车的车门当然就坏了，可是他的车肯定也会受伤啊。

　　就在司机男犹豫的时候，凤大勇已经一手拿着一块砖头走过来，不等走近，一块砖头就狠狠地砸在车窗上，马上就让车窗的玻璃坏掉了，好在车窗的玻璃都不是普通的玻璃，坏掉也不会哗啦一声就掉下来。

　　可是玻璃就是玻璃，在凤大勇拿起砖头来又拍了一下后，它们还是碎掉了。

　　司机男很狼狈地向柳云那边靠过去，怕被玻璃伤到自己的脸，根本就没有其他的反应了，而凤大勇也就顺利地伸出胳膊打开了车门！

　　柳云在看到凤大勇的时候，脸上吓得血色全无，在车子启动后她还看了一眼凤大勇，脑子里乱糟糟的，有些害怕更多的是不知所措——她还没有准备好啊，现在就被发现了，要怎么才能应对？

　　但是接下来司机男的举动却让她皱了皱眉头，对其的反应很不满，做都做了，至于怕成这个样子吗？凤大勇也只是一个人，司机男也是个男人，就算是面对面有什么好怕的，就算是打起来，她和司机男也是两个人，会打不过凤大勇一个吗？

　　她的不满随着凤大勇的打开车门而变成了愤怒，愤怒于司机男的懦弱，愤怒于自己真爱的男人居然在凤大勇面前胆小如鼠，就好像她被人以极快速度扯掉遮羞布一样——这股愤怒是对于凤大勇，还是对司机男，或者是对她自己，连柳云自己也不知道，她也没有时间去想这些，因为凤大勇已经抓住了司机男的衣领。

　　凤大勇眼中的怒火让司机男缩了一下，下一刻司机男就被拖出了汽车，“啪”的一掌就被凤大勇打一记耳光，接着一脚就把司机男踹了出去，而司机男没有反抗不说，反倒口口声声的求饶：“凤大哥，你听我说，你听我解释？”

　　不说这句话还好，他一开口凤大勇的怒气更盛——给我戴了绿帽子，你还想解释——这事儿用得着解释吗？！


第279章 撒盐就是要及时

　　世上很多事情都可以解释，但有些事情真的不能解释，比如司机男和柳云所做的事情，因为在凤大勇来听，那根本不是解释，压根就是在侮辱他、在骂他嘛——你小子够毒够绝够狠，夺了人妻不算还要骂人？不用再多说了，先打了再说吧。

　　凤大勇本来就很生气了，被司机男一句解释撩拨得都想杀人了，如果不是刚刚砸车窗的砖头被他丢了，现在肯定一砖头就拍上去了——我让你解释，你给阎罗王去好好解释吧。

　　江涛一直在看，听到司机男的大声求饶摇摇头：“老话真的没有错，人以群分、物以类聚啊，真是什么样的人就交什么样的人，柳云交友的目光真的不怎么样啊。这个司机男，嘿，是个没有半点骨头的小白脸，而且还是没有长脑子的那种。”

　　紫姗笑了笑：“我的看法不同啊，你们不认为那个司机男的‘你听我解释’这话有多么的精彩吗？实在是我近三十年来听过的最为精彩一句话。”她看着那个司机男：“说实话，我设想过凤大勇和司机男见面的各种情形，就是绝对没有想到他高喊出一句‘你听我解释’来，我现在相信了，大千世界果然是无奇不有。”

　　说完她笑倒在椅子上，还顺便把乜静拉了过来：“累不累，坐下歇一会儿吧。”却被乜静给挖了一眼，挣脱她的手后马上继续去看戏：“不要捣乱，回去我还要进行转播的。”

　　江涛回头看紫姗：“你，没有什么事儿吧？”离婚的创伤对女人来说是极难康复的，他很清楚紫姗被凤大勇扯开的伤口并没有真好的合上口子，虽然一直她不曾谈过怨恨，也一直努力在生活并没有提起来报复两个字。

　　紫姗摇摇头：“没事儿，我很好。我只是感觉我没有浪费时间在凤大勇的身上是无比正确的，实在是太正确了。”话虽然如此说，可是上一世那种灰暗的日子依然在记忆中，她很清楚地知道自己曾经为了凤大勇付出过什么。

　　只是这一次她有机会改过，只是这一次她很清楚自己先要做好什么，不能说是无悔，至少她不会再因为自己的所为而痛不欲生——过去的首先就要让它过去，放过了自己才能看到生活的希望。

　　江涛深深地看她一眼：“你没有做错过任何事情，不论是哪一件事情。”

　　楚香看他一眼却没有说话，回头拉了紫姗一把：“快过来，柳云出来了。”

　　“柳云被拉出来了？”紫姗再次趴到楚香和乜静的背上：“我还以为凤大勇起码要过十分钟才能想起柳云来呢……”话没有说完她就住口了，有些不敢相信地开口：“她自己出来的？”

　　楚香和乜静点头：“她自己出来的，就在凤大勇打人的时候，她爬到司机座上然后自己跳下了车，喏，看看她的样子，可真的没有丝毫愧疚，反倒像是凤大勇欠了她什么一样，这种女子真是给我们女人丢脸——怪不得有些男人认为女人没有良心，就像有些女人认为男人没有良心一样。”

　　楚香一掌拍在乜静的头上：“男人就是没有良心，你家那个是稀有物种，江涛也是特别的一个，除此之外有几个男人有良心了？”乜静吐吐舌头不敢再说什么，再说眼睛也忙着没有时间和楚香计较。

　　柳云站得笔直，盯着凤大勇喝了一声：“住手，凤大勇你给我住手！”她被激怒了，不管是因为什么而生气吧，反正她现在很愤怒，非常的愤怒。

　　凤大勇听到后转过身来，也很意外柳云居然会自己下车，但是柳云的话让他更为气恼，所以回答柳云话的就是狠狠地一脚踹在司机男的肚子上——你要让我住手我就偏不住手，我打他你心痛？哈，那我就要打、狠狠地打——他没有开口可是意思柳云是很清楚的。

　　柳云气得冲过去拦在了司机男的面前，张开手臂盯着凤大勇：“你以为你很威风吗，你以为你很了不起吗？对，我们就是在一起了，我就是爱他、他也爱着我，我们是真心的相爱——你生气要打人，来，来啊，你打我啊，有本事你打我好了，反正你也不算是个男人。”

　　凤大勇看着像个小母鸡的柳云，额头一阵又一阵抽痛，还有什么更能让他丢脸的吗？比起他的老婆偷人来，就是偷了人的老婆还护着那个奸夫——柳云没有对他动手，可是比起他打在司机男身上的拳脚，这份侮辱实在是重太多了！

　　他知道身后的车上有什么人，所以现在他真的感觉无地自容，原本应该他去找柳云算账的，可是现在柳云居然冲他叫嚷开来——还真爱？！他狠狠向地上重重地“呸”了一声，就为了柳云嘴巴里的真爱。

　　因为柳云的真爱不值钱啊，是真他妈一文钱也不值——凤大勇在心里恶狠狠地骂了一句，他可没有忘掉柳云曾经说过他凤大勇是她的真爱，可是才和他结婚多久？连一年都不到，她就又找到了另外一份真爱。

　　凤大勇盯着柳云半天没有动，就在柳云抬高下巴盯着他有些小得意，对身后拉她的司机男叱骂了两句“你是个男人就站起来，别他妈的给我丢人”的时候，凤大勇的大手毫不预兆地甩在她的脸上。

　　接着不等柳云反应过来，凤大勇的拳脚就雨点一样落在她的身上的任何一处地方，脸自然是不会幸免的，凤大勇一面打一面骂：“你还有脸大声说话，你还有脸大声叫！你偷了我的钱，还对我大小声，我今天不打死你。”

　　柳云被打却还是硬挺着：“凤大勇你有种你就打死我，老娘如果求饶就是你养的，我不爱你了，你就是打死我我也不会爱你，我就是要和他一起走。”

　　凤大勇气得连踹了三脚：“柳云，你敢说出这么无耻的话来？为了你，我抛家弃女，弄得家散了，工厂也没有了，亲人都没有余下一个！现在你居然这样对我，背着我养男人你对得起我吗，对得起我吗？”

　　想到他为了柳云和紫姗离婚，和紫姗弄得像仇人一样，想一下原来和紫姗在一起生活，那简直就是在天堂一样，尤其是想到他曾经和柳云对紫姗说过的话，他的心就是一痛：“你还敢提真爱，还敢提真爱！”

　　紫姗抱着胸倚在车上：“凤大勇，人家可是真爱你为什么不成全他们呢？当初我记得有人对我说过，他们两人要在一起可是真爱，我就算是再痛再苦、一个人带着孩子日子再难过，我也成全了他们呢。嗯，说到离婚放你自由的时候，我连眼睛都没有眨吧？”

　　“当初你有真爱时我可没有小气，现如今人家也找到了真爱，你作为一个男人怎么就不能大方一些成全人家呢？想当初你和柳云可是理直气壮地让我成全你们，现在他们的所为我想在你看来应该没有什么错——因为，你不曾认为你和柳云的真爱有错啊。真爱无错、真爱无罪、真爱万岁嘛，喏，男人家怎么能不如我一个女人呢。”

　　乜静用手肘撞了一下紫姗：“你这把盐也撒得太及时了吧，不过人家已经很惨了——看，钱也被真爱骗走了，那个他的真爱还又找到了新的真爱送了他一顶华丽的绿帽子，你怎么还能在人家伤口上撒盐呢？”她这番话如果是私下悄悄说自然是劝说，可是她扯着嗓子喊出来，根本的用意就是在凤大勇的伤口上再割一刀。

　　看乜静的神色也知道，她只愁她的这一刀割得不够深、不够痛，哪有半点想阻止紫姗的意思，这种千载难逢的机会，尤其是在这个小三大行其道，而且有些小三登堂入室之后居然过得很幸福来说的现在，她能看到凤大勇和柳云有这样的结果，如果不狠狠地出口气，她感觉对不起自己身为女人的性别。

　　紫姗笑了：“我是很记仇的人，所以这把盐撒得我认为有点少呢，唉，看着眼前的一幕，我感觉我的明天更加光明、更加精彩了，嗯，我真是有一身都用不完的精力，连续工作三天三夜也不会累呢。”

　　楚香挽起紫姗的胳膊来，迎着柳云恶毒的目光笑眯眯地说：“我们过得越好，就有人过得越惨呢，我认为没有比这个更痛快的了，对吧？柳云，你瞪我做什么，有今天的下场可不是因为我们做过什么，完全是因为你们自己呢，要恨的话你也要找对人恨啊。”

　　凤大勇的脸有些扭曲，如果说原来他有些后悔的话，现在看着眼前的柳云和司机男，他生出来的就不止是悔恨——为什么他会被柳云骗了，为什么他会看不到紫姗的好？为什么他会头脑发热地把那个原本幸福的家亲手毁掉了？

　　如果他不是被柳云骗了，那么现在他还和紫姗生活在一起，一样还是世人眼中羡慕的一家三口。所有的恼恨都化成了拳脚落在柳云的身上，最后他忍不住给了自己两记大大的耳光。


第280章 真爱就是溜得快

　　凤大勇不能不恨自己，在看到柳云现在的样子，听到她口口声声的“真爱”时，他真的无法不恨自己怎么会如此的有眼无珠，柳云的真爱有多么的廉价啊，可是他却傻傻的当成真的，还把自己妻女都抛开了，最终闹得自己是人财两空。

　　他打完自己继续打骂柳云，可是柳云依然不知错：“李紫姗虽然不是好东西，可是她的话有些道理，真爱是没有错的，我和他没有做错什么——从前你也是这么对李紫姗说的，现在为什么不能成全我们？你如果真的爱我，就会让我和他在一起，还会把你的钱给我，让我去过好日子！”

　　这样无耻的话都在柳云的嘴巴里吐了出来，就连暴怒与愧疚中的凤大勇都愣了一下——真的难以想像柳云的脑子是怎么长的，居然还想着要他的钱，凤大勇看着柳云忽然生出无力感来，就算是把柳云打个半死、或者活活打死又如何，这个女人根本就不知道错，到现在依然和他硬碰硬。

　　紫姗三个人听得大笑出来，开口附和柳云的话：“说得对、说得好，凤大勇你是真爱柳云的，这一点我们三个人可以作证的。而按着真爱的程度来说，不要说柳云只是要你的钱，就是要你的命你也不会眨眼才对，快给她，有多少就给她多少。”

　　紫姗最后还补上一句：“真爱嘛，就是两人相爱就相守一生，如果人家有另外的真爱，你爱她当然就要成全她，还要努力给她最好的，为的就是让她能生活好，她开心你就开心了嘛，她幸福你就幸福了嘛——真爱就是如此，不然怎么能称为没有错的真爱呢？是不是？凤大勇你能做到的啊，柳云可是你的真爱啊。”

　　实在是痛快。离婚是因为清楚凤大勇是个什么样的人，但不管是上一世还是现在，紫姗始终无法释怀的就是凤大勇和柳云所说的“真爱”——他们算哪一门子的真爱？！可是他们就是这样的信誓旦旦，所有的小三和渣男们都是这样的信誓旦旦。

　　现在，紫姗终于可以好好的吐出这口浊气来，真爱啊，哈，那你还不双手把一切奉上，让你的真爱和她的真爱一起去逍遥快活？做不到？那你还敢再提真爱，还敢再说真爱？屁的真爱，分文不值。

　　楚香只说了一句话，很简单的几个字：“真爱无敌！”她还举了举手，看着凤大勇的目光里带着嘲讽。真爱啊，你不会是说一套做一套吧，不会只是对紫姗一套标准对自己是另外一套标准吧？真爱嘛当然只有一种标准。

　　江涛这下子也忍不住回头看一眼楚香，双手轻轻一拍：“好，说得好，好一个真爱无敌！”

　　凤大勇听着紫姗他们的话，臊得脸通红脖子也粗了，也就不好意思再为了柳云出轨教训她：“说，钱在哪里？！”只要把钱找到，其他回去慢慢再说。

　　柳云却张嘴就吐了他一脸，鄙夷地看着他：“你就是钱的奴隶，没有钱你就是个不男不女的东西，根本连腰都挺不直。你这种人怎么可能有女人看得上，也就是当年的李紫姗瞎了眼才会看上你，把你当成宝一样，宠得你以为你是天下一等一的好男人，其实你根本就不是个人。”

　　凤大勇又是一脚过去：“钱在哪里？”同时听到乜静开口说话。

　　“柳云这话说得有三分道理啊，如果不是紫姗你凤大勇会是那个风光的凤总吗？把你打理得里里外外光鲜照人，养得你健健壮壮满面红光，然后就忘了自己是谁。嘿，离了你的结发妻子你就被打回原形了，真以为小三看上的是你的人啊？！”

　　乜静“呸”了一声：“就算小三看上的是你的人，也不是单单看上了你，而是看上了那个由你妻子打磨、辛苦装扮出来的你！那是一个有你妻子影子的你，不是单独的你，连这个道理都不懂，真算不得是男人。”

　　江涛一直不曾说话，听到乜静的话摸了摸下巴看向楚香：“小三看上人的同时也看上了你的钱，没有你的钱你的人她们就不会看上，就算有些小三上位了看上去过得幸福美满，但是那也只是表象——哪一天男人没有钱了，或者是哪一天男人老了，这个不奇怪啊，小三年轻的居多嘛，而且男人活得不如女人久，这是有科学依据的。”

　　他嘿嘿一笑：“到时候嘛，小三就会拿着你的钱去找她的真爱，把你的钱都去贴补给她的真爱，今天柳云所做没有什么好奇怪的，区别就在早晚而已——她今天不做日后也会做，其他的那些小三、二奶们也是一样。”

　　楚香闻言歪了歪头：“对，有道理！我就说嘛，那些小三和渣男们为什么过得那么幸福，老天是不是没有长眼，原来是这样的，虐渣男的就是这些小三，而虐这些小三的依然是渣男，就像这个司机男。”

　　紫姗看看江涛笑了笑没有再说话，真的想不到江涛会如此心细且善于劝解人，对于楚香的一些心结她和乜静都知道，可就是无法说服楚香打开她的心结——楚香不相信男人，不相信世上还有所谓的爱情，就看那些上位的小三过得滋润，何来的爱情与忠贞呢？

　　而且江涛的话也打开了她的一个小心结，是啊，那些现在喜笑颜开的小三和渣男们，有几对可以白头到老的？不是不报，只是时候未到啊。

　　柳云想不到紫姗几个还会认为她的话有道理，虽然后来的话让她听得很不顺耳朵，但是她依然多出更多的勇气来面对凤大勇：“老娘就没有爱过你，老娘只是以为你是个男人，以为你能为老娘提供个衣食无忧的生活，却没有想到你根本就是样子货，没有了李紫姗你连自己公司和工厂都守不住！老娘会看上你，你凭什么让老娘心动啊，就凭你无能到家嘛。”

　　凤大勇从来没有想过有一天会听到柳云对他的轻视与无所顾忌的谩骂，自从自己离婚之后，他以为柳云就是一个依赖他生存的人，是仰他鼻息而活的人，却没有想到他在柳云的眼中是如此的不堪。

　　一句柳云从来没有爱过他真的让他受了不小的打击，不关乎感情——他对柳云的感情也不像从前对紫姗那样的单纯，而且也没有他想像中那么的深，尤其是后来在一起生活后不断有摩擦，更是伤害了彼此的感情。

　　他受到的打击是因为他被骗了，被柳云从头骗到尾，被柳云骗得团团转，这对他的智商、他的自尊都是极大的侮辱，欺骗所带给他的伤痛远大于柳云感情上给他的创伤，两者几乎是不能相比的。

　　凤大勇发出一声嚎叫来，完全不像是一个人能发出来的声音，然后他就对柳云进行了一轮毒打，这次却是一句话也不说，闷头只管打。现在就算是柳云求饶他也不会放过她，除非是钱的下落否则不可能让他停下手来。

　　就算是找回所有被柳云偷走的钱，这一辈子他也不可能会原谅柳云了。从来，他没有如此的恨过一个人，就算是他的亲人背叛了他，他也不曾这样的恨过他们。

　　柳云却根本不求饶，从来没有过的顽强支撑她，让她发泄身受痛楚的方法就是对凤大勇的痛骂，原来她不是这样的人，在紫姗的手下她吓得大哭过、不住的求饶、甚至是夺门而逃连头也不敢回，但是现在她却在凤大勇的毒打下没有丝毫要低头的意思。

　　为了那个司机男，她居然可以做到这个地步，让凤大勇气得发疯的同时，也让紫姗等人啧啧称奇。

　　江涛歪了歪嘴巴：“嘘，你们只看不要说出来啊，喏，那边，看到没有？”他以目光来示意，都没有动一动轻而易举就能抬起来的胳膊指个方向给紫姗他们。

　　“不奇怪啊，鱼找鱼，虾找虾嘛，蛇鼠一窝，如果不是这样的结局才真叫我吃惊呢，说不定我马上就会信奉爱神，回去后就给爱神上三柱高香。”楚香鄙夷地小声嘀咕着，看着凤大勇打人眼皮都不带眨一下：“我们来打赌吧，你们说凤大勇什么时候会累得停下手不打？”

　　乜静看一眼凤大勇：“五分钟。我现在就是期待柳云的表情，嘿。”

　　柳云一直很强硬，自她从车里出来后到现在，就不曾对任何人低过头，凤大勇为此而生气，其实也让江涛和乜静等人有点不舒服。

　　终于江涛开口了：“柳云，你找到你的真爱了？”

　　“当然。”柳云就算被打依然是答得斩钉截铁：“我不会像李紫姗一样没有爱，李紫姗活该没有男人要。”

　　江涛也不生气：“哦，是吗？不会像是你对凤大勇一样，你爱人家可是人家不爱你吧。”

　　柳云却大叫：“闭嘴，我和小顾是真心相爱，相爱懂不懂？李紫姗，你要孤苦一生了，可是我却会和相爱的人幸福过一辈子。”

　　“那你这样被凤大勇打了半天，怎么也不见你的真爱上前为你挡一两下？”江涛看了看左右：“咦，你的真爱呢，柳云？”


第281章 物以类聚

　　凤大勇被柳云逗得火冒三丈，自从招呼她之后也就是能分点注意力到紫姗他们几个那边，因为他们说的话很伤人却又是事实，至于那个司机男，他当然是无暇分心，眼前能看到只有一个背叛了他不说，还要把他的自尊踩到脚下的柳云。

　　不把柳云收拾得开口求饶认错，他怎么也难以消掉心头的那口气，而且柳云就是不认错，还口口声声地骂他，当着紫姗以及紫姗朋友的面儿，他真的很想挖个坑把自己活埋了——这就是那个让他曾经一心想要和紫姗离婚的女人，这就是他曾经以为深爱着自己、而且知情识趣的女人，这就是他曾经认为以他为天的女人？！

　　为了柳云这种贱人他居然不要紫姗了，就算是打过自己两记耳光，可是听着柳云不断的谩骂，他的脸也越来越挂不住，不用任何人来指责，也不用任何人向他说什么，他自己很清楚、很明白当初非要离婚错得有多么的离谱。

　　这种情况下他哪里会注意司机男缓慢地向后移动的身影呢，在他的心中早就把司机男给抛到一边去了，司机男给他的侮辱不如柳云给他的十分之一呢。

　　柳云是为了保护司机男，也是着恼司机男对凤大勇的惧意——在她看来凤大勇有什么可怕的，一个没有多少钱、又没有公司、工厂的凤大勇，就是一个废物！用得着害怕废物嘛，现在可是婚姻自由，她就是不想和凤大勇一起生活了，那也就是一纸离婚书的事情。

　　至于离婚之中的过错方，她并不担心凤大勇会因此而状告她，使她不能分走凤大勇手中所余的财产，原因很简单啊，那个李紫姗可就在蓝水市，现在还就在他们不远的地方站着，她赌自己所有的钱——凤大勇绝没有那个勇气敢以通奸的事情起诉她，她无谓可是凤大勇这层脸皮必须要的。

　　因为凤大勇是个男人，他和李紫姗离婚的时候闹得满城风雨，被人指责，但是他依然是离了婚并没有留给李紫姗多少钱财，然后凤大勇就娶了她，如今她和凤大勇要离婚，凤大勇敢闹得人尽皆知吗？让人知道他凤大勇是多么的有眼无珠，还是让人看他凤大勇得到了应有的报应？

　　凤大勇很要脸的，所以柳云是有恃无恐，同时她也不认为自己做错了什么，因为当初看上凤大勇是因为他是凤总，以为跟了他就可以吃香喝辣，但事实上自从凤大勇离婚后她的日子反倒不如从前偷摸的时候。她只是个小女人，凤大勇不能为她提供良好的生活，不能为她遮风挡雨，她为什么要留下来？婚姻——在她的眼中半分钱也不值。

　　司机男的懦弱就好像是在抽她的耳光，她怒冲冲地过来和凤大勇对峙，也是想和司机男并肩一起面对，反正早晚是要挑明的，现在被凤大勇知道了时机的确是有些不对，但又能如何呢？沈依依拿走的钱再想办法，离婚的事情现在和凤大勇谈也没有什么不好。

　　她就算是被凤大勇打也一直不肯低头，就是因为她知道司机男值得她如此付出，在她二十几年的生命里，还从来没有享受过那样快乐的日子。只要能和司机男在一起，就算是吃再多的苦她认为也值得。

　　但是江涛的一句话让她明显一呆，但是她还是强硬的回答：“你们是巴不得我们两个一起挨打呢……”一面说着话她一面回过头去，因为她此时才想起来，她的爱人可是自她拦住凤大勇后就说过一句话，之后再无声息。

　　回头的她看到是司机男已经站起来的身影，不过却不是她想要的挺直的、男子汉的身影，她看到只不过是个背影而且不在她的身边，已经距她有十几米还是二十几米远？这点距离可能对司机男来说并不安全吧，他还在拼命地向前跑，头也不回地跑，跑得那么义无反顾。

　　自被凤大勇捉到后，一直强硬的柳云发出了撕心裂肺的叫声：“不，不——！回来，你给我滚回来！”她可以承受凤大勇的毒打，也可以面对紫姗几个人的冷嘲热讽，因为她有信念、有将来的幸福在支持着她。

　　可是现在呢？她的信念以及她认为的幸福居然只是虚幻的，是她一厢情愿的——那个被她深爱着的，愿意为其付出一切的男人，在她被凤大勇毒打的时候，居然扔下她不管悄悄地自己逃走了，没有给她留下一句话，甚至走得那么远了都没有回头看她一眼。

　　哪怕这个时候司机男能回头看她一眼，能对她有所愧疚、能让她知道他有点不舍得，那她心里还好受些、还能原谅他，因为在认识的他的时候就知道他的胆子比较小，可是现在只是胆子小的问题吗？

　　胆子小的能做到无声无息地溜出那么远？胆子小能做到撒腿就跑，没有一点腿软的迹象吗？柳云的眼中出现了泪水，看着那个飞奔的身影，她狠狠地一拳捶在地上：“你回来，回来啊，你不能这样对我。”

　　泪水落在马路上，浸湿的地方比其他的地方要黑得多，就好像柳云本人一样，不论她是欺骗得到的男人，还是付出真心得到的男人，都是那么的让人失望，错的并不仅仅是男人，最主要的是她的心不正，结交的又岂会有好人——好人怎么可能会和她为伍？今天的结果，其实在她和司机男谈情说爱的时候已经注定。

　　柳云的心碎了，看着因为她的喊声而跑得更快的司机男，她的心碎得比刚刚绞好的肉馅还要碎，眼中那个模糊的身影跑得没有影了，而她心中的那个身影也垮掉了，她不顾一切地放声大哭起来，为了她付出的爱。

　　为了她的真爱。

　　说实话看到司机男溜出了那么远，凤大勇还是很吃惊的，同时心中冒出来的是怒火——这个给了他侮辱的男人想逃？他就想马上追上去，捉到那个男人把他的腿打断，看他还敢不敢逃了，看他还敢不敢偷人妻。

　　但是下一刻他看到柳云的样子就改变了主意，不但没有去追反而放开嗓子吼：“小子，你如果回来我就不再打柳云，让你带着这个贱人走，只要你们滚得远远的，老子就放过你们两个。”不用脑子去想也知道他的大喊换回来的结果就是，司机男跑得更快了，用出了吃奶的力气。

　　这样的结果更是往柳云的心上割了一刀，使她更加的绝望，自始至终她脸上只有倔强与鄙视，现在她的脸上却出现了痛苦。而她的痛苦却让凤大勇舒坦了不少，同时也让凤大勇明白应该如何收拾柳云。

　　紫姗看着那个司机男摇摇头：“跑得真快，如果去比赛拿不了金牌也应该是个银牌，实在是可惜了一个人才。”

　　她不开口的时候柳云已经心碎了，她一开口柳云简直是痛不欲生，刚刚她还在骂李紫姗无人要、无人爱，可是转眼间她的男人就把她丢在了这里，丢给了她的这些仇人们自顾自地逃走了。

　　如果说被她的真爱而抛弃是她不能接受的，那和此相比的话，更糟糕的就是这一切都落在了紫姗的眼中，她自开始看上凤大勇，就视紫姗为敌，可是却从来没有在和紫姗的交手中得到半点好处——就算她成功地让凤大勇和紫姗离婚了，可是紫姗当时的一句“我不要的垃圾你要捡请随便”的话，让她没有半点胜利的感觉。

　　但，那她也是胜利者。可是现在呢，她已经糟糕到不能再糟糕了——真爱抛弃了她，凤大勇也铁定不会再要她，而她还要面临着法庭的判决，再反观紫姗吧，瞧瞧人家穿的、看看人家的脸色，再想到紫姗现在还有“农家菜”公司，而且生意刚开始就很不错——她成了地底的泥，李紫姗却不止是在她头顶上，还已经成为了衣食无忧的女人。

　　这样的落差更让她难堪，更让她痛苦。柳云“啊”地大叫起来，爬起来扑向凤大勇：“都是你害的，都是你害的，不是你他不会离开我的。”

　　凤大勇一脚踢到她的肚子上把她踢了出去：“不可理喻。”他都懒得和柳云多说一个字，司机男如果真的对柳云有感情，不要说什么真爱不真爱，只要是个男人此时怎么可能丢下自己的女人？

　　柳云摔倒在地上没有再起来，她的哭声依然是很大，凄惨得就好像她正在被人用刀子活剐。

　　紫姗没有兴趣再看下去，相信自今天开始柳云应该会在她的生活中消失，伸个懒腰：“走吧，这个时候回去还正好可以弄个火锅吃，再不吃的话，到天热了只能开空调吃火锅了。”

　　物以类聚啊，柳云骗了凤大勇，可是她却爱上了一个骗她钱财的人，这就叫做恶人自有恶人磨吧？果然是报应不爽。

　　乜静转身：“我要涮牛肉，吃牛肉不胖人的，姐近来好像有点胖……”

　　“血！”楚香声音不太大的惊呼清楚地传到紫姗几人的耳中，齐齐看向凤大勇和柳云，才发现柳云下身那里有血色在蔓延，而柳云的裤子上已经浸染上醒目的血红色。


第282章 只是朋友

　　江涛看着柳云裤子上的血愣了愣，然后看凤大勇还在那里发愣喝了一句：“你还不问问是不是那个什么姨妈来了！”他喝的声音很大，说得又快，在这个时候倒没有什么人去注意江涛嘴巴里吐出来的“姨妈”。

　　紫姗和乜静、楚香对视一眼，她们都是女人而且都是孩子的妈，所以她们并不太相信那是柳云的大姨妈来了，很有可能是柳云流产了——被凤大勇打了这么久，再加上刚刚凤大勇狠狠的一脚，会出事倒也不奇怪。

　　江涛侧过脸来看到紫姗三个人脸上的怀疑，轻咳了两声：“应该不是流产了，因为看守所里不收孕妇的，如果柳云真的有孕，她不可能被收押到现在，早就应该取保候审了。”

　　紫姗还真的是第一次知道：“有这样的规定？我还真的不知道。”

　　乜静撇了撇嘴：“她如果真的怀孕了，孩子的爸爸还不知道是谁呢。”紫姗几个人倒都同意这一点，只是谁也没有接话。

　　就这么两句话的功夫，那边凤大勇已经叫了起来：“你、你怀孕了，你他妈的怀孕了！！！”他说完伸手就给了柳云两个耳光：“你他妈的让老子去做结扎手术，现在你却怀了野种，你还想给你那个逃走的真爱生孩子？”他气得就要疯了，已经不知道怎么是好的他又给了自己两个耳光：“我真他妈的该死。”

　　楚香看了一眼其余几人：“看来孩子真的不是凤大勇的，所以柳云才不想说出来，因为她不想让凤大勇知道嘛，而且，我也不知道孕妇是不收押的这种规定，可能柳云也不知道吧，所以她为了保住自己和那个真爱所以就瞒下了她有孕的事实吧。”

　　紫姗看到江涛拿出电话来晃了晃便点点头：“打电话吧，我是做不到看着她死在眼前。”她做不到，江涛等人也做不到，不止是因为柳云所为罪不至死，更为重要的是他们都是人，都有着做人的最基本良知。

　　“不过那个司机男应该知道柳云有孕才对，就这样丢下柳云走了，真的太不是东西了，而且刚刚凤大勇打人的时候，他居然也不过去拦着，再怎么说柳云肚子里的孩子是他的啊。”紫姗摇摇头：“简直不是人了，一点人性也没有。”

　　说完她看一眼还在那里大吼的凤大勇，以及痛苦的在地上扭来扭去的柳云叹口气：“不过，柳云也不算是有人性吧？依着凤大勇和柳母来我家来求情的事情，应该柳云还想再骗凤大勇一段时间，不是为了感情当然就是为了钱了。”

　　楚香耸肩：“一点也不奇怪，原来柳云就是为了凤大勇的钱而来的，走的时候当然不会放过凤大勇的钱。”

　　江涛挂上了电话：“柳云和她的真爱想带着凤大勇的钱走人，自打开始就没有想过要带她的儿子走——紫姗是这个意思吧？把儿子扔下已经很没有人性了，还要把凤大勇的钱全弄走，不说她的儿子以后过什么样的日子她没有考虑过，甚至于她都没有想过她一走了之，凤大勇会如何待她所生的儿子。”

　　“换成是谁会不生气呢，人走了还要把钱全弄走，可是想找大人是找不到了，那个小的却在眼前，就算是有亲情在吧，但是不喜欢那是肯定，生出厌恶也没有什么可奇怪的吧？打不打孩子、甚至会不会虐待孩子不好说，但是冷漠相待是肯定了，对孩子来说会是一种什么感觉？”江涛的眼神也有一点冷：“我办过两三件类似的案子，可怜的只是孩子。”

　　乜静摸了摸下巴：“你们为什么肯定柳云不会带孩子走？”她看一眼紫姗和楚香：“作为一个妈来说，我们不管自己如何也会想要照顾好孩子，那是天生的母性。”

　　紫姗叹了口气：“如果她想带儿子走的话，在她被收押的时候早让她母亲把孩子带走了，多好的借口？而且在刚刚她骂凤大勇的时候，根本就没有半点顾忌，完全就没有想过他是孩子的父亲，换成是我再恨凤大勇，就因为他是宝宝的爸爸，我也不可能那么谩骂他的。”

　　“而且自始至终她没有问过她儿子一句，这么久不见儿子了，她一个字也没有提到她的儿子，”江涛叹了口气：“不仅是现在，就连在看守所里的时候，她给凤大勇或是母亲打电话的时候也从来没有问过她的儿子，也不曾和人提起过她有个儿子。”

　　他搓了搓手：“当时我听说的时候只是奇怪，后来查到那个司机男的时候便有些怀疑了，现在，不过是肯定了而已。”

　　紫姗看一眼柳云：“我还以为可能是我和江涛想错了，一个做妈怎么会那么狠心呢？想不到她真的就这么狠心，就因为那个孩子有天生的缺陷吗？但是可以医治的，只是需要大人有些耐心而已，我真的不明白柳云的心是什么长的。”

　　楚香和乜静同时“呸”了一声：“真该死。”但是让她们就这样转身离开，丢下柳云自生自灭她们还真的做不出来，怎么说那也是一条性命，她们和柳云之间的仇怨也没有结到那么深的地步。

　　看到凤大勇只管怒骂而不理会柳云的死活，紫姗几个无奈只得走过去：“还不拿条毯子出来把她包起来弄到车后座上去，这样下去她可能挺不到救护车到来。”

　　凤大勇的脸扭曲到一个吓人的程度：“让她去死，她活该，我凭什么要救她！你们想做好人你们救啊，不要指望我来救她。”

　　江涛看着他：“人是你打的，如果她真的出了什么事情，你知道是什么后果吗？你不是在救她你是在救自己，懂不懂？她有个万一，你就是伤人致死罪，虽然不是恶意的杀人罪，但是那刑期也是很重的。”

　　凤大勇的眼皮一跳，脸上的肌肉终于回归了原位，气得发晕的脑子也清醒了不少，他知道江涛说的是对的，也知道紫姗让他救人是好意，不再说话打开车扯出后座棉垫来胡乱往柳云的身上一裹，在紫姗几个的帮助下，把柳云弄进了车后座。

　　柳云痛出了一身的汗，她抓住了凤大勇的手：“我、我好冷，好痛，我会不会死，我不要死，不要死。”

　　凤大勇甩开她的胳膊没有答她的话，走到一边哆嗦着拿出烟来抽，他现在开始后怕了，万一柳云真的死了，那他就有麻烦了。两口抽过后，他看向江涛：“我、我不是故意的，而且我也不知道她有身孕……”

　　江涛点头：“所以你也不用太担心，就算是有个什么万一，请个好律师也能分说清楚的，到时候有惩罚但不会那么重的——首先你不知道她有孕，其次你尽你的力救她了，再加上她是婚姻当中的过错一方，法官会考虑的。”

　　凤大勇的心定了一些：“谢谢你。”他把烟屁股丢掉踩了脚，蹲在地上抱住了头。

　　江涛看着他：“嗯，那个你不恨我、或是我们吗？”按照从前的经验，现在凤大勇应该把一切都推到他们的身上，毕竟如果不是他们告诉他柳云今天回家的话，他也不会出现在这里，更不会发现司机男。

　　凤大勇摇摇头：“我混账过，可是过了这么久我也吃了不少的苦头，做了一两次不大的生意——嘿，不敢让人家知道，就怕不赚钱被人笑，在外地偷摸的做，就像我担心的真没有赚到什么，不过也没有赔吧，现在，我想明白了很多事，知道自己做错了很多。”

　　“今天的事情就算不发生，但是能避免吗？柳云就是偷了人，而她当真怀了孕，被我发现她和那个司机男的事情不过是早晚而已，只要我知道了我忍得下这口气吗，当然还是会要打他们这对狗男女一顿，而柳云照样会护着那个奸夫，我照样还是会气得发晕下狠手，她流产是板上钉钉的事情。”

　　他两只手胡乱地抓抓头发：“不关你的事情，也不关紫姗她们的事情，应该说自从我和柳云混到一起的那一天，就注定了有今天，怪到你们头上？嘿，那我还有什么脸再去见宝宝，再怎么把我儿子养大成人？”

　　“我真的懂了，也真的明白了，只是有些太晚了。”他看着自己的脚：“其实在之前我就后悔离婚了，就知道我自己错了，但我……”他摇摇头：“我，自作自受而已。”

　　江涛倒真的有些意外，没有想到凤大勇居然想得这么通彻，倒真的省了他不少的口舌：“你现在知道错也不晚，以后还有很长的路要走呢。”

　　凤大勇点点头：“是。”沉默了一会儿他忽然道：“江律师，你和紫姗、你和紫姗……，你以后要好好地对紫姗。”

　　此时救护车来了，江涛匆匆转身：“我和紫姗只是普通朋友。”

　　“只是普通朋友？”凤大勇站起来的时候看了一眼紫姗，喃喃地重复了一句江涛的话。


第283章 必须的选择

　　紫姗并不知道凤大勇和江涛说了些什么，她和楚香、乜静在车旁看着柳云，倒不是她们不理会柳云在痛苦中的挣扎，虽然她们已经身为母亲，可是她们并没有遇到过流产的人，更加不知道如何缓解柳云的痛苦。

　　在不知道怎么做才是对的时候，紫姗认为还是什么也不作为好，免得做得不对而对柳云形成更大的伤害，而柳云并没有向紫姗等求助，就算是痛得要死要活，她也只是大喊大叫或是抱着自己的肚子，并没有要求紫姗她们做什么，也没有谩骂紫姗几个人。

　　柳云就算再痛也知道今天如果能活命的话，命就是紫姗几个人救下来的，此时再骂人的话确是有些过了，至于她的疼也只能自己一个人忍受，不能责怪紫姗她们不照顾她——如果不想救她完全可以不打电话的。

　　救护车的声音让柳云听到了希望，可是她的声音已经弱了很多，医生和护士们急急地把她弄到救护车上做了简单的救治后，却不能止住血要赶快回医院做手术才可以——孩子，是保不住了。

　　柳云现在也不想再要这个孩子，所以并没有为此而难过，难过的还是她的爱人离开了她，现在他们的孩子也没有了，可能这就是上天的意思吧，他们的缘分八成是走到了尽头。她的心猛得一抽，忽然挣扎着向紫姗伸出手去，显然是有话要对紫姗说。

　　紫姗压根没有想过去医院，更没有想过去上救护车，她对柳云依然有着恼恨，此时此地救她一命不过是基于人的良知，并不是她原谅了柳云更不是想要柳云的感激。因此在看到柳云挣扎着向她伸出的胳膊时，她转过身子走向江涛的车子。

　　柳云是好是坏、是生是死其实都和她没有关系，作为一个人来说她应该做的都做了，接下来要做的那都是柳云的亲友应该做的事情，而她绝对不是柳云的朋友。就算柳云现在的情况很危机，但是紫姗也不认为自己有那个义务与责任去听柳云说什么。

　　就算是忏悔紫姗也不想听，因为没有必要，柳云做过的事情，对她形成的伤害都是实实在在的，都已经发生不可能逆转，而紫姗是个很容易记仇的人，所以她不会原谅柳云——不原谅自然不必去听什么忏悔。如果忏悔就能得到原谅，那坏人们是不是更可以肆无忌惮的为恶了？

　　反正紫姗过不了自己的一关，因此她无视了柳云伸出的胳膊走掉了。

　　柳云看到紫姗离开，眼中大为焦急可是现在的她没有力气能大声把紫姗叫住，她没有开口呼唤紫姗的原因，是她知道就算她喊得再大声紫姗也不会理会她的。救她并不代表原谅她，更不表示愿意接受她的感激。

　　她和紫姗永远不可能成为朋友，在她抢走了紫姗的丈夫与家庭之后，不论她说什么都是苍白无力的，都不可能取得紫姗的谅解。

　　柳云无力地躺下，看着白色的车顶神智渐渐昏迷了，在她晕过去之前，忽然间她听到一声孩子的哭声，一个男孩子的哭声——她的心狠狠的抽痛了一下，然后就什么也不知道了。

　　医生看到居然无人跟上救护车皱起眉头来：“家属呢？朋友呢？你们都要留下电话号码，以备万一之需。”这就是医院怕有什么需要惊动警方的时候，能把紫姗这些人交出去。

　　紫姗和江涛同时回头看了看，然后不约而同地指了指凤大勇：“他是病人的丈夫。”不管柳云做了什么，现在她还是凤大勇法定的妻子，因此凤大勇不管有什么理由、有多么的不情愿他也必须要跟上。

　　凤大勇走过来，他真的很不愿意为柳云付钱，因为柳云肚中的孩子不是他的，可是他却要为此付出钱来——如果能保这个孩子的话，是不是医生还要问他一句要不要孩子呢，他是选择要还是选择不要？！

　　走到紫姗身边他看一眼江涛：“紫姗，你和江律师只是朋友？”他居然在这个时候问出了这么一句话，让紫姗不快地皱起眉头：“我的事情与你无关，你现在还是去尽你身为一个丈夫的责任吧。”

　　凤大勇没有再说话，因为也没有时间给他多说什么了，医生不断地催促他只能登上了救护车，紫姗几个人都表示和病人没有关系，只是看到她出了危险才打的电话，自然不用跟着去医院了。

　　司机男的那辆车江涛报了警，会有拖车来把车拖走，用他的话来说，不管怎么说这辆车就算是变成废铁也比放在这里，被那个逃走的司机男再拿回去要强，他说，不知道司机男有没有那个胆量回去取车，但是这也和他们无关。

　　甩掉了柳云这个人，紫姗的心里还是轻松的，相信柳云找到了她新的恼恨对象，那个司机男可能会让她费尽心思地去对付，而凤大勇也足够她烦的，他们夫妻间可有着说不完、也说不清的恩怨情仇呢——这么忙，柳云当然不会想起她来了。

　　等到柳云再想起她来的时候，紫姗相信她和自己已经变成了真正的陌路人，最让她开心的当然就是今天凤大勇的报应了，因此今天晚上她决定要请客，要和几个朋友好好的吃一顿。

　　和紫姗等人的轻松不同，凤大勇到了医院后脸色是一分钟比一分钟黑——刚进医院就交了两千元的住院押金，然后紧接着因为要做手术他又交上了两千，四千啊，柳云就像是个吸血鬼一样不停地吸走他的钱，不论她是清醒的时候还是昏迷到小手指都不动的时候。

　　如果只是钱还没有什么，接下来医生还真的问他：“孩子有危险，现在母亲也在昏迷中，是保大人的同时保住胎儿，还是只保大人而把胎儿……？”

　　凤大勇对着医生怒吼：“那孩子不是我的，不要问我，我不知道！”他想起了上一次医生问他是要保大人还是保孩子时的纠结，现在他倒真的不纠结，是恨不得柳云母子一起死在手术台上算了——唯一让他保持清醒没有说出这种话来的原因，就是柳云的流产是他一脚踢出来的事情，为了自己将来不会坐牢他才没有那么说。

　　医生没有想到凤大勇会说这样的话来，他也是四十多岁的人了，在医院里行医二十多年什么人没有见过、什么情况没有见过？但是他真的第一次听到有人对他吼“孩子不是我的”——他在心里回了一句——孩子也不是我的，你对我吼有什么用？

　　二十多年的医生可不是白做的，他很淡定地看着凤大勇：“胎儿已经很危险了，说实话不太可能保得住，但是大人的情况也很危险，失血过多……”他的言外之意其实是赞成凤大勇一切以大人为主。

　　“不要问我，不要问我，问她自己！”凤大勇继续大吼，眼睛都是通红的，没有什么事情比现在更让他难堪的，为什么上天总让他做这种选择呢？因为是报应吗？他大叫起来：“才几个月就保孩子？！”

　　柳云是胖了，肚子也是大得好像有孕的人一样，可是她自生了儿子身材就那样，做瘦身之后反弹得更厉害，身材更不像样子了，近来柳云就算是更胖一点儿，肚子就算更大一点，他真的没有想到怀孕上去，只以为柳云是更胖了而已。

　　就算柳云再胖他也不可能忽略到如此地步，让柳云带着六七个月的身孕转来转去啊，他瞪着医生，那样仿佛医生不给个解释他就要把医生给掐死。

　　医生不再解释了，依然淡定地对他说：“三四个月大，现在还不能准确地确定大小，是救大人的同时也保住胎儿呢，还是不要胎儿全力救治大人？”如果两个都救就有可能都救不了，但是他不是家属他不能下决定，因为两个都救的话也有可能一起都救过来，这也不是没有先例的。

　　至于被人吼也不是第一次了，他当然不会和凤大勇计较，他是个负责任的医生，所以现在一切都以工作为上。

　　凤大勇都要抓狂了，盯着医生的眼珠子都变红了：“不、要、问、我。”他真的承受不住这样的事情，真的不想再做这样的选择题——尤其对比之下，上次是他的孩子，这次他和柳云已经真成了夫妻，可是柳云怀得孩子却不是他的。

　　这种屈辱折磨着他，可是柳云在手术室里他不能吼更不能打，让他有火也无处可发。

　　医生却很执著：“快点做决定，大人和胎儿都等不了的。”

　　凤大勇瞪着医生，这个字他怎么能签？可是医生比他要执著得多，并且很理智所以淡定地回视着他，让他明白他是必须要做一个选择的。

　　这个时候刚刚进来的家属看不过去了，男人走过来拍凤大勇的肩膀：“哥们，当然是救大人啊，大人救过来了要多少孩子都行啊。再说，那是你的妻子啊，会陪你白头到老的妻子，什么人也代替不了的、你最亲最近的人。”

　　凤大勇猛得转过头去瞪着那个男人：“你懂什么？！”对方每一个字都是错的，因为他凤大勇的妻子怀的孩子不是他的，而他的这个妻子当然也不会陪他白头到老——就算柳云想他凤大勇也不会要她陪。

　　男人皱起眉头来：“算了，我多管闲事，可是老兄，是个男人就应该保护自己的妻子，摸摸良心吧，她肯跟你一辈子啊，你怎么能不为她负一辈子责任呢？是个男人就应该知道怎么做才是对的。”

　　医生那里已经等不及地催促：“快点，到底是……”

　　凤大勇一把夺过医生手中的同意书，拿起笔飞快地写了起来：“我知道了，你不用再催了。”不就是要选嘛，不就是不选不行嘛，好，那他就选一个。

　　如果不是有个多管闲事的男人他还真的不想面对这些，真的不会签字，可是这个男人提醒了他，为什么不签呢？当然要签了，作为一个男人来说他必须要做出这样的选择来，一个必须的选择。


第284章 离婚不分早和晚

　　凤大勇现在是一肚子的怒气、一肚子的怨气、一肚子的发作不出来，他也知道医生是职责所在，但是这样窝囊的事情让他心头的火怎么也消不下去，这个时候那个病人家属的话，对凤大勇来说就是要多刺耳就有多刺耳。

　　柳云是不能死的，至少眼下她是不能死——凤大勇不是心疼她、更不是舍不得她，就是不想落个柳云是被他凤大勇一脚踢死的名儿，就算如江涛所说他不会被定很重的罪，但是背着这种罪名过一辈子，他不是太过冤枉了吗？再说这个该死的柳云怎么能死呢，她应该活着受尽天下人的白眼。

　　他一直拒绝签字，就是不想对那个孩子做任何选择，更不想对那个孩子负半点责任，因为他和那个孩子没有半点关系！那个病人家属好心相劝的话落到凤大勇的耳中就是火上浇油，让他的怒、他的怨疯狂起来。

　　“唰唰”几下子就把字签好了，扬手把同意书丢给医生，凤大勇恶狠狠地瞪着医生：“你想要的签字我给了，还不走？”

　　病人家属也看到了他签的字，马上气得一张脸变了颜色：“哥们，我只是好心劝你几句……”他的亲友过来拉他没有让他再说下去，但是他依然气恼地说：“哪有这样的，一个没有成形的孩子，非要弄个一尸两命才痛快吗？”

　　凤大勇猛得转过头去盯着那男人：“哥们，你如果对我签的不满意，要不你来签？”

　　那男人听了气得扭头就走，因为凤大勇根本不可理喻——又不是他的妻子凭什么让他来签字呢？他也只是以为凤大勇太过紧张所以才搭两句话，哪里想到会遇上一个疯子呢，他不想再和凤大勇说话，气呼呼地坐到一边去等自己妻子的消息了。

　　医生看了一眼同意书，也没有理会凤大勇和另外病人家属的冲突，转身就进了手术室，一个多余的字都没有说，要说的那个男人都说了，可是结果如何呢？他只是医生不是律师更不是法官，无权干涉或是左右病人家属的意愿。

　　没有人搭理了，凤大勇忽然就没有了力气坐倒在椅子上，看着手术室的门发起呆来——他也只是置气才会选择母子都保——如果月份足够的话，他恐怕会选择那个孩子的！你柳云不是真爱嘛，你柳云不是要为那个男人生孩子嘛，好，我就让你生。

　　“小云，小云怎么了？”柳母和柳父来了，不过柳母冲在前面过来就问凤大勇：“她今天好端端地回家，怎么会弄得进了医院还要做手术？”她瞪着凤大勇，看样子是不知道凤大勇对她女儿做了什么，但是话里的责备是显而易见的。

　　柳父过来：“你急什么，有什么事情问清楚再说。”他没有看凤大勇，对这个所谓的女婿他向来没有过正眼，根本就不拿凤大勇当女婿看。

　　柳母急得大叫：“我能不急吗，那可是我身上掉下来的肉！凤大勇，你到底怎么小云了，她怎么会要动手术的！”她盯着凤大勇的眼睛就像是两把刀，只是没有割伤凤大勇却让凤大勇更为恼怒起来。

　　凤大勇没有给柳家打电话，柳父柳母的到来很让他意外，但这个不是重点，重点是柳母开口就说“小云今天回家”——柳母也知道柳云今天自看守所里出来，为什么只有他这个做丈夫的不知道？那柳云和司机男的好事，柳母知道不知道呢？

　　“你也知道她今天回家？”盯着柳母的眼睛，凤大勇缓缓地站了起来：“哈，全世界的人都知道她今天回家，为什么只有我不知道？柳云为什么告诉了你、告诉了他，却没有给我这个做丈夫的打个电话呢？要知道，她能出来是因为她是个母亲，是为了让她回家去看儿子的。”

　　柳母的脸色一变，目光也在凤大勇的脸上移开了：“她、她……，我，”她支吾了几句也没有说出什么来，又把话题带回来：“小云怎么了，现在情况如何？”

　　凤大勇盯着柳母的脸：“你是知道的！你是知道，是不是？就像柳云跟着我的时候，你也是早一步知道的，她对你这个妈向来没有什么隐瞒的——你是知道的，是不是？！”他质问着，胸口的怒火烧得他全身难受，忍不住往前一步逼向柳母。

　　柳母下意识地后退了两步，正好撞在柳父的身上，她马上侧身站到柳父身后：“你说什么，我不知道，我就是想知道小云现在怎么样了？”

　　柳父的眉头皱了起来：“你和小云又有什么事情瞒着我，啊？”

　　柳母连连摇头却不敢看柳父，只是用柳云还在手术室的事情搪塞：“小云不知道怎么样了，到底出了什么事情啊……”

　　凤大勇狠狠地瞪了一眼柳母，看看柳父他嘿嘿地笑了起来，笑得很吓人，把柳母吓得脸色都发白了，柳父看着凤大勇的眉头皱得更紧：“有什么好笑的，有什么事情就直说——你先说小云怎么样了？”

　　他就算是再不喜欢柳云所为，那也是他的亲生女儿，现在自然是放不下她的安危。

　　凤大勇的脸抽动起来，那表情看不出是笑还是哭来：“你们想知道柳云为什么会进手术室，好，我来告诉你们，嗯，要恭喜你们又要做外公外婆了，记得把红包准备好——不管怎么说，我可是对医生说一定要保他们母子平安啊。”

　　柳母猛得抬头，撞上凤大勇恶狠狠的视线后马上又低下了，凤大勇现在没有半点怀疑了，柳母绝对是知情的人！

　　柳父却吃惊得身子晃了晃：“小云怀孕了，怎么、怎么可能？”他是知道凤大勇做节育手术的事情，柳云不可能再有孩子的，现在有了的话，那就只有一种可能。想到那种可能，他的眼前就有些发黑，想不明白好好的一个女儿怎么变成如此模样。

　　他感觉自己真的无脸再待下去，真的没有脸面对凤大勇，而且他也明白女大不由父母，柳云的事情他早就管不了了，他转过身去就向外走：“我没有这个女儿，没有这个女儿。”

　　柳母紧赶两步：“老头子，你这是做什么，千不是万不是她也是我们的女……”话没有说完就挨了柳父一记耳光：“你是知道的，对吧？你居然是知道的，居然只瞒了我一个，你知道不知道你在做什么？！”

　　柳母抚着脸泪水也流了下来：“凤大勇是个什么样的人你也看到了，小云的日子过得多辛苦，又要做妈又要工作，平常的日用都要向凤大勇报账——那能叫夫妻吗？小云是不对，可是也不能全怪小云啊。”

　　柳父又是一掌打在柳母的脸上：“再苦也是她自找的！当初我说过什么，你又是怎么说的，小云又是怎么说的？她看上的人，她选的路，不管如何她都冤不得旁人，如果说她能好好地过日子，还能算是个人，但是……”他说到这里心灰意冷，看了一眼老妻：“算了，我们的日子也没法过了，离婚吧，离婚。”

　　柳母看着柳父极为吃惊：“你、你在说些什么？”她从来没有想过柳父会说出离婚的话来，几十年的风风雨雨啊，她和他一起走到今天。

　　柳父转头就走：“我没有脸再留在蓝水市，我没有那样的女儿，也要不起你这样的妻子，从此以后我们各不相干，免得我余下的岁月再被你搅得一塌糊涂。”

　　柳母撕心裂肺一样地痛叫起来：“女儿现在生死不知，你却要和我离婚？！”可柳父是铁了心的，就这样头也不回地向外走去。

　　柳父真的受够了。如果说是女儿的一时之错，当然可以等她醒过来，也可以教育她让她不再走错路，可是他的妻子却把女儿引到错误的道路上越走越远，远得已经无法回头了。这一辈子他凡事都能让妻子三分，就是为了家庭的和睦，可是最后却害了自己的女儿，他无力改变什么了，至少他可以选择离开。

　　人到老年，如果不是真的失望透顶岂会提离婚二字，也正是人到老年了，他提出离婚两个字之后，是绝不会再收回的。

　　走出医院，柳父看到江涛点了点头：“你是律师，对吧？我要离婚，事情就交给你办了，越快越好。”得到江涛的回答后，他又想了想说：“代我向李紫姗说声对不起。”

　　江涛看着柳父佝偻的身子轻轻地叹了口气，刹那间感觉自己好像做得有点过了，但是看到追出来的柳母，他的心又硬了起来——柳父是个不错的人，至少还有良知，离婚对柳父来说是逃出生天。

　　不止是柳云对不起紫姗，柳母更加不是东西，他不会放过任何一个欺辱紫姗的人，更不会让柳母有机会去“报复”紫姗——柳云不会再来找紫姗的麻烦，可是柳母呢？再说有柳母的挑拨柳云很可能会卷土重来，他，要给柳母一个狠狠的教训从而永绝后患。

　　江涛移了两步就把身子挡在柳母的前方，免得柳母追夫心急看不到他。

　　柳母看到江涛后并不想理他，口口声声地喊柳父，可是柳父头也不回，江涛双手插在裤袋里看着她：“柳老伯刚刚告诉我说，他要和你离婚。”


第285章 钱重还是命重

　　柳母没有心情搭理江涛，而且在她的眼中江涛一直都是默不作声的那个，几乎没有什么存在感，如果现在让她看到是乜静、甚至是胖子，就算没有功夫浪费口舌，她也会狠狠地瞪一眼过去。

　　本来打算拿江涛当空气的，可是江涛显然没有被人当成空气的自觉性，开口就把柳母的注意力吸引了过来，看到柳母不再喊柳父了，江涛笑吟吟的：“我们也算是认识吧，我就不用自我介绍了，嗯，我是律师，对于离婚案子还是有经验的，如果你不相信我的话，我还可以介绍其他的律师给你。”

　　柳母转过头来看向江涛，因为转得太快太猛差点扭到脖子，嗯，可能已经扭到了，因为脖梗有些痛：“原来是你挑拨的——这两天我家老头子出来偷摸见的人就是你吧？你就做这种缺德事儿，也不怕以后生儿子不长屁眼儿！李紫姗呢，她敢做不敢当吗，滚出来见我，李紫姗，你以为你不出来我就不知道这事儿是你指使的。”

　　她叫嚣着，跳着脚，四处张望着的寻找紫姗，就在这么一刹那间，她就把女儿的受伤，自己被丈夫训斥、威胁要离婚的事情全扣到了紫姗的头上——新仇旧恨啊，她恨不得能马上抓住紫姗抽她两个嘴巴子。

　　江涛淡淡一笑：“紫姗怎么会知道你们母女俩做过的好事儿，真是笨得可以，但是我不一样，你们做的事情我可以查得一清二楚，没有什么能瞒得过我去。紫姗心慈手软可是我的心肠很硬，离婚只是对你小小的教训，你再敢对紫姗动一点歪脑筋，你就知道离婚真的只是小事儿，小到不能再小的小事儿。”

　　柳母看着江涛的笑容，不知道怎么心里就有点发冷：“你、你以为你是谁啊，以为说两句话我就会怕你？老娘不是吓大的，胆子比你想的大。再说现在可是法制社会，你敢拿我怎么样？”

　　江涛听完她的话笑得更为亲切，微微露出的牙齿洁白的在阳光下反射着光线，闪得柳母眼睛眯了眯：“我是律师，还需要我再提醒你嘛，我当然知道现在是法制社会，而且我比你更清楚什么事情是不能做的，喏，比如说你和柳老伯离婚的事情，这就是可以做的。懂了吗？”

　　柳母盯着江涛：“你不要得意，以为我家老头子会被你骗吗？他只是一句气话罢了。还有，不要以为有你出头，我就不知道此事和李紫姗有关……”

　　“紫姗怎么可能在这里？我说过不关她的事情就不关她的事情，你可以想一想这事情像不像紫姗做出来的，你很清楚紫姗的性子，一切全是我做的，包括让凤大勇知道柳云和那个司机的好事儿。”江涛慢悠悠地说着话：“还有，你好像做过出纳吧，算一算到现在了也有十几年了吧，嗯，有些账目有些问题呢。”

　　他看向了医院的大门那里，柳父已经走得不见了身影：“你虽然只做了一年多一点儿，可是你恐怕不知道吧，一般的账目也要保存十五年呢，而现金账则要保存二十五年——你的那点事情想要查清楚很简单的，我现在就有证据。”

　　见柳母张大了嘴巴，江涛微笑：“你说，这些是紫姗能做得出来的，还是紫姗能想的呢？我说过了，这些和紫姗无关就是无关，为什么要骗你呢。我这么做的原因就是想要你知道，我不会再让任何人欺负紫姗，无论是谁都不行。”

　　“最后再提醒你一句，我很清楚什么事情不能做，自然也很清楚什么事情能做了，”他说完转身向外走去，走得不急也不慢：“说真的，离婚真的只是小儿科，如果你不相信的话，我很希望可以有再让你进一步了解我的决心的机会。”

　　说完他走下了台阶回头看向台阶上的柳母又笑了笑：“我很希望可以让你知道，我到底知道你们做过的肮脏事有多少，只要你肯给我机会。至于柳老伯为什么非要离婚，嗯，并不单单是因为眼下，我想你懂的是不是？十几年前你现金账上的猫腻我都知道了——你不会认为我只是查了查你十几前的那点账本吧？”

　　柳母的眼中已经出现了惊恐，看着台阶下的江涛却说不出一个字来，她没有想到她认为已经成为永远的秘密之事，会在这个年轻人嘴巴里那么轻松地吐出来。最让她胆寒的就是江涛的最后一句话，她不敢相信可是却没有半点勇气开口反驳或是质疑。

　　江涛对着她点点头：“我只是不小心在和柳老伯说话的时候说漏了，嗯，还不小心把公文包忘记带了，正巧里面有一点当年的……，你好自为之吧。”他这次转过身去没有再回头，相信柳母是不敢再有任何的小动作了。

　　倒不是他不想把柳母弄进牢里去好好地再教育，只是他的能力有限，如果做到那一步的话，他需要找的人很多，而需要做得事情更多——并不是知道一点儿柳母当年贪污挪用的事情就能让她服刑的。

　　就像他所说的，他知道什么事情是能做的，而什么事情是不能做的，现在所做的已经足够吓破了柳母的胆，他认为这样就很好。

　　柳母的后背已经全是冷汗了，看着渐行渐远的江涛，她心里只有惧意——李紫姗身边居然会有这么可怕的人！可是为什么她一直没有注意到此人呢，从前她一直以为林浩才是最可怕的，现在才知道自己错得有多么离谱。

　　现在她真的知道事情和紫姗无关，因为李紫姗真的不是这样的人。

　　柳母站了好一会儿才醒过神来，不过柳父当然是找不到了，再想起手术室中的女儿，她最终还是转过身去——柳父所说的离婚一事，她原本还真的没有太放在心上，认为他不过是一句气话，但是现在她知道柳父不是在说着玩儿，可是她却不知道应该如何挽回。

　　如果柳父真的知道了，柳母的眼皮一跳脚步有些踉跄，差点在光滑如镜的平地上摔倒——她怎么能够开口，怎么能向柳父说她不想离婚？她真的无脸说，虽然她真的真的不想离婚。

　　这个婚，难道真的离定了吗？想到那个可怕的年轻人，柳母的心缩了缩，记得起了他开始所说得那句话，“这是个小小的教训。”

　　从来没有后悔过纵容女儿的她，第一次后悔为什么当初没有阻止柳云和凤大勇在一起。

　　凤大勇也被柳父要离婚的话震惊了那么一小下，不过他认为柳父的决定实在太对了，他想到柳云，再想想柳母和柳父的现在，他更是下定决定不会和柳云过下去——看到柳母就看到了柳云将来的样子，他可不想自己一辈子毁在这么一个女人的手上。

　　柳母很快回来了，可是不等她开口凤大勇就恶狠狠地问道：“是不是那个奸夫给你打的电话？”

　　凤大勇也很纳闷啊，他没有给柳家打电话，而紫姗他们不可能多此一举，可是柳家的人来得如此及时，能给他们通风报信的人只有一个了——就是那个逃走的司机男。

　　柳母本来精神就有些恍惚，被凤大勇一喝她吓得不轻：“什么……”可是看到凤大勇恶狠狠的目光，想到自己只是孤身一人丈夫根本不在身边，她还是没有再说下去，可是被凤大勇这样瞪着她心里也不舒服，原本心头就很不是滋味的她烦躁起来：“你还没有给我说小云为什么会受伤进手术室呢？”

　　凤大勇冷笑：“你都来了，你那个心目中的好女婿还能不告诉你？还有，你给我闭上嘴巴，不要用那张嘴脸对着我，不然我一个忍不住不客气你可不要后悔——你女儿做了什么你最清楚，现在我不找你们算账你还敢向我大呼小叫？滚一边去。”

　　柳母的火气拱了上来却不得不压下去，看一眼手术室坐到旁边去，可是心里除了挂着女儿外就是挂着柳父了，想打电话过去却又不敢。

　　凤大勇却是怎么看她都不顺眼，而且是越看她越有气，不时地就拿话刺她两句，而柳母虽然平常泼妇，可是很能认清形势，居然在凤大勇的冷嘲热讽下一句话也不回。

　　终于手术室的灯亮了，医生们出来后看到凤大勇轻轻地点头：“大人和孩子都保住了，可是情况不太好，如果再有个万一的话……，总之你们不要刺激她，让她能好好地休养，如果度过危险期就会母子平安了。”

　　柳母听到女儿的情况不乐观本就没有好心情，再听到“母子平安”几个字下意识地看一眼凤大勇，却正好迎上凤大勇满是怒火的眼神，她连忙对医生说了几声“谢谢”就去看柳云了。

　　凤大勇却是看也没有看柳云，转身就走了，走了没有几步他又冲到柳母身边：“钱。”

　　柳母抬头：“什么钱？”

　　“你女儿住院的钱，保那个该死的野种的钱！难不成你还想让老子付钱吗？！”凤大勇吼起来，喷了柳母一脸的口水。

　　柳云在病床上本来是半昏半醒的，被凤大勇一声吼得清醒了不少：“那个……”她努力想睁开眼睛，可是没有睁开又因为凤大勇和柳母的争吵而着急，再次晕了过去。

　　医生说过了，不要刺激她，可惜的是凤大勇不在乎她的生死，而柳母居然一听要钱就寸步不让，完全把医生的话抛到了脑后——算不算是柳云的可悲呢？但是她向来也是一切向钱看的。


第286章 送死的

　　柳母还在大叫：“我没有钱，没有钱，你把小云打成这样，只让你付钱就是便宜你了，你还敢问我要钱。”钱可是她的一切，想在她这里拿走一分钱那是想也不用想的事情。

　　凤大勇瞪着眼睛叫得比她声音可大多了：“我为什么要保住那个野种，就因为怕你们不承认！野种知道嘛，野种你还敢让我给钱，信不信我现在就……”他刚刚是被那个病人家属气坏了，心里想一定救大人？柳云对不起我凭什么我还要救她，她不是想为那个司机生孩子吗，那就让她和她真爱的孩子同生共死。

　　活就一起活，死就一起死吧，如果死了那就是报应，是老天对柳云的惩罚，如果活了？他当时没有想，就是单单不想救柳云而已。

　　现在他冷静多了，想到那个孩子和柳云一起活了下来，正好可以让全天下的人都看看柳云到底是个什么样的东西。那个孩子，就是最有力的证据，是柳云无法辩驳的、无法忽视的证据，这个孩子的存在就是对柳云、对司机的指控。

　　对凤大勇来说，有这个孩子就能让柳云一辈子也抬不起头来，而对柳云来说，有这个孩子就是对她最好的惩罚——只要看到这个孩子，不，就算是现在只要柳云感觉到这个孩子，她就能想到那个弃她而去的真爱！

　　还有比这个更好的惩罚方法吗，都不用凤大勇开口说一个字，柳云每分每秒都会活在痛苦中，但是，她能对这个孩子做什么呢，这是她的骨肉啊。而且，她如果不想要这个孩子了，也只会落个狠心母亲的名声，予他凤大勇可是没有半点关系。

　　当时他只是赌气，但是后来越想越感觉自己做出来的决定太妙了，尤其是在柳云活着出来之后，他更为自己的决定喝彩。在心里他对柳云说——等着吧，这才刚刚开始呢，不会只是离婚就放过柳云、便宜柳云的。

　　比如就像现在要钱，凤大勇就是理直气壮地对着柳母大叫，而柳母在气势上完全被压制住了，因为她自己也知道理亏，谁让柳云做了对不起凤大勇的事情呢，她就再不想给钱也不占理的。

　　两人的争吵让医生和护士很讨厌，马上有人过来制止，也幸亏是有人过来制止，这才发现柳云的情形不对，刚刚推出手术室来就马上又推回抢救室抢救了——柳云是受不了刺激的，这是医生千叮万嘱的。

　　看到女儿又被推了回去，柳母大哭起来：“凤大勇，我女儿如果有个万一，我不会饶过你的。”

　　凤大勇当然不甘示弱的顶回去：“柳云死了也是被你气死的，关我什么事？”话虽如此他还是有些担心，所以找个借口避开柳母，他出来想给江涛打个电话，可是他没有江涛的号码，只能打给紫姗。

　　紫姗不出意料地把他的电话挂掉了，他打了好几遍又发了紧急求救的短信，才把紫姗的电话打通，可是一接通电话，紫姗不快的声音就传了过来：“我们正在开会呢，所有的菜农还有村长都在，你的事情着急，可是你有没有想过我方便不方便接听？我也有自己的事情，我的事情也很重要，我并不是你二十四小时待命的保姆！”

　　凤大勇没有想到紫姗这次是不方便接听他的电话，可是事情真的很紧：“对不起，对不起，我只是想要江涛的手机号码……”

　　“我告诉你凤大勇，你再敢因为和宝宝无关的事情打电话来，我就告你骚扰。”紫姗根本不理会他说什么，说完马上就把电话挂断了，就算如此她还是有些生气，向出屋来看她的乜静报怨：“凤大勇啦。”

　　乜静拍拍她的手：“电话会议，耽搁一会儿不要紧，这不是有楚香和胖子把话接上去了嘛，我们也不知道会有紧急情况出现——沈家居然这么不要脸，说不要我们的菜就不要我们的菜了，连通知也没有直接就单方面终止了合同。”

　　紫姗握了握拳：“他们无非就是想逼我出面为他们澄清，谁说什么也不如我这个当事人出来说一句啊，只要我证实沈家的人没有逼迫我们，那沈家自然就雨过天晴了。到底，我们刚刚起步，资金跟不上，销售也没有形成网络，才会被沈家要挟的。”

　　“怎么办呢？那可是几千斤青菜啊，无法存放。”乜静气得脸色有些发青，对凤大勇的电话没有多问，因为现在她最为关心的就是眼下的困难，谁有心思理会凤大勇是死是活：“如果真的向沈家低头，那我不如一头撞死算了。”

　　乜静是个直性子，当然受不了沈家的威胁，让她在这个情况下向沈家低头她真的是宁可一死，而楚香虽然看着是个柔和的——一个宁可寻死也不向自己前夫、前婆母低头的女人，又怎么肯向沈家认错？她内里比乜静的性子还要烈三分。

　　紫姗更是宁折不弯，沈家越是逼迫她越是不肯低头，就像沈依依从前所为，就是步步紧逼想让紫姗对她俯首，结果紫姗宁肯把心血凝聚的爱的味道卖掉，和沈依依两败俱伤也不向她求恳。

　　“沈家越是如此我就越不会为他们说话。”她的眼中闪过怒火：“我真的没有想到沈志会是这种人，看起来像是个通情达理的人，实际上骨子里和沈依依有什么分别。”

　　她也没有好办法，拍拍乜静的肩膀：“你先进去和安律师、楚香安抚好大家的情绪，我们三个人爬过了多少坎，大不了明天我们几个人去沿街叫卖，但不能让菜农有损失——赔多少我……”

　　“赔多少我们一起担了。”乜静瞪她一眼转身进屋：“你快一点儿，理凤大勇做什么，让他赶快去死了，早死世界早点干净。”

　　紫姗点头：“他要找江涛，我给江涛透个话马上就进屋。那损失的事情一会儿我们开会再说。”乜静夫妻把身家都压上了，而楚香带着儿子好容易才存了那么一些钱——他们不是相信她也就不会有今天的，她怎么能让他们一起承担损失。

　　说到底是她把事情想得太过简单了，当初就不应该指望着沈家的——她以为可以很快摆脱依赖沈家，可是事情发展得太快而她的店设立得太慢，赚钱嘛总是要慢的，她真的需要时间。

　　乜静听了脚步停下来：“给江涛说，让他不用对凤大勇客气，他那人做事靠谱，你把凤大勇交给他吧，铁定能收拾得凤大勇不知道自己姓什么了。”

　　紫姗一笑拨了电话没有再说什么，现在她真的没有心思去和凤大勇算什么账，曾经她就是不甘心才犯下了大错，这次重来的机会，让她明白没有什么事情比她和宝宝过得好更重要的——既然她离婚的时候不曾想过要和凤大勇清算什么，现在当然也不会为此而多浪费精力。

　　凤大勇，那就是她不要的垃圾，见谁会和垃圾较劲儿的？那才真是想不开呢。

　　“紫姗，是不是想请我吃饭？我正好有点饿了呢。”江涛的声音里透露出他现在的心情不错：“你和谁在一起？叫上胖子一家还有楚香、安平，我们大家晚上一起去吃火锅吧，怎么样？”虽然中午刚刚一起吃过了，但是并不妨碍他想晚上想再聚一聚。

　　吃饭不是目的，目的是如果紫姗答应的话，晚上他就又能见到紫姗了，没有正当的理由与事情，他强迫自己不出现在紫姗的视线内，免得让紫姗感觉到压力让她生出不安来。

　　紫姗笑了笑：“晚上没有时间了，过两天吧，不过要你来请客才可以。”她不想让江涛知道沈家现在的所为，因为江涛帮她已经太多了，但是江涛应该有自己的生活，而且她也不能欠太多江涛的人情：“凤大勇刚刚打电话来要你的号码，我没有理他，但是又怕他有什么坏主意，就给你说一声儿。”

　　江涛“哦”了一声：“可能是柳云那里出了点意外吧，他担心自己会被连累，我知道了，你没有事情也要早点休息，代我向宝宝说一声儿，明天我会给她带种子和花盆过去的。”

　　紫姗答应了便匆匆说了再见，因为楚香又来叫她：“菜农里好像有些人不太对劲儿，听那个张永福的意思，他还想要涨菜价。”

　　听到楚香的话紫姗并没有太多的意外，沈家出手当然不可能只是不用农家菜这么简单——他们逼得自己低头，自然很用心的，收买几个菜农也不是什么高明的手段，但不得不说很有效。

　　而紫姗不知道的是，江涛挂了电话就给胖子发了短信过去，并没有理会凤大勇那边，他感觉紫姗那边肯定是有事情，不然不可能那么匆忙地挂断电话。再说据他所知今天农家菜没有什么大的工作安排，今天晚上应该都有时间出来吃饭的，可是紫姗想也不想地就推掉了。

　　并不是紫姗客气，现在他们时常在一起吃饭的——平常不出去吃的时候，紫姗也会叫他一起到家里、或是楚香、乜静他们家一起吃饭的，可是今天紫姗什么也没有说。

　　胖子很快就回了短信，虽然话没有几句可是事情交代的很清楚，江涛看完之后眯了眯眼睛，沈家居然还不肯老老实实的——不过这样的昏招真的是沈志那个久经商场的人想出来的？他们这是在送死吧？！


第287章 我不拦你

　　江涛的手指在桌上敲了足足有半个小时之久，他在思考整件事情，因为按着他的想法，沈志肯定会反击的，只是他真的没有想到沈家居然会用这样无耻的手段。而且这个手段看上去很厉害，但是破绽很多啊，沈志的脑子坏掉了？！如果说这个法子是沈依依想出来的，他就不奇怪了。

　　他慎重地想了又想，就是怕沈家另有后招，眼前的一切不过就是障眼法，为了吸引他们的注意力而已，因为他怎么也难以为相信沈志会做出这样的事情来，不是要解决沈家的麻烦，而是想要把沈家断送掉啊。

　　江涛想了好一会儿拿起手机来：“喂，是我。”

　　“大哥，你就放过我吧，好不好？我知道我欠了一条命，可是你老人家能不能让我换个报恩的办法，或者说让我自己选个办法报恩？把我所有的身家都给你，行不行？大哥，你就饶了我吧，你不知道我们报社现在成什么样儿了，电话都要被打爆了。”对方听到江涛的话就开始哭诉，根本不容他说话。

　　江涛也不着急，等着对方把话说完后他笑道：“我要恭喜你了。”

　　对方的声音拔高三度不止：“恭喜？我的天，江涛你不是被什么附体了吧，当初那个乐于助人、主持正义的律师到哪里去了——还要恭喜我，恭喜我快关门大吉了吗？”

　　江涛依然在笑：“你不是一直想成为蓝水市的第一大报社嘛，我看你就要梦想成真了，恭喜你有什么不对？有那么多的电话，嗯，你不要告诉我说这几天你们早报的销量没有增加，你知道我能查到数据的。”

　　对方的声音不那么苦了，隐隐透着一丝高兴：“官方数据是增加了百分之五的销量，可是，你也知道我们报道的是什么，沈家施加过来的压力有多大你知道吗？我就怕报社撑不住，这点增加的销量到时候有什么用？”

　　江涛撇了撇嘴：“官方数据？你少来了，我想最少增加的也有百分之十吧？至于压力，没有压力哪里来的动力啊，销量高了自然名声大了，就算是沈家再给你了压力他们又敢做出什么事情来吗？真要敢，他们沈家就真的完蛋了。”

　　对方“哼哼”了两声：“行了，我就知道夜猫子进宅没有好事，说吧说吧，我这条命就是卖给你了，谁让我欠你的呢？当初我看你可真是纯良啊，哪里想到是只披着羊皮的狼，真是一不小心就上贼船。”

　　江涛知道对方也就是嘴巴坏一点儿：“沈家这两天可有什么动静？”听到对方说沈家并没有什么动作后，他皱起眉头来想了一会儿，一拍桌子：“那好，就玩点大的。哥们，你等着我啊，我马上就到。”

　　紫姗这里正对着电话里对菜农们解释并且保证，大部分的菜农得知自己不会有什么损失后，也就是担心将来——不知道紫姗她们几个有没有那个能力可以履行他们之间三年的合同，但是张永福不停的煽风点火，也引来了十几个菜农的附和，非要在这个时候加价不可。

　　“我们是签了合同的，对于成菜的加价是列明了情况的，现在你们的要求并不合理，我们不会答应的。”紫姗对着电话说得很平静：“我们大家是合作关系，要你好我好大家好才能一起发展，这个时候理应是我们一致对外共度难……”

　　张永福的声音在电话里传过来：“不要对我们说什么一致对外共度难关，我们只是种菜，现在你们有了困难是你们的事情，造成的麻烦也和我们无关，可是我们辛苦一场才赚几个？你们一转手就能赚大钱合理吗？加价一半，不然我就退出。”

　　紫姗没有开口，低下头深深地呼吸了几次：“张大哥，我们当初可是谈好的……”

　　“李总，我知道我们是谈好的，可是你不知道我们的难处啊，就说我们家吧刚添了儿子，大人吃的苦没有什么怎么能让孩子受罪？现在出去打工一个月还能赚个两千多呢，包吃包住的那是纯赚，比起我们种菜来赚得可太多了，”张永福叹着气：“李总不也说嘛，要你好我好大家好，钱不能你一个人赚，要赚就要我们大家一起赚啊。”

　　楚香气不过：“张永福，种子是我们买的，有机肥的原料也是我们付的钱……”

　　张永福只管叹气：“我知道，但是种菜我们赚得实在是太少了，你们一定要加价才成。”他大声喊了一句：“你们说是不是？”附和的人又多了不少，谁不想多赚钱呢，至于是不是有损其他人的利益他们是不管的。

　　紫姗忽然大声道：“张大哥不说我还真的不知道，原来张大哥家里是有难处的，而且外出可以赚到那么多，的确是我们没有想到的……”听到她开口楚香和乜静急得直瞪眼，胖子也不赞成地摇头：“紫姗，此事我们还要好好地商量一下。”

　　紫姗对着他们摆了摆手继续说道：“我说过了我们是合作的关系，要大家好才行，既然张大哥有难处也有更好的出路，我这人从来不会拦人财路的，所以张大哥要解约可以的，安律师，此事就交给你来办，不能让张大哥吃亏，可是也不能损失了我们的公司的利益。”

　　她的话音一落电话那头的村民们一下子安静了下来，谁也没有料到紫姗这个柔弱的女子会有如此的决断，居然当场就和张永福解除合同。

　　“张大哥，祝福你也祝福你的儿子。”紫姗眼睛都不眨一下地就把张永福踢到了一边去：“现在，还有哪位有好出路的需要解约的——合同上本来就有解约的条款，只要你们不想和我们合作了，我们当然不会拦着大家去赚大钱的。”

　　“杨大叔、杨小哥，汤大爷……”紫姗把几个闹得最厉害的村民的名字叫了出来：“我不知道大家是不是家里也需要什么特别的照顾，更不知道大家是不是家里有什么困难，但是能赚大钱的事情我当然不能拦着大家，你们也和张大哥一样……”

　　有个声音急急地传了过来：“李总，不，我汤华一家不想出去赚什么大钱，一辈子就对土地熟出去能做什么啊？而且我家里也需要照顾，走不开的，我们愿意留下来。”他匆匆忙忙地又补了一句：“一切都按合同来办。”

　　继而被紫姗提到名字的人都表示，他们要留下来还要和紫姗他们合作，当然没有人再提加价的事情，他们不过就是看张永福要加价，紫姗他们并没有强硬地说不行才动了心思，也想捞点好处的。

　　紫姗倒也没有坚持和他们解约，看了一眼安平示意她开口，安平点点头对着话筒说：“合同签订之后是不能随意更改的，而解约也要按合同来办，不管是今天，还是以后你们想要解约都可以对我说，我是公司的律师自然会给大家提供服务。”

　　她说完叫了一声张永福：“按照合同，你地里的菜我们公司收下了，可是种子钱、肥料的原料钱、农具钱……”她罗列了十几项：“这些加一起也有一千一百零九元钱，请你明天把钱准备好，我会上门服务的。”

　　张永福急了：“我、我不解约了，行不行？”

　　安平淡淡地道：“不行。刚刚你和李总已经谈好，就是达到了口头协议，一样具有法律效应，所以在你和李总说好后，合同已经终止了，但是后续的一切我们还是要完成——嗯，您不想和我法院见吧？”

　　张永福说不出话来了，在安平催促了一次后他才开口：“李总，我错了，我鬼迷心窍，我不应该听沈家的人的话，你……”

　　紫姗淡淡地打断了他：“安律师已经说了，你和我们公司的合同已经终止，对不起，如果还想要合作的话，只能等到我们公司签下一批合作合同的时候了。也不需要很久，半年之后我们就会展开第二轮的合作考察。”

　　她没有心软，更不会因为张永福家里有个儿子就饶过他——作为父亲来说，张永福没有脚踏实地地为他妻儿将来的幸福努力，紫姗为什么要为他们一家人的幸福买单呢？

　　再说这次的事情也必须要让菜农们知道，什么事情是不可以做的，紫姗知道商场如战场的道理，她可不想腹背受敌。就算菜农们不能和她同心协力，最起码他们不会让她后院起火，因此很有必要让菜农们知道她的底线在哪里。

　　紫姗接下来对菜农们解释了一下公司的运作，让他们明白不是他们把菜交到自己手上，自己转手就有人全买了去，是需要宣传、需要员工、需要场地的，而这些都需要钱都是成本，而且运输本身也是一种成本，这些加在一起就是一笔不小的钱。

　　菜农们明白了紫姗把菜转手卖出去并不是平白赚了一倍的钱，心里也平衡了，再加上张永福的事情，他们也知道紫姗就算是个女子，却并不是好欺的，还有紫姗所说的半年后的第二批合作考察也让他们定下心来，知道公司还是有实力的。


第288章 谁应该付钱

　　电话会议结束了，紫姗揉了揉太阳穴想着那些菜要如何才能卖出去，而安平几个人围过来：“我们还以为你真的答应要加价呢，虽然贷款下来了，可是钱也不能那么用啊。”

　　紫姗笑了：“我怎么可能会答应，有了第一次就有第二次的道理我是懂的，再说给菜农的价钱很合理，比起那些批发商给出的价格要厚道很多呢，除此之外我也知道这些菜农不会想出去打工赚那份所谓的大钱。”

　　“首先，在家里种菜所得比出去打工不少，如果他们肯用心的话，以后只会更多不会少——这是后话，眼下他们不用出去就能赚不少还能照顾家里，其次，我们收的菜还有剩余的一些不要的东西，他们都会取回去喂猪、鸡鸭什么，这些副业也能为他们带来不少的收入，加一起比出去打工要赚的多。”

　　紫姗耸耸肩膀：“张永福这样的人一是收了沈家的钱，二也是想借机在我们身上捞到好处，如果这次我们答应了，哪怕一斤就是多加了一分钱，那也是他白得的，吃到甜头后就不会只有几个张永福了，而是所有的菜农都可能变成张永福。”

　　楚香骂了一句：“没有良心！原来他们自种菜而批发商来收菜，那价格压得让他们怨声载道，但不一样要卖？现在我们给的价格公道，他们反而还想得寸进尺。”

　　紫姗笑了：“哪有什么良心不良心的，不过就是生意而已，只不过，我不喜欢趁火打劫的人，所以张永福我是永远不会再和他合作。就算所有的菜农们都要解约，我也会点头答应而不是同意他们加价的要求，被迫的事情我做得太多，从此以后不会再受任何的胁迫。”

　　她所指的不止是菜农还是有沈家，不管沈家用什么法子，就算紫姗的农家菜真的保不住，她也不和沈家低头，有些事情要争的真的只有一口的气，如果这口气没有了，就算农家菜保住了紫姗也等同于失去了它——以后，她也不会经营好的。

　　胖子首先点头：“对，我们不能低头，沈家不管用什么办法，哪怕我们真的去沿街叫卖菜，我们也不要向沈家低头。就要让沈志他们知道知道，什么叫宁死不屈，有钱有什么了不起！”

　　紫姗微微地点了点头：“我们没有退路，我们也不能退，至于沈家不买我们的菜了，我看我们要尽快去找新的、比较大的买家才可以，只要再过四五个月，我们便不用再发愁。”因为那个时候他们就要向学生和一些单位供应营养餐，所用的菜绝对不是小数，可以消耗掉不少的青菜。

　　凤大勇打电话给紫姗后给骂得脸上无光，肚子里有气却不知道为什么不是对紫姗生气，而是看柳母更加的不顺眼，找不到江涛的焦虑也化成了怒气，瞪着柳母恨不得找个借口把她暴打一顿。

　　柳云是打不得，而且柳云现在又进了手术室怪谁？当然要怪柳母了，因为柳云连人家的儿子都怀上了，他刚刚为其交住院押金完全是人道主义，可是柳母却不肯把钱还给他——如果柳母乖乖把钱给他，或是答应给他的话，两个人也就不会争吵了。

　　这个时候有个护士长过来：“你们是柳云的家属吧，请去再交两千元钱。”现在柳云又去抢救了，自然还要交些钱的：“你们不要担心，钱可能用不了那么多，只是做个万一的准备而已。”

　　凤大勇没有动，现在打死他也不会再为柳云交钱了，反正柳母就在这里凭什么还是他交钱？而柳母却看向凤大勇，嫁出去的女儿泼出去的水，柳云又是被凤大勇打伤，更是因为凤大勇和自己争吵才让柳去又进了抢救室，他凤大勇不交钱就没有天理。

　　护士长说完转身就走，以为会有家属跟上的，一直以来她如果来通知家属的话，家属都会马上跟她去续费，可是她走了两步感觉不对劲儿，回头一看发现身后没有一个人，而柳云的两个家属正在那里大眼瞪小眼。

　　“请你们快一点儿好吗？”护士长不得不催促一声。

　　凤大勇看一眼护士长：“那是她妈，让她去交。”

　　柳母当然不会示弱，马上用眼狠狠地瞪了过去：“他去交钱，他是小云的丈夫。”

　　护士长愣了一下下，看一眼抢救室实在是忍不住：“病人现在情况很危险，你们能不能不要这样，先为病人考虑？”

　　柳母看一眼抢救室，心疼女儿的心绝对不假可是让她拿钱也是万万不可能的：“你叫他去就行了，天下间哪个妻子病了不是丈夫拿钱，或是婆家出钱的？没有听说女儿嫁出去还要娘家掏钱。”

　　护士长也认为应该是凤大勇拿钱才对，毕竟他和病人是夫妻嘛，可是不等她开口凤大勇那里已经咆哮起来：“你还好意思说我是她丈夫，她肚子没有那个孽种会有今天这破事儿吗？让我给她掏钱，妄想！你教的好女儿你去救。”

　　护士长也愣住了，没有想到今天事情如此复杂，她看一眼柳母和凤大勇：“我还有其他工作要做，你们赶快商量一下把钱交上。”她不再多说走掉了，因为没有时间和他们耗着。

　　凤大勇看柳母动也不动心头的火气更盛：“柳云给老子送了顶帽子戴，老子绝不会给她掏钱，爱交钱不交钱，不交钱就等着她死吧。”

　　柳母真的急了，没有钱她的女儿怎么治病：“凤大勇，你不救柳云的话我去法院告你！我们柳云有个万一的话，我就让你跟着陪葬。”

　　她这一开口威胁更让凤大勇生气了，柳家的人还真是吃定了他，就算柳云不忠还怀着别人的孩子，却还要他来付这个钱救人——他已经救了一回，这一次就算是有危险也和他无关了。

　　他大声吼了回去：“刚刚我拿钱救了她，还救了她肚子里的野种，现在她就算是死了也和我无关！”话虽然是这样说，他还是有些担心便站起向外走，想再发个短信给紫姗要江涛的电话号码来，不问清楚他哪里坐得住？

　　最主要的是他也没有底气和柳母争执啊，不然凭柳母现在这个样子，他早想一脚把人踢出去了，可是他转身要走却让柳母认为他要离开医院，过去就拦住了凤大勇：“你不能走！”

　　让凤大勇走了谁付钱救柳云啊？柳母瞪着凤大勇：“除非你拿出一万元钱来，否则不要想离开医院。”她张开双臂挡在凤大勇的面前，一副拼死也要留人的样子。

　　凤大勇现在心神不定，一心想要知道现在柳云有个万一他有没有责任，当下伸手就抓住柳母把人推到了墙上，一边去掏手机一边向外走：“滚。”他也真的是烦坏了柳母。

　　柳母看凤大勇真的要走，不管不顾地扑过来一把抱住了他：“你哪里也不能去，柳云现在还不知道是生是死呢，你想逃走门也没有。”她下死力地抱着凤大勇不放，倒让凤大勇一时间挣脱不开。

　　江涛来的时候，看到的情形就是这个样子，他摸了摸下巴咳了两声：“那个，你们两个人感情还真的不错，嗯，凤大勇，你能不能过来借一步说话？”

　　柳母终于意识到自己的动作不太雅观，放开凤大勇还是担心他逃走：“他哪里也不能去，还有你走远一点儿，没有安好心的东西少往我们跟前凑。”

　　江涛笑了笑转身就走：“我又不是来找你的。”他知道凤大勇肯定会跟上来的，所以才懒得和柳母计较呢，只要凤大勇跟过来，柳母就能气个半死，而他却不用浪费哪怕一点点的口水。

　　凤大勇把柳母推倒在地上就小跑跟了上去：“江律师，我正要找你……”

　　“柳云就算是出事了，你的责任也没有那么大，我不是说过了吗？”江涛看到柳母过来了，叹气：“这样可没有办法说话——除非你不介意她来听我们说话。”

　　凤大勇当然介意，转身就要动拳头的时候，江涛提醒了他一句：“不要打脸。”凤大勇马上会意，对着柳母的肚子就是两拳：“你再跟上来我就打得你满脸花，还有，我不会离开的，看不到柳云死我怎么能走？我还要在这里等某个人，你知道我要等的人是谁。”

　　柳母捂着肚子坐在地上咒骂凤大勇，但是不敢再跟上来，看到凤大勇和江涛只是走出十几步远说话，她也就放下一半的心只是拿眼盯着他们，防备着凤大勇溜掉。因为，医院里让交的钱还没有交上呢。

　　江涛看着凤大勇：“我认为你应该去起诉沈家，这里有张律师的名片，你打给他只要签好委托书，明天他就会给你去办妥一切，你只要等着开庭就行了，如果不趁现在起诉沈家，万一柳云有个长短，你有什么证据证明钱在沈家的手里？”

　　凤大勇一拍脑袋：“对啊，我怎么忘了这么重要的事情，幸亏你提醒我，江律师。”他接过名片来千恩万谢后，又匆匆把柳云得救又昏迷的事情说了一遍：“不会对我不利吧？”


第289章 沉默就是仁慈

　　江涛想也不想就答道：“不利是有的，但柳母也有错，而且就算柳云没有万一，她想要告你也同样有麻烦，到了法庭上你这案子就有得纠缠了，最终的结果都差不多，和柳云是不是有万一没有太多的直接关系。”

　　“你不用那么担心，只要找个好律师的话问题不大，柳云是过错方嘛，你的行为过激但并不会形成大罪的。没有其他的事情我就先走了，就是听紫姗说你找我，我才过来看看的。”

　　凤大勇连忙叫住他：“江律师，你的手机号码方便给我一个吗？我有事情找你的时候总不能老是麻烦紫姗。嗯，她忙完了吧？”

　　江涛把一张名片给他：“我的号码在上面，你有什么事情可以先发个短信给我，有时候我开会或是见客户的时候，手机是静音是完全听不到的，我看到你的短信就会找方便的时间回你的电话，不过你以后有律师了也不用总给我打电话的。”

　　凤大勇马上想起了他的钱来：“是，是。不过柳云这事儿我不想和旁人说，到底有些丢人。”在医院里大吼大叫他是忍不住，再有这里都是陌生人转个头谁也不会认识谁，可是律师是要相处一段时间的，他可不想被熟人知道他妻子做的丑事儿。

　　江涛点点头：“我不是多嘴的人。”

　　“我没有那个意思。”凤大勇连忙分辩了一句：“不耽搁你了，柳云有个万一我的事情也不会很大，对吧？嗯，我知道了，你慢走，还麻烦你特意走一趟。见了紫姗，记得让她注意休息，没有什么比身体更要紧。”

　　江涛点头走了两步终于还是忍不住回过头来：“凤大勇，有一句话可能不好听但是我不说我心里不舒服——紫姗现在是很忙，但是让她注意身体之类的话实在不应该出自你的口中，因为不是你她也不会累到现在这个情况。”

　　“残忍就是对一个只能维持最基本生活条件的人说——你要吃点好的，身体很重要！残忍就是对一个生病却没有多余钱去医治的人说——有病要早些治，拖着对身体不好！残忍就是你这种害得她不得不独自面对生活、挑起养育女儿的重担的人，对她说你要好好休息——她能休息吗？她如果丢下一切去养身体，那谁来赚钱养她的女儿。”

　　“记住，关心不是用嘴说的，如果真的关心一个人你做到了不说也会心安，所以很多时候保持沉默也是一种仁慈，尤其在你不想伸出帮助之手、或者是你伸出帮助之手人家已经不需要的时候。”江涛说完看着凤大勇变了脸色的脸：“懂了吗？”

　　楚香曾经生活困难得只靠着馒头维生，且一天只能吃两个馒头，可是当时有谁真正的关心过她，倒是有人对她说过——怎么能吃馒头度日，你应该吃些水果蔬菜，要注意身体才有将来，不然在你年纪大了的时候身体就会垮下来之类的话。

　　而紫姗的心脏病曾经没有钱、没有时间去医治的时候，也听到过类似的关心，比如李家的人就说过——有病要早些治，拖着对身体不好！

　　这些话就算不说难道楚香和紫姗不知道嘛，她们是没有能力做到才不得不如此，既然无人肯帮一把、或者是没能力帮不上忙，那不如闭上嘴巴——就像江涛所说，那也是一种仁慈，至少没有去揭人家的伤疤。

　　凤大勇被江涛过于犀利的话弄得哑口无言，看着江涛走得远了却迟迟没有动，耳边不停响着江涛的话——的确，紫姗就是被他所害才会整天忙碌不休，曾经他有钱也没有帮紫姗一把让她把心脏手术做完，就和她离了婚且不愿意多给一分钱，现在说一句好像关心的话有用吗？真落在紫姗的耳中可能就是一把剥开她伤口的刀子吧。

　　他神色落寞地转身，正好对上柳母的眼神，但是他已经没有吵架的兴趣，想回到椅子上去坐下，忽然想起江涛给他的某个律师的名片，他马上拿出来按着号码打过去，几句话就说明白了，约好明天一早就去签委托书。

　　柳母看到挂上电话的凤大勇走回来，讥笑道：“被李紫姗的朋友骂了，舒服吧？你这种男人最让人瞧不起，永远吃着碗里看着锅里，永远是没有名分的那个女人才能在你的心里——你再记挂着李紫姗，你再爱着李紫姗又怎么样？人家现在还会看上你吗？”

　　凤大勇猛得抬头：“闭上你的嘴，不然现在我转身就走，余下的事情你自己看着来吧。”

　　柳母终于悻悻地不再提紫姗，但是她对紫姗真的很讨厌，原因和柳云一样，因为李紫姗的存在让柳云生活不痛快，而且她也认定紫姗就是凤大勇现在最上心的女人，是她女儿婚姻里的第三者。

　　“那你还不去交钱，人家又来催了。”柳母偏过脸去，不愿意看着凤大勇说话，因为看到他维护紫姗让她心里很不舒服。

　　凤大勇很干脆：“要交你去交。”他现在心里有了底更不会给柳云付钱了，反正不管柳云如何，他的过错都差不多，他现在倒是巴不得柳云死了呢。

　　柳母的声音又大了起来：“你说什么？！你是柳云法定的丈夫，你不交钱谁交钱？”

　　凤大勇看她一眼：“我就是不交钱，而且我交上的钱你也必须要还给我，不然咱们就法院见，你女儿做得丑事儿你不怕张扬你就不还给我，看到时候你怎么还能在人前抬起头来。”

　　柳母盯着凤大勇恨声骂起来，可是不管她说什么、怎么谩骂，凤大勇就是铁了心不交钱，直到柳云被推出了抢救室，柳母和凤大勇谁都没有去交钱。

　　柳云的身体很虚弱可是她的神智是清楚的，听到母亲和凤大勇还在为钱的事情争吵，心里就生出悲凉来——她在生死线上挣扎，可是她的母亲和她的丈夫却为了钱在手术室外大吵，到现在都没有吵出一个结果来。

　　她的命在这两个人的眼中算什么？而他们可以说是她最为亲近的人了，当然原本还应该有一个的，只是他跑掉了到现在都没有来看她一眼，更没有问她腹中孩子一句。为什么，她会落到如此地步呢。

　　当初李紫姗住院的时候，她的朋友们都在不说，而且钱更是不成问题，连凤大勇都给了一部分钱，但是轮到她的时候，凤大勇却非要把付给医院的钱向她的母亲要回来，而她的母亲更加让她失望，是一分钱也不肯向外拿。

　　同样的事情，不管她怎么努力也比不上李紫姗，这是为了什么？不说其他人只说凤大勇吧，李紫姗付出了难道她就没有付出吗，她付出的并不比李紫姗少，因为她也把自己的青春全给了凤大勇，但是最后凤大勇却如此对她，一分钱也不愿意花用在她的身上。

　　如果说她伤害了凤大勇，可是李紫姗没有伤害吗？为什么李紫姗在离婚的时候做了那么多伤害凤大勇的事情，到她住院的时候凤大勇却还是愿意拿出钱来，换成是她的时候凤大勇就吝啬得让人着恼。

　　至于母亲，她这个有亲妈的和李紫姗这个没有妈的相比又好到哪里去了？她真的很想现在是真正的昏迷，那么她就不必听到这些争吵，不必面对伤她心的人，但是上天却连这样的仁慈也不给她，偏就让她清醒着出来，可是又说不出一个字来。

　　她只能听着，听着母亲和凤大勇互相谩骂指责、互相推诿，直到把她推进病房，直到他们坐在病床两旁依然不肯住嘴，而她的身体以及她的生死从来没有在他们嘴巴里吐出来，不管是凤大勇还是她的母亲。

　　而她的父亲呢？为什么她的父亲不在医院里，难道是因为太过失望所以真的不认她这个女儿了吗？现在柳云非常渴望能听到她父亲的声音，虽然平常父亲说的话没有一句是她爱听的，但是她现在知道她的父亲会关心她。

　　柳云听着凤大勇和柳母的争吵昏睡了过去，可是在梦里她依然在看、在听两个人的争吵，依然是为了钱而不是为她。就是因为凤大勇和柳母的争吵，搅得柳云都没有去想自己肚中孩子的事情，但是也没有什么好想了吧？

　　梦中的柳云流下了泪水来，而为钱争得脸红脖子粗的凤大勇和柳母，谁也没有注意到柳云的眼泪一直在流、一直一直在流。

　　整整过了一天，柳云终于有了可以开口的力气：“李紫姗，我、我要见李紫姗。”她开口的第一句话大出柳母和凤大勇的意料。

　　柳母想到江涛的警告不寒而栗，对柳云有点不耐烦地说：“行了，你不要这么执著了，以后好好地过你的日子吧，唉，你以后的日子要怎么过……”

　　凤大勇那里已经生气地低吼：“你有完没完啊，有事没事就找紫姗的麻烦，她欠你什么啊，她可没有半点对不起你，你再敢去找她的麻烦，不要说我对你不客气。”

　　“不，不，我要见李紫姗，请她、请她来。”虚弱的柳云说不了几句话，只能再三地强调她要见紫姗的意思，而柳母这个时候按了叫人铃，通知大夫柳云已经醒了过来。


第290章 各不相干

　　柳母看着柳云急得直想掉泪：“医生就到了啊，咱不和李紫姗一般见识啊，不和她生气，好好养你的身体最重要。”她瞄一眼柳云的肚子，自然是不想让柳云把孩子生下来，现在这种情形下柳云带着孩子，不管是离婚还是继续和凤大勇过下去都对柳云极为不利的。

　　柳云合上了眼睛，她的力气并不是很多，过了一会儿有医生进来，检查了一下后就让柳母和凤大勇出去了，接着进去了不少的护士。

　　凤大勇靠在墙上不知道在想什么，对医生护士们的举动并不感兴趣，反正现在柳云已经活了过来，他要考虑的就是要如何把柳云偷走的钱要回来，再然后怎么能顺利地离婚——他认为离婚应该不难，因为柳云是过错方嘛，应该不会得到他一分钱的。

　　柳母的心却提得越来越高，因为护士们进进出出的很忙不说，而且个个神色凝重，她拦下护士想要问问情况，可是护士却说现在正着急救人，请她不要耽搁了病人的宝贵时间。柳母真的无法定下心来，看向凤大勇：“柳云，不会出什么事情吧？”

　　凤大勇想也不想地答她：“我哪里知道。”

　　柳母有气但是左右无人商量，也没有人能支持她，只能对凤大勇说：“希望老天保佑。”

　　凤大勇看她一眼：“你真的认为老天会保佑你们这样的母女吗？”此时此地说出这样的话来，实在是很伤人的，柳母的眼睛马上红了，泪水在眼眶了打了一个转，盯着凤大勇气得半晌没有说上话来。

　　好在医生出来了，柳母也就顾不得凤大勇急忙迎上去：“医生，我女儿怎么样？”

　　医生把病房的门关上，叹了口气后看看靠在墙上的凤大勇，才对柳母说了一句：“对不起，我们真的尽力了，你们实在不应该让她受刺激的，本来没有太大的危险，但是现在我们真的无能为力。”

　　柳母呆在了原地，半仰着脸看着医生可是一个字也没有说，眼睛也空空洞洞的没有一点焦距，她的脑子里全是轰隆隆的响声——柳云要不行了，柳云要不行了！

　　凤大勇两步就赶了过来：“她不是抢救过来了嘛，刚刚昏迷的时候还挺好的，为什么现在她醒了你们却说她不好了？啊？”他是恨极了柳云，也不止一次咒她不如死了的好，但是柳云真的要死了，他的眼前浮现的却是自己的小儿子。

　　大人有再大的过错可是孩子无错啊，不应该让孩子来承受一切，就像他和紫姗离婚后，紫姗依然让宝宝和他见面，也没有对宝宝说过他的坏话，为什么他却忘了儿子呢，他还那么小如果没有了母亲实在很可怜的。

　　医生再次道歉：“对不起。但是你们真的不应该一再地刺激她，现在真的没有办法了，对不起。”他顿了顿：“我们给她用上了一些药，等一会儿药力上来她的精神会好很多，但是时间并不会很久，明白吗？”

　　并不是药的作用，其实很大的原因是所谓的“回光返照”，柳云的生命已经走到了尽头，现在医生们能做到的就是让她能舒服些，不会再让她感觉到痛苦。

　　柳母忽然哭了起来，双手抓住医生的衣服就跪倒在地上：“医生，求你们救救她，要多少钱我都给，只要你们救救她。”到现在她才醒悟过来，但是太晚了，生命的价值永远比金钱要重要太多，可是她在有机会救女儿的时候却舍不得那点钱。

　　医生只是摇头说着“对不起”，在护士的帮助下扶起柳母并挣开她的手：“你们去看看她吧，时间并不多了，她喜欢吃什么，有什么未了的心愿，你们尽量满足她吧。”说完他带着人离开了。

　　柳母再次软倒在地上，泪水哗哗地流了出来：“小云，不，不，你怎么能走在妈的前面。”

　　凤大勇看看她叹口气：“进去看看她吧。”说着话他拿出手机来打电话，让自己的母亲和小妹把儿子抱来，不管柳云做过什么，在她生命到了尽头的时候她怎么也会想见见自己的儿子吧？再者，就算他的儿子还什么也不懂，但是他母亲的最后一面总是要让他见的。

　　柳母终于挣扎起来，跟在凤大勇的身后进了病房，病床上的柳云神色间并没有什么痛苦，看着他们也没有神色间的变化，就仿佛是眼前的只是陌生人：“李紫姗呢？我想见李紫姗，我有话要对她说。”

　　她的声音比起刚刚有了一点力气，虽然声音还是不大却不再断断续续的，听到她的话凤大勇虽然不赞同，但是柳云就要死了还是因为他的一时激动失手所致：“你有什么话对我说，我来转告……”

　　“不，我要见到李紫姗。”柳云看一眼凤大勇：“不是想找她吵架，我已经没有什么力气吵了，我知道我输了，输得很彻底。”说到这里她合了合眼：“不过和她无关，我输是因为我做错了，错得太过离谱。”泪水顺着她的脸流了下来。

　　柳母却握起女儿的手来：“你见她做什么，乖，我们不见她，你有什么话对妈说，啊，想吃什么东西嘛，妈这就去买来给你。”想到这可能是女儿最后的一顿饭，她心如刀绞：“要不要吃好吃的，什么鱼翅……”

　　柳云看她一眼：“我不想吃东西，我要见李紫姗，我只有一个心愿就是想在临死前见到李紫姗。”她虽然没有听到医生对自己母亲说的话，可是对自己的情况她是很清楚的，莫名就知道大限已经到了。

　　她的坚持让柳母和凤大勇最后都做出了让步来，因为人之将死啊，他们不管怎么想得都不好拒绝柳云的，由凤大勇给紫姗打电话，而柳母去给柳父打电话了——柳云想在临死前再看到她的父亲。

　　紫姗被电话惊醒，看一眼表已经快到凌晨五点了：“喂，谁？”她真的不想动，还想继续睡一会儿，现在的她不像原来和凤大勇在一起的时候了，那个时候睡得总是很浅、醒得很准时，就算是不起床也睡不着，而现在她是躺下就睡得很死，醒过来的时候却总想能再多睡五分钟，和床的感情是这辈子以来最深的时候。

　　“紫姗，是我。把你叫醒了，你昨天晚上睡得还好吧？有个事情要对你说，那个、柳云要不行了，医生说她的时间不多了……”凤大勇的声音传过来，带着一丝伤感可是更多的是听不出是什么的复杂。

　　“关我什么事儿？”无缘无故被人惊醒，让紫姗的火气很大：“那是你们的事情给我打电话做什么，我又不是柳云她妈。”她真的生气，不管柳云发生了什么也同她无关。

　　凤大勇听出紫姗的火气生怕她直接把电话挂上：“紫姗，她想要见你。”

　　紫姗的眉头挑了起来：“你说什么？”她以为自己听错了，柳云快死了要见自己？她现在是在梦中吧，不然怎么可能听到这样荒唐的话。

　　凤大勇解释：“我也阻拦了，而她妈也不想她见你，可是她快要死了什么要求都没有提，最大的心愿就是想见见你，她对我说，她不是要找你吵架，有几句要对你说。”

　　紫姗拍了拍自己脸，确认自己是清醒的不是在梦中：“那和我有什么关系？”这个柳云又抽什么风，以前缠着她的丈夫不放，把丈夫送给了她后又说自己是她和凤大勇之间的第三者，依然揪着她不放，现在她快要死，可笑的是她提出的临终要求就是见自己。

　　但，和她有什么关系？打开始柳云介入她和凤大勇的婚姻，就不曾问过她是否同意，现在要死了还是这副德行——也不想一想，自己凭什么就由着她招之即来？

　　紫姗的答案当然是“不去”，为什么要去，就因为柳云要死了？柳云要死了也和她没有关系，不是她李紫姗害的，对于柳云来说，生命即将终结自然是什么事情就以她自己为主，但对紫姗来说，她的生活里就没有柳云的立足之地，现在当然是睡觉为大。

　　也不和凤大勇多说废话，紫姗直接拒绝后挂掉电话就睡了，没有半点负担，生活，早就教会紫姗应该什么时候心软、应该对什么人心软——显而易见，柳云的所为不会得到紫姗的原谅，就算她要死了也不能抹掉曾经对紫姗、以及宝宝形成的伤害。

　　这是现实不是在上演肥皂剧，就算是肥皂剧也是她李紫姗的主场，她绝对不是品性高洁的人，因此那种她看到就会吐糟的情节她是不会去演的。

　　柳云自死她的，紫姗嘛认为自己就应该过自己的日子，各不相干。在她和凤大勇离婚之后，和柳云就应该是各不相干了，现在她岂会巴巴地赶过去让其和自己再继续纠缠呢？

　　凤大勇看了手机一眼，因为他真的没有想到紫姗会拒绝——什么时候紫姗的心如此硬了，柳云可是要死了？不过转念想到他以及柳云对紫姗做过的事情，又想到柳云后来对紫姗做过的事情，他叹口气摇摇头——换成他是紫姗也不会来的，凭什么要来呢？


第291章 非一人承担的错

　　凤大勇转过头来，看到柳母还没有打完电话，走进病房迎上柳云的眼睛他咳了两声：“紫姗她……”

　　“她不肯来？”柳云倒并不算傻，失望在她的眼中闪现，然后长长的一叹：“是啊，为什么要来呢？”她自己也是清楚的，只是明白过来得太晚，如果不是生命走到尽头的话，她真的能安安静静地想一想自己做过的事情，平心而论自己的对与错吗？那是不可能的，只要能活着一天，她就不会放过自己、也不会放过身边的每个人。

　　如果她还能活下去，不止是凤大勇她会恨之入骨，就是她的母亲她也会记恨的，对自己的生命如此不上心，她怎么还能够像原来一样对她的母亲？说起来，她母亲带给她的伤害要重得多，比凤大勇要重太多了。

　　她并不爱凤大勇，可是柳母不同，那是血脉相连的亲人啊。看到凤大勇有些歉意的脸，她轻声问：“你恨不恨我？”

　　凤大勇看她一眼：“说不恨你信吗？”弄到现在这个地步，一切的起因都是和柳云胡混，如果他的生活中没有出现过柳云，现在他依然还和紫姗在一起，依然还是人人见到会敬称一声凤总的。

　　柳云讥讽地一笑：“李紫姗可以恨我，你和她的女儿可以恨我，但是你却不应该恨我，就算我做了对不起你的事情，可是我的青春都用在了你的身上，过去的那几年可是我人生中最为亮丽的几年，没有人得到全给了你。你可有吃亏？”

　　她叹了口气：“凤大勇，我并没有感觉对不起你，因为我所求的就是你的钱，可是我的青春没有了、生命没有了，你的钱并不在我这里。”她长长地吐出一口气来：“答应我，善待我们的儿子，孩子到底是无错的。”

　　直到提到她的儿子，她才忽然明白了李紫姗的心情——凤大勇正在壮年是不可能不结婚的，以后会有那么一个女人入驻她和凤大勇的家，然后她夺来的一切人家毫不费力地弄到了手中，还会拿她的儿子做个出气筒。

　　曾经，她拿宝宝的监护权来说事，现在呢她的儿子却要失去了母亲的护佑，在她找到真爱的时候，一心为将来的幸福打算，完全把这个有残缺的儿子扔到了脑后，现在她是愧疚的，因而也极为担心他的将来。

　　可是一切她都无能为力。她就要死了，不像是李紫姗还可以继续守护她的女儿，而她的儿子以后能依靠的只有凤大勇这个不靠谱的父亲，她信不过凤大勇，因为没有人比她更了解凤大勇——她能让凤大勇把李紫姗母女抛下，那其他的女人就可以让凤大勇无视她儿子的幸福与快乐。

　　“答应我好好地对我们的儿子，不要让他受苦。”泪水爬满了柳云的脸，从来没有过的后悔抓住了她的心，为什么她不曾安下心来好好地教养儿子？没有了母亲的孩子，如果凤大勇再婚后妻子生了小孩，她这个有残缺的儿子还会得到凤大勇多少的怜爱？

　　凤大勇点头：“这个你放心，那是我的儿子。”

　　柳云看着并不能放心却没有其他的法子，能有的威胁也是如此的无力：“如果你对儿子不好的话，我变成厉鬼会来找你算账的。”多么的苍白，但是她除此之外还能做什么？连把儿子托付的人选都没有。

　　此时柳母正在讲电话：“女儿就要不行了，千错万错我们以后再说，她想见你。”

　　“你真的让我去？你想清楚了？”柳父的声音里带着一些悲愤。

　　柳母当即点头：“你快点来，小云的时间不多了。”得到确定的回答后她收了线进病房，正好听到女儿的话，她马上说：“我会……”

　　“不用了。”柳云看向她：“我有那么一点钱，会交给父亲代我儿子存起来，您的钱我是不会用一分的，我儿子也一样。”

　　柳母悲呼了一声：“小云，你不能这样说，你听到的只是我和凤大勇的气话，我不是气他……”她想不到女儿全听到了，看到女儿冷漠的目光她的心都要碎了，女儿是她身上的肉，怎么会不心疼呢。

　　柳云却摇了摇头：“不用再说了，妈。我爸呢？”她不想和柳母多说什么，到底是自己的亲生母亲，就算是有怨气又能如何？何况她的时间也不多了，和柳母浪费口舌不如留下力气好和父亲多说几句话。

　　“一会儿就到。”柳母小心翼翼的答了一句，过去给柳云盖了盖被子，却被柳云轻轻地推开了：“凤大勇，给我一支笔和纸，然后你们出去吧。”她不想看到眼前的两个人，尤其是在生命的最后。

　　凤大勇把纸与笔交给了柳云，在她的坚持下他退出了病房，而柳母不肯离开，柳云只是冷冷地对她说：“你出去吧，一会儿爸来了你再进来，我要写信，不想被人打扰。”但是她却不肯说是给谁写得信。

　　柳母离开病房后，凤大勇恨恨地瞪她一眼：“这个时候了，还不忘那人！”柳母没有答话，她也知道女儿这个时候给那个人写信不对，可是女儿就要死了她怎么忍心阻止她呢？至于凤大勇她是恨透了他，但是眼下还不到算账的时候而已。

　　天，亮了。

　　律师给凤大勇打来电话，听说他无法来律师楼便让同事拿了委托书过来让他签字，凤大勇很感激地挂上了电话，想了想，他推开门进去看着柳云支吾了几句都没有说到正题儿上。

　　柳云看着他：“我没有时间你很清楚，有什么事情你就直说吧。”

　　“关于沈依依拿走的……”虽然很心疼钱，但是柳云在这个时候了，他真的有些不好意思把事情提出来——只是有点不好意思，并不是真的不提，那可是三十多万啊，他怎么能平白丢掉。

　　柳云把一张纸丢了过来：“我知道，已经写好了，你可以叫律师进来做个见证，嗯，还可以叫医生过来以证明我神智清楚。”说完她长吸了一口气：“此事我为你证明了，我也不欠你什么，希望你能记住你的承诺，好好地待我们的儿子。”

　　凤大勇连忙拿起那张纸看起来：“我知道，我知道。”现在，他终于放下心来，在听到柳云要死的事情后，他一直放不下的就是柳云的证词，如果没有这张纸他是无法起诉沈家的。

　　柳云再次把凤大勇赶了出去，凤大勇出来后就去找医生了，因为柳云的话很有道理，而他找到医生过来的时候，柳父人已经到了。他只能让医生等一会儿再过来，反正律师也没有到呢，他自己推门进了病房。

　　柳父看着柳云递出来的纸：“我不能接受，小云。”他拒绝为柳云保存她名下的钱财，不肯为她照看她的儿子。

　　柳云看着柳父心痛莫名：“爸，我知道我做错的事情很多让你失望，可是我为此付出了代价，现在时间已经不多了，你就答应女儿吧。”

　　柳父的泪水落了下来，看着柳云的目光里也是有着心痛的，可是他的脸却有些扭曲：“小云，我做不到，也不能那么做，因为、因为你根本不是我的女儿，你让我怎么答应你？”

　　柳云震惊地看着柳父，然后转过头去看了看母亲：“爸在说什么，爸在说什么？那不是真的，是不是，那不是真的。”

　　柳母也完全呆住了，没有想到柳父知道得这么清楚了，想到江涛对她说过的话，她打心底感觉了凉意：“不、不……”可是后面的话却说不下去了。当年她做错事情，原以为可以瞒一辈子的，却没有想到临到老来被人揭开。

　　柳云看到母亲的神色也知道父亲所说是真的，她的双手一擅把纸弄得满床都是：“妈，你说啊，说啊！”她真的没有想到会是这样的情况，她居然是个私生女！这样的结果让她真的无法接受，瞪着自己的母亲她真的很想很想掐住母亲的脖子。

　　她把笔狠狠地掷到了柳母的脸上：“为什么要做这种见不得人的事情，你想过没有想过我的感受？我都要死了，我快要死了啊，现在连自己的父亲是谁都不知道——你让我死了也没有办法做个挺胸抬头的人吗？”

　　她大哭起来，为自己身上自出生就带着的耻辱，不管她做什么也洗不掉的耻辱。

　　柳父看着她也落下泪来：“小云，如果你愿意我还是你爸。”到底养了多年，这份感情可不是说没有就没有的，不管他有多受伤，不管他有多恨自己的妻子，对柳云而言那份感情真的无法抹杀。

　　“你也知道怪你妈，那现在明白我为什么一直反对你所做的事情了吗？难道你想有一天你也被自己的儿女指着鼻子骂吗，难道想看到自己的儿女在人前抬不起头来吗？有些事情是永远也洗不掉的，你做错了承受恶果并不是只有你，还有你的儿女啊。”

　　“他们从小和伙伴吵架什么的就会被人拿你的错误来指责他们，或者你想要管教他们的时候，他们就会拿你的错误来辱骂你，因为这一辈子不论他们怎么努力，也洗不掉你给他们的耻辱。”柳父拍了拍她的手背：“你当时不后悔，可是我却知道将来有一天你一定会后悔的。”

　　柳云终于痛哭起来：“我错了，我真的知道错了，爸，我后悔没有听你的话啊……”她有多恨自己的妈，以后她的儿女就会有多恨她。


第292章 老天的便当

　　柳父叹息几声，拍了拍柳云的后背劝了她几句，人都要死了，不管是不是他的亲生女儿，现在再教都太晚了。看到柳云哭成这个样子，他的心也痛啊，能恨谁呢？只能恨那个不知道怎么教女儿的柳母了，不是她柳云也不会错得这么多、这么离谱。

　　柳母终于反应过来，哭着过去拉柳云的手：“都是妈的错，当年妈也是一时糊涂啊，小云，妈真的……”

　　柳云把手抽了回来：“我没有你这样的妈。”想到自己儿子长大成人后，会对自己的生出来的怨恨，她更加恨柳母——如果不是她一再地鼓励自己，自己也不会未婚先孕，弄得儿子出生日期比她的结婚日期要早那么多，最让她心痛的就是她的儿子一辈子都会活在旁人异样的目光里，就连以后谈恋爱都不知道会怎么被人嫌弃呢。

　　她已经知道错了，可是却没有想到自己错得如此离谱，并不单单是对不起李紫姗和她的女儿，更加对不起的是她的儿子。如果事情能够重来，就算是打死她她也不会再去做人家婚姻里的插足者，她要堂堂正正地谈场恋爱，要堂堂正正地结婚生子。

　　两个人白手起家辛苦打拼虽然需要付出，虽然不能享受，但是比起现在的结果来那点小小的辛苦真的不算什么，反而那是值得她骄傲的，值得让她向儿女们说道的。

　　柳云痛哭中声音越来越弱，并不是她哭累了，而是她的时间本来不多，快要到时间了，她自己也明白过来，伸手握住柳父的手不放：“爸，我知道我没有尽孝，我知道我让你操了一辈子的心，现在不应该再拖累你，可是我不知道把钱给谁才能放心，至少这钱你替孩子放起来，在他需要的时候能给他，保证他能好好地长大成人。”

　　“至于管教孩子、带孩子什么的，爸你的年纪大了就不用管了，”柳云的泪水流个不停：“只要凤大勇对孩子太过分了，你就用那些钱替孩子告他！我只能求你了，爸。”

　　柳父看着柳云真的很想推掉，尤其是想到妻子的背叛与欺瞒，可是柳云是他养大的孩子，在她临终之际他怎么可能狠得下心来？最终他还是点了点头，接下了让他以后生活会很麻烦的事情。

　　柳母哭成了泪人儿，可是柳云看她一眼说的却是：“我不会原谅你，永远也不会原谅你。”她真的无法原谅这个母亲，真心的做不到，而且她也恨啊，作为惩罚她留给柳母的只有这么两句话。

　　最后她看向凤大勇的时候，脸色已经苍白如雪，气息也很弱了，可是她努力地在信上又写了好些字把它交给凤大勇：“这封信，拜托你交给李紫姗。”

　　凤大勇点点头把信收了起来，看着柳云他叹了口气：“我、我……”他想说自己不恨她，但是那句话到了嘴边就是吐不出来。

　　柳云摇了摇头：“你原谅不原谅我无所谓的，最重要的是李紫姗肯不肯原谅我，还有你，不止是我对不起李紫姗，其实最对不起她们母女的人是你——我是有错，但就像她所说的，你们是夫妻，你的错更大。我已经得到了应有的报应，凤大勇，你的报应也不远了吗？”

　　“凭良心说一句，你真的应该补偿李紫姗还有她的女儿，为了你，”她的话说到这里已经喘了起来：“也、也为了我。”她看着凤大勇，直到看到凤大勇点了头她才吐出一口气来然后合上眼睛的时候对柳母说了一句话。

　　“不要告凤大勇。我对不起李紫姗，其实也对不起凤大勇，我毁了他们的家，也毁了我自己，怨不得旁人。”她说完后就没有再开口，可是却一直不肯咽下最后一口气。

　　柳父回头：“孩子呢，孩子呢？”他急得叫了起来，知道柳云如此辛苦就是为了见她儿子一面。

　　凤大勇也急了，连忙打电话：“到哪儿了？啊，到医院了，快，我们在三楼……”

　　凤母抱着孩子冲进来的时候，看到柳云的样子心里一酸，虽然说这个女人毁了他们一家，可是孩子无辜啊，她怀中的孩子还不足一岁，却就样失去妈妈了。她走近床边轻唤柳云：“孩子来看你了。”

　　柳云睁开了眼睛，看到儿子的刹那间眼睛亮了起来，居然挣扎着伸出了胳膊——她想抱一抱儿子，已经很久没有抱过儿子了——她一直忙着对付紫姗，天天忙得脚不沾地，后来她被警察带走更是见不到儿子。

　　可是小家伙好像已经不记得柳云了，看到病床上那个样子丑陋古怪的女人要抱自己，吓得往凤母的怀中扑去，见凤母要把自己放到那个女人怀里，他吓得大哭起来，一面哭一面挣扎着要离开柳云的身边到凤母的怀里去。

　　他都没有看柳母一眼，因为孩子就算不会说话却也知道谁是真心的对他好，对那个外婆他是没有什么好感的，反倒是近来照顾他一两个月的奶奶让他更为信赖。

　　柳云没有想到儿子会如此，失望、伤心、更多的是愧疚一齐涌上心头，想要说句什么却再也没有力气，微抬起的头忽然摔回了枕头，而胳膊也无力地垂落下去——她就这样走了，在她儿子嫌弃的哭声中领到老天发给她的便当，让她永远地离开了人生的舞台。

　　凤大勇抱过儿子来，看着病床上的柳云耳边响起来的却是她那句“你的报应也不远了”——柳云没有说错，最对不起紫姗的、伤害紫姗最大的人是他不是柳云，应该说紫姗对柳云都没有什么关注，因为紫姗爱的人是他凤大勇，柳云只是个陌生人。

　　看到柳云咽了气，柳母哭倒在地上：“小云，你怎么走了，你怎么能不和妈说一句就这么走了，丢下妈……”还没有哭完，柳父那里轻轻地把柳云的手放好，回头看向凤大勇：“她的身后事——”

　　他是唯一还会想到柳云身后事的人，凤大勇迟疑了一下，看了一眼柳云的小腹最终还是没有说出话来，如果他应下柳云的身后事，那就等于让柳云葬到凤家的祖坟里——她肚子里带着的孩子就算是死了，可也不是凤家的骨肉，他如果真这么做，会把他们凤家的人打破头的。

　　再说，他也真的丢不起这个人，就算柳云最后说不让柳母惊动警察，可是他也不可能把这顶绿帽子戴到头上，而且直到他死也不拿下来，死后还要和柳云合葬一块儿。他真的做不到，是个男人都做不到。

　　柳父叹了口气，自身上拿出五百元钱来放下：“你看着给小云料理吧，我——”他回头看一眼柳云终究还是转回头来：“我还有事情就先走了。”

　　柳母一把捉住了他：“我们几十年的夫妻……”

　　“不要再提夫妻，更不要说几十年！”柳父指一指柳云：“我为你把这个女儿养这么大，供她吃穿供她上学，她出嫁我还要尽力为她备嫁妆——几十年夫妻，嘿，你认为我还做得不够，是不是要让我把你的老相好请到家里来供上。”

　　他狠狠地甩开柳母的手，嫌恶地退后一步：“不要再骗我，我都知道了。”原本他并不相信的，可是他下决心离婚后自然要去看一看江涛给他说的是不是真的——尤其是今天接到江涛的电话，说已经证实柳云不是他的孩子。

　　证据就是柳云在医院里生孩子时验过的血型——柳父和柳母都是A型血，可是柳云的血型却是B型血。江涛的原话是，要证实的话还要做进一步验证，比如亲子鉴定，但是柳父却直接去找某个人了。

　　他并不去找那人算账的，怎么说也是好朋友了，坐下来说会子话下一会儿棋，闲言碎语中就问出那人是B型血。因此，在回家后接到柳母的电话，他冷冷地问她是不是真的让他去，怎么说柳云不行了，柳母要通知的人也不是他应该是另外一个男人。

　　“我昨天离开医院后去了老赵那里，在他那里吃了饭才回去的，还要我再说下去吗？”柳父看着柳母，在她绝望的目光中甩手离开了。

　　凤母走到凤大勇身边：“不至于……”她不清楚柳云的事情，所以认为人已经死了，不管如何和凤大勇是夫妻一场，凤大勇不为其办身后事有些过了。

　　凤小梅拉了凤母一把：“看把孩子吓得小脸都白了，再说一大早上没有吃东西，还是出去买碗馄饨给他吧。”她也不清楚出了什么事情，但是她的大哥可是为了柳云折腾出了天大的事情，如今却绝情至此当然是有原因。

　　她走时回头看一眼凤大勇：“哥，你真的对不起紫姗嫂子，你是最对不起她的人。”这是第二个人如此说他，从前的话凤大勇当然不会承认，现在却只是偏过脸：“我知道，我会补偿她们母女的。”

　　凤小梅想说什么，看到柳母爬起来拿起床上的五百元钱，知道现在不是说话的时候，便急忙拉着母亲走了，如果有什么麻烦的话就让她大哥去应付，因为一切都源自于他大哥当初的糊涂，现在她并不是很同情他的大哥。


第293章 身后无安宁

　　柳云等着救命的时候，尚且还能因为钱和凤大勇吵起来，现在柳云死了，她当然更不可能把钱拿出来花在女儿的身上，如果现在柳云是单身她没有办法当然不做他想，但是柳云就算是死了，但在法律上她生前依然是凤大勇的妻子，那么身后事的一应花销当然要由凤大勇来承担，她已经打定主意不会便宜凤大勇。

　　不是凤大勇的话，她的女儿也不会死的，既然女儿说不追究她也就不多事了，可是凤大勇应该花的钱是一个子都不能少，她还要大操大办——女儿生前没有得到的，一定要让她身后得到，女儿生前没有享受到的了，一定要让她身后享受。

　　她把钱装进包里回头：“亲家母，你来了正好……”自打凤母进来她就没有和其打过招呼，除了和凤大勇现在关系不怎样以外，还有两个原因让她不愿意和凤母说话，一个原因是凤家的人对柳云并不待见，直到现在凤大勇的妹妹都没有唤过柳云一声嫂子，而凤母也不拿柳云当儿媳妇看。

　　第二个原因就是她瞧不起凤母，因为凤母就是一个农村妇女嘛，还是那种没有半点主见，凡事不是听丈夫的就是听儿女的，愚昧而且没有文化，进了城吃穿什么的都不像个城里人，当然被她看不起——她却一直忘了是她女儿柳云高攀人家的儿子。

　　但是她开口的时候明显晚了，凤小梅已经推着自己的母亲出了门，根本就没有打算和她多说什么，柳母转身不见人自然是一肚子的气，见到凤大勇也要向外走便没有好气地道：“你不能走，小云的身后事我们要商量商量。”

　　于情理还是于法律上讲，柳母认为自己都站得住脚，尤其是在法律上来说，因此她对凤大勇没有半点客气。

　　凤大勇皱起眉头来：“我想该说的与不该说的都已经说完了，柳云的事情再和我无关。”他自昨天见到柳云和男人搂抱在一起，到知道柳云有身孕，接下来柳云就去世了，他真的需要好好的自己静一静，所有的一切发生得太快，让他疲累到极点的同时心里也是乱糟糟的一团。

　　尤其是柳云最后那句话给他的冲击比较大，虽然他认为柳云可能是良心上不好过，才会把错都推到他身上来，但是他又自内心深处知道，真的对不起紫姗——要补偿他不介意，可是要怎么补偿呢？他真的需要好好想一想。

　　虽然柳云走了，可是孩子还在，他一个大男人以后要带着孩子一起过，还是要把儿子安置到母亲那边也需要他好好地想一想，他的生活完完全全的失控，现在的他真的只想找个地方自己坐一会儿，而不是和柳母继续纠缠。

　　柳母当然不放人：“你要走可以，把柳云身后事的钱拿给我，花用多少现在还不太好说，但是她死在你手里你是清楚的，不会她死了还要委屈她吧？先拿一万元来吧，到时候不够你再拿就行。”

　　凤大勇皱起眉头来：“我说过了，她的身后事我不管，”长长地吸一口气后，知道吵下去不能解决问题，再说柳云已经死了他真的不想当着死去柳云的面儿，再和柳母因为钱大吵一次：“你应该去找那个给你打电话，通知你柳云住院的男人，明白吗？”

　　他真的没有大度到那种程度，柳云的背叛让他无法为其办理事后身，柳母完全就是强人所难，再说，给柳云办个身后事要一万元，柳母分明就是在抢钱。

　　柳母的眉毛都要竖起来了，女儿死了还是被凤大勇失手打伤所致，不管她生前做错了什么，一了百了现在凤大勇作为柳云的丈夫来说，就应该给柳云出钱办身后事。

　　而凤大勇的坚持也不会更改，他无法接受要把绿帽子非扣在自己头上的情形，如果他给柳云办了身后事，那就等于要戴着柳云给他的帽子直到死也摘不下来啊，哪个男人受得这个？在柳云和那个男人胡混在一起的时候，他就绝不会再和柳云做夫妻，因此柳云绝不是他的妻子，他也绝不会为其料理身后事。

　　此事不止是钱的问题，更多的是脸面名声、男人尊严的问题，绝对是凤大勇无法妥协的事情。两个人各有坚持、各不相让，再次因为钱当着死去的柳云而大吵起来——他们在柳云生前忽略了她的感受，在她死后依然没有给她应有的尊重。

　　柳云如果真的有灵现在就算是死也死得不甘心吧，死了也要气得七窍生烟，不得安生。

　　凤大勇和柳母争吵惊动了医生护士的时候，江涛正和紫姗一起开着一辆农用车来到一家小区的停车场，车上是满满当当的青菜，并不是一种而是四五种之多。

　　车停下来，紫姗、江涛和另外两名员工把菜分别装到两个手推车上，然后她和江涛一组，另外两个员工一组分开走向不同的地方——附近有好两三个大型小区，是居住比较集中的地方。

　　紫姗和江涛努力地维持着手推车的平衡，并且大声叫卖起来——上午的时候他们几乎是跑遍了能找的地方与人，却也只卖出了一半左右的青菜，还有一半积压青菜无处可去，明天的青菜却定出去了大半，因为今天大家应该进得菜都已经进齐全了，倒是明天可以多要一些。

　　饭店、酒店、菜市场……，紫姗他们都去过了，每个人都累得不轻，但是想到以后的菜大半有着落心头都松了不少，下午原本还要继续的，因为一上午也不过是把有认识人的地方跑遍了而已，下午紫姗他们想把全城都梳一遍，总不能让菜烂在手里。

　　可是江涛却在这个时候出了一个主意，而且要求紫姗她们相信自己，把青菜全弄进了城里，除了紫姗她们之外其他一些自爱的味道跟过来的老员工，江涛也让紫姗她们全给请了出来——沿街叫卖！

　　车上都贴上农家菜的标识，江涛和紫姗等人都穿上印有农家菜标识的围裙，一人带着一个腰包再加手推车就装备齐全了，紫姗她们并不认为是好办法，可是江涛又是赌咒又是发誓，倒是胖子忽然想到什么一样，首先点头答应了。

　　下午去陌生的地方推销紫姗也没有底，因此最终她还是同意了江涛的办法，和他一起来到了小区密集的地方，卖菜是紫姗想出来的法子，可是她从来没有想过自己有一天会走到街头来卖菜。

　　江涛怕紫姗抹不开脸：“我来喊……”

　　紫姗摇摇头：“我来，我可以的。”看到江涛迟疑的目光她一笑：“为了宝宝，为了我还有楚香、乜静，也为了那些相信我的菜农还有那些靠着我吃饭员工，我必须要做到。路是我选的，再苦再难我也要努力走下去。”

　　她看到已经有人在注意她们的手推车，看看自己的装扮和江涛的装扮忽然笑了起来：“我现在忽然有信心了，说不定真的很个好主意，不止是把菜卖出去而且还能有意想不到的好处。”她说完甜甜地对着看过来的大妈们笑起来：“卖菜了，新鲜无污染无农药的青菜，只有营养没有毒害的青菜，大家来看看啦。”

　　声音一开始的确不大，可是到了后来却越来越大，最终她还真的亮开了嗓子——也没有那么难，只要想到自己的誓言——要让宝宝和自己过上好日子，就凭她自己的双手，有什么是做不到的？不过是喊上两声罢了，再说卖菜而已不是偷不是抢有什么可丢人的。

　　有大妈走过来看菜：“这菜上有虫洞呢。”

　　“有虫洞才没有打药嘛。”江涛马上接过了话去：“农药能把虫子药死，就算有雨水什么的也会残留一些在菜叶上吧，那可都是化学玩意儿，有些是不溶于水的，吃到肚子里那害处可就大了，我们这些大人也就算了，可是小孩子呢，还有孕妇呢？”

　　紫姗意外地看他一眼，没有想到他会想到这么深，不过眼下当然是卖菜要紧：“大妈，你们可以买一些回去尝尝，我们的菜绝对有菜味有营养，绝对不用化肥及农药之类的东西，对人是没有一点害处的。”

　　江涛拍了拍手：“一把五角钱，买一送一了！”他手脚麻利抓起菜来就用备好的绳一绑，最为神奇的是每一捆都差不多。

　　大妈们最终被江涛的买一送一打动了，有人上前买了一样青菜又得到另外一样青菜，很开心地说了一句：“两盘菜。”

　　有人买了就有人跟，很快大家就围了上来，紫姗和江涛忙碌起来，因为人太多，紫姗要应付大家的提问，还要卖菜收钱嘴巴上当然顾不得再宣传农家菜的好处，但是江涛却不同了，那嘴巴滔滔不绝啊，说出来的话越来越押韵，不但把农家菜的好处宣传了，而且还把顾客应对得很开心。

　　律师的嘴皮子还真不是一般人能比的——紫姗也只能这样安慰自己了——不管怎么看江涛更像一个正经卖菜的，她反而像是个帮忙的。

　　人越来越多的时候就听到有人说：“咦，你不是李紫姗吗，不是开了公司卖农家菜，怎么在路边卖起来了？”听到这话紫姗还有些吃惊抬头，江涛那里已经流利的答了起来：“唉，你问这个那真是没妈的孩子说起来就话长了，当然是因为沈家喽……”


第294章 诚信

　　江涛的嘴皮子快的，劈里啪啦就把事情讲得清清楚楚、条理分明内容详实，都不用人家再多问了，问的人没有拿笔记，是用录音笔记了下来，然后他们大声地惊叹了几句有钱人太过欺负人之类的，接着他们还说：“他们毁掉合同不买农家菜，我们买。虽然买得不多，可是人多力量大，让沈家的人看看我们这些普通人的力量。”

　　紫姗根本没有来得及说一个字，就听到买菜的大妈大婶们愤怒的声音：“有钱人了不起啊，这么欺负人家母女两个人，来，大妈我买十份——吃不了送人，也不能让那些有钱人张狂，我信得过你，以后我买菜就买你的农家菜。”

　　紫姗连忙笑着道谢，就在她和几个大妈说话的功夫，记者已经挤出人群走掉了，她看一眼江涛，眼睛里带着询问也有些嗔意。

　　原本紫姗只是以为江涛要帮忙把菜卖掉，不说那些菜烂在手里会损失多少钱，只看着那些好好的青菜就这样浪费掉，紫姗也很心痛的，只有她知道，在将来的时间里发生了什么，吃的东西如何的让大家担心。

　　当然她不认为自己能够改变什么，至少她可以做到力所能及，同时还能养活自己和宝宝，如果好好的没有污染的菜就这样烂掉，紫姗倒真的宁愿把菜平白送人，她的心情无人能真正地了解，因为大家对于农家菜的认识，只认为它是紫姗想出来的赚钱的工具，但是她的焦急每个人都很了解，江涛的帮忙是很能理解的。

　　只是紫姗没有想到江涛的打算并不仅仅是把菜卖掉，而且是对沈家狠狠是反击。

　　江涛嘿嘿一笑：“快点忙吧，今天肯定能把菜卖光的，给乜静她们打个电话，不要忘了让她们也卖一送一，不用称了太慢了，一抓一把绑起来就是五毛钱，又快又方便。现在我们不赔就行，你说呢？”

　　紫姗点点头同意，依着江涛的话给乜静他们打过去电话，趁着忙的间隙她看一眼江涛：“一会儿回去我们再详谈，啊。”话里带着那么一点威胁，听得江涛的目光闪了闪，有点意外也有点惊喜地看看紫姗，乖乖地点头没有多说什么。

　　虽然买的人不少，但是一大车的菜卖光后天色也很晚了，江涛和紫姗都累得不轻，回去的时候江涛推着手推车，已经很有模有样了——让谁来来回回推个几十趟都不再是生手。看到紫姗累得一头是汗，他也只是开口提醒紫姗应该擦擦汗，不要被风一吹再着凉。

　　“坐上来吧，我看看能不能推得动你，技术是不是已经过关了。”他开着玩笑地说，其实是因为看紫姗太累的缘故找个理由而已，手推车可真是技术活儿，现在他的两只手上全是泡，但是他是不会让紫姗发现的。

　　紫姗看他一眼：“你不累？”她是真的累坏了，如果可以坐下的话她真的不想站着，何况是走路呢？

　　“我不累。要不要上来试试，摔不着你的。”江涛看着紫姗：“坐吧，只要把你推到停车场，明儿见到张大爷我就可以告诉他出师了。”

　　紫姗真的累坏了，知道自己身体不太好便没有再多说坐到了车上，看着来来去去的人她哼了一声：“真是大律师了，办法真是一个又一个的层出不穷，不但瞒过了沈家的人连我们都没有人知道。”

　　江涛嘿嘿一笑：“说出来让员工们知道了，做事不积极菜可就卖不了了，而且真的有人想多了误会，以为我们只是在做戏就会弄巧成拙。”

　　紫姗瞪他一眼：“也不告诉我？”

　　江涛没有分辩，看着紫姗只管笑，因为他发现紫姗已经一点一点有了变化，不过他是绝对不会说出来的。

　　风轻轻地吹过来，路上的行人都会看一眼江涛和紫姗——因为在城里坐在手推车上的人可真的是难得一见，不过没有人笑他们，倒是有不少的女孩子很羡慕紫姗——她们没有认出紫姗，只认为这是一对卖菜的夫妻收工回家，两人之间温馨真的很让人感动。

　　江涛说起了刚刚卖菜的事情：“胖子打来电话了，说他接到了一个大的订单，明天就要我们各样青菜一百斤呢，安平那里已经把超市攻下一个来——她可能累坏了吧，安大律师可没有做过这种粗活儿。”

　　紫姗听着他的话回头看了一眼，没有说话，今天卖菜有些出乎她的意料——的确是价格很低，已经要接近于她们收购的价钱了，但是菜没有积压真的是好事儿。

　　“我们还收到了良好的宣传作用，相信再坚持几天，大家都吃过我们的青菜会比较出了好坏来，这几天虽然有些损失就当作是推广了，辛苦些但是回报肯定丰厚。我认为明天可以再多派些人出来，多到小区什么的地方来，价钱还是今天这个样子，嗯，再做上两天我认为就可以了……”江涛越说越兴奋起来，就好像他是农家菜的老板一样。

　　紫姗看着他笑起来：“你什么时候懂生意经了？”江涛并不懂经商的，可是现在说起来却头头是道——紫姗看到今天的情况原本也是打算继续做下去的，却没有想到江涛也想到了。

　　江涛一笑：“听得多、看得多了自然就会懂一点嘛，也就是一点儿。”他笑完忽然对紫姗一挤眼：“坐好啊，不要吓得尖叫那可丢人了。”话音一落他就小跑起来，还真的让紫姗差点叫一声。

　　吓一跳就说得重了，随后感觉的反而是一种高兴，迎着夕阳，两个人的身后留下得一串串的笑声——都仿佛回到了年少的时候，无忧无虑的。

　　本来因为紫姗他们的沿街叫卖而让很多人知道了农家菜，但是第二天的早报却让整个蓝水市的人认识了农家菜——沈家再次上了头版，报道的当然是紫姗他们街头卖菜的事情，刊登的照片上紫姗等几个女子都一头是汗，尤其看得人心酸。

　　沈家人居然如此针对几个弱女子，打击报复性的单方面终止合同，逼得几个女人只能到大街上去叫卖，为的就是不想让菜农们有所损失——报道还采访了菜农，他们说紫姗保证不会让他们有半点损失——他们在记者口中才知道了事情的来龙去脉，人人在感动之余都对沈家的无耻感到愤怒。

　　原本的报道也只是让沈家的股票有了起伏而已，可是这一次煽情的报道却把沈家推到了风口浪尖上，引发蓝水市对沈家人、沈家企业的敌视，就在当天晚上，在蓝水市之外有几家报纸转载了其内容，使沈家的情况雪上加霜。

　　当天晚上十点左右紫姗接到一个电话，来电的号码显示的是个不认识的座机号——现在她的号码很多人知道，可能是员工找她、也可能是菜农找她，因此她拿起毫不犹豫地接听：“您好。”

　　“紫姗，你怎么能这么做，是不是真的把我妈、也是你的妈活生生地逼死，你才会开心？”沈杨的声音传了出来：“你有气我知道，但是一拳又一拳地打过来，你不认为太过了吗？我们之间没有生死之仇，你至于做得这么绝吗？”

　　紫姗听到后冷冷一笑：“你们沈家能单方面解除合同，想把我们逼到绝路上去，我们就不可以反击？如果报道中有任何失实的地方，我们在法庭上恭候你们沈家的控诉，至于你我私人之间真的没有什么好说的。”

　　事情到了这个地步还有什么好说的？沈家做得出来，她李紫姗为了生存也没有什么做不出来的，且做出来就不会存什么所谓的仁慈——不狠一点儿，她李紫姗早就无存身之地，还会在此时此刻接到沈杨报怨的电话吗？

　　不再多说的她把电话挂上了，根本不听沈杨接下来的，而沈杨没有想到紫姗会挂断电话，再拨过去那边已经转到留言信箱，表明不肯再接他的电话。

　　沈志瞪着他：“你多说那些有什么用，为什么还要感情用事，为什么不直接说出你的意思来，你难道不清楚你是要去求和的吗？”他气得连喘了几口气：“你怎么能让那些人做出那样的事情来——诚信，这是我们沈家的立足之本，知道不知道？”

　　“我们沈家是如何在商界群雄林立的情况冲出来一条活路来的，因为诚信二字！我们沈家和人签的合同那就是铁板上的钉，所以只要和我们有合同的人都不用生出半点担心来，你只看到现在报道带来的眼下麻烦，有没有想过此事对我们沈家带来的长远影响？！”

　　“谁再和我们沈家合作的话，都要想一想我们会不会反悔，因为有先例在了，你以为我不知道可以让爱的味道不要农家菜，是对紫姗的一种压力吗？可是我一直不曾想过，不止是因为紫姗是你的姐姐，还因为诚信二字。我们有合同我们就要履行，你平常也是聪敏且仁厚的，为什么会做出这样损人不利己的事情来？这是在毁沈家。”

　　他咳了两声：“我们沈家如果真的因此而毁掉，不是毁在紫姗的手中而是毁在你的手！还有，此事如果让你妈知道……”

　　“我已经知道了。”杨国英坐在轮椅上推开了门看着沈志父子，脸上没有一点血色。


第295章 对事还是对人

　　沈志和沈杨猛得回头，两人的脸色都有些发白，沈杨张开嘴巴最终还是闭上了，而沈志已经冲过去：“你怎么起来了？医生说……”

　　“你们不要再想瞒我了，应该听的不应该听的我都听得差不多了，现在你们就把事情详细地说给我听吧。”杨国英靠在轮椅上，脸色灰败得可怕，让父子两人的心都提了起来。

　　沈志知道杨国英的脾气，知道逆着她只会让她更生气、对身体更不好，便把事情说了出来，不过他已经尽力在不引起杨国英怀疑的前提下，把事情往小里说，免得让妻子在重病之中还要操心。

　　杨国英听完之后看看他们父子：“事情要比我听到的大一些吧，你们只是怕我身体受不住，可是就没有想过沈家受不受得住？沈家受不受得住也不算什么大事儿，我和你爸年纪都不小了，是应该歇一歇，而你们的路当然是要靠自己去走，但是有多少人依靠我们沈家吃饭，沈杨你想过没有？！”

　　她吸了一口气：“生意做到我们家这种程度，要考虑的便不单单是赚钱，那上千上万人的吃喝也是我们肩膀上的责任，如果有什么处置不对引来的灾难，那才叫灭顶呢，再说，打破了那么多人的饭碗，嘿，这孽造得可足够大。”

　　说了这么多她有些气喘，合上眼睛歇了一会儿，沈志父子也不敢打扰她，知道她现在身体极弱，只是靠仪器活着而已，激动真的对她身体不好。过了好一会儿杨国英才睁开眼睛看向沈志：“登报道歉吧。”

　　沈杨的头猛得抬起来：“可是那些报道并不全是真的，有真有假引起了人们对我们沈家的误会，如果我们道歉就等于承认了我们做过，承认我们全错……”

　　杨国英看着他：“那你说要怎么做，说来听听。”她看着儿子眼里有着太过明显的失望，沈依依是不成气的，沈博更是不懂事，原本以为沈杨可以指望的，以后沈家也就靠他了，却没有想到真到事情上，沈杨根本就不行。

　　就像沈杨原来说过的，他根本就不是个经商的材料，想到这里她的眼睛又合了起来，可是脑子里依然浮现出了紫姗的样子——她生了四个儿女，只有紫姗是最像她的，就连经商的天分也是如此的像她。

　　沈志咳了一声：“我们并不想和紫姗……”

　　杨国英摆了摆手：“依依现在找到没有？”她忽然问起一个完全不相关的事情来，可是换来的却是沈志更为低落的情绪：“没有，一直到现在一点线索也没有，上次她失踪有过接触的人都找过了，没有人知道她的下落。”

　　如果不是因为沈依依，他也不可能把公司的事情交给沈杨，自己只是偶尔问一句，一天又一天的过去，女儿却是音信全无，他的心也就越提越高，根本安不下心来做事，每天合上眼睛就会梦到女儿出了意外，要么是缺胳膊断腿要么就一身是血。

　　再加上公司遇到的信任危机，妻子就是不肯做移植手术——几天的功夫他人已经瘦了一圈，沈志是个重情的人，因此沈依依再有不是此时他所能想的就是盼着她能平安，其他全都不重要了。

　　杨国英叹了口气伸出手握住沈志：“我知道你心情不好，但是有一件事情你想过没有，也许从头到尾的一切都是依依自己做的？第一次的失踪到找到她，然后第二次的失踪，如果不是她自己想要做什么，怎么可能消失得如此快、如此彻底？”

　　“在你们眼皮底下走掉了，嘿，如果不是她想要走，有人胁迫她的话在超市里逃脱或是求救并不难吧？可是在超市的监控录像中却没有找到她出去——我想只有两种可能，要么她是改装了，要么她就是从另外的门的走掉了。”

　　她闭上眼睛：“依依长大了，她有自己的主见、有自己的计划，不是我这个做妈的心狠，我认为你可以不必为她担心了。”

　　沈杨不敢相信地看着自己的母亲：“妈，第一次失踪的时候，依依可是差一点……”他的话被沈志的咳嗽声打断，再次地低下头去。

　　杨国英当然听了出来追问之下，得知沈依依第一失踪发生的事情，才明白他们和沈依依去找紫姗根本不是去道歉，也不是去表示友善的，根本就是去算账的，她额头的青筋跳了跳：“你们两个大男人就由着依依牵着鼻子走？如果不是她自愿她怎么可能和那另外两个人去喝酒，显然人家就算是控制她也控制得不严，那点意外应该不在依依的算计内。”

　　“她现在明显不是失踪了，而是避开了我们跑掉了！”她瞪了一眼沈杨：“感情用事，一点儿也不用脑子想一想，当天你冲动也就算了，为什么几天过去了就没有发现其中的疑点？”她说到这里看一眼沈志，深知儿子很像他父亲，叹口气没有再说下去。

　　摇摇头她再次闭上眼睛：“依依是气不出啊，想让你们出手替她出口气，只是她万万没有想到我们沈家会落到现在这种地步吧？有钱，嘿，钱从来不是万能的。”

　　沈杨难以相信：“妈，不可能……”

　　沈志却打断了他的话：“并不是没有可能。”他长长地吸了口气：“依依再是你的妹妹，也并不表示她肯定不会骗你，再说，在超市里她走失的事情，就是骗了我们。”

　　杨国英看着他们：“不是紫姗的错，不是你们被依依牵着鼻子走，哪里会这么多的事情？紫姗的性子是硬了一些，可她不会主动伤害谁的，就算是我也一样，只要我们不对她做什么，她就假装我们不存在于这个世界上，怎么可能会做出危害沈家的事情。”

　　“你们不应该去找紫姗算账的，而紫姗第一次所做只是警告，你们只要不再去招惹她迟早会时过境迁，我们在股票上的损失也会再赚回来——爱的味道很赚钱吧？”她睁开眼睛看着沈志：“你还是生紫姗的气，因为依依，对吧？不然你怎么可能……”

　　沈志低着头，过了一会儿回握了一下杨国英：“对不起。”人有远近亲疏，他在沈依依和紫姗的事情上，自打内心来说的确是偏向沈依依的，就算他知道沈依依做得很错、做得很过，但最后吃亏的却是他的女儿啊。

　　他捧在手心里当作宝贝的女儿，被紫姗一次又一次地教训，说他一点儿介意真的不可能，他只是凡人而已。

　　杨国英看着他们：“真的已经足够了。如果现在我们没有壮士断腕的绝心，那我们就真的会失去很多，失了人心就是失了市场啊，而我当年定的蓝图还没有完全实现呢。”

　　沈志点头：“是，你说得对，我们真的应该道歉了，不管是对紫姗还是对其他的人，我们理应登个公告。错了就要承担，要让人们看到我们的诚心、以及我们有错必改的决心。”

　　杨国英拉起他的手放在自己的腿上，微笑了一下：“一切还来得及，至于公告的内容你要好好地和人商量一番，千万不要在措辞上再引人误会了。至于紫姗那里，我想有些事情可能不用强求了。”

　　她看紫姗就是在看一面镜子，紫姗就像镜中的她一样，性格是越来越像，在这种情形下，紫姗已经不可能再给沈家机会了。

　　沈杨蹲下：“我会尽力的，是我的错。”

　　杨国英看着他：“你知道错就好。我只想知道，是谁给你出的主意让你单方面毁掉和紫姗的合作？”

　　沈杨看了看母亲：“妈，我相信他们没有坏心……”他很清楚他母亲的脾气，也很知道她母亲的手段，知道自己说出来的话，那出主意的人绝不会有好下场，世上哪来那么多的坏人，只不过就是想办法想得不好，真的不用上纲上线的。

　　杨国英叹气伸手摸了摸他的头：“你啊，自小性格就软，总能看到世上美好的一面，原来我认为这也算是优点，可是你已经长大成人而且还是沈氏集团将来的继承人，你的善良就成为了弱点。沈杨，善良过了头就是软弱，你懂不懂？杀伐绝断是一个领导者必备的东西，并不是要绝情绝义而要对事不对人。”

　　“对人不对事并非只是不论人家做得多好就要认定那是个坏人，像你也是对人不对事——不管对方做了什么你都看不到眼里，只因为你以为他是个好人，我们要做的是对事不对人，他的人再好如果杀了人也一样要偿命的，懂不懂？论是非对错的时候，就是他做了什么而不是他是个什么样的人。”

　　沈杨低下了头，被自己母亲说得答不出一个字来，因为杨国英没有说错他半点。

　　沈志的脸色也凝重起来：“到底是谁给你出的主意？”真是其心可诛啊，用意实在是太过恶毒，他也有错，为了女儿的事情丢下公司给沈杨，实在也是感情用事。


第296章 发神经

　　沈杨虽然明白杨国英的话有道理，但是他还是有些迟疑，因为他的话说出来就会有人失业，说不定因此还会被起诉。但是他看到杨国英和沈志的目光，也知道不说是不行的，而且他不说沈志也能在公司查出来的。

　　低下头他轻轻地说了一句：“是夏永刚。”说完他还是忍不住补了一句：“也是我生气大吼让他们想办法的时候，夏永刚才被我逼着说出来的，当时也没有几个人反对，我想着如果能让紫姗澄清的话，我们也就不会有损失，再继续跟紫姗合作也不会对她有很大的影响，也算是完美地解决了事情。”

　　沈志的脸上闪过怒气：“都有哪几个人反对，是不是你叔伯辈的几个人？我说过什么，让你有什么事情要多听听他们的意见，就算你们只是开个电话会议，你也一样要尊重他们意见，你怎么就是不听呢？”

　　杨国英看向他：“你的手机呢，没有人给你打过电话？”

　　沈志一愣然后有些羞愧地说：“我把手机都给了沈杨，这两天身上只带着你的那个蓝水市的电话，为的就是等依依的消息……”他看看杨国英：“我说过让沈杨有什么事情就给我打电话的，我哪里想到那么大的事情他居然也没有知会我一声儿。”

　　杨国英没有再说此事，反正木已成舟说得再多又能有什么用呢？只能说她和沈志对儿子的教育很失败，只希望现在亡羊补牢不算晚：“夏永刚，刚做你助理没有几个月吧？你怎么如此信任他，而且助理的职责也不在出谋划策。”

　　沈杨有些意外：“他来的时间不算长，我加入公司时间也不久啊，但是平常他做事还是很不错的，很有责任心，至于他的时间长短不算什么吧，他在我们集团工作岂会打破自己的饭碗。”

　　沈志忍不住叹口气：“是我的错。现在我知道应该让沈杨从基层开始做起，最好是没有人知道他的身份，让他做个普通员工对他的成长才会有极大的帮助。”

　　杨国英苦笑了一下：“时间来不及了，此事再说吧。倒是那个夏永刚让人查一查他的底细，看看是无心之过还是有心为之，如果是有心为之的话，他也不会是那个主谋之人，看看他和我们沈氏集团的哪个对头有关系。”

　　“真以为我病倒了就有机可乘吗？”她喃喃地合上眼：“我还没有死呢。”

　　沈志双手握起她的手来：“国英，你听我一句劝……”

　　杨国英没有睁开眼睛：“不用劝我了，我已经想得很清楚，有些事情是强求不来的，就算是去做手术我也不会活下来，上天不会给我机会的。”她轻轻地叹气：“只希望，到时候能看到紫姗在我面前。”

　　沈志和沈杨没有再说话，等到他们克制住悲伤的时候，发现杨国英已经在轮椅上睡着了，父子两人对视一眼由沈杨推着她向外走去，想送她回卧房休息。虽然是在屋里地面平滑，但杨国英也明显是累到了，途中居然不曾动一动睡得极沉。

　　安置好杨国英后，沈志皱起眉头看向护工：“你怎么让你杨阿姨到书房外面去了，而且你还不在她的身边，如果有个万一的话……”

　　护工连忙道歉：“对不起，我肚子不太舒服要去洗手间，正好李家先生来了他说可以陪阿姨一会儿，您不也说过让李先生多劝劝阿姨嘛，看到阿姨不反对我就离开了，回来看不到阿姨正着急四处找呢。”

　　沈杨回头：“李荣鹏来了？就只有他吗？”

　　护工摇摇头：“我不知道，我只看到李先生。”

　　沈志叫了沈杨离开，让护工好好地照顾杨国英，离开卧室他才叹气：“你妈可能是被说动了吧，因为我们又改了主意。”

　　沈杨看到李荣鹏过来迎上去，还没有开口李荣鹏已经说：“你们有客人来了，是林大律师，我就不多打扰了，我妈非要我陪着来，她有几句话要说……”话没有说完郝淑芬就急走过来：“你们到底怎么想的啊，不能让我们荣琪就这样一直等下去吧，她还要工作的。”

　　沈志笑着安抚：“我们正要问问你的意思，要不要让荣琪到我们沈氏做个文秘？”妻子不答应可是他不想放弃，如果到了紧要的关头自然不能再由着妻子的性子来。

　　郝淑芬高兴起来，很直接地问：“一个月多少钱？”

　　“试用期一千元吧，转正后再谈如何？”沈志想一个月时间应该足够了，至于荣琪以后的工作就要看她的能力如何了，可以的话他会真的留下她，如果不行的话他也只能直接说明让其走人。

　　郝淑芬听了满心高兴：“那你们忙吧，有什么事情我们再联系。”她当然是不想救杨国英的，但抵不住钱的诱惑啊，再说一只肾也没有什么大不了的，可以给女儿以后衣食无忧的生活，而且还是极好的生活，她认为是很值的。

　　沈志也没有留他们母子，让沈杨送他们出去，而他自己去客厅看看，他不太明白林浩来的意思，因为他和林浩从来没有什么来往，更没有什么要纠缠的地方。

　　凤大勇虽然并不是很愿意把柳云的信送到紫姗的手中，但是柳云临终前已经很后悔，也说对不起紫姗，可能她想对紫姗亲口说吧？人之将死其言也善，他想如果让紫姗知道的话，可能紫姗心里也会舒服一点点？

　　想来想去他还是决定把信送过去，并且也想到了如何补偿紫姗，今天又是周六正好一并都做了。推开屋门看到母亲和妹妹都在，他就开口说：“我去紫姗那里，如果柳家的老女人来了不要理她，别让她进门啊。”

　　凤小梅打量了一下凤大勇：“你去陪宝宝玩儿，穿得这么、这么……，不太合适吧？还能玩儿吗？”她很不解地瞅着自己的哥哥，有一下没一下地拍着怀里的孩子，虽然孩子的母亲不讨人喜，可是孩子无辜且现在他没了娘也很可怜，因此小梅对他还真是怜爱了几分，不像从前只认宝宝是她的侄女。

　　凤大勇干咳两声：“能玩的。时间不早了我先走，你和妈中午自己弄饭吃，还是我让楼下的饭店送菜上来？”

　　凤母摆手：“我们自己弄吧，你快去吧，好好陪陪孩子，对紫姗说话客气些，唉。”她说到这里停顿了一下：“你爸那里不太好，我想明天我们去看看他，你看怎么样？”

　　凤大勇头也没有回：“你们去吧，明天我有事情不能载你们过去，等我忙完会自己过去，你们不用等我了。”他说完就打开门出去了，而凤小梅和凤母对视一眼都面露无奈，知道凤大勇依然没有原谅凤跃进，不肯去医院。

　　到了紫姗的楼下凤大勇才狠狠地吐出一口气，把父亲的事情丢到脑后，说不怨恨是不可能的，如果不是父亲的偏心支持着弟弟胡闹，他现在会如此惨吗？弄得公司与工厂都没有了，不然柳云也不会再去找男人。

　　至少他记得给他父亲交钱，而他的姐姐和弟弟呢？倒是隔三岔五就去医院瞧瞧，但是说到钱是一分也不出。凤大勇想自己也算是尽孝了吧，没有什么地方对不起父亲的。

　　按了门铃后凤大勇还整理了自己的衣服，看到门打开后他摆出笑脸来，自身后把花拿出来：“紫姗，送你的。”

　　紫姗皱皱眉看看花再看看凤大勇：“如果你发烧了就回家去休息不要来看孩子，免得把孩子传染上。”说到花，她还真的没有收到凤大勇几次花，虽然他们相恋到离婚有十几年的时间，好像就有那么一次吧，某年的情人节晚上遇到某家店大处理玫瑰花，凤大勇用五元钱买了一捧，但是在他们进超市的时候放到了服务台上，走的时候紫姗却忘了拿。

　　现在她眼前的这束花可比起当年的花来娇艳太多太多了，而且还有漂亮的纸包装，当年那束花可是半死不活的样子，根本没有半点包装。但，她已经不是当年的紫姗，已经不会因为一束花而雀跃。

　　还有眼前的花再漂亮，在紫姗的眼中也远不比上当年那束处理的花。至于凤大勇为什么要送花，紫姗想到只有一个理由，那就是凤大勇在发神经。

　　凤大勇有些讪讪的：“路过花店看到花很漂亮，想起你喜欢白玫瑰便买了一些……”

　　紫姗白了他一眼还是把心底的话说了出来：“神经。”然后侧开身子让凤大勇进来，看到他还把花举着等自己接，忍不住再翻个白眼把花接过来，不过在关门后直接丢进了门旁的垃圾桶里。

　　凤大勇的脸色有些尴尬，抱起女儿来却不知道说什么，尤其是看到江涛和乜静等人都在，乜静和楚香看到花脸上都闪过怒色，但是因为宝宝在都把火气压了下来。

　　江涛看看他，把宝宝接过来递给楚香看她们走到厨房，才低声对凤大勇说：“你知道白玫瑰的花语是什么吗？”凤大勇一脸茫然地看着他，玫瑰就是玫瑰喽，难不成这里面还有很多的讲究？！


第297章 不会吧

　　凤大勇摇了摇头后还是努力地想了想，然后脸上出现一丝红晕，偏过头去：“玫瑰就是玫瑰呗，就是那个意思了，我、我只是路过花店想起紫姗喜欢白玫瑰和白百合，所以我便卖了一束。”说完后他忽然有些别扭，不管他送花是什么意思好像都不用向江涛解释吧，因为江涛只是紫姗的普通朋友，远不如他和紫姗亲近呢。

　　就算是离婚了，他成为紫姗的前夫，可是前夫这个词里面就有一个“夫”字，比起朋友来不近很多吗？更何况他和紫姗还育有宝宝，他们共同的女儿，因此他要解释的话也唯向紫姗——那也要紫姗会问他。

　　凤大勇咳了两声：“我去看看宝宝。”他被江涛弄得有些不自在，虽然江涛没有一点敌意，但他现在就是全身都不对劲儿，因此他想离江涛远一点儿，再说有女儿在身边做什么也方便一些不是？看向厨房那边，听到宝宝清脆的笑声，他的心变得软软的，真的真的好想女儿了。

　　江涛也看向厨房：“宝宝在吃东西，而且那里都是女人家，我们过去不太合适吧？”他说的不是“你”而是我们，落到凤大勇的耳边当然是亲切一点儿，再说也没有让他感觉到什么其他的意思——如果有的话，岂不是连江涛自己也算进去了？

　　凤大勇看到厨房里的确全是女人，而另外一个男人胖子正和两个小男孩说笑，便不由自主地点头：“也是，等一会儿吧。”他收回目光打量了一下江涛，再怎么看江涛都是很温和的，没有任何的攻击意味，不像原来那个林律师看到他眼睛就像是两柄刀子般。

　　这个江律师应该没有恶意吧？带着他去捉柳云的奸情，他并不认为是江涛的主意，而且也不认为那是在害他，因此想来想去他还真的没有想到什么江涛对他有过不利的举动，也就把刚刚提起的心放下了不少。

　　江涛回顾一眼门边的垃圾桶：“你是真的不知道白玫瑰的花语吗？也怪不得紫姗会把它们扔掉呢。”他的话说得很自然，虽然话题是猛得带了回来，但却不会让人有那种突然的感觉，再加上他脸上的神色带着对凤大勇的一分理解，更是瓦解掉了凤大勇的戒心。

　　凤大勇就是因为送花而感到尴尬，听到江涛知道其中的缘故就忍不住问了一句：“什么花语，我真的不知道，我真的只是路过花店……”他已经是在重复第三遍，只是说得越多他的语气也越显得心虚。

　　江涛笑起来：“好了，也没有说你送花就是为了追求紫姗，对吧？”他说这句话的时候，声音略略有些提高，胖子听到后丢下两个孩子让他们玩儿走了过来，打量了一番凤大勇后看一眼紫姗却没有说话。

　　凤大勇被江涛这么一说脸就红了，看到胖子盯着他就更加不好意思：“江律师说什么呢，怎么开起我的玩笑来。”他看一眼明明听到江涛那句话的紫姗，想在她的脸上看到些什么，可惜的是紫姗只顾着和宝宝说话，连头都没有抬。

　　他的心里有些失落，不过并不是很重，有些事情原本就在他的预料当中，而且他知道应该慢慢来不能操之过急的。

　　江涛看着凤大勇笑了笑：“白玫瑰的花语除了纯洁之类的意思外，对于送花的人来说最重要的含义就是一句话，‘我足以与你相配’，纯洁啊什么的那是夸奖接受花的人，而这句‘我足以与你相配’嘛，当然就是送花人的心声了。”

　　凤大勇张了张嘴巴，闭上再开口的时候他神色里有了一丝的狼狈：“我、我不知道，真的不知道。”今时今日他怎么可能再暗示紫姗‘我足以与你相配’呢？他真的没有那资格，不止是旁人怎么看，就连他自己也是这样想的。

　　江涛看一眼胖子：“你问他，他可是常送花的人，时常就送些花哄他老婆开心，他最清楚各种花的花语了。”

　　胖子很郑重地点头：“白玫瑰的花语的确就是那样，我说凤先生，”他咳了两声：“无论如何，我个人认为你真的不应该送紫姗白玫瑰的，不止是不应该的，而是不能送。”他的话很直接，看着凤大勇的眼神也很直接，里面的鄙夷没有掩饰半点。

　　“我和乜静结婚就要十周年了，可是我至今也没有送过乜静一束白玫瑰，因为我想着等我陪着她过六十周年的结婚纪念日时，才会送上一大束的白玫瑰——还要我这一辈子没有做过让她伤心的事情，履行了我娶她时的誓言，把她照顾得好好的，那个时候，我才会对她说，‘我足以与你相配’，并和她约好下一世的相会。”

　　胖子看着凤大勇：“现在，我送乜静白玫瑰的话太早了，因为我还不能证明我真的没有让乜静失望过，凤先生，你真的认为你不能送紫姗白玫瑰吗？”

　　凤大勇被胖子的话弄得恨不得挖个坑把自己埋了，哪里还能回得上话来？他当然不是路过花店临时起意买的，不然岂会等到今天才会带一束花来，还是玫瑰花呢？有很多花可以送，为什么非要送玫瑰呢，他的用意与用心不言而喻。

　　可是却没有想到会被紫姗的朋友指责了一番，甚至让他有种被羞辱的感觉，可是他除了忍受外不知道还能说些什么，再怎么说他也不能问心无愧的对紫姗说出“我足以与你相配”的话来，十多年前他和紫姗相恋时也许还能这样说——被胖子教训了几句后，他认为就算是那个时候送白玫瑰都是错的。

　　不要说凤大勇的羞愧，就连江涛刹那间也忘了凤大勇回头认真看了一眼胖子，发现胖子的神情是非常认真的，明白他不是因为要教训凤大勇而信口开河，而是他真的是那样打算的，再移动目光看向已经离开厨房的乜静，忽然知道乜静为什么会活得那么滋润，滋润到张扬。

　　“乜静是幸福的。”江涛拍了拍胖子的肩膀：“她选对了人，不过，你也是幸福的，因为你也选对了人。”胖子喜欢乜静所以会在意她的喜怒哀乐，夫妻二人的相处之道说得再多不如做得实在，胖子是个好人，但也证明了乜静是值得胖子付出的更好的人。

　　胖子有点小激动：“江涛，你果然是哥们，这些年来很多人说乜静幸福找对了人，其实我一直感觉我才是最幸福的那个人，我的眼光才是最好的。”

　　江涛笑了再次拍拍胖子的肩膀，两人齐齐看向凤大勇，虽然没有说一个字可是那意思凤大勇是很明白的——你配送白玫瑰给紫姗吗？

　　凤大勇支吾：“我只是路过，不知道白玫瑰的花语。”这个时候他能怪的只有自己，紫姗看也不看就把他的花丢掉了，他不能怪紫姗一丝丝，而江涛和胖子对他有所指责让他也很难堪，可是他也不能怪人家，谁让他做了一件绝对不应该做的事情呢。

　　送花在他看来是很简单的事情，可是没有想到会复杂的很。其实送花真的很简单，只是江涛把它变得那么复杂了。

　　江涛看着凤大勇：“只是路过嘛，我们都知道，”他走过去把花自垃圾桶里拿出来——筒里的垃圾袋还是今天早上刚刚换上的，里面什么东西也没有，花当然没有被污染掉：“你绝对不是要追求紫姗的，我们都清楚，对吧？”

　　前面他说得那么肯定，可是后面偏还要再问凤大勇一句，让凤大勇有些上不来也下不去，让他承认他想再重新追求紫姗，此时好像时机不对，因为他送错了花嘛，被紫姗生出误会来把他打出去的可能是百分之九十九。

　　但是让他摇头的话他又很不情愿，因为他想补偿紫姗嘛，在柳云临终前对他说了那几句话后，他想了又想认为自己应该重新给紫姗好生活，从此后好好地待她还有好好地待宝宝，重新成为幸福的一家三，不对，一家四口。

　　不过他没有想到的就是什么还没有来得及做，就要声明他不会再追求紫姗。可是总要答话的，因为屋里的人都在看着他，而他送的花就被江涛拿在手里晃来晃去——不说真的会被紫姗误会的。

　　紫姗看着凤大勇没有替他解围，江涛所做的事情她认为很好，有些事情就是要说到明处里，这样才不会有麻烦，而且她也没有想到凤大勇会有如此的惊人之举——前面柳云刚死，后脚他就来送花了。

　　他凤大勇把女人当什么了，死了新欢就想起旧爱来？紫姗不得不认真地反思，是不是自己给了凤大勇什么不恰当的感觉了，不然他怎么会做出这种神经的事情来——但是想了半天，紫姗真的想不出有哪一件事情，能让凤大勇误会她对其还有感情的。

　　江涛看凤大勇不开口，把花又在他面前晃了晃：“不是吧，你送这束花真的就是为了追求紫姗？不会吧，不会吧，不会吧？”他一连三声“不会吧”，表示出他分外的惊讶，同时把凤大勇逼得不得不开口。


第298章 胆小与胆大

　　凤大勇被逼得有些脸红脖子粗了，也有那么一点恼羞成怒的意思——就算他要追求紫姗怎么了，不需要经过你们这些朋友的允许吧？只要紫姗同意，谁也管不着。而且他有相当的把握，因为有宝宝在嘛，哪个孩子不想有个完整的家，有爸爸妈妈陪着？紫姗那么疼宝宝，只要给她一点时间，相信完全可以重新接受自己。

　　以后他只要好好地对待紫姗就可以了，就能弥补之前对紫姗造成的伤害，一家人能重新团聚——这本来就是好事儿，为什么这些人都要那么一脸表情地看着他？他离婚是错了，现在知错要改过来再追求紫姗，想对紫姗好不可以吗？

　　他刚想要开口，紫姗那里说话了，看着他很平静地说：“你们想多了，凤大勇再怎么样也不会这么不要脸皮，这么没有自知之明的，而且还当着孩子的面儿。”她弯下腰摸了摸宝宝的头。

　　凤大勇有再大的勇气也被紫姗两句话给堵得死死的，更何况被江涛的话逼住，怎么能说出来了他的真正心意来呢？垂下头他用宝宝来做借口：“我今天只是来接孩子出去玩儿的，上次就答应带她去看电影的，今天听说是最后一天公映了。”他对着宝宝招手：“快去穿大衣，我们要出发了，去得晚了买不到好座位。”

　　宝宝点点头看向紫姗，见妈妈也点头同意了才跑回自己的卧室，她有点小小的担心，因为看得出来妈妈和爸爸间有些不对劲儿，但是她还不能理解得太多，看到妈妈还允许她出去自然就当作没有这么一回事儿。

　　江涛把花递给凤大勇：“误会一场的话，花你还是带回去吧，紫姗现在也明白了，你没有其他的意思只是不懂花语而已，只是路过花店临时兴起想表达你对紫姗的一点歉意，不过就是选错了花而已。”

　　这算是台阶了，凤大勇虽然有点不想否认自己对紫姗的心意，但也知道这是最好的机会：“选错了花，紫姗你不要误会吧，我没有那个意思的。”他指的没有要用白玫瑰来传达“我足以与你相配”那句话。

　　江涛却笑道：“你放心吧，我们都知道你不会再为追求紫姗而打扰她们母女的生活。”凤大勇猛得抬头看过去，想知道江涛是不是故意曲解他的意思。

　　紫姗平静地说：“我不会误会的，你在提出离婚的时候就打定主意再也不会和我以及宝宝一起生活，当初你的话言犹在耳，我记得清清楚楚，相信你送花只是想表达歉意没有旁的心思，不过，道歉也不必了，那纯属是多此一举，我也不需要。”

　　凤大勇更加的难堪，没有想到紫姗拒绝得如此明白，他也只能点点头胡乱说几句诸如“只是道歉”、“真的不知道白玫瑰是什么意思”之类的。他把花放在桌子上：“没有其他的意思，花都买了又退不回去，就留在这里吧。”

　　紫姗的眼中闪过怒色，可是回头看一眼宝宝的房间却压住了怒火：“你收回去吧，要不我就丢到垃圾箱里去。”

　　凤大勇却坚持把花留下来：“送你的，你想怎么样都可以，我只是想对你说对不起，紫姗。”他还是把道歉的话说了出来，只有如此紫姗才有可能会原谅他、再接受他，他也不怕紫姗会发作，因为三个孩子都在，不会哪一个人会在这个时候给他真正的难堪。

　　江涛的眉头皱了起来，看看宝宝的房间他走过去对已经真的动气的紫姗眨了眨眼睛：“凤先生既然有诚意，那你就收下来吧，免得为这点小事还要争执让孩子误会了，或是吓到他们更不好，对不对？”

　　紫姗生气就在于凤大勇是故意的，知道她及楚香、乜静三个人都不可能当着孩子的面儿对他如何——这才是最让人生气的。

　　楚香和乜静、胖子的脸色都不好看，瞪着凤大勇很想拿起扫帚来把他扫出去，但是看在孩子的份儿上，他们都把自己的火气压住了。谁都看得出来凤大勇在装傻，他不是没有听懂江涛的话，只是故意模糊想蒙混过去。

　　凤大勇居然真的想再追求紫姗，还有比这个更让哭笑不得的事情吗？楚香想到如果是自己那个前夫回头，她一定会照他脸上来两脚——看这些无耻的男人还敢不敢再耍无赖。

　　“我不收。凤大勇我告诉你，好马不吃回头草，你不要再动什么心思了。”紫姗再次正面拒绝凤大勇，希望他能明白不要再来纠缠她。

　　凤大勇搓搓手：“我真的只是想道歉，紫姗，从前的事情已经做了，再大的错也已经铸成，我只是想说声对不起……”

　　江涛阻止了紫姗再开口：“把花收下吧。你收了花不能没有回礼的，对不对？我们老祖宗就教我们来而不往非礼也，你收下花就要回礼的。宝宝准备好了？那玩得开心些，晚上我们和妈妈一起等你回来吃饭啊。”他伸出手去，宝宝跑过来和他抱了抱还用力的在他脸上亲了一下。

　　宝宝很喜欢他：“晚上我要玩贴鼻子，我们一起玩儿，一个人也不能少。”

　　江涛捏捏她的鼻子：“好，就玩贴鼻子。出去后要注意安全啊。”

　　看着女儿和江涛的亲昵，凤大勇是全身都不自在：“宝宝，走了。”他向紫姗打招呼：“下午我会送她回来的，就在你们下班后吧。”

　　紫姗点点头：“看好孩子，不要让她吃太多甜的东西，能喝水就不要让她喝太多果汁，对身体不好，中午的时候如果吃洋快餐的话，记得吃完后给她喝一杯柠檬水。”又叮嘱了宝宝跟紧了爸爸不要乱跑，就送他们父女到门口。

　　凤大勇带着孩子走了，紫姗关上门后坐倒在沙发上：“凤大勇真是神经，不知道他脑子怎么想的。”

　　楚香不想她太过生气，拿起一面镜子坐到她旁边，指着镜子里的紫姗对她说：“瞧瞧，这还是从前你和凤大勇在一起时的黄脸婆吗？容光焕发不说，而且言谈举止里的自信那可是从前你没有的——不要说你了，前些日子我们孩子他爸出来了，来看孩子的时候见到我，我在他眼中清楚地看到了两个字。”

　　乜静等人也坐了下来：“什么字？”

　　“惊艳！”楚香微微抬起下巴来：“他第一次看孩子的时候想带他出去吃饭，而且还想让我一起去，但姐还是当年的姐吗？姐理都没有理他，可是他没有生气不说，反而还说什么下次有机会之类的。”

　　她淡淡地总结：“有些男人就是这样，你为他辛苦操劳他什么也看不到，现在凤大勇这个样子你应该高兴才对，证明我们又活了过来，又是我们自己了，不是某人的妻子，我们就是我们自己，所以他们才会看到我们。”

　　紫姗叹气：“我知道，只是被凤大勇这种人再次示爱，就像是吃了一只苍蝇般恶心。”她瞪江涛：“你还让我收下他的花，现在你给我丢了它，看着就碍眼。”

　　江涛笑起来：“其实解决的法子不是没有啊，而且还是一劳永逸的那种。”

　　紫姗有了精神：“什么办法？”她知道江涛向来点子多，能让凤大勇死了心再不纠缠就最好了，不然让他利用宝宝的话对孩子也是极大的伤害。

　　江涛看看她：“你只要有男朋友就成了啊，他也就知道不可能了，我们都知道你没有男朋友，凤大勇当然也知道——这样吧，如果有需要的话我可以献身啊，假扮你的男朋友绝对没有二话。”

　　紫姗听完瞪江涛一眼又窝回了沙发，虽然没有说同意但也没有很反对，并且也没有因此就对江涛有什么特别的恼意，真的让乜静和楚香很意外，她们对视一眼后看看紫姗，然后对江涛开玩笑地说：“你就这么点胆子啊，直接说做紫姗的男朋友不就成了，还假装？”

　　江涛摊手：“我倒是想啊，可是……”紫姗一个抱枕投过来他接住却没有再说下去，很小心地观察着紫姗的神色，没有看到伤心或是绝决之类的，让他松了一大口气，说实话，他认为也许可以再进小小的一步，但是并没有太大的把握。

　　他就是不想给紫姗太大的压力，也不想自己造成紫姗的困惑，希望可以一切顺其自然，其实除了为紫姗考虑外，他还有一个心结——自己的母亲总让他感觉自己配不上紫姗。

　　如果不是楚香她们开玩笑让他一时心动冲口而出的话，他还真的不会说出那句看似玩笑的话来。

　　紫姗瞪眼：“欺负我是不是？”

　　江涛马上就举手投降了：“我真有办法，真有办法，虽然不能一劳永逸但也能让凤大勇及他的家人知道你的心意有多么的坚决。让他把花留下来就是为了给他还礼嘛，只要你送给他……”

　　楚香和乜静一起对江涛投过去鄙视的目光：“就这么一点胆子？你小子对外人腰杆硬得像石头，对沈家也没有软过，怎么就挡不住紫姗的一个眼神——真是没有出息，活该你小子一辈子打光棍吧。”

　　胖子却是不同的意见，看着江涛大有找到知音、知己的感觉：“这才我的好哥们呢。”


第299章 信

　　紫姗拿起抱枕打楚香和乜静：“你们闹够没有？”她也说不清自己心里是什么滋味，但至少没有伤心的情绪，至少没有她想像中那么的讨厌，连她自己也吓了一跳，可是在脑中跳出来一张画面来，那是江涛依在潮湿大树下睡着的样子。

　　楚香大笑着躲到乜静的身后：“我们只是在说江涛嘛，又不是说你的坏话，你干吗这么一副凶神恶煞的样子？人家江涛还没有恼呢，你就先恼了？哟，怪不得凤大勇三番五次地问江涛和你什么关系呢，现在我都要忍不住要问了。”

　　乜静抓住了紫姗手中的抱枕：“是我们错了，我们不敢了还不成吗？我们以后再也不会说江涛的坏话了，一个字的坏话也不说，我们发誓！楚香，你还不认错、还不发誓？人家是什么关系，人家绝对比我们和紫姗要近啊，我们还要当着紫姗的面儿说江涛的坏话，这不是找打是什么？”

　　紫姗的脸红了起来，第一次知道自己好友的嘴巴有多么的不饶人了，现在她是说也不是、不说也不是了，可是胖子还要再添些柴火：“本来就是你们错了，说江涛的坏话也不看看紫姗在不在——老婆，可不要说我不帮你，实在是你太没有眼力劲儿。”

　　乜静连连点头：“就是就是，都怪我，下次老公你可记得提醒我。”他们夫妻一唱一和，紫姗更不是对手了，不过紫姗才不要斗嘴呢，抓起抱枕就掷向胖子：“我让你们再说。”

　　胖子大叫：“老婆，救命啊。”抱头就缩在沙发上，老老实实地被抱枕砸了个正着，他分明就是胡意不躲的，因为抱枕能打得痛人吗？

　　乜静见到了大叫起来：“李紫姗，你敢打我老公，好、好，那我也打你的男人！”她抓起抱枕来就砸向江涛：“楚香，帮忙了。”

　　看到大人们在进行抱枕大战，两个男孩子放下手中的玩具也加入进来，于是客厅里笑闹成了一片，江涛并没有再开口，只是笑着躲着抱枕——他有点害羞。

　　楚香推了一把乜静：“我看，江涛的脸红了呢，他不会是在害羞吧？紫姗，你看你不认真地否认你对江涛没有意思，现在江涛都羞成这样了，你不对人家负责好像说不过去吧？”

　　紫姗瞪了一眼楚香，回头看向江涛发现他的真的脸通红通红的，不知道怎么的她就有点不好意思了，回过头来用抱枕狠狠地打向楚香：“就你话多，还不道歉！”

　　闹到最后都累了，人人都瘫倒在沙发上，高原人小鬼大的挨着紫姗坐：“阿姨，你如果和江律师结婚了，那我以后长大就会有个好岳父了，是吧？”话说完不用他爸妈提醒，人就蹿了出去。

　　紫姗瞪眼也拿小孩子没有办法，只能嗔乜静和胖子不教孩子好，可是乜静和胖子却说：“孩子说的也是实话嘛。江涛，你就不说一句话？你真的不说一句话？”

　　紫姗看到江涛看过来瞪眼：“你就让他们欺负你？”

　　江涛看看这个又看看那个，然后眨眨眼很认真地对紫姗说：“不是有你嘛。”一句话让胖子就笑得半个身子到了沙发下面，乜静和楚香抱在一起笑得喘不过气来，只有紫姗瞪着眼睛看着江涛，气也气不得笑也笑不得。

　　“对不起。”看大家闹得差不多了，江涛诚恳地道歉：“只是玩笑嘛，紫姗你没有生气吧？”他到底还是不敢迈出一大步，除了怕紫姗接受不了，连他自己也有犹豫的地方——他真的配得上紫姗？

　　紫姗瞪他一眼：“你不说话没有人把你当哑巴卖了。”她起来走开，一会儿穿着大衣出来：“家就交给你们了，我和江涛出去……”

　　“约会！”楚香和乜静异口同声：“晚上不用回来了，宝宝我们会带好的。”换来的当然是紫姗两记粉拳。

　　江涛和紫姗离开去买东西，而乜静他们在家里负责做饭——农家菜有时间的话就是双休，顶不济也是单休，因为紫姗说——努力是为了更好的生活，而不单纯地是为赚钱——钱就是个工具嘛，不能本末倒置为了赚钱而忘了一开始努力的目标。

　　再说身体也是本钱嘛，所以她认为好好休息也是努力奋斗下去的保证，才会有了休息日这一说，乜静和楚香没有反对，就是安平也认为很好——她们可以用这两天来逛街啊、美容啊，或者是聚餐。

　　在楼下遇到刚赶来的安平，紫姗让她上楼说一会儿她和江涛就回来吃午饭，但是安平却笑着说：“不回来吃才正常嘛。”让紫姗翻了个白眼，怎么连安平也开起了她的玩笑来。

　　到了车上，江涛和紫姗都有那么一点的尴尬，但在江涛开口就消失了：“凤大勇的把戏并没有什么，最重要的是不要让他利用宝宝，宝宝虽然还小可是很敏感，如果知道她爸爸近来对她的好是有目的，相信对孩子的打击不小。”

　　紫姗看了一眼他：“说得对。”她在心里想的却是另外一件事——江涛不在乎她的反应吗？

　　买好东西，给服务生留下了凤大勇家的地址，紫姗还留了简短的一句话后就和江涛离开，又一起去超市买了不少的生活用品，而江涛看上一块地毯认为买回去放了宝宝的房里正好，紫姗看了价钱认为没有必要，因为冬天都过去了天很快就会热起来，买地毯的用处不大。

　　江涛却坚持：“就是因为冬天过去，天气一热孩子们都不喜欢穿鞋子嘛，尤其是在自己的屋里玩的时候，可是地面多凉啊，男孩子倒无所谓可是女孩子是怕凉的，现在多注意些以后孩子也少生病嘛。”

　　他让促销员把地毯包起来：“有了地毯孩子愿意光脚玩就由着她呗，小孩子的天性不能太拘着他们，因为也玩不了几年的，到我们这个年纪倒是想玩呢，可是没有时间不说，就是有时间我们也能放得开，像个孩子似的疯玩吗？由着宝宝吧，让她记得穿鞋不如给她一块地毯。”

　　紫姗笑起来：“好吧好吧，你是她干爹，知道你疼她，不过洗地毯可真是个麻烦事儿，你心疼宝宝了可就累坏了她的妈。”

　　江涛指指自己的胸口：“有我嘛。你不知道这是我的诡计，就为了多个借口可以上门蹭饭，还可以心安理得要几样好吃的？”说得紫姗笑了起来，两个人没有丝毫的心结地离开了超市。

　　回到紫姗家里午饭已经准备好，大家吃过之后都懒得动，一致同意明天再出去活动，今天他们要窝在家里打扑克牌，说起来紫姗等人都好久没有打扑克牌了，就是胖子和江涛他们两个人最近一次打扑克牌也是上大学的时候了。

　　众人玩起来一开始都是各种的不记得规则，也就有各种的耍赖，虽然输家和赢家很难界定但同样玩得开心、笑声不断，终于大家都把规则想得七七八八，玩得也有点像模像样的时候，门铃响了起来。

　　直到这个时候他们才发现时间不早了，时间已经到了五点——欢乐的时光总是过得快嘛，至于是谁来了都不用猜，紫姗懒得过去开门乜静自告奋勇。

　　凤大勇抱着宝宝进来，宝宝身上穿的是新衣服，还抱着新玩具——不是一个而是三个，她没有忘了高原两个好朋友，而且还买了不少吃的，还有两身衣服在袋子里装着。

　　紫姗的眼睛收缩了一下，看到凤大勇对孩子好她当然没有什么不高兴的，但是凤大勇是另外有目的对孩子好，她的心里就不会舒服了。

　　凤大勇把孩子放下让她去找高原两个玩儿，刚放下东西紫姗就下了逐客令：“时间不早了，快点回去吧，你家里还有孩子等着呢。”

　　听到紫姗的话凤大勇笑了一下，笑容里有些苦涩，不过他并不感到意外，因为很了解紫姗嘛，知道她不会一下子就接受自己的，知道自己的心思后绝对会抵触，只是被一次次如此明显地拒绝，他真的有点小小的受伤。

　　拿出衣袋里的信来，递给紫姗他说：“柳云在临终前想见你，可是你没有过去，她说她不意外你不去，便写了这封信，她在死前说对不起你，只是想亲口对你说。”

　　紫姗看了看那封信：“不必了。我不需要你或是她的道歉，信你带回去吧，下次你去看柳云的时候还给她，就说是我的意思。”不管柳云是死是活，紫姗都不认为有必要再和她说什么，或是听她说什么。

　　柳云是柳云，她紫姗是紫姗，应该各不相干的过自己的日子。

　　凤大勇叹了两口气：“她只是想对你说几句道歉的话而已，人已经死了你就看看呗。”

　　紫姗没有说话只是拿眼看着他，表明是不会看信的，而且很不满他的相劝——因为柳云死了，所以她就有责任要让柳云死而瞑目？

　　乜静一把扯过信来：“我看看她说些什么，可是信我们不会留下。”她只是好奇，另外也想知道柳云非要找紫姗是什么事情，如果万一对紫姗有什么不利的，知道了总比不知道要好得多。

　　就算柳云死了，乜静也不认为她会对紫姗安好心。


第300章 我是认真的

　　楚香挤到乜静的身边大声叫着：“看什么看，丢给凤大勇让他拿着走，柳云写了信凭什么就让我们紫姗来看？”她说得很坚决，可是手上却没有动一点儿，一双眼睛却粘到信上，看得比乜静还要仔细。

　　她的心思和乜静一样，怕的就是柳云临终之前有什么恶毒的咒骂、或是又想出什么办法来找紫姗的麻烦。

　　安平若无其事地走到乜静的身边：“身为农家菜的律师，不得不提醒你们一句，像这种如同遗言的东西，应该先由律师瞧瞧的，对吧？”她的话说完两眼就把信看完了，回头对江涛使了个眼色，信马上就到了江涛的手中：“说到律师，我可是紫姗的全权律师，我来瞧瞧吧。”

　　江涛原本没有想要过来掺和，因为他认为柳母不敢来找紫姗的麻烦了，而柳云又已经去世怎么可能再给紫姗添堵呢？大不了也就是几句恶毒的话，有乜静她们看一看也就行了，紫姗不看自然不会生气的，但是乜静和楚香的脸色有些古怪，而安平的眼色让他知道柳云的信中有些玄机，才会过来把信拿走。

　　凤大勇并不知道柳云在信中写了什么，他还没有那种偷看人家信的毛病，但是见楚香等人的脸色他忍不住有点后悔——为什么不看看柳云写什么呢，如果有什么不好的事情或是话，那他这不是平白来找骂。

　　江涛飞快地看完后把信折了起来，和安平交换了一下眼神，两人和楚香、乜静一样盯上凤大勇，四个人几乎是异口同声：“你怎么能让柳云做出这样的事情来？”

　　紫姗也有了好奇：“怎么了，你们这是做什么？”她真的不知道柳云的信有什么毛病，居然让安平和江涛都开了口。

　　乜静的嘴巴向来是最快的：“柳云把她儿子要托付给你，让你看在那个孩子是宝宝唯一弟弟的分上，让你把他领养或是什么的都行，就是把她儿子弄来到你身边来养，如果你同意的话，她所有的钱财都会转到你名下，用来给他儿子治疗。”

　　紫姗的声音真的一时没有注意拔高了不少：“你说什么？！”实在是没有比这个更让人吃惊的了，就算是做梦她也不会想到柳云会对她进行托孤，柳云是怎么想的，以为是在演电视剧吗，她一死就可以把孩子交给自己的“情敌”抚养？

　　不要说紫姗并不认为自己是柳云的情敌，此事她真的是接受无能，听到江涛再次的确认，紫姗怒道：“凭什么？！我可没有兴趣给人做后妈，不，做养母我也没有兴趣。”这都是哪跟哪啊，很明显柳云临死前神智一定不是清楚的。

　　江涛看一眼凤大勇：“柳云不相信他，生怕他再婚后会虐待她的儿子。”

　　凤大勇也很吃惊：“我真的不知道，如果知道不会让她这么做的，儿子我会照顾好的，不会麻烦紫姗。”就算孩子有些缺陷那也是他凤家的男孩子，怎么可能送给紫姗抚养呢？

　　经过一番解释，紫姗终于明白柳云为什么不把孩子托付给她的父母了，想不到柳云到死才知道自己的亲生父亲是谁，却根本不知道亲生的父亲长什么样子，但，紫姗也没有同情她的意思。

　　柳云的父母是谁，和柳云后来所做的事情没有关系。

　　安平耸耸肩膀：“一厢情愿的想法，柳云又和紫姗没有任何血缘或是法定的亲人关系，所以她就算是留下信来也不能让紫姗必须收养她的儿子。我想她也是认为自己死了嘛，最后的要求紫姗应该会考虑考虑。”

　　紫姗冷笑：“我凭什么要考虑？我应该不应该养柳云的儿子先不说，单单说养他养大可能会成仇人，可能会伤害我或是宝宝，我就不会收养他！柳云的这种想法，就像乜静所说根本没有安好心。”

　　乜静把信拿过来看两眼抖了抖：“人家可是诚心诚意地向你道歉了，你不收养人家的儿子可能会被人说不近人情、心如铁石之类的。”

　　紫姗翻个白眼：“随便。这不是多一个人吃饭的问题，所以此事不要说只有柳云的一封信，就算当日我应柳云之约前去医院见她，她就是跪死在我面前我都不会答应的，答应的人都是有毛病，把信还给他，让他赶快走吧。”

　　最后她忍不住抱怨一声：“真是没有好事儿。”关于柳云儿子的事情她是半点商量也没有，不要说凤大勇是那孩子的亲爹会好好地待他，就算凤大勇不好好地待他又关紫姗什么事情呢？反正紫姗不是个圣人，做不出以德报怨的事情来，会为柳云这个活着时天天让紫姗过不痛快的人去养儿子。

　　以后就算凤大勇把柳云的儿子赶出来，紫姗也不会过问的，非她心狠，而是她管不着——顶多也就是替柳云的儿子报个警什么的。

　　凤大勇尴尬地把信接过来，也不好再多说什么，对紫姗道了再见又和女儿道过别转身就要走。

　　江涛一起向外走：“我出去买几瓶果汁，看看有没有不错的红酒，今天晚上忽然想喝点，正好我送凤先生，你们去做饭吧不要再想着玩儿了。”

　　紫姗的眉头挑了挑：“你开车还喝酒？！在我这里你想也不要想，乖乖地给我喝茶水吧。”

　　江涛笑着举起双手来：“我说想喝点就是想喝茶，红酒是给你们几个女人买的，人家都说喝红酒可以美容嘛。”他说着话跟上凤大勇出了门。

　　紫姗回头看安平：“江涛去做什么了？”她才不会相信他要去买酒之类的鬼话，肯定是想做什么还不想让她知道才对。

　　安平笑了起来，转身拉起乜静的手来：“唉，紫姗你不认为那句话应该是我们问你嘛——江涛去做什么了？嗯，居然还要买红酒给你，听到没有，人家说了‘喝了红酒可以美容’哦。”她的话立刻得到乜静和楚香的附和，让紫姗的脸有些发红，几个女人说着闹着进了厨房。

　　等电梯的时候凤大勇看着默不作声江涛有些不自在，没话找话说：“柳云的信我真的不知情，怎么可能会让她把儿子送给紫姗来养。”

　　江涛淡淡地道：“这就要问你做过什么让一个要死的人那么放不下心，宁可相信她平常最恨的人也不相信你，再说，我保留柳云所做安排的猜测，就像乜静说的她可能没有安好心也说不定。”

　　进了电梯后没有他人在，只有他们两个。江涛没有看凤大勇，盯着电梯的楼层数字瞧个不停：“不要利用孩子，那对宝宝来说是极大的伤害，就像今天，你来接宝宝就应该只是来接宝宝，不应该指望着有孩子在场，紫姗会给你几分面子收下花，更不应该以为我们这些朋友因为孩子在也不会出声儿。”

　　凤大勇听到他重提送花的事情有些恼了：“你说这些话是什么意思，你又是紫姗的什么人，凭什么……”

　　江涛的声音平平静静：“我是什么意思已经说得很清楚，你如果听不懂或是装作不懂的话我可以再说得更明白一点儿，你伤过紫姗和宝宝一次已经太多了，请你不要再以任何借口再伤害紫姗和宝宝——放过她们母女，不要期望可以复婚，紫姗是不会答应的，至于我，和乜静他们一样，是紫姗的朋友。”

　　凤大勇真的恼羞成怒：“江涛，是你不希望我和紫姗复婚而已，口口声声说什么普通朋友，普通朋友会管得这么宽吗？你吃河水长大的不成。我和紫姗的事情用不着你来多嘴，那是我们的事情。”

　　“听清楚，我不是要干涉紫姗和你如何，如果紫姗同意和你复婚，我也只会恭喜你们、祝福你们，我今天要和你说清楚的是——”江涛猛得伸手抓住了凤大勇的衣领：“你给我把每个字都听清楚。”

　　“宝宝还是个孩子，很纯真的孩子，还相信这个世界上有爱的孩子，上一次你对她造成的伤害孩子并没有忘掉，也不会忘掉的！但是在紫姗的教育下，她相信你这个父亲是爱她的，所以请你尽一个父亲的责任去爱她，而不是利用她。”

　　江涛盯着凤大勇的衣领一字一顿地说：“宝宝很聪明的，你不要想利用她来追求紫姗，不要想利用她来让紫姗心软，什么诸如‘为了孩子着想’、‘给孩子一个完整的家’之类的借口，不要利用宝宝的感情，不要再伤孩子的心，听到没有？宝宝如果知道你对她的好不是出于你的心，而是想用她和紫姗复婚的话，会让宝宝很失望。”

　　“这么小的孩子不应该承受那些，你记得给孩子留一点美好。”他放开凤大勇：“最后再警告你一句，不要伤害孩子，不然的话你会后悔的，我保证，我是认真的。”

　　凤大勇先是被他恶狠狠的目光吓了一跳，又被他看破自己的心思有些慌乱和羞疚，最后却都化成了恼怒：“你凭什么对我说这些，我才是宝宝的爸爸，我做什么当然都是为了她好！”

　　江涛看着他再次强调一遍：“我是认真的。”不理会凤大勇的大嚷大叫步出了电梯。


第301章 我更喜欢

　　江涛在意凤大勇追求紫姗并不是出于嫉妒之类的情绪，他顾虑的首先是宝宝——被凤大勇利用的话对孩子的伤害很大的，但是作为一个律师、一个男人，他不可能对宝宝说你爸爸很坏之类的话——那对孩子也是一种伤害。

　　其次就是紫姗了，排在宝宝后面就因为紫姗是个成年人，而她很清楚凤大勇的为人，对于凤大勇一厢情愿的想法，也就是会给紫姗添些麻烦，说到伤害江涛认为应该是不会有的。可是紫姗现在已经很忙很累了，要工作要照顾孩子，再应付凤大勇岂不是累上加累？因此他才点破凤大勇的心思，想让他死了这条心。

　　绝对和他对紫姗的心思无关。

　　步出电梯后江涛自管自地走掉了，根本不再理会凤大勇，之所以能保持风度地对待凤大勇，就因为他是宝宝的父亲，不然江涛肯定不会在人前那么给凤大勇留脸面的。

　　凤大勇看着江涛走掉心里又闷又燥，看江涛也就是很不顺眼了，但是江涛是个律师眼下还有事情需要人家帮忙，所以他还真的不想和江涛翻脸，才把火气压了又压的。如果沈家的钱还给他了，今天他说什么也不会只对江涛嚷两句就算完了。

　　抬头看一眼紫姗家的窗口，那灯光都透着温暖让他想起了从前和紫姗在一起的日子——回家就有热气腾腾、美味可口的饭菜，是啊，他错得太离谱了，所以要把错误改过来，一家人团聚后要好好地对紫姗。

　　紫姗和他复婚后也就不必这么辛苦了，至少他可以分担紫姗不少的工作而紫姗也就有更多的时间来照顾孩子，怎么说两个孩子呢，让他母亲照顾看实在太累了，还是紫姗比较有经验且科学。

　　至于紫姗的想法，他想只要宝宝开口了紫姗不会不答应的，只要宝宝肯开口让爸爸妈妈在一起，此时他忽然想起江涛的警告来，下意识地看向江涛消失的方向，然后“呸”了一声就大步向外走去——孩子当然是要亲爸亲妈了，还有比一个家对孩子更重要的吗？

　　江涛，他不过就是看上了紫姗吧，应该不是看上了人是看上了紫姗的钱——现在紫姗也是总经理啊，生意做得很不错，虽然比不上他从前经营的工厂，但是比起很多人来收入已经太可观了。

　　他要提醒紫姗不要被男人们给骗了，而且给宝宝找个后爹对孩子也是一种伤害啊，想着想着已经走出小区来，想了想还是打算走远一些再打车，免得再遇上买东西的江涛。他向北向走去，走着走着他停了下来，看着一辆黑色的车皱起眉头来，过去敲敲车窗：“哥们，有意思吗？”

　　那车跟着他可是有一会儿了，他不知道对方有什么企图，但是不能再让其这么跟下去。

　　车窗摇下来凤大勇看到一张熟悉的脸：“林大律师？！”他后退两步生出很大的戒心来：“你想要做什么？你已经和李紫姗分手了。”

　　林浩看着凤大勇眼底闪过厌恶，但还是和声说：“是，我和紫姗已经分手了。正好遇上你，要不要去喝两杯？”见凤大勇摇头拒绝他加了一句：“沈家的钱想要弄回来，只请个律师是不管用的，我有好法子，要不要听一听？”

　　凤大勇迟疑着：“用不着你费心。”他对林浩是没有半点好感，因为离婚的时候林浩可是让他吃了苦头的。

　　林浩笑了笑：“是吗？本来我是想和你谈谈柳家起诉你的事情——你还不知道？柳云的母亲已经请了我做律师到法院告你，要你把柳云身后事所有的花销都给她，同时，她也在考虑要不要报警，我听她说她的女儿的死和你有点关系？”

　　凤大勇的心头一跳：“柳母要告我？她凭什么？”

　　“要不要去喝两杯？”林浩看着他继续微笑：“在大街边上谈事情不太方便吧，不管是沈家的事情，还是柳云的事情，你认为呢？”

　　凤大勇最终还是上了林浩的车，不管是沈家的事情还是柳云的事情都是他极为在意的，他打的主意是听听再说，他可不想被林浩牵着鼻子走，也不会被林浩利用的，因为他很清楚林浩对紫姗的感情——他和林浩可是情敌呢。

　　如果让林浩知道他现在正努力想和紫姗复婚，天知道林浩会做出什么事情来，想到刚刚那个江涛，再看看林浩——他相信林浩铁定不会只是警告他而已。现在，他倒是有些相信江涛的话了——对于江涛所说的威胁他没有放在心上，因为他对江涛真的不了解，否则他现在就会知道他最大的敌人不是林浩而是江涛了。

　　凤大勇到家的时候是迷迷糊糊的，连他的母亲及妹妹对他说了什么，他都没有听进去，倒在床上就睡着了，到了第二天起床的时候，头痛欲裂的他才想起来自己昨天晚上和林浩一起去喝酒喝醉了。

　　叫了两声却没有人应，他勉强爬起来出去自己倒杯水喝，推开房门看到的却是小梅和柳母坐在客厅里，而柳母一脸的泪水，小梅低头不语。他的母亲和儿子却没有看到，应该是躲进屋里了。

　　凤大勇对柳母没有半点好感：“你来做什么，出去。”

　　柳母看着凤大勇：“你真的这么狠心不管柳云，那怎么说都是你的妻子。”

　　凤大勇不想再和她纠缠，倒完水喝了就回房：“小梅，让她滚出去。”

　　柳母气呼呼地站起来：“怪不得柳云不放心把孩子交给你，就是知道你是个混蛋！”她手里抓着的正是柳云写给紫姗的信：“好，咱们法院见。”

　　凤大勇看到自己的公文包就放在沙发上，也就知道柳母怎么发现的信了，不过他并不在意柳母的威胁：“告吧，你去告吧，今天你来找我就是因为林大律师不接你的案子吧？有本事你就去告吧，想要我一分钱是门都没有。”

　　柳母气呼呼地站起来：“我不但要让你把安置柳云身后事的钱拿出来，还要你把柳云的应得那一分钱财拿出来分给我！你们是夫妻，你的财产有一半是柳云的，而我是柳云的母亲，按着法律来说柳云留下来的遗产只要没有遗嘱我就能分一份的！”

　　凤大勇一愣他还真的没有想到这一点，等到他再想说什么的时候，就只听到柳母摔门的声音，他摇摇头回屋：“这事儿要好好地问问津师，该不会是她诈我吧？”他总感觉柳母的话是有几分道理的。

　　小梅叫住他：“哥，昨天有人送了花来，指名是给你的。”

　　凤大勇很意外的抬头：“有人送我给我？谁？”他长这么大还真的没有收到花，送出去的花倒也不算少了——虽然只给紫姗买过一次花，可是他当初给柳云可是没有少买花。

　　“紫姗嫂子。”小梅的声音有些轻，说完看了他一眼：“哥，你昨天是不是惹紫姗嫂子生气了？你又做了什么啊，就不能平平静静的过日子嘛，不为旁的只为宝宝你也应该少招惹紫姗嫂子才对。”

　　凤大勇已经笑了起来：“你说那么多做什么，你也喊紫姗嫂子嘛，不想她真做回你的嫂子？好了，花在哪里？”他就知道紫姗对他没有完全忘情，虽然从前他是做错了，可是柳云一死他的错几乎可以算是抹掉了。

　　小梅看看他指了指角上的花瓶：“那里。”顺着她的手指方向，凤大勇看到了一大束怒放的黄色玫瑰！花很娇艳，每一朵都在拼命地展示着自己的美丽，使得那个有些暗的角落因为它们都光亮起来。

　　是玫瑰！凤大勇高兴极了，三步并作两步行到花前深深的嗅了嗅，不过玫瑰并没有什么香气，但他还是沉醉了——玫瑰唉，虽然他不懂多少花语，但是他知道玫瑰代表的意思就是“爱”，就算白玫瑰的花语有点特别，但那本意也是示爱。

　　他昨天送了一束白玫瑰过去，而紫姗嘴巴上不饶人却还是让花店送来了玫瑰，这是什么意思，啊，还用得着再猜吗？太明显了也很直接，实在让他欣喜若狂，原本他以为要再追求紫姗要费很多的心思、要用很长的时间，却没有想到会手到擒来，一束花就搞定了。

　　紫姗就是这样的实在，不像柳云那样要左哄右哄的，只要给紫姗一点点的关心她就会很满足，凤大勇忽然间有点志得意满，伸手抚了抚花朵，对小梅说：“想不到你嫂子真是个长情的人啊。”

　　满是感慨，但是语气里透出来的喜悦小梅当然听得出来。小梅看着他的大哥皱了皱眉头：“你不知道黄玫瑰的花语吗？”

　　凤大勇心情很好，所以虽然对又有人问他花语的事情有点不高兴，他还是笑着点头：“玫瑰嘛，我当然知道的，你大哥没有那么落伍跟不上潮流的，说起来玫瑰我也送得不少了，不过平常送的只是很常见的红色，像黄色这么明媚的还真是没有送过人。你嫂子的眼光总是很好，这花的颜色很漂亮，比起红色的来更好看，我更喜欢。”


第302章 看看你

　　看着娇艳的玫瑰，凤大勇是越看越喜欢、越看越得意，忍不住伸手去抱花瓶，打算把花放到自己卧室的床头柜上，让它陪着自己每天入眠——一定会梦到紫姗的，抱起花来他忽然想到一个更重要的事情，连忙叫小梅：“把我的手机在公文包里拿出来，送到我卧室里来，给我随便弄点吃的——中午我怕是不能在家里吃饭了，孩子只能你和妈再受累。”

　　他说着话哼着小曲向屋里走去，就好像怀里抱着的不是花儿而是紫姗，嗯，他还真的有这种错觉——因为他居然踩起了舞步来，当真是有几分飘飘然的感觉，多日来的坏心情一扫而空，他知道以后的日子再也不会像和柳云在一起这么糟糕了。

　　“我要给你嫂子打个电话，中午我们去吃饭，嗯，晚饭回不回来看看再说，下午我可能回不来，去你嫂子的公司瞧瞧，有什么能帮上忙的地方。”他一面说着话一面微笑着，看到他母亲抱着儿子出来，他还低头在儿子的脸上亲了一口：“儿子，你和我的福气都要回来了。”

　　小梅无奈地看着他，虽然不想打破他哥的美梦，可是真让他哥给紫姗嫂子打电话的话，那可真会闹出大笑话的：“哥，黄玫瑰的花语是不贞，还有一种说法就是绝交。”

　　凤大勇的舞步猛得停下来，看着怀中的娇艳的花朵他真的不能相信：“不可能，不可能，你肯定是记错了，同是玫瑰代表的意思不可能相差这么多。”他拒绝相信，也难以接受。

　　小梅不得不提醒他：“哥，花瓶下面有一张卡片，是随花一起送来的，你看一看就知道我是不是说错了。”她叹口气：“我也希望紫姗嫂子能回来，这个家才能像个家，而不是像现在这样四分五裂，为个钱而弄得亲人不像亲人。”

　　凤大勇回头看到放花瓶的花架上真的有一张卡片，只是他刚刚太过高兴只顾着看花了，完全没有注意到那里还有一张卡片，他脚步有些虚浮的走过去，伸出一只手拿起卡片来——居然没有放下花瓶，看到上面的字后他的脸色变了。

　　卡片上只有一句话——黄玫瑰的花语当然不是只有一种，但是我取的只有两个意思，所以才会选黄色玫瑰给你——不贞、绝交。

　　不贞两个字狠狠地刺进了凤大勇的脑袋，让他的手抖了抖，自头到尾紫姗也不曾如此说过他，也不曾有人如此指责过他，因为在他的思想里只有女人才会不贞，原因很简单就是只有女人才需守护她们的贞洁。

　　紫姗的原意只是提醒凤大勇曾经做错的事情，让他清楚过去的事情他可以忘掉，但是她是做不到的，永远也不会原谅他曾经的背叛，可对凤大勇来说，这两个字就如同是辱骂，让他的脸皮越来越红。

　　凤大勇瞪着卡片终于怒吼一声：“谁不贞，谁不贞了？！”他举起花瓶来狠狠地摔在地上，把他的儿子吓得哇哇大哭起来，看一眼儿子，他呼呼地喘着粗气：“哭什么哭，像你娘一样讨人厌，不会做一点儿好事儿！”

　　凤小梅忍不住开口：“哥，你在做什么？你把孩子吓到了还要怪一个什么也不懂的孩子吗？紫姗嫂子也没有说错什么，你的确是做了对不起她的事情，但是我想紫姗嫂子不是要侮辱你，她不是那样的人，她只是提醒你曾经做过的事情，让你明白她没有忘掉过去你对她的伤害而已。”

　　凤大勇咬牙：“该死的，以为全世界只有她一个女人吗？”

　　凤母哄着孩子抬起头看他一眼：“你这是怎么说话呢，又要犯糊涂是不是？我和小梅都很赞成你要和紫姗复婚的意思，可是你如果不改这个臭脾气你是不可能让紫姗回心转意的，已经错过一次了，儿子，你不能再错第二次啊。紫姗真的是个好女人，你知道错了就应该真真正正地知道错，紫姗就算打你、骂你也没有什么，你不让她出了那口气她怎么可能原谅你？”

　　凤大勇愣了愣看着满地的花朵没有作声，怒气在母亲的话中一点一点的消失——他的确是做错了，现在有什么资格发脾气呢？

　　凤小梅看着他：“你是想补偿紫姗嫂子和宝宝，对吧？可是哥，你现在这个样子像是要弥补什么吗？我真的很想紫姗嫂子能回家，可是你要做到的话还要更努力一些才行，还要更清醒地知道你从前做错才行。”

　　“紫姗嫂子看上去脾气很好，也只是看上去、也只是平常的小事上而已，其实她是个很要强的人，怎么可能被你一哄就回心转意呢？现在她根本就没有原谅你，想要紫姗嫂子回家，你先要取得她的原谅才成。”

　　她接过孩子来拉住想去收拾地上东西的母亲：“哥，你好好地想一想吧。”她没有让母亲动手，是因为是时候让她大哥真正的明白事理——比如自认高女人一等的想法，真的需要改一改，就让他从做家务开始吧。

　　凤母进屋的时候又回头说了一句：“不为其他，就为了你女儿和你儿子你也应该让紫姗回来，要让孩子有个完整的家，如果你能真的对紫姗好，真心想和紫姗复婚的话，妈不介意舍下老脸去求紫姗。”

　　凤大勇摇摇头：“我知道怎么做，你不用操心了，妈。”他现在没有怒气了，看着一地的花反而前所未有的清楚——是啊，他如果连这么一点责骂都受不了，怎么重新追求紫姗？他需要紫姗，他的孩子需要紫姗，他的家都需要紫姗啊。

　　而且一个完整的家对孩子是很好的，他坚信这一点，相信他和紫姗的复婚对宝宝是最好的——他不是自私地只为自己着想，他是为了女儿好，再次对自己说了一遍后，他开始着手收拾地上的花瓶。

　　凤小梅不可能天天守在家里，她也有她的生活。约了朋友的她看到凤大勇在家，便和他还有凤母说了一声就离开了，说会早一点儿回来的，凤大勇心情不好不想出门，却接到林浩的电话不得不出去详谈一些事情，家里便只留下了凤母。

　　凤母倒不觉有什么辛苦，带一个孩子嘛，从前她又是家里、又是地里的不也就那么着？她一个在家反而更自在，哄睡了孩子就打开了电视，可是没有听几句戏就听到了敲门声，以为是小梅或是凤大勇回来，嘀咕着“忘了拿什么”的她打开门后一愣：“大勇不在家。”

　　柳母看着她：“我是来找老姐姐你呢，有几句掏心窝子的话要和你唠唠。”

　　凤母很警惕：“我什么事情也主不了，你有事等大勇回来再说吧。”说完她就要关门，可是柳母却阻止了她，看着她很诚恳地说：“我不是为了钱，只是为了孩子来的，那孩子是我的外孙啊，也是心头的肉，相比起来有什么能比孩子重的，你说是不是老大姐？”

　　看到凤母的神色松动了，她马上抹起眼泪来：“孩子就这么没有了娘多可怜，我们能做的事情不多，只要为孩子好我是什么都肯的，老大姐，我就是想和你说说孩子的事情，这个也不行吗？”

　　凤母还是有些犹豫：“我做不了什么主，再说孩子也不可能给你的，就是到法院打官司孩子也不可能给你。”

　　柳母再三的保证不是为了要孩子而来的，只是为了孩子好和凤母说几句心里话，正好这个时候孩子又哭了，凤母也就让柳母进了家门。

　　紫姗今天一早出门就买了早报，看到上面的报道她笑了笑，想起江涛来摇摇头在心里说了一句——真是个不错的办法，真是连消带打沈家现在难受了，而紫姗这里，新闻就像是做得广告，菜的销路问题就这么无意插柳之中解决了。

　　现在要到店里看看，眼下要保证的就是菜的质量，不是新鲜的东西绝对不能上架，到了店门前她就吃了一惊，没有想到店里会有这么多的人，每个都忙得不得了，店长看到紫姗马上拉住她：“快，送菜，赶快送菜，今天上午过去之后怕是一根菜叶都剩不下，我们下午架上不能空着啊。”

　　紫姗没有想到菜会脱销，昨天还在发愁菜卖不出去，今天就要担心菜供应不上怎么办？真是天天有烦恼啊，不过这个烦恼却让她乐呵的去打电话了。

　　打完电话她就在店里转一转，店里的卫生、店员的服务等等，她都要看一看可有什么地方做得不够好，转着转着有人拉她的衣服：“紫姗，紫姗。”

　　紫姗回头看到的却是抱着孩子的凤母，很有点吃惊的她脱口就是一句：“妈？”喊得太习惯了而已，叫完她有些不好意思：“凤阿姨，您要买菜吗？告诉我，我来给你拿。”

　　凤母听到那声“妈”眼睛都亮了起来，可是听到紫姗后面的话她知道自己白高兴了一场，但是不管怎么说，紫姗待她还像从前一样，没有因为凤大勇而给她白眼：“不买菜，不买菜，啊，不是菜不好，只是小梅把菜都买回家去了。我、我就是来看看你。”


第303章 糊涂人做糊涂事

　　紫姗知道凤母病重了好久，自从离婚后就没有怎么见过她，猛然之间相见还真是有些尴尬，不管凤大勇和凤家的其他人如何，凤母的为人还是不错，至少和凤大勇结婚近十年来，凤母一直待她没有可挑剔的地方——尤其是在她生完孩子的那一年，凤母可是做了整整两套棉衣棉裤给她，说女人生孩子破了元气一定不能着凉，就不要想着好看难看的了。

　　凤母做的棉衣可真是用了功夫的，可能是怕她嫌难看不穿，做得很合体不说，都用的是新棉花不用做得那么厚也暖和，凤母的意思是让紫姗用棉衣棉裤代替毛衣毛裤，因为她认为毛衣什么的根本不能保暖：“毛衣什么的是随天气的，天热它就热，天一冷根本管不了什么事儿，尤其是北风一吹更是能吹个透心凉。”

　　紫姗真的穿上了棉衣过冬，因为没有长辈这样疼爱过她，那棉衣棉裤不止是暖了她的身更是暖了她的心，让她一直记在心里。凤母虽然后来并没有再做过什么让她感动的事情，但是紫姗知道她的心是好的，只是不善于表达，再有个凤跃进就没有她说话或是做主的余地。

　　凤母生病的时候她真的有想过去看看，只是那种情形下她去了反而是添乱不说，还不知道会引起什么来，不管凤母原本待她如何，也不管她对凤母有什么样的感激，她和凤家已经没有关系，再出现在凤母的病床前真的不合适。

　　现在看到凤母她的尴尬就源自于不知道要如何待凤母，太过亲热怕是不太好，因为两个人不再是婆媳而且她和凤大勇之间的关系很不好，如果有些冷漠的话，又怎么对得起那个冬天老人家亲手所做的两套棉衣棉裤呢？

　　不过怎么说店里不是说话的地方，她指了指办公室：“凤阿姨，我们进去说话吧，你等一会儿，我去给店长打个招呼。”那个办公室不是她的而是店长的，当然要打个招呼才行，就算她是老板也要尊重人的。

　　凤母连连点头：“行，行。”她知道紫姗和凤大勇的关系很紧张，如果不是因为有个女儿紫姗可能到老死也不会和凤大勇来往了，因此她很有些担心紫姗看到她不给她脸面，但是她的担心是多余的。

　　就算那声“妈”紫姗收了回去，至少紫姗对她还是和原来差不多的，相差的就是比起原来要客气了很多。她叹口气看着紫姗走开去找店长，回头向后张望了一下。

　　紫姗和店长说完回来引凤母过去：“走吧。”她在前面走，因为客人太多的她在前面能让凤母省些力气，也免得凤母抱着个孩子再被人不小心撞着什么的。

　　走到一半的时候她回头：“凤阿姨，小梅她……”凤小梅真的是个很好的姑娘，尤其是在凤跃进想用宝宝来要挟的她的时候，凤小梅对宝宝的照顾她很感激的，但是她和凤大勇并不多说话，因此没有机会问起小梅来，现在看到凤母倒真是个机会。

　　但是她的话只说到一半就停了下来，因为她在凤母的身后看到了一个她极为不喜欢、也不愿意看到的人——柳母。微微地皱皱眉头，紫姗看着柳母：“你来做什么？”

　　柳母显得很紧张，看着紫姗露出了笑容来：“我只是来买菜，然后看到了亲家……，看到了她就过来打个招呼，李小姐，那个你方便的话，我有几句话要想和你说一说。”

　　紫姗看着她：“对不起，我不方便。”对柳母她就没有那么客气了。

　　柳母有些尴尬地看看凤母，再看看紫姗：“用不了李小姐多少时间的，你就听我说两句吧。”

　　紫姗看看四周的客人，并不想让柳母打扰到她们购物，能有现在的局面不容易，可以说是一波三折，如果再有什么意外发生的话，影响到生意她们之前所做出的努力付诸东流不说，想再恢复今日的局面不知道要用多长时间呢。

　　她看了一眼办公室，认为并不适合和柳母等人谈话，因为办公室和店里是用玻璃隔开的，店长是为了就算是有事办公还可以兼顾店中，想了想她向外走去：“这里太吵了，我听不清楚你们说什么，我们出去说吧。”

　　紫姗说的是“你们”，也不再对凤母称阿姨，就是因为她知道柳母的出现不是偶然，不然的话她跟在凤母的身后，凤母为什么不出声、不提醒？还有，凤母在紫姗和柳母对话的时候脸上有点愧疚，可是却没有开口说任何话。

　　柳母来当然不会是好事儿，紫姗真的不愿意相信凤母和柳母搅到了一起去，但事实就在眼前，凤母的确是很老实本分的人，脑子也的确不是很好用，但是她和柳母一起来寻紫姗的事情，紫姗认为和智商无关。

　　凤家对柳云的事情是知之甚详的，可是凤母依然是带着柳母来找紫姗，当然会让紫姗不再拿她当作长辈来对待。

　　离开店柳母就抓住紫姗的衣服：“我们在这里说吧，真的没有几句话……”

　　紫姗看了她一眼：“放开我，不然我就报警说你袭击我，你有什么话就要去法庭上和法官说。”柳母讪讪地放开紫姗，看到紫姗还要往前走也就只能跟上。

　　柳母的紧张源自于对江涛的忌惮，因为她没有忘掉江涛对她说的话，但是她还是来了，自然是有她的原因。也因为江涛的话，她不敢对紫姗太过分，就连拉住紫姗就在店门前说话的勇气也没有，事事处处都有些受制的样子。

　　凤母更没有话，就算柳母给她使几个眼神，都不能让她开口唤住紫姗，凤母就是个胆小的，再加上她感觉和柳母一起来也是对不住紫姗的，所以紫姗现在做什么她都不会多说一个字的。

　　紫姗直接拦了一辆出租车：“你们是离开呢，还是坚持要和我谈？”她不想让柳母在店门前大闹，自然就只有离开，但是她还是希望凤母能把柳母带走，至少她和凤母间还算是朋友。

　　凤母看看紫姗：“说几句话，紫姗，我……”在紫姗的注视下她没有把话说完就把头低了下去。

　　柳母回头看一眼店：“我们就在这里说吧，就是关于……”她的话没有说完是被紫姗打断了：“有话要对我说就上车，不然我自己走。”她说完就坐进了出租车，没有留下商量的余地。

　　如果不是因为怕柳母胡闹，紫姗会直接把人丢在这里她打车就走了，到了市中广场上紫姗下车就向亭子走去，不过没有坐下来只是转身看向柳母：“凤大勇告诉你柳云给我写了信？”她想不出还有什么其他的事情来。

　　凤母靠近紫姗一步：“是她自己看到的信，到我们家要钱的时候看到的。”

　　紫姗盯着柳母：“柳云死了，老公还要和你离婚，你现在很闲吗？想用这个孩子来折腾什么，是不是想在店里大闹一场，让人们看看我的铁石心肠，让大家重新认识我李紫姗？我不管别人怎么想、我也不管别人怎么说，我告诉你这个孩子和我无关，听懂没有？”

　　“你再敢来，不管是出现在我的面前还是我的店里，或是我朋友面前——总之和我有关的地方和人都不行，不然的话我不会放过你，我说到做到。”她这么说的时候并没有想到什么对付柳母的法子，但是也真的打定主意不能再让她闹下去。

　　如果有办法的话现在她就用了，绝不会留到下一次去。眼下这么说只不过是吓一吓柳母，也为了给自己时间想个办法。

　　柳母的脸色却猛得一白：“我没有要找你的麻烦，只是想让你发发善心可怜可怜这个孩子，你、你不要和那个律师乱来，”她吸了口气：“就是你们那么做，我也不怕。”她说不怕可是脸色却出卖了她。

　　紫姗根本不知道江涛做过什么，闻言也猜到她在江涛手上有把柄，便只是冷笑：“全看你要怎么做了。”

　　凤母看看怀中的孩子：“紫姗你不要生气，这个孩子还小，大勇不是个细心的而且还有很多事情要做，小梅也在忙着找工作，以后不会有时间照顾他，而我身体不好，也带不了孩子的……”

　　紫姗深吸了一口气：“那和我有什么关系？”

　　凤母没有想到紫姗会说出这么一句话，有些惊讶也有些无措：“紫姗，我们娘俩一直还是不错的，你也是个好人……”

　　“好人就应该被人利用吗？”紫姗不得不再次打断她：“不要以为我不知道你的心思，凤家的事情你做不了主，更何况是把孩子送人如此大的事情，因为我现在是个外人，柳母说动你的原因我猜无非就是——把孩子交给我来带，那凤大勇就能多来几趟，我们复婚的几率就会很大，是不是？”

　　看着凤母她叹口气：“人都是自私的但是请你不要如此自私好不好？你想让我和凤大勇复婚，有没有想过你儿子配不配？！我是不会复婚的，而这个孩子的死活也和我没有关系。”说完她转身就走，把呆愣在当地的凤母丢下不管，更不会多看柳母一眼。

　　到路边她就拦下了一辆出租车，回头看一眼还立在原地的柳母眯了眯眼——江涛怎么收拾过柳母，现在她真的就像变了一个人，居然不敢追上来、也不敢拦她、更不敢当场撒泼大叫大闹？


第304章 享受

　　紫姗完全把柳母和凤母丢到脑后去了，对凤母也有些着恼，因为实在没有想到凤母会做出这样的事情来，看那个意思，柳母是打算在店里大闹的，如果能让紫姗收下孩子呢当然是好——肯定还有其他的后招在，不会只是让她代柳云养儿子这么简单，如果紫姗不收下孩子，柳母肯定会大哭大闹，让世人都明白紫姗的心多么的狠。

　　怎么说世人大多认为人死前的要求都是天大的，而且柳云还认了错、也得到了报应，如果到时候柳母再跪到地上来个当众替女道歉，嘿，紫姗不管柳云的儿子，那就真的有些心胸太小，虽然不一定能让人们拿紫姗当坏人，但是对紫姗的好印象当然是大打折扣。

　　凤母当然不会像柳母那样坏，可是心思糊涂得厉害，为了想要儿子和紫姗复婚居然被人牵着鼻子走，而她想紫姗复婚的原因并不是为了紫姗好，也不是全是为了宝宝好，更多的是她的私心——儿子到底是自己的嘛，只要紫姗回去了她也就不用再担心凤大勇将来的生活。但是紫姗接受不了，紫姗也就无法谅解凤母的所为。

　　她拿出手机来打给江涛，一来是问问柳母有什么短处在他的手里，二来就是想问问如何教训柳母，让她离自己远远的——江涛那里有现成的办法，她干吗还要再费那个脑筋去想呢。

　　手机接通传来江涛的声音：“紫姗，正要打电话给你，晚上我不去你那里吃饭了，这两天你如果有事情就打电话来，如果没有事情我想把旧的案卷整理一下，免得总被老板说我的档案柜就像是个垃圾收容柜。”

　　紫姗听到江涛的声音后却没有问起柳母的事情来，虽然这是她打电话的初衷：“你怎么了，听着声音不大对啊？”

　　江涛笑了两声：“我在试同事的新手机，上面有个换声音的功能——我的声音听着不是很怪异吧？我自己听不到，不过听过我同事的声音，很好玩儿的。啊，刚刚我就应该不叫你的名字，你一定会以为是自己打错电话了。”

　　紫姗的眉头皱了皱：“你生病了吧？”虽然是在问江涛，但是话说得很绝对，那就等于在向江涛说，小样的不要再骗我了。

　　江涛不笑了声音苦下来：“不算是生病了，只是有点小感冒，也不大。刚吃了药想睡一会儿呢，真的不要紧，一个大男人着凉而已怎么能说是病了呢？你怎么一猜就猜中了啊？”最后一句话还是承认他感冒了。

　　紫姗“哼”了一声：“你当我傻嘛，自己朋友是不是病了还听不出来？在家呢是吧？好，我马上过去。”江涛是单身汉，原来他和林浩在一起住还互相有个照应，可是现在就他一个人，依着他的性子来想，肯定是吃完药就睡，铁定没有做饭吃，也不可能叫外卖的。

　　江涛帮她不少，这个时候她也就不能扔下江涛不管不是？而且也只是过去看看，顶多也就是熬个粥，真正的举手之劳。

　　“不、不用了。”江涛的声音分明是吓了一跳：“我真的没有事儿，你忙你的吧。”

　　紫姗的眉毛动了动：“你害怕什么？你病了我过去瞧瞧你很正常的事情——不会是金屋藏娇了吧？那我更要去看看了，回去正好向楚香她们八卦一下。好了，你收线吧，我一会儿就到。”

　　江涛有点慌乱的样子：“真的不用了……”

　　紫姗的声音略微高了那么一点儿：“哦，这么不欢迎我到你家里去？你在我家里进进出出的，我可不曾说过什么的。”

　　江涛沉默了一会儿就直接报上了地址来，因为他真的拒绝不了，再说吓了一跳后还真的有些意外之喜，因为紫姗肯来看他啊！喜欢紫姗这么久，虽然心里总有点疙瘩感觉配不上紫姗，但是喜欢一个人是谁都想要对方有所反应的，他也不能例外。

　　至于配不配得上的问题，那就是另外的事情了，在夜深人静或是独处的时候，由着他一个人纠结吧，现在，他有点偷着乐的意思。

　　他环顾了一下子房间，作为单身汉来说他的房间整洁得过分，但是既然心上人要来那这样就有些不能入眼，他爬起来准备收拾屋子，忽然又想起来紫姗来了不能连口水也不让她喝吧，就又去厨房烧上水。

　　水烧上了，可是下一个念头就冒了出来——就让紫姗喝杯白水，这也太过分了吧？总要弄点果汁什么的招待紫姗才对，最好是鲜榨的果汁对紫姗身体好不说，再加上些蜂蜜让紫姗带回去正好给宝宝那个小馋猫喝。

　　再说，除了喝的也要有点吃的吧，最起码水果是应该有的，像紫姗喜欢吃苹果、宝宝喜欢吃香蕉和猕猴桃都要准备一些，吃不了正好让紫姗带回去吃，而且小女孩多吃水果对身体、对皮肤都好啊——虽然很漂亮了，但是更漂亮一些不是更好？

　　他一面想着一面拿起外套来，又抓起钥匙就往外走，当然不能只是水果了，像蛋糕、中式点心什么的都准备一点儿，他知道紫姗和宝宝都喜欢吃什么样的。核计着他就打开了门，然后紫姗的手指就敲到了他的胸上！

　　两个人都有些愣了，大眼瞪小眼了几秒钟才开口，几乎是同时开的口，紫姗开口就问：“你病了不躺着又出去做什么？有什么事情也放到明天再说，事情有没有做完的，再急也不急于这一天，放心，地球没有了你一样会转，回去回去。”

　　紫姗是以为江涛要出去工作，而江涛的话就说得简单多了：“你怎么这么快就到了？！”他都没有来得及准备呢，家里可是什么都没有，而且还没有收拾，他认为紫姗放下电话赶过来怎么也要半小时的。

　　紫姗看着他：“你告诉我地址的时候我就在你家不远的地方，如果不是去买了点东西来得还要快。”把江涛推进屋里反手所门关上，看了一眼屋里有些吃惊：“你家里真干净，想不到啊。”

　　江涛有些不好意思的挠挠头：“还行还行。那个，你坐。”他指了指沙发：“我去给你倒……”说到这里他才想起自己厨房里还烧着水呢，幸亏是没有出去买东西，不然万一水烧干了还不知道会发生什么事情：“我去看看水开了没有。”

　　紫姗放下手中的东西，拉住了江涛瞪他：“还不去躺……咦，这么热？你量过体温没有，吃的什么药？有没有去看过医生？”

　　江涛抽回了被紫姗抓住的手，脸也不知道是发烧厉害了还是因为什么其他原因，有点红得诡异：“没有事儿，没有事儿。”

　　紫姗瞪他：“你说没事就没事那还叫生病？吃的什么药？”

　　江涛在紫姗的目光下，本来想说几句让紫姗放心的，可是却不知道怎么心头就是发虚，老老实实地说：“那个，就是吃了点感冒药。”

　　紫姗忽然皱了皱眉头：“你，该不会是没有吃药吧？！”江涛这谎说得可真是太没有技术了，一点儿技巧也没有啊。

　　江涛低下了头：“那个，书上不是说了嘛，感冒了不吃药只要七天一过自然就会好了。”

　　紫姗瞧着他很稀奇的样子：“你不会是——，不喜欢吃药吧？也不对，没有人喜欢吃药，你是怕吃药对吧？”她翻了个白眼，推着江涛就向屋里走：“快去躺好，什么东西都没有吃是不是？”

　　不由分说就把江涛推倒在床上，看着他拉过被子来又帮他盖好，问他为什么会感冒的，听说只是晚上着凉了才放下心来，知道只是普通的感冒引起来的发烧，安置好江涛，紫姗盯着他的眼睛：“给我乖乖地躺着不要动，听到没有？”

　　江涛想了想：“要是动了……”

　　“你试试。”紫姗凶狠地说完，听到水开的声音又匆匆地说了一句：“不许起来乖乖地躺着。”把水灌到暖瓶里，她又在锅里烧上水，倒了一碗水晾到客厅的茶几上，就拿起江涛放下的钥匙匆匆出去了。

　　也就有二十分钟紫姗气喘吁吁地回来了，她进屋先摸了摸晾的水，又取出杯子倒了一点热水加了大半晾好的水，推开卧室的门迎上江涛的目光笑了笑：“来，吃药了。”

　　江涛皱了皱眉头，看到紫姗手里的拿的药转过头去：“其实用不了七天的，三天我保准全好了。”他就是讨厌吃药，非常讨厌吃药。

　　紫姗坐在床头的软椅上假装没有听到江涛的话：“坐起来，乖。”

　　江涛转过头来可怜兮兮地看着紫姗：“其实三天也用不了，说不定明天就会好的，我很少生病的，只要感冒了我抗上几天准好的。是药三分毒啊……”

　　紫姗眼睛一瞪，把拿出来的药还有水往前一送：“吃药。”

　　江涛马上坐起来，拿起药来一口水就送了下去，然后也不用紫姗再开口，乖巧地躺好了——真可怕，他从来不知道紫姗是这样可怕的，嗯，还有一点小甜蜜，甜到了心底去。

　　紫姗拿出体温表来：“量一下体温，如果太高的话还要吃退烧的药。”她把体温表递了过去。说实话她有那么一点享受现在这种感觉，能让平常那个常常挡在她身前的江涛乖得像个孩子——有那么一丝丝的得意。


第305章 落荒而逃

　　江涛在紫姗有事的时候总会在她身边，什么样的事情都难不倒他一样，也没有什么人是他应付不了的，可是病倒的江涛就不同了，在紫姗面前展现出了虚弱来——这个男人并不是无所不能的，他居然还有怕的东西。

　　虽然怕吃药这种事情应该发生在小孩子的身上，但的确是有大人也怕吃药的，有了弱点的江涛不但没有让紫姗瞧不起，反而心里莫名的踏实了一点儿，这样的江涛更加的真实，让紫姗感觉江涛亲近了几分。

　　太过美好的东西总让紫姗有种不真实的感觉，说她是自卑也好，说她是经历太多有太多的负面情绪也罢，反正她认为太过美好的东西就算有，也不会落在她的头上，世上有几人可以有那种幸福？

　　原来的林浩就很美好，非常的美好——紫姗是他的初恋，他爱了紫姗十几年，更是等到紫姗离婚后才表露心声，而且对紫姗是那么的关心与体贴。人长得很帅气，职业非常好，名声非常好——这样好的人最后证明已经是人家的夫。

　　而当初的凤大勇也是那样的美好，那是她的初恋，虽然没有钱、虽然出身农村，可是他给了紫姗想要的一切，填补了紫姗心灵上所有的空虚——像她的哥哥也像她的父亲，把她放在掌心里呵护着。最终证明，那样的美好只是初恋时的梦幻，本来就有着紫姗自己太多的幻想在里面。

　　所以江涛一直陪伴着她、帮助她，那个冬雨后的第二天早也让她心生感动，但是她却没有再让自己多想下去，因为江涛实在太好，她怎么敢去碰触。

　　但是现在的江涛却像个小孩子一样耍起无赖来，只为了能不吃药，让人可气可笑却又向紫姗证实着他是活生生的人，不是虚的也不是假的，至少江涛并没有在她面前伪装过什么。真实的一切才能让紫姗放松下来，才不会让她过度的紧张。

　　江涛接住体温计却没有要试体温的样子，看得紫姗眼睛又想瞪起来：“还不快点？”

　　眨了眨眼睛，江涛很无辜地看着紫姗：“现在就试？”眼神就像宝宝一样纯粹，可是这样的眼睛让紫姗心生警兆，因为他这个样子的时候多半都会捉弄人的，但，江涛生病了还病得不轻，应该不会生出捉弄人的心思来吧？于是紫姗真的瞪起眼来：“当然。”

　　江涛的脸忽然更红了，不过还是很认真地看着紫姗说：“行是行，可是人家也守身如玉快三十年了，你可要负责任的啊……”

　　紫姗一下子跳起来，脸同时红彤彤的，轻轻地“呸”了他一声落荒而逃，江涛这个坏家伙果然是要捉弄人，就算是生病了江涛还是江涛。一直以为自己在江涛面前占得上风的她，现在才知道想永远地占个上风可不容易。

　　她跑到门外忽然又探过头来：“那个，你会试体温吗？”看到江涛一手在怀里一脸吓到，又包含着受辱的表情，她大笑着去厨房了——小子，你以为能吓住姐？！

　　江涛那里已经收起惊吓的表情来，把体温表放好后躺得舒服喃喃地道：“真幸福，就算是病死了也是幸福死掉了，”不过下一刻他就纠结起来：“可是，紫姗就太劳累了，我还是去看看吧。”

　　他爬起身来刚打开卧房的门，就被听到声音自厨房里探出头的紫姗给吼了回去，缩了缩头，他想了想还是乖乖地躺下了——紫姗不能生气的，而且这么凶的紫姗他也真的应付不来，还是乖乖听话比较安全。

　　不一会儿，紫姗端着一碗姜汤过来：“喝了它发发汗吧，退烧比吃药可安全多了，对身体也没有坏处。”

　　江涛看看姜汤皱着眉头：“我有点怀疑我上辈子得罪你了，紫姗。”他在紫姗的目光下连不喝也不敢说，乖乖地接过来一口一口地喝着：“你怎么知道我不吃姜的？我不记得对你们说过呢。”

　　紫姗还真的不知道：“你不吃姜吗？可是炖菜的时候都有放，看你吃得挺开心啊。”她是明知故问，因为有些人不吃姜只是不能直接吃而已，比如像现在姜汤。

　　高压政策下江涛把一碗汤喝得干干净净，躺下后说：“紫姗你不要忙了，回去吧，公司里还有不少事情呢。”不知道是不是吃药的缘故，他很快就睡着了。

　　紫姗本来想拿粥给他喝，看他睡着了想想就随他了，病人睡一觉可比吃东西要大补，她还是不要打扰江涛的好。可是有一件事情就难办了，江涛试的体温表两个人都给忘了，现在要怎么拿出来呢？

　　看看江涛的胸口，紫姗的脸微微一红，还真的不好意思去“非礼”人家江涛——该死的，怎么原来没有发现江涛长得还可以呢？她连忙把目光转到旁处去——可是不知道体温总是不放心的，怎么办呢？

　　最终还是有的老办法，紫姗把手背放到江涛的额头上，可能是紫姗的手背有凉意让睡梦中的江涛感到了舒服，他居然在紫姗的手上蹭了蹭，刹那间让紫姗的身子就僵住，手掌飞快地抬起，脸当然就是通红了。

　　看看江涛还在熟睡中，紫姗知道那只是他无意识的举动，偷偷地“呸”了一声后再次伸出手去，这次却怎么也无法像第一次那样心平心和了，心跳得总是快了那么一丝。

　　额头上还是火热的，显然病不会那么快好。紫姗收回手轻轻地吁出一口气来，看一眼江涛确定他的确在睡，心下莫名地松口气，现在离开显然不是好主意，江涛需要有人照看着，在他的烧没有退之前，离开多少总是有点危险的。

　　枯坐无聊的紫姗游目四看，发现他的桌上有几本书，就随手抽了一本打开——我恨你，更恨那些药！！！

　　很大的字，很用力的字迹，很大的惊叹号。

　　紫姗再看一眼才知道是笔记本，只是用了一本书的封面而已，虽然不知道那一句到底有什么意思，但是紫姗能猜到江涛讨厌吃药是有原因的，并不是怕苦那么简单。

　　看一眼床上的江涛，她发现熟睡中的他眉头皱得好紧好紧，脸上的表情也并不像刚睡着那样的平静，反而带着几分苦意——就好像他在睡梦中承受着什么痛苦一样。

　　江涛到底有过什么样的童年，自小到大他的心路历程是什么样的？紫姗忽然发现自己这个朋友真的不合格，因为她一点也不知道，也从来没有想起要问过，虽然揭人的伤疤是不礼貌的，但是她真的不曾关心过江涛的过去。

　　每个人都有过去，只不过不是每个人的过去都只有欢乐。

　　她原本想放下那本笔记的，可是不知道为什么她又翻了一页，然后又翻一页，直到看完。看完的她的眼眶里含着一些泪水，再看向床上的江涛转过脸的她流下了泪来。

　　上面记载一半是江涛的儿时，一半却是他认识紫姗之后的事情，儿时的江涛是苦难的，因为吃尽了大人孩子的白眼，不管他怎么努力、学习成绩有多好，也得不到老师真心的喜欢。

　　一个完全没有朋友、孤独的童年，比紫姗更加残忍的童年——紫姗尝到的只是来自于家庭的苦，可是江涛尝到的却是来自于所有的人给的苦难——包括他的那个母亲。

　　江涛之所以厌恶吃药，是因为她的母亲就经常吃药，并且还强迫江涛一起吃药——只要她不开心了就吃药，然后就强迫江涛陪她一起吃，因此江涛小时候有两次被送进医院洗胃，就是被强迫吃下了太多的安定。

　　后面所写的东西是紫姗想不到的，江涛记下了他和紫姗之间的点点滴滴，很多很多都是她不记得——某天她的一个微笑，某天她的一个小小皱眉……，就是这样的琐碎，可是每一个她之后都有着他的情绪——因为她笑了，所以他那一天很高兴，因为她皱了眉头，所以他那一天猜测着想着能让她开心的办法，并且他的那一天不开心。

　　没有什么誓言，也没有什么强烈的情感表达，甚至江涛不曾在笔记中写一句“我爱紫姗”或是“我喜欢”紫姗之类的话，有的只是每天每天紫姗的琐事，很小很小的一点小事，在紫姗的记忆中都不存在的小事，却都记在他的笔记里。

　　紫姗把笔记轻轻地放回原处，回头看一眼江涛辩不清心中是什么滋味儿了，是的，她已经听过两个男人对她亲口说过“我爱你”，但是最终他们爱的人是他们自己。眼前的这个男人总是对人说“我只是紫姗的普通朋友”，可是那笔记却不是一个普通朋友会写的。

　　挂在嘴边的爱是那样的不可信，是不是这样默无声息的爱才是最为真实的？

　　呆呆地看着江涛的睡容，她自己并没有找到答案，因为她自己也清楚，答案并不在江涛的脸上。

　　江涛睁开了眼睛，迎上的就是紫姗直直的目光，他眨了眨眼睛发现紫姗并没有发现他睡醒了，而此时太阳已经西斜：“喂，看我看得这么入神吗？不会是被我的睡容迷倒了吧？”

　　紫姗才惊醒过来，想瞪一眼江涛却不知道为什么最后放弃了，只是很狼狈地转过身去：“我去看看稀饭好了没有？”

　　江涛对着她的背影喊了一句：“紫姗，你这算不算是落荒而逃啊？”


第306章 游戏开始了

　　江涛感冒了，乜静等人当然都知道，并且同时知道紫姗去照顾过他一会儿——据紫姗和江涛的话，就是照顾了一会儿，也就是做了一锅米粥而已，倒不是乜静这人多心，也不是楚香和安平这两个人太过八卦，而是紫姗和江涛怎么看都有些怪异，怪异到让人不能不怀疑的地步。

　　乜静低声对胖子说：“我看有些不对劲儿啊，病了一场后这两个人很不对劲儿。”

　　胖子就算是个男人也感觉到了，看一眼紫姗和江涛：“是不太对劲儿，”他扬声对江涛说：“你不用去工作吗？我要是你的老板肯定会把你踢出大门的，不务正业。”

　　江涛“嘿嘿”一笑：“不忙不忙。”话说完还看了一眼紫姗，却在紫姗要抬头的时候马上低下头看手中的合约，怎么看都有些心虚的样子。

　　胖子叹气：“真的出事了，江涛人都不机灵了，平常哪里会让我讨到便宜，居然变得这么老实好欺负，不是烧坏了脑子就是有问题。”

　　楚香和安平也在嘀咕：“紫姗的眼神有些不对劲儿啊，时不时就偷偷地瞪江涛一眼，可是又不和江涛的目光撞上，我看这里面一定有内情，很深的内情啊。”

　　几个对视一眼脑袋差点撞一起，低声说：“不会昨天两个人闹翻了吧？是江涛表白了紫姗拒绝了，还是江涛发烧说胡话让紫姗生气了？江涛明摆着是来赔罪可是又不敢说的样子，紫姗那里明明有气却又不好意思发出来，这两个人不会就这么别扭下去吧？”

　　乜静一拍手：“要劝劝他们，都是朋友就算说错做错说开也就行了，还真生气不成？我去给他们说……”她刚站起来，那边紫姗已经开口了：“江涛你上午有事嘛，没有事跟我出去一趟吧，那个沈杨约了我出去谈合同的事情，可是安平今天要上庭，你跟我看看沈家是不是又在耍什么花样。”

　　江涛答得那叫一个干脆，两个人一前一后离开了，看得乜静等人张大了嘴巴你看我、我看你，然后胖子摸了摸头：“真是奇了怪，要一起出去为什么谁也不敢看谁呢？这两个人到底怎么了？”

　　柳母一大早刚出门，就被人泼了一身的水，从头到脚整个人都湿淋淋的，可是那水也不知道是什么东西，臭不可闻，弄得她差点憋气憋死过去。她什么时候受过这个啊，刚起床就被人坏了兴致。

　　“你做什么？！”她的眼睛睁不开，可是去拿手绢吧，手绢也是湿的，而她用手抹了一把脸，才勉强睁开一点眼睛，今天她约好和柳父见面，可是精心打扮过的——女儿死了，但是她还有儿女啊，一大把年纪了她是绝不肯离婚的，当然是想挽回柳父的心来。

　　没有想到刚出门，她新的衣服、起个大早化的妆都毁了，她怎么可能不气急败坏：“你以为老娘……”看清楚泼她的人后，忽然间她就失了声音再也没有骂出来，反而有些慌乱一双眼睛都不知道看哪里好了。

　　“骂啊，你怎么不骂了？”对方也是个老年妇女，虽然长得不如柳母好看可是人家人高马大，只听她开口说话中气十足，就知道人家的身体也是倍棒：“不认识我了吗？平常见了我左一句‘宋姐’右一句‘宋姐’叫得真亲啊，怎么现在哑巴了？”

　　宋大妈的眼睛里都快要喷出火来了，盯着柳母恨不得咬下她一块肉来：“口口声声的好姐妹，我还真的傻啊，不知道你这个姐妹指的是什么姐妹！”她丢下盆子接过身后人递过来的扫帚劈头盖脸的就打了下去：“敢勾搭我老公，还生了个女儿出来，当我是个死人嘛。”

　　她的大嗓门真是声震四野，引得邻居们都出来了，可是又有不少人被恶臭熏地回去了，就算这样看热闹的人也不少了，还有楼下上来的、也有楼上下来的，瞅着这出大戏每个人都看得津津有味儿。

　　柳母能说的只有一句话：“宋姐你误会了，你真的误会了……”

　　宋大妈又伸手，身后人就把一个塑料袋递过来，被她狠狠地撕开拿出一件内衣来抖了抖：“这是谁的啊，我的尺寸可不是这样的！”她拿出一件抖抖就掷到柳母的头上，一件又一件后她拿出来的却是个男人的内衣：“我呸啊，居然不要脸地送我家男人贴身的衣服，还要在上面绣上你的名字——让大家看看清楚我有没有冤了你。”

　　她说到这里眼里就含上了泪，对着看热闹的人就说起了她和柳母之前的事情——她和柳母一家人早就认识，她的老公还是柳父的好友，两家人一直都是有来往的，她老公没有大本事但是知冷知热的，她也没有后悔跟了他。

　　虽然天天推着小吃车辛苦了些，虽然冬天冻得她手红肿，夏天晒得她皮肤发黑，可是这些年来她是任劳任怨从来没有想过其他，只是想着把几个孩子拉扯大，看着他们结婚生子，再然后还想着存下钱给孙子孙女儿。

　　却没有想到她一直以为的幸福生活都是假的，这些年来他的老公一直和柳母鬼混，上班的工资有一部分花在柳母的身上不算，而他的奖金之类的几乎全给了柳母——就是因为她老公赚得少，所以这些年来她才那么辛苦。

　　说到伤心的地方宋大妈哭得双眼通红，自然又给了柳母一顿扫帚，而柳母真的没有什么可分辩的，看到她的内衣被宋大妈扔得满地都是，她哪里还有脸见人？更不要说开口说话了，她根本连头都抬不起来。

　　宋大妈发泄了一通后就走人了，只是她走的时候对柳母恶狠狠地说：“我不会就这样放过你，隔三岔五我只要有时间就会来找你算账！不要指望着去找那个不要脸的给你撑腰，我打断了他的腿现在正住院呢。”

　　说完宋大妈雄赳赳气昂昂地走了，身后跟着的自然是她的儿女们，对于宋大妈的辛苦她的儿女这些年来都看在心里，在此事上当然是站在了其母这一边——而且他们长得都很像宋大妈，尤其是人家那两个儿子更是青出于蓝而更胜于蓝。

　　两个儿子晃了晃拳头：“你让我妈过得不痛快，你以后就不要想过得痛快。”

　　柳母看着人家走一声也没有敢吭，不说宋大妈的泼辣，就是人家儿子两个斗大的拳头也让她头皮发麻，对，她也有儿子，可是她的儿子和女儿现在都不和她说话了，都和他们的父亲一条心，没有人会给她出头的。

　　看热闹的人也随着散去了，就连和柳母住得最近的邻居都没有安慰她一句，柳母摸索出钥匙来想去开门——现在她当然是不能去见柳父的，要收拾干净不知道得花多少功夫呢。

　　“要不要报警啊？”平静的声音传到柳母的耳中让她身子一颤，一直不敢抬头的她顺着声音看过去，看到的是江涛和紫姗立在那里，紫姗看到她还笑了笑：“你要报警的话我们可以代劳的。”

　　江涛连连点头：“就是就是。到时候你们所有人都聚到一起说个清楚，嗯，还真是个不错的茶余饭后的谈资，相信报纸上会有地方登此事的。”他笑得眯着眼睛很和气的模样：“被人欺负了没有不报警的道理，是不是？我来替你打过去。”

　　柳母尖叫起来：“不用了！不用你们好心，今天的事情就是你们、就是你们……”她看着江涛眼中全是怒火，可是却又不敢对江涛恶口相向。

　　江涛看着她很认真地点头：“就是我。我记得我曾经对你说过，我是认真的，可是你却没有听进去嘛，今天也只是个开始，你不要着急咱们慢慢来。”

　　柳母看看自己身上，再看向江涛真想给他跪下：“放过我吧，放过我吧，我再也不敢去找李紫姗的麻烦了。”她说着话大哭起来。

　　江涛摇摇头：“游戏要不要开始由你决定，可是什么时候结束却要看我的心情，现在你后悔晚了些，如果你不去找凤母的话也不会有你的今天。”

　　紫姗柔声细语：“我想宋大妈不会这样放过你的，因为我对她说过这么一番话——何毕生这么大的气呢，气坏自己的身子还不是自己受罪？以后你只要想起此事来感觉生气，就去找柳母打她一顿出出气，就算不是因为此事而生气，只要心情不好你都可以去找柳母打一顿，让柳母分担你的烦恼。”

　　“如果心情好了也可以去找柳母打她一顿，让柳母分享一下你的快乐，如果没有事做也能去找柳母打她一顿，正好可以解解闷，如果太忙累到了，还一样去找柳母让儿女们帮把手，权当一个消遣。”

　　“吃饱了打柳母一顿就当是消食娱乐了，饿了打柳母一顿就是做个饭前运动，天晴打柳母一顿那是感谢老天长眼，下雨打柳母一顿那闲着不也是闲着？”她说到这里笑着看柳母：“你说我说得在不在理？宋大妈是听进去了，所以你以后的日子也不会太无聊的。”

　　柳母听完之后全身哆嗦，指着紫姗：“你、你……”却什么也没有说出来，因为她不知道应该怎么表达她的恐惧还有她的愤怒了，恨？她现在还有那个时间去恨紫姗吗？只宋大妈就足够她喝几壶老酒的了。


第307章 骗你又如何

　　江涛丝毫也不可怜柳母，听完紫姗的话很开心地点头：“你说得太在理了，就是这么个理儿，对某些人来说应该是让她成为过街的老鼠，如此他们当中可能会有人知道什么叫做廉耻来。紫姗，你这也算是为民除害啊。”

　　紫姗微笑：“哪里，我只是怕宋大妈气个出好歹来——好人要长命且还要活得舒舒服服，恶人嘛当然要过苦日子，虽然有句老话说善恶到时终有报，但是老天不报自己也可以报嘛，相信宋大妈不管是高兴还是生气的时候，都会想起找柳母你来叙叙旧，宋大妈以后的日子会过得很痛快。”

　　柳母的泪水真的落了下来：“对不起，我知道错了，你们就放过我吧。”她现在才知道江涛的厉害，开始后悔当初去找凤母了，如果她老老实实的，相信江涛和紫姗是不会来找她麻烦的，那她现在也不会成为邻居眼中被唾弃的人，更不会被宋大妈天天地惦记着。

　　江涛看着柳母：“事后说个对不起谁都会的，你不用担心，等到我想停止游戏的时候，看到你凄惨的样子，我会记得对你说声对不起，相信你会大人大量，不会对我们记恨的，对吧？紫姗，我们不用担心什么怎么出气就怎么做，最后大不了就是道歉嘛，上嘴唇一碰下嘴唇，太轻松了。”

　　紫姗笑着看了一眼江涛，腹诽他一句——真是恶人。不过和江涛出来看柳母被收拾的样子还是很开心，因为江涛想出来的办法总是让她感觉很出气，嗯，其实做个恶人也不错啊。

　　“走吧，好戏看完了。”她看一眼柳母：“你以后有好日子过了，这只是开始，不会只有一个宋大妈来找你的，对吧，江律师。”

　　江涛一笑：“我们不说那么多，走吧。”转过身去他忽然又回头：“对了，宋大妈的委托律师就是我，如果你因为宋大妈打上门来要报警的话，我会到场的。嗯，宋大妈也不怕什么，反正我们倒是巴不得你会报警，你懂的。”

　　他说完还对柳母眨了眨，就好像他和柳母有着很不错的交情，事实上柳母现在是恨死了他，但也怕了他。

　　“不要走，你们不要走，放过我吧，我再也不敢了。”柳母想到自己还有把柄在江涛的手上，她就不寒而栗，可能她把事情想得太简单了，实在是走错了很大的一步。

　　江涛和紫姗停下脚步回头看她：“放过你啊？嗯，游戏刚开始就结束太可惜了吧，你说呢？不过也不是不能考虑——说吧，是谁给你出的主意让你去找凤母的，又是谁说服你再去找紫姗的麻烦？我想你自己是不会有那么大的胆子。”

　　这才是他们来的真正目的，不然紫姗这么忙柳母以后就由宋大妈来“照顾”了，她才懒得来看柳母一眼呢，再说现在的她也不是刚离婚的那个时候，经过的事情越来越多，她处理起事情来也就越周全了——比如柳母和凤母到店里去等她，最终却被她带到了广场上。

　　柳母还真的算不上是大的危害，只是有些让人恶心罢了，反倒是江涛听说此事后怀疑柳母是被人指使的，此事才是主要的——沈依依到现在也找不到人，而她身后出主意的人也好像消失了，现在柳母忽然又跳出来，江涛和紫姗都在想会不会都是同一个指使的人呢？

　　柳母听到江涛的话很吃惊，看他一眼就避开了目光，反而让江涛确定是有人给柳母出过主意，和紫姗交换过眼神后，他漫不经心地说：“走了，约好人不能说迟到就迟到啊，守时是基本的礼貌。”

　　紫姗当然是说走就走，绝不会拖泥带水，对于柳母是不是会说出那个人好像完全的不在意：“问她干吗，有没有那个人有什么区别？就这么放过了她，天知道她以后又会不会来捣乱，就是要给她一个狠狠的教训，让她再也不敢轻举妄动。”

　　柳母没有想到犹豫了那么一下下，紫姗和江涛就走得远了好几步，她连忙赶上两步：“我说，我说，我说了你们就放过我啊，说起来我真的不想去找李小姐的，因为女儿已经死了，我正和凤大勇生气呢，哪有心思去找你？”

　　“再说江律师也警告过我，我也没有那个胆子再去找你，不过我要告凤大勇，找过几个律师谈得都不投机，他们认为我女儿生前有错在先，要我让一步才是最好的结果——钱呢找凤大勇要，但是不能坚持让柳云葬到凤家的祖坟里去。”

　　“我就不相信找不到一个合适的律师，也是碰巧了那天在路上遇上了林浩林大律师，我本来不想理他的，因为……”看一眼紫姗她没有说出理由来，继续说了下去：“林大律师还是很客气的，主动提起了我要状告凤大勇的事情，他很支持我。”

　　紫姗翻了个白眼，按着性子听柳母的长篇大论，实在不知道柳母就是这个性子呢，还是她受了刺激才变成这个样子——为什么要把事情从头到尾说个清楚呢，只要告诉他们结果就可以。

　　不过现在她也知道是谁说动了柳母，却真的很出乎她的意料——因为林浩为什么要来找她的麻烦呢？她和他已经分手了，而且再也没有什么来往，两个人之间也没有什么仇怨，林浩为什么要来害她？就因为她非要和其分手吗？林浩应该不是那样的人，他怎么也是个大律师啊。

　　江涛听到林浩的名字挑了挑眉，看看紫姗有些后悔带她一起过来问柳母，因为事关林浩相信紫姗会很生气的，这样的事情其实他一个人处置最好的，何必非要让紫姗生气着急呢，她的身体可不太好。

　　柳母不知道两个人的想法，还在详细地往下说：“我当然是高兴的，也就委托了他做律师去告凤大勇，事情进行得还算顺利，就在前两天他给我电话，说我女儿有封遗书在凤大勇的手里，让我去凤大勇家里找找，很有可能是在凤大勇的公文包里。”

　　她按照林浩的话到凤大勇的家中真的找到女儿的遗书，可是里面的内容却让很吃惊，想不明白女儿为什么要把儿子托付给紫姗，而林浩却说那是她女儿临终的遗愿，八成是想让她的儿子长大后给她出口气什么的，扒拉扒拉说了一大通还真的说动了柳母。

　　最主要的一句话就是——那是柳云最后的遗愿，想到女儿到死也不愿意原谅她，柳母更想帮女儿完成心愿，到了地下相见的时候，女儿也就不会再仇视她了。为此她说服自己，而且林浩也说江涛只是吓唬人，因为账簿的事情真要查起来那是很复杂的事情，让她不必害怕，一切有他在呢。

　　就算是江涛真要用她的短处来拿捏她，还有他这个大律师在，不会让江涛得逞的，有了林浩的保证柳母也长了几分胆气，才会去找凤母说动了凤母一起要到紫姗的店里大闹，让人们知道紫姗不是他们所想的那么好的好人。

　　可是想不到昨天被紫姗弄到广场上责骂了一番，她给林浩打电话的时候却被林浩责怪了，怪她为什么不当时就在店里大闹起来，为什么要乖乖地跟着紫姗离开等等，反正林浩是生了她的气，至于她向林浩求救，怕紫姗和江涛来找她算账的事情，林浩却只答她一句：“你出得起钱，我什么事情都能给你摆平。”

　　柳母哪里舍得钱？再说她也怀疑自己是被利用了，所以也就和林浩大吵了一架，现在她当然也就没有了自己的律师，至于和凤大勇算账的事情，她看来又要重新找律师了。

　　江涛听完后什么也没有说，只是对紫姗说：“走吧，时间差不多了，不要让沈杨等着，不然他们沈家肯定以为我们是故意的，说我们没有教养什么的。”他是想分散紫姗的注意力。

　　紫姗看他一眼：“我没有事儿，你不用事事想得这么周全，我又不是纸糊的。”但是心里还是暖暖的，到底有人关心、事事处处为自己着想是件让人高兴的事情。

　　柳母却紧张地追问：“你们会去找宋姐吧，让她……”

　　“我不会再把你其他的丑事让人知道，但是宋大妈那里就要由你来想办法了。”江涛看着她：“我说过了，游戏要不要开始是由你来决定的，可是要结束真的不是你能控制的。”他才不会轻轻地放过柳母，总要给她点教训，再说有宋大妈在也就让她没有时间去想东想西了，就算是有心思来找紫姗麻烦，她也没有那个时间。

　　一个宋大妈会让柳母的余生没有多少空闲时间去做旁的，除非是她离开蓝水市，如果她离开了，当然在紫姗的生活里也就消失了。

　　江涛说完就走，柳母却大叫起来：“你们骗我？！”

　　紫姗回头：“骗你又如何，和你这种人用得着讲道理吗？和你讲你也听不懂、听不进去的，话又说回来，如果你认定我们骗了你——江涛你把其他的事情也说出来吧，可能她认为以后的生活还不够精彩。”


第308章 聪明误

　　柳母看着紫姗嘴巴长大了，看着紫姗的目光有着太多的不可置信——在她女儿和凤大勇混到一起时，她女儿还对她说过李紫姗就是个三棍子也打不出屁来的软货，不用怕的，可是到离婚的时候，她发现女儿看错了人，李紫姗实在是个厉害女人。

　　但是现在听到紫姗一句话给她来个不讲道理，语气里就是那种“我就是气你”，后一句话就是威胁，是一样都没落下，她能如何？讲道理的话，摆明人家不会给你讲的，而且她只要再开口，人家也说了有你好瞧的。

　　现在她是绝对不会怀疑的，如果她不老老实实的，真的会有好瞧的，低下头她不再开口，想不到有一天她会被人欺到头上，而且还无人为她说一句话。被人欺到了家门口，但是她只有挨打挨骂的份儿，就算是哭也无人会可怜她半分。

　　就在这个时候江涛开口了，一开口就让她生出一分希望来，虽然明知道有些不靠谱，但是她现在也只能是凡事往好处想了。

　　“紫姗，你怎么能这么说呢，没有调查就没有发言权，你怎么知道人家不会讲道理、不知道理两个字呢？”江涛说得一本正经，但是紫姗只是斜眼瞧着她也不说话，心里知道此时此地江涛绝对不可能帮着柳母的，他开口只是为了坑柳母。

　　看到柳母脸上居然出现一丝喜色，眼睛里也冒出希望来，紫姗轻轻地叹口气，在心里说了一声“活该”，可怜？她真的没有那么多的同情心可以用，怜悯柳母不如回家好好地怜爱自己的女儿。

　　江涛的话继续说着：“就算她原来不知道道理是什么，你怎么不知道她现在不知道呢，又怎么知道她以后不知道呢，是不是？”他看向柳母：“你知道道理的吧？不过你说出来的话不能让人信服啊，如果你是个知道道理的人就是个明理的人，明理的人我们当然要对其守信用——你回家写十万遍道理，回头来找我们就没有人会再说你不知道道理的。”

　　“对了，写的时候不要忘了想想你做过的那些不讲道理的事情，如此道理两个字才会被你记住，我们大家才能相信你。行了，我们走了，你想要结束游戏就回去抄写吧。”他哈哈一乐拉起紫姗来就走。

　　柳母愣在了当场，这也算是为她说话，或者说也算是相信她吗？分明就是变着法儿地骂她不说，还在变着法儿地捉弄她，但是她能如何？没有儿女在身边，没有老伴相伴，她孤家寡人的除了听着也就只能听着了。

　　唯一的感觉，就是后悔。如果不是听了林浩那个坏东西的话，她也不可能为自己找来今日之辱，而且还耽搁了找凤大勇要钱——什么事情也不如此事重要啊，再说她女儿总要入土为安的，不能把骨灰总是寄放着啊。

　　上了车紫姗才提起林浩来，因为不想在柳母面前提林浩：“居然会是林浩，他这么做有什么好处呢？”

　　江涛摇摇头：“现在还不好说，但是知道是他所为总也有个防备，你先去店里忙你的，这两天我约他出来谈谈，”想到紫姗嗔他隐瞒事情，便又讨好地对着紫姗一笑：“你说行不行，或者我和胖子一起去也行，两个人做伴胆子大点。”

　　紫姗瞥他一眼：“你的胆子还小吗？”想了想她摇摇头：“何必找他谈呢，他都找人来找我们麻烦，就不必再和他客气了，哪有那么多的客气啊，人家打上门来我们就要打回去，打完再谈可以——到时候想怎么谈就怎么谈，还是全看我们的意思？现在谈他还以为我们怕他呢，还以为我李紫姗在向他求恳呢，不要。”

　　江涛点点头：“行，你说了算。不过我想找人看看林浩近来都在做些什么，如果他再动手的话我们也能应对，并且能给他个教训，你看这样怎么样？”

　　紫姗看看他想笑最终还是忍住了：“行。你看着来吧，反正我的事情也没有少麻烦你，一事不烦二主你就多累心吧。”话说得可不算客气了，从前她对江涛是不会这样说话的。

　　江涛答应的同时看了看紫姗，但还是胆子有点小不敢顺竿爬——昨天的玩笑他最后可是“吃了亏”的，现在还是老老实实的比较好。

　　“你行吗？昨天可病得不轻，让你今天在家里休息为什么非要跑出来呢，这么大的人了不知道照顾自己。”紫姗看看他的脸色：“今天早上吃药没有，不许说谎。”

　　江涛“咳”了两声：“男子大丈夫，用得着吃药吗？咱这身体就是铁打的……”

　　紫姗用手狠狠地敲了敲他的头：“我就知道。”说完在包里取出药来：“停车，保温杯里的水正好，吃药。”江涛想不听话，可是看到紫姗又举起了手来，他只硬抗了一声，虽然声音不大还是被打了，就乖乖地停车吃药，半个不字也不敢说啊。

　　江涛吃完药重新发动车，偷看紫姗的一眼被发现了有点慌，连忙正视路前方，紫姗奇怪地看他一眼：“干吗偷着笑，又打什么坏主意呢，还不说？”

　　没有众人在面前时，紫姗整个就是一女王啊，江涛就是那乖到不行的臣子：“没有，没有，啊，不是，就是水甜、水甜。”这调笑的话紫姗当然听得懂，想打他吧感觉就是顺了他的心——原来她没有感觉，但是看到江涛偷笑后她就生出这种感觉来，好像江涛很享受被“打”。

　　两个人的气氛有些怪异起来，但并不是尴尬，准确来说，两个人都在假装正经，一个装作专心开车仿佛是目不斜视，一个装作看风景，对着那看了几百遍的路边景色看得极为入迷。

　　“柳母笨得要死，怪不得生出柳云那种笨蛋来。”林浩再次恨恨地咒骂了一句，把面前的纸抓起来掷到纸蒌里：“本来以为可以出面‘救一救’紫姗的，正好就借机修复了我们之间的感情，没有想到她的胆子那么小，被江涛吓上一吓什么都做不成。”

　　女人笑起来：“你不是江涛的对手啊，看起来。接连出手都败在他的手里，是不是心里憋得难受？堂堂的林大律师居然会败在自己小弟的手上，传出去只怕会笑掉人家大牙。早说过了，不要用这些办法来个直接的，弄得李紫姗手上一分钱都没有，到时候你想让她成为你的女人还不容易？”

　　林浩不耐烦起来：“出去，我现在不想听这些话。”

　　“受不了打击了？没有办法的话听听我的吧……”女人不以为意，笑得很欢快，仿佛很高兴林浩在江涛的手上吃了亏：“那个江涛留着始终是个祸害，你说是不是？当然，最主要还是要对付李紫姗，只要李紫姗回到你身边，你也就等于出了气。”

　　林浩看她一眼站起来：“你以为自己是谁，真认为我没有其他办法吗？哼，我只是在等时机而已。”他拿起手机来拨了电话出去，看得女人面露奇怪。

　　“我给过你机会了。”他对着手机冷冷地说：“可是你一意孤行不念我们从前的兄弟情谊，那接下来发生什么也不能怪我绝情。”

　　江涛的声音淡淡的：“是个男人就冲我来，不要找些不三不四、不成气候的东西去找紫姗的麻烦，你也知道我的脾气，这是最后一次，如果再让我发现你动手脚，就不要怪我绝情。其他的什么事情也好商量，但是紫姗的事情没有可以商量的余地，你就是不能动她一根汗毛。”

　　林洁冷笑起来：“真把自己当成紫姗的男朋友了，我告诉你江涛，紫姗爱的人是我，是我！你不过是替代品，她是因为太寂寞了才会找你的。”

　　江涛把电话直接挂上了，不想和林浩多说什么。

　　女人笑起来：“人家可不把你当成一盘菜啊，想摔你电话就摔你电话呢。”她向前探出身子：“不如，还是听我的吧。”

　　林浩一把推开她：“滚出去。”他直接打开门走了，一边走一边给凤大勇打过去了电话，而没有看到身后女子眼中冰冷的目光。

　　“真是笨蛋，都是笨蛋，居然到现在了还没有结果，姐再等你三天。”她喃喃地说完转身回屋了。

　　林浩出现在看守所里，坐在他对面的人正是李荣轩。

　　李荣轩看着他：“要开庭了，你有多少把握啊？”事关自己的前程他怎么可能不紧张，可是眼下能依靠的也只有林浩而已。

　　林浩看他一眼掩饰住了眼底深处的厌恶：“你放心吧。虽然我不能出庭为你做辩护，可是我为你找的律师绝对是数一数二的，现在问你一句话，你做的事情和沈依依到底有没有关系？现在她失踪了，我想可能就是为了躲你的事情吧？”

　　李荣轩看看他轻轻摇头：“我真的不知道，女朋友当然不会骗我……，不，如果我说是沈依依指使的，会不会罪名会轻一些？”

　　林浩看着轻声笑了：“聪明。可是不能胡乱说，因为警察可是会查案的，懂不懂，我来看过你几次也是有记录的，所以你也不能牵扯上我，到时候你就这么说……”他的声音低了下去，只有李荣轩能听到。

　　而李荣轩不知道的是，林浩来看他留下的名字并非是他的真实姓名，真以为林浩是为了气紫姗而来帮他的。


第309章 小事儿

　　紫姗接到父亲的电话，才知道李荣轩的案子终于要开庭了，说起来能拖到现在紫姗就很奇怪了，还以为是郝淑芬真的有通天的本事呢，但最后还是要开庭，那应该是警方或是检方有什么需要调查的东西吧？不然不能拖得这么久。

　　“爸，你还有什么话要说？”她看着文件好像是随口问了一句，其实李耀旭打电话的用意她是最明白不过的，如果她能谅解李荣轩的话，那李荣轩的罪名就会轻一些，或者就如郝淑芬或是李耀旭所想的，让她去做个伪证说是自己不小心，受伤的事情和李荣轩无关，那李荣轩很有可能被无罪释放。

　　可是紫姗不会那么做。李荣轩从打人演变到敢拿刀子伤人，此事已经不是家人之间的打骂——他既然敢做那就应该承受这个后果。不要再说李荣轩是她的弟弟，如果李荣轩有当她是姐姐的话，那刀子就不会伤到她。

　　九死一生之后她看到宝宝，想到有可能就那么死掉丢下宝宝一个人孤苦无依，重新走她儿时的路，她的心里就是一阵又一阵的后怕，因此，李荣轩必须要付出代价。只有人们知道做错事情必须要负相应的责任，才能让人在做事之前三思的，如果犯错的代价太小，只会让人一次又一次地犯禁。

　　已经记不起有多久没有和李耀旭说话了，而且年节她也没有过去给李耀旭拜年，有些事情她是真的看不开也放不下，相见不如不见的好，免得父女两人大过年的再吵起来。

　　李耀旭叹了一口气：“你还在生爸的气？”

　　紫姗看一眼电话，就好像能看到电话那端的父亲一样，然后她再轻轻地摇了摇头：“说那个做什么。爸你如果没有事情我就挂了，这里有很多人在等着我呢，实在是太忙。”她真的不想对李耀旭多说什么，狠话说了又如何，那到底是亲生的父亲，不管如何也让她长大成人、接受了教育。

　　说说狠话也只是痛快嘴巴，她深知自己做不出来的，又何必再让已经是一身病痛的李耀旭生气呢？少说一句就当是放过自己吧，所以她想收线不想就李荣轩的事情再说下去，真的不希望李耀旭再为李荣轩开口求情。

　　“还有，爸，你知道的，我做不到。请你再次记起来，我也是你亲生的女儿。”她在李耀旭沉默了好一阵子不答话后，还是忍不住说出了心底的话：“我不想求你待我如同其他人的父亲一样，我也不求你待我有李荣轩、李荣琪一半好，只求你发发慈悲不要为了李荣轩他们而牺牲我了，我也是人，活生生的，心也会痛的。”

　　李耀旭终于开口：“对不起，紫姗。”他长长地叹口气：“我，不是为了荣轩找你求情的，虽然我真的不想他坐牢，到底他是我的儿子，但是你也是我的女儿，这么多年本就对不起你，怎么还能再要求你为荣轩而委屈自己？荣轩，也应该得到一些教训了。”

　　“我打电话来只是想听听你的声音，自上一次之后我一直想打电话给你，可是真的不知道应该说些什么，也不知道你会不会接我的电话，今天算是找到个借口吧，也因为我的心情真的很不好，忽然就是想听听你的声音。”

　　他又叹了一口气：“我知道你过年之后经历的事情，但最后你都平安过来了，我也就放心不少，紫姗，照顾好自己也照顾好孩子，爸——，没有事儿，就是听听你说话。那个医院的复查都做完了吗，听说是要做九次复查的，现在做了几次复查了？一切都好吧？”

　　紫姗沉默了一会儿：“都好。你，身体怎么样了，复健做得如何？”太过生硬，也太过客气，但总比父女两个怒目相向要好得多，就算是生份些，也不要再吵了，紫姗真的心累了。有父亲无父亲都好，只求他不会再要求自己做一些自己不愿意或是做不到的事情就好。

　　“好，我都好，现在已经能站起来，拄着拐杖能走几步了，医生说我康复得不错，只要继续坚持也不是不能走路的，只是需要时间。”李耀旭说了两句后顿了顿：“明天，在区法院。”

　　紫姗轻轻地答了一句：“你进出自己小心。”不会为李荣轩脱罪而去说假话，但她也不必去看李荣轩的受审过程，事情最终法律会给她一个公平，看见与不看见都是相同的结果，何必非要去浪费那个时间？

　　她有事情要忙，真的没有那个功夫，再说她也不想面对李耀旭，更不想给郝淑芬发疯撒泼辱骂她的机会，倒不是怕，实在是没有那个必要。

　　李耀旭应了一声又沉默一会儿叮嘱紫姗几句就把电话挂上了。

　　紫姗不知道他是最终没有把求恳的话说出口呢，还是他打电话只是说一说——说，其实也是抱着希望吧？但是希望她什么呢，不会认为时间长了一点儿她就会把事情淡忘吧，那可是她的性命，差一点死在李荣轩的手上，她怎么可能会淡忘。

　　放下电话后她专心做起事情来，并没有被李荣轩的事情而干扰，楚香和乜静看她的样子也放下心来没有多说一句话，倒是安平说了一句：“要开庭了，按理说你这个事主是应该知道的，咋就没有人通知你呢？”

　　紫姗也没有往心里去：“他是刑事案又不是民事案，让我知道做什么？”

　　安平瞪起眼睛来：“公诉人要提起控诉，但你是本案的重要人证啊。”她见紫姗抬头的愕然：“我虽然不接刑事案但我是律师，你不相信就打电话问江涛吧，真是有异性没人性，现如今连我这个特聘律师也不相信了。”

　　楚香头也不抬地看着报表：“同意你一句话，有异性没人性。不过，为什么没有人通知紫姗呢，是不是安平你弄混了？可能不需要紫姗去吧——不去更好，去了更闹心，我可不放心让紫姗一个人去，如果她当真要去我是一定要跟着的。”

　　乜静歪着头瞧紫姗：“有异性没人性是一点儿也没有说错。不过安平说得有道理，我好像听我爸说过，事主是重要人证肯定要出庭的。”

　　紫姗瞪了她们三个一眼：“你们就嘴坏吧，看哪天你们落在我手里。”她边说边打了电话出去：“要我出庭为什么没有通知呢？我应该有所准备吧——证词什么的其实都在警察那里，我不去也没有什么吧。”

　　安平三个人一起瞧着她：“打电话啊，要不要我们避出去啊，免得我们碍事又碍眼啊。”

　　紫姗再瞪她们一眼的时候，江涛的声音传了过来：“紫姗，中午我接你吃饭吧，东边新开了一家……”声音不算小，至少坐在她身边的安平听得很清楚，把江涛的话一字不落地学了出来，引得楚香和乜静不断起哄。

　　“答应不答应呢，真是为难啊，不答应吧，心里不舍得再说也显得做贼心虚不是？答应的话，那一样要被取笑啊。”乜静学着紫姗的语调说话，引得安平和楚香笑得趴在桌子上。

　　“行，中午你来接我吧。”紫姗不甘示弱地抬高下巴：“姐就答应了，你们笑吧笑吧，姐和江涛只是……”

　　“普通朋友嘛，你不要一再的强调，有句话叫做越描越黑知道不知道？”三个人异口同声的反驳紫姗，紫姗的脸有点发红但还是不忘再瞪她们一眼。

　　江涛听到了安平等人的笑闹：“又开玩笑也不知道腻。”不过并没有什么不高兴：“好，就这么说定了。”

　　紫姗把笔投过去才让安平三个人不再起哄：“李荣轩的案子要开庭了，我是不是应该接到通知？”

　　江涛更是惊讶：“当然了，你没有接到通知吗？我也不知道他的案子要开庭了——我知道了，坏了！”他好像在那边碰翻了什么东西，听到一阵乱七八糟的响声。

　　紫姗的脸色也微微一变：“你怎么了？”她关心的不是李荣轩的案子，在江涛失声惊呼后她想到的反而是江涛出了什么事儿。

　　“不是我，我没有事儿，只是水打翻了。”江涛着急地说：“当时那个案子是林浩经手办的，那个时候他是你的委托律师，后来此案一直在调查中，也不曾有人来打扰你，又有各种事情，尤其是你病得那么重，我们都忘了一件重要的事情……”

　　安平听到这里惊呼起来：“林浩现在依然是那个案子里紫姗的委托律师！天，我们怎么会忘了呢，我们怎么会忘了呢！”她给了自己重重一下子：“两个律师是紫姗的朋友，却犯了这么严重的错误。”

　　她把文件“啪”的一声合上，伸手抢过紫姗手中的电话来：“江涛，我马上去找你，我们一起去见林浩——肯定法院通知了他，可是他却没有给紫姗打过电话来，我们要开庭之前把他的全权律师资格去掉。”

　　林浩和紫姗分手的时候，紫姗的身体刚刚好还需要好好的休养，当时又遇上爱的味道出事，一直忙到现在的他们真的疏忽了——当时真的只是一件小事，但现在却不再是小事了。


第310章 因为你不许

　　楚香和乜静的脸色马上变了，没有想到此事会如此严重，不自禁地站起来：“如果林浩在此案上是紫姗的律师会发生什么？”

　　安平看她们一眼，再看看紫姗：“就是不知道会发生什么才可怕。总之，谁会愿意把自己交给完全不信任的人呢，因为我们不知道他会在什么时候翻脸相向，或是回头狠狠地咬我们一口。现在我们不能确定林浩会害紫姗，但是我不相信他会全心全意地帮紫姗。”

　　长长地吸了一口气，她看着紫姗的眼睛：“不然的话，他为什么到现在还不给我们通知呢？此事，我真的希望是我以小人之心度君子之腹——林浩只怕是早有准备了，接下来他会做什么真的不知道。”

　　乜静的脸色大变：“该死的林浩，居然在这个时候捣乱，为什么就不能好好地各过各的呢？做不成朋友也不必成为仇人吧。”

　　安平轻轻一叹：“他不是个能输得起的人，所以这些年来他经手的案子没有输过一次，而在紫姗一事上，可能他认为是输了吧，因为是紫姗要和他分手。总之，现在就看还能不能马上换律师。”

　　她的手机再次响了起来，看到是江涛的号码她立时接听：“我马上就……”

　　江涛的话说得飞快：“你不用过来，我已经开车在过去，在你们那边去找林浩更方便——他不在我们事务所，距我们这里很远。而且，我们可能有必要去法院一趟的。真该死，怎么会忘了这件事。”

　　紫姗看到安平紧张的脸想开口安慰她，反正警方那里有足够的证据，而李荣轩又是在众目睽睽之下动手，就算她的委托律师是林浩也不能改变什么的——应该是这样吧？她还没有开口，安平的电话就响了起来。

　　安平看了一眼号码，眼中闪过了怒气：“是林浩。”

　　乜静杀气腾腾：“杀千刀的，让他滚出来姐要和他好好地谈一谈。”

　　安平接通电话：“你好。”

　　“我，林浩。”对方倒是很直接：“因为之前有过君子协定，也算是口头协议吧，我不能主动地联系紫姗，更不能出现在她的面前——所以麻烦你转告她，法院明天下午开庭，之前还有些事情需要沟通，要定在什么地方让紫姗通知我吧。我想，时间和地点由你们来定会更好一些，对吧？”

　　安平咬咬牙：“你，无耻。”

　　林浩淡淡地回了一句：“时间不多了，不到二十四小时就要开庭了，你真的想把时间浪费到如泼妇一样的谩骂上吗？我倒是不在意的，你想骂我就听着。”

　　安平愤愤地挂上电话坐倒在椅子上：“他真的是有准备的，明天下午开庭，打电话是通知紫姗，让紫姗过去和他谈一谈案子的事情。时间和地点，由我们来决定——他是在讥讽江涛逼他不能主动联系紫姗。”

　　楚香急了：“他现在叫紫姗去会面肯定没有安什么好心，我们就由着他摆布吗？”她看向紫姗：“我们不去见他的话，会有什么后果？”如果让紫姗和林浩见了面，就算是打破了江涛和他定下来的协议，就算以后他还是不能主动出现在紫姗面前，可是也算是重重地打了江涛一记耳光。

　　因为是紫姗去见他，因为是紫姗约得他见面。

　　安平摇了摇头：“不见他是不可能的，要上庭的，有很多事情要沟通，如果不能换掉林浩的话，那么紫姗接下来的时间只怕都要和林浩在一起——要谈的事情太多了，除了出庭要注意的事项外，在庭上的答辩也有太多的事情要沟通。”

　　“有什么可沟通的？事情不是明摆在那里，李荣轩故意刺伤紫姗是板上钉钉，还有什么要沟通的。林浩无非就是想要和紫姗见面，我们不能如了他的意。”乜静看着紫姗：“而且，他肯定还会有其他的花样，绝不止是迫紫姗和他见面这么简单。”

　　安平叹气：“你说得很对，林浩是谁，怎么可能只是见个面而已，但他如果是紫姗的律师那紫姗就要去见面，因为开庭的时候对方的律师会刁难紫姗的，问的话会很让人难堪。因此事先和律师的沟通是很有必要的，一要有心理准备，二要知道如何应对，这都要由经手的律师来决定。”

　　她有些为难地看了一眼紫姗，轻轻地摇了摇头没有再说话，可是紫姗看得出来她有话要说，只是忍住没有再说下去。

　　紫姗合了合眼：“事情总会解决的，我们一路走过来遇到多么困难？不过是一个林浩罢了，了，我们很清楚他的为人，不管他做什么我都知道他的所图是什么，怎么可能上他的当，至于开庭的事情，我想要听安平和江涛的意见，这些事情我并不懂。”

　　安平叹了口气：“和江涛谈谈再说吧。”

　　紫姗的手机响了起来，是江涛打过来的：“紫姗，我认真仔细地想过了，此时换掉律师是不智的举动，不管是我还是安平、或是任何一个律师，对此案的了解、还有物证、人证等等都不如林浩，如果接手的话只会很被动，很有可能就让李荣轩得到逃脱的机会。”

　　“兵法上不是说过嘛，最忌的就是阵前换将，现在的情形差不多吧，我不赞成换掉林浩。”他说到这里叹了口气：“他给我打电话了，我现在去见他好好地谈一谈，我想，他是早有预谋的，但是他对你的感情不管是不是自私了一点儿，至少还是有几分真的，应该不会害你。”

　　他说到这里吐出一口气来：“我不能确定，所以才答应去见他，我要确保他不会在法庭上乱来，如果见过他之后我还是怀疑的话，就由我来换掉他吧，虽然一个晚上加一个上午时间太紧，但我们拼一把，能做多少是多少了。”

　　“此事全怪我，对不起，紫姗。”他道歉的诚意很真诚，是真的心有愧疚。

　　紫姗听到这里长长地吐出一口气来：“一切全交给你了，江涛，我相信你。不要说对不起，不是你的错，也不是我们任何一个人的错，是我们大家、尤其是我疏忽了。”

　　江涛沉默了一会儿：“不是的。如果不是有太多的心思，我不可能会忘了此事的，我对自己说过很多次不会再让你有烦恼，但是……”他顿了顿：“说对不起是没有用的，但我真的……，我也不知道应该说些什么了，我先去见林浩。总之，对不起。”

　　紫姗连连地说不是江涛的错，江涛都没有再说什么，他从来不会先挂紫姗的电话，因此一直在等紫姗收钱。挂断电话后她看向安平等人：“江涛去见林浩了，他不主张此时换掉林浩，说阵前不换将。”

　　安平抬头：“刚刚听到的时候我只是太过震惊与激动才说要换掉林浩，后来稍一冷静就知道此事对紫姗是进退两难的，换掉林浩并不是好事儿，但是不换掉他又有着太多的未知。”

　　紫姗笑了笑：“不过是一个林浩而已，我相信江涛，也相信我们大家，就算林浩有什么谋算，也不可能会得逞的。”她把手放在安平的肩膀上，轻轻地又说了一遍：“绝不会得逞。”

　　郝淑芬气急败坏地瞪着李耀旭：“给你说过了，荣轩要开庭的事情不能告诉给李紫姗，你为什么还要打电话给她？！是不是想让儿子一辈子都在狱里出不来？”

　　李耀旭很淡定，就算他脚下就是“分尸”的手机脸上也没有怒色：“就是因为你不让我告诉给紫姗，所以我才一定要打电话给她，就是因为你鬼鬼祟祟瞒着我荣轩的开庭日期，我无意中听来当然就要打电话告诉紫姗。”

　　“我不会让你再害紫姗的，虽然她现在不用我来保护了，可是我也不会再看着你欺负她。”说完他转过头去推动轮椅到桌边上，拿眼镜戴上就看起书来，表示谈话到此为止。

　　郝淑芬盯着他咬牙切齿：“哈，要做个好父亲了？！可惜人家李紫姗不会领情的，李紫姗只会恨你，永远也不会认你的。”她就是要打击李耀旭，就是要刺得李耀旭心疼，看着李耀旭满脸的怒气她抬高下巴：“你想想清楚到老了要依靠谁吧，李紫姗还会养你的老？你如果害了儿子，我告诉你，我不会让一双儿女管你的。”

　　“你不是要做李紫姗的好爸爸嘛，那你就去找她吧，让她养你。到时候，我就等着她把你赶出来，分不清远近香臭。”她骂完转身出去急急打电话，还让荣琪守在书房门那里，免得让李耀旭再偷听了去。

　　李耀旭喊了一句：“我就是被赶出来我也不怪她！”看了一眼李荣琪摇摇头，他招手让她到身边语重心长地说：“不要凡事再听你妈的话，最后会害了你的，好好地找份工作，好好地努力，不要再由着你妈折腾你了。”

　　李荣琪看看他低着头好一阵子才开口：“爸，妈也是为了二哥好、为了我好，紫姗姐的确是受了伤，可是她恨死了我们，你不要再让妈生气了，妈这些日子就没有睡过好觉，爸，你真的忍心毁了二哥的前程吗？他只是被人挑拨，紫姗姐又对妈那个样子的，才……”


第311章 咖啡

　　看着荣琪低着的头，李耀旭轻轻一叹把目光放到了书上：“你既然认为你妈做得对，紫姗不救你二哥不对，那你说这些话为什么要低下头呢？为什么不能抬起头来大声说出来，为什么不能看着我说出来呢？如果那天是你紫姗姐用刀子刺伤了你二哥，现在你和你妈又会对我说些什么——绝对不会是求你二哥放过你紫姗姐吧？”

　　李荣琪的头垂得更低了一些，但是却没有应声，她虽然知道二哥有些不对，但是现在紫姗没有死好好的，她二哥已经被抓了半年多，吃了那么多的苦也得到教训了，一家人为什么不能抬抬手放过她二哥呢？至于李耀旭所说的后半截的话，她根本没有听进去。

　　李耀旭没有转过头来：“你妈和你如此恼恨你紫姗姐为了什么？”

　　李荣琪马上抬起头来：“她看着二哥去死也不救，欺负我和妈。”

　　李耀旭转过头来：“那你知道不知道你妈那些年是如何对待你紫姗姐的，你和你二哥那些年又是怎么欺负你紫姗姐的？”

　　“哪有？根本没有，我妈和紫姗姐那些年从来没有红过脸、吵过架……”李荣琪大声地说道，脸也不红气也不喘。

　　李耀旭打断了她的话：“出去吧。”他忽然不想再和小女儿说话了，还有什么可说的，但是又能怪得了谁，在他没有认识到自己对不住紫姗的时候，在他没有想过紫姗是如何熬过那些年来的时候，他又何曾意识到郝淑芬对紫姗的伤害？又何况是李荣琪呢。唉，只能说这一家子人都被他和郝淑芬教坏了。

　　李荣琪再想开口却被李耀旭摆手阻止了：“出去吧，我想看会儿书。”他感觉自己的心从来没有这样累过，不知道自己造下的孽怎么才能够挽回，本来，所有的人应该可以是另外一个样子的，只要他曾经负起责任来教育好他的这些儿女们。

　　李荣琪从来没有被父亲如此冷淡地相待过，有些委屈地看看他转身走了出去，她就真的想不明白，李紫姗怎么就在父亲的心中变成了好女儿的——哪里有她乖？而且连过年都没有给父亲拜年，平常连个电话也没有。

　　荣鹏从外面回来，推开门就感觉家里不对劲儿，看看躲在厨房里打电话的郝淑芬，他招手叫了荣琪过来，一面换拖鞋一面轻声问：“怎么了？”

　　“爸和妈吵架了。”李荣琪闷闷不乐地答了一句：“大哥，沈家怎么说？”她的脸上闪过了担心、还闪过了一丝兴奋：“能不能安排我到律师事务所工作？”

　　荣鹏拍了一下她的头：“只顾着问你的事情，爸和妈吵架你也不知道劝劝？为了什么？”他说着话看向厨房：“我回来了。”

　　郝淑芬探出头来：“回来了，桌上有洗好的苹果，是你喜欢的酸甜口味的，我打听了好一阵子才找到，现在苹果已经不那么好了，不过将就吃吧。”她对李荣鹏露出一个讨好的笑容来：“我打完电话就出来，你先和荣琪说道说道吧。”

　　说完她缩回了厨房里，继续去打她的电话，还不忘把厨房的门关上，看得李荣鹏很惊讶地回头：“这……”摇摇头他看看书房：“为了什么啊？”

　　“还是为了李紫姗。妈和我说话的时候被爸听到了，知道二哥明天要开庭，爸就问了几句，妈嘱咐了又嘱咐不让爸给李紫姗说，怕她在生出什么夭蛾子来，可是爸答应得好好的，转个脸就给李紫姗把电话打过去了。”李荣琪叹着气：“然后妈就把爸的手机摔坏了。”

　　荣鹏看了一眼荣琪：“是你向妈告的密吧？”看到荣琪低下头他摇摇头，拍拍她的肩膀：“行了，去帮我们沏茶过来，我去看看。”说着话他推开房门进去了。

　　李荣琪嘀咕了两句就去沏茶了，很不情愿的样子，沏好茶看到郝淑芬出来，她把嘴巴嘟起来：“妈，哥让我弄茶水，我不想再进去被爸训，你去吧。”她说着话就坐到沙发那里打开了电视。

　　郝淑芬看看茶：“等一会儿吧，等你哥和你爸说会儿话你再送进去就不要紧了。”她坐下陪着女儿看电视，可是不大一会儿手机响起来她急急忙忙又钻进了厨房里，弄得李荣琪都多看了她两眼——至于嘛，有什么事她不知道呢。

　　书房里李耀旭看着荣鹏正叹气：“荣轩和荣琪是我教得不好，幸好还有你，要不然紫姗连个手足兄弟的帮衬都没有，她离了婚，再没有兄弟姐妹的帮忙，以后有个难处能找谁去呢？唉，荣轩我也是挂着，我能不心疼吗？明天请好假了？”

　　荣鹏点头：“叔你就放心吧，紫姗会照顾好自己的，荣轩那里，唉，我早就说过要让他有点教训的。妈也是的，她就是因为荣轩心疼糊涂了，怪谁也怪不着紫姗啊。我倒是想过要再去看看紫姗的，可是想想荣轩的事情还是算了，免得她再误会什么。”

　　李耀旭沉吟了一会儿：“荣鹏，我有点事情要拜托你，虽然可能会让为难，但是为了紫姗不做的话我始终不能放心。我知道你自小就和紫姗投缘，紫姗也一直对你比对我们谁都好……”

　　“叔你不要再说了，什么事情你就说吧。”李荣鹏叹气：“紫姗已经够苦了，能帮上她一点是一点儿，就怕我们就算是有心也帮不上多大的忙。有什么事情对紫姗好，叔你说了我就去做，绝对做得妥妥当当。”

　　李耀旭看一眼门口：“你妈不让我给紫姗打电话，说什么让紫姗知道了会对荣轩不利，我想这事儿有些古怪，可是我是问不出实话来的，你看——”他不知道郝淑芬又在折腾什么，所以想弄个清楚，如果万一郝淑芬真的想对紫姗不利，他能及时阻止，就算阻止不了也能告诉紫姗一声让她有所防备。

　　李荣鹏的脸马上板了起来：“还真的是这么一回事儿，荣轩开庭的事情又不需要保密，让紫姗知道有什么不可以呢？再说紫姗又是事主不可能不出现的，你不说她也应该知道的，用得着瞒吗？”

　　“紫姗好像不知道。”李耀旭看着荣鹏：“所以我才安不下心来，你想个办法套套话，我也不是其他的意思，荣轩已经做错了事情，我可不想再有人做错，更不想紫姗再被自己亲人伤害了。我，只是有心无力，荣鹏你要快一点问出来才行。”

　　荣鹏点头站起来：“我去问问荣琪，她有什么话都是不避着我的，你放心吧，旭叔，嗯，一会儿我给紫姗再打电话，如果有必要我就过去看看她，你不用太担心。”

　　等他在书房里出来，看到荣琪已经不在家里，而郝淑芬还在打电话便走进厨房里：“荣琪呢？”

　　郝淑芬摆摆手：“出去了，她朋友来找她就出去了，她说让你赶快给她打个电话，着急等着沈家的答复呢。”她说完就推了荣鹏出去，继续对电话说：“我知道，好，好，不着急，晚点回来不要紧的。”

　　这个时候李荣琪正在林浩的车子上，看着林浩眼睛里亮闪闪的，虽然说知道林浩现在是离婚男人，但是那股成熟男人的魅力还是很吸引李荣琪，也有可能是她一直没有得到林浩的友善回应，所以现在才特别的高兴？

　　林浩看着她笑：“怎么不说话，要不要听听音乐？对了，那里面，对就是那里有个杯子，里面是我煮的糖水，据说对女孩子的皮肤很好，你要不要尝尝？”

　　当然要！李荣琪没有想到林浩对她会这么好，道过谢后拿出杯子来喝水：“酸酸甜甜的，味道真好。想不到林大哥你还会下厨，还会煮这么好喝的糖水。”

　　到了咖啡屋他下车：“这里怎么样？你喜欢喝什么样的咖啡？”

　　李荣琪眼里闪烁的都是星星：“我从来没有来过五星级酒店的咖啡屋，在这里喝什么都好什么都行啊。”跟着林浩向咖啡屋走去，坐下点了咖啡后很快服务生就把他们所点的东西送了过来。

　　林浩的眉头皱了皱：“我肚子有些不舒服，唉，忘了吃药。”说着话左右一看，他一拍额头：“居然忘在车上了。”他为难地看一眼洗手间那边，又看看外面的车。

　　李荣琪很善解人意的：“我去取药吧，你放哪里了，林大哥。”

　　“就在我的公文包里，放在车的后座上了。”林浩把钥匙给了李荣琪：“不好意思，我肚子有些急，只能麻烦你了，谢谢。”他说完就站起来走向洗手间，走得很急显然是真的有些坚持不住。

　　李荣琪笑了笑拿起钥匙就出去为林浩取药，室外的阳光可不止是照进咖啡屋里，还照进了她的心底深处——她就知道林大哥会来找她的，因为她和李紫姗相比的话只有瞎子才会喜欢李紫姗那个离婚女人呢。

　　等到她取了东西回来，林浩已经回来坐在她的对面，正用银勺给她搅拌咖啡：“我给你加了奶还有糖，糖加得不多，奶加了双份——你皮肤很好，多喝些奶皮肤会更好的，我想你也喜欢奶味重的咖啡吧？你身上就有股淡淡的奶香，很清新呢。”

　　林浩的笑容几乎闪瞎了李荣琪的眼。


第312章 温情的柚子茶

　　江涛赶到和林浩约好的见面地点，进了门报出姓名服务生就带他进了包厢，包厢里林浩已经在等他，并且他已经点好了两杯咖啡。

　　见到江涛这次林浩倒是很平静，指了指身边的椅子：“坐吧。黑咖啡，什么都不加——我没有记错你的喜好吧？也只有你喜欢那种只有苦涩的味道，虽然嗅起来还是很香的，就是不知道喝下去那一丝所谓的香你是不是真的品到了。”

　　江涛坐下看看咖啡：“谢谢。”他招手叫服务生：“一杯柠檬水，谢谢。”他倒不是因为对林浩有成见所以拒喝他点的东西，只因为他这几天胃口不太好，听紫姗的话不再喝咖啡了，而且他睡眠也不太好，就算没有紫姗的叮嘱他今天也不打算喝咖啡的。

　　林浩往椅子一靠似笑非笑地看着他：“怎么，要学小孩子绝交吗？是不是要把我们从前的账目算得清清楚楚，你送我的东西我都应该清理出来还给你？”他指了指咖啡：“我点的东西就这么让你讨厌？”

　　江涛摇摇头：“当然不是。我来只是要确定一件事情，你会不会伤害到紫姗，因此你把一切告诉我的话，我马上就离开让紫姗过来。”他没有和林浩多做纠缠，开门见山就说到了正事上：“不要托词，你我彼此之间很了解的，你到此时才通知紫姗自然有你的安排，如果你不说出实情我是不会相信你的，那么就算是没有把握，紫姗也只能在此时换律师。”

　　林浩看向自己面前的咖啡：“你认为我会伤害紫姗吗？”他深深地叹了一口气：“不管我是不是有些事情欺瞒了紫姗，但是我对她的心意是无人能相比的，就算是我死我也不会伤害她的。你到底是不肯离开，我们也就不算朋友了，一场相交，唉。”

　　他举起了杯子来：“做个了断吧。十年的兄弟情义，以后就成陌路仇人，想想真是让人心生感慨，我还记得第一次见到你的情景，还记得我们十年来相交的每一件事情——前两天我妈还提起你，让我把这个带给你，说怕是以后她不会再做了，因为再也没有人会大口大口地喝下去，让她看得心里欢喜。”

　　“这是早些时候她熬的了，原本想着你春节去的时候给你，现在只能让我带给你了，说实话我拿到手里很久，一直不想给你的，可是到现在心情不那么激动了，嘿。”他摇摇头把一个玻璃罐子推向江涛：“蜜柚茶，你喜欢的，没有那么甜，是你喜欢的那种。”

　　江涛看着那罐蜜柚茶心里不知道是什么滋味，过去的那些年林母林父拿他当自己子侄待，很是疼爱他，让他感觉到了不少属于家的温暖，想到林母他心中一酸，抚摸着玻璃罐他轻轻地答了一声：“代我谢谢林阿姨。”

　　林浩随手拿过一边空玻璃杯来：“你自己说谢谢吧，我知道我妈想听你亲口说，你知道她熬这东西很用了心思的，要不要尝一尝，然后就给她打个电话？可能你会改变主意离开蓝水市也说不定，而我们还能继续做兄弟。”

　　江涛看着他倒出一些蜜柚茶进杯中：“我会喝一杯蜜柚茶，会给林阿姨打电话说谢谢，但是我不会改变主意离开这里，也不会让你去打扰紫姗，除非是紫姗想见你。林浩，其实如果你能认识到自己的错，不再执著的话我们一样是兄弟。”

　　林浩把冲满水的杯子推到他面前：“喝你的茶吧。”顿了顿他还是忍不住说了一句气话：“看着你抢了我心爱的人后，还能和你做兄弟？我林浩还没有那么宽广的心胸。喝吧，喝完给我妈打电话。”

　　江涛端起杯子来嗅了嗅轻轻地喝了一小口，闭了闭眼睛后看向林浩：“你不要再避开我们见面的目的了，我就是来确定你对紫姗没有恶意的，而且时间也不多了，李荣轩开庭之前紫姗有太多的事情需要熟悉以及律师对她的提点。”

　　林浩看着他：“我说过，我不会伤害她！问我的安排你是真的不知道还是假装不知道，还是因为你无法容忍紫姗和我见面，怕她对我旧情复燃？我能有什么目的，无非就是想有个见紫姗、和紫姗说话的机会！无非就是想通过这个案子，再让紫姗重新认识我，重新对我生出好感来而接纳我。”

　　江涛再喝一口蜜柚茶吐出一口气：“我们都是这样猜的，但是要听你亲口说出来才更为可信。到底能不能达到你的心愿，全在紫姗，但是你这样做，不知道已经让紫姗反感了吗？你应该很清楚她的性格。”

　　林浩转过脸去：“我有什么办法，托你之福我也只想到这么一个机会，你是不知道这些日子我是怎么过来的，不知道我日日所受的相思之苦。算了，对你说这些也没有什么意思，你如果相信的话就给紫姗打个电话，时间和地点由你们来定。”

　　他站起身来：“记得给我妈打个电话，我出去了等紫姗或是你的电话，我来买单。”说完就往外走，没有多看江涛一眼，而他并没有喝他面前的咖啡，就好像点了咖啡只是用来看的，而不是用来喝的。

　　江涛看着他出去后，先给紫姗打了电话然后才给林母打电话，林母听到他的声音很激动——有生气、有伤心也有挂念，听得江涛眼眶有点点泛红，接下来说了足有半小时的话才收了线，在他站起来准备要走的时候，忽然感觉头有些晕，晃了晃头看到蜜柚茶想到林母的声音，叹口气拿起来一气全喝光了。

　　他已经不会再到林家去了，林母和林父的好他怕是没有什么机会回报，那么他更加不能糟蹋林母的心意，所以不能浪费蜜柚茶。

　　喝完后他想站起来，可是头却更晕了，甩了甩头却软倒在椅子上，他喃喃了一句：“不……”手指按向了手机上的键，拨出去的是紫姗的话号——他存的快捷拨出第一个就是紫姗。

　　可是紫姗的电话却占线，手机传来几声忙音后就挂断，而他也终于昏迷不省人事。

　　紫姗在通电话：“林浩，真的需要去一趟我爸家，真的需要我爸的证词吗？我认为真的没有必要，就算有必要我也不能去找我爸要证词，为什么？你是大律师你还用得着问我吗？我不高兴他来找我为李荣轩求情，可是李荣轩到底是他的亲生儿子，人都是有感情的！”她气得喘了两口气：“他上了年纪的人啊，面对亲生儿女之间的仇怨已经很伤心了。”

　　“不管是谁明天胜诉，对于他来说都只有失败。不行，我做不到——去李荣轩的屋里看看可以，但是让我爸做证什么的绝对不可能，就算是实话实说李荣轩平常的为人也不行，不行，只是写份证词也不行，那么做就是要逼死他。”

　　紫姗深吸一口气：“另外想办法，或者就是因此少判了李荣轩我都认了，他能做得出来，可是我做不出来，让我去逼他写份证词的话，以后我都没有脸见我女儿。哦，这样还行，成，我去李荣轩的房里看看，不过警察应该去过了，我再去找能找到什么呢？”

　　林浩的声音很柔和，面对着紫姗的不耐烦、不客气他一直很有耐心、很温柔：“原来是没有，但是这么久过去了李家的人都认为事情过去了，可能他家人帮他藏起来的什么东西已经拿了出来呢？如果有最好，没有也只是走一趟而已，你说呢？”

　　“我在李家楼下等你，然后我们再去李荣轩女朋友那里，看看能不能找到她和沈依依联系的证据，只让李荣轩伏法此事并不能算了结，李荣轩背后我认为是有指使的人。”他说完再轻轻地问一句：“紫姗，你认为这样安排行不行？”

　　紫姗无奈得很：“好吧好吧。我和乜静安平马上就到，你到哪里了？时间可是不多了，你说的，却还有这么多的事情要做，你早干吗去了，如果早告诉我们，或是你早些去找证据，也不用临时抱佛脚吧？”

　　林浩沉默了一会儿：“我这些日子一直在找证据，人证还有物证什么的，因为到人家家里去总是有些不好的，如果人家不同意我们不能乱闯，就是人家同意也有点那什么。现在不是想更多一点证据嘛，事情我已经给你说了，不然最后也只有李荣轩有罪，依然让那个背后指使的人逍遥法外。”

　　看到安平点头，紫姗知道他不是在推脱也就不再说什么，说了一声“到了见面再谈”就收了线，而她并不知道江涛曾给她打过电话，只是她一直在通话中没有接到而已。

　　紫姗看一眼安平她们：“到李家去找证据，不如说我们去找麻烦，那个郝淑芬不知道憋了多么一肚子的气呢，会乖乖地让我们进李荣轩的房间？至于我爸……”她摇摇头：“我真的不想去。”

　　林浩已经看到了紫姗他们的车，双手插在裤袋中等着她们下车，脸上平平静静但是一双眼睛真的很精神，非常的精神，自从他和紫姗分手后还没有如此的精神过。


第313章 卑鄙无耻

　　林浩看到紫姗她们下车才迎上去，不过走了两步后看到紫姗和安平并肩走过来，他有些尴尬地又停下脚步，如他聪明怎么会不明白紫姗和安平一起走过来的意思，那在向他表示着疏远，也在提醒着他不要忘了做过的事情——就算他忘了紫姗也不会忘掉。

　　走到林浩面前紫姗抬头看看李家的窗户：“一定要去？好吧，那就走吧。”愿意与不愿意总要走一趟的，她再拖拖拉拉的有什么用，干脆点更痛快，解决完了还有不少事情等着她来做呢。

　　至于林浩想和紫姗单独相处的愿望当然是落空了，因为紫姗身边有四五个人呢，就算他想接近紫姗一些都不可能，只能悻悻地跟在紫姗的身后。

　　按了门铃后看到开门的是拄着拐的李耀旭，紫姗有些意外：“就你一个人在家，他们呢？”怎么说她父亲都是病人，怎么能丢下他一个人呢。

　　李耀旭没有想到紫姗会来：“进来，进来。都进来坐吧，他们出去了，”他拉了紫姗艰难地走了两步后小声说：“荣琪被她的同学叫走了，她出去不知道做什么，我怕她又耍花样就让荣鹏跟上去，如果她动什么坏心思，荣鹏知道了会给你打电话的。”

　　紫姗有些意外地看看父亲：“哦，这样啊。”一时间不知道应该怎么应对了，因为没有想到这么久不见面，一见面李耀旭会如此为她着想，让她生出很不真实的感觉来：“你身体还好吧？过来坐吧。”

　　现在她更说不出要去荣轩屋里的话，看一眼胖子和林浩她使个眼色，和乜静几个把李耀旭扶到沙发那里坐下，围着他说起话来——紫姗让胖子和林浩自己去找证据——因不信不过林浩，紫姗才让胖子跟着的。

　　李耀旭看到紫姗很高兴，一会儿说书房里有好点心，一会儿说冰箱里有好水果，他行动不方便就让紫姗去拿来，虽然眉宇间依然有着忧虑，但是那高兴也不是装出来的，且紫姗提也没有李荣轩一个字，更让他大大地松了口气。

　　他真的怕紫姗会对他提出什么要求，因为他不知道要如何做才好——一个是女儿，一个是儿子，他希望他们都能平平安安的，不想看到任何一个有坏结果。

　　说了一会儿话家里的电话响了起来，因为李耀旭行动不便，所以紫姗过去接听电话，她刚拿起话筒来放在耳边还没有说话，就听到郝淑芬的大叫：“不得了了，荣琪出事了，你说我们是报警还是不报警啊。”

　　郝淑芬的声音听上去有些强装出来的难过，有这种感觉是因为紫姗听得出来她话中有掩不住的高兴，而在她身后传来的是李荣鹏的声音：“你给旭叔打什么电话，还是先问问荣琪啊，你去问啊，我可不好去劝她的。”

　　“你等一会儿。”紫姗皱起眉头来，对李荣琪的事情不感兴趣，如果早知道是郝淑芬的电话，她都不会过来接听的。

　　李耀旭行动不便，被人扶着不可能一下子就走过来，而郝淑芬那里已经惊天动地地大叫起来：“你怎么在我家里，李紫姗，你趁着我们都不在去家里做什么，想骗你爸还是想干吗，我告诉你不要太过分了……”

　　紫姗冷冷地说：“闭嘴，不然我就挂电话了。”郝淑芬可能是被自己的口水呛到了，在那边咳了起来，再也没有说出一个字来，紫姗把话筒递给李耀旭，不想再留下来但是胖子和林浩还没有在李荣轩的房里出来，她也只能再等下去。

　　李耀旭的眉头皱着：“你叫什么叫，声音大的邻居都能听得到，紫姗有什么不能来的，这里是她的家！”他开口就先训斥了郝淑芬，也让紫姗很吃惊，仔细地看了两眼李耀旭确定的确是她爸没有错。

　　紫姗差点想要去窗户那里看看太阳是不是打西边出来的，事情也太奇怪了，李耀旭居然会为郝淑芬的几句话，在此时——李荣轩明天开庭的情况下而责骂郝淑芬。她真的想不明白，但还是很受用的。她骂郝淑芬多少句也比不上她爸开口为她说一句话，真的让她心里变得很痛快。

　　郝淑芬大叫：“你、你让李紫姗到家里去的？你是真的不要儿子了，不要我们娘几个了……”就算看不到她的人，紫姗听声音也能想像出她现在暴跳如雷的样子来。

　　“你有什么事情，荣琪怎么了？”李耀旭到底是和郝淑芬生活了几十年，开口就让她闭上了嘴巴再也张不开：“为什么要报警，是不是荣琪又乱来了——女儿都是让你宠坏了。”

　　郝淑芬在那边就哭上了：“你还知道荣琪啊，我还以为你只记得有李紫姗一个女儿呢，还知道问荣琪，你问什么问，反正你也不要我们娘几个了。”

　　李耀旭怒道：“还不说，荣琪怎么了，你为什么说要报警？”电话听筒的声音本来就大，再加上郝淑芬的声音又大，所以他听得清清楚楚，现在很担心李荣琪的情况，不知道她是不是又自杀了一次。

　　自杀这种事情应该不会上瘾才对，可是对李荣琪来说却要区别对待，她对自己的生命是一点儿也不知道珍惜，说自杀就自杀就好像是喝白开水一样。

　　郝淑芬听到李耀旭怒吼，知道他是真的生气了，马上答道：“荣琪出了点事情，她给我打的电话，就是，那个什么了，你知道的。”

　　李耀旭吼了起来：“我知道什么我知道，你不说我哪里知道——到底出了什么事情！”

　　郝淑芬的声音并不比李漏旭的小：“她打电话让我过来的，我看到她和男人在酒店里、开了房。”她还是微微的顿了一下才说出开房的话来，显然还是知道此事不那么光彩，但是让紫姗不明白的是，她的话里带着几分得意，还带着几分嚣张，实在是不明白郝淑芬的脑子是怎么长的。

　　紫姗甚至在心里恶意地想，八成是让门板给夹了吧，不然这种事情有必要说得那么大声，那么得意吗？藏着捂着得了，宣扬的天下人都知道有什么好处？

　　李耀旭一口气没有换过来咳了好几声，他真的没有想到李荣琪出的是这种事儿：“和谁，是不是被骗的，还是被迫的？当然要报警了，一定要……”

　　郝淑芬的声音里的得意更重：“我不知道要不要报警啊，因为荣琪说她是自愿的，只是因为头一次有点害怕，才打电话给我的，那男人也不是什么不三不四的人，你也认识的，是江大律师了。”她把“江大律师”四个字咬得极重。

　　紫姗的头“嗡”了一声，现在才明白郝淑芬为什么如此的得意了，原来是因为她女儿傍上了江涛！可是李荣琪是自愿的，但是她不相信江涛是自愿的，其中到底发生了什么她不知道的事情？

　　想到李荣轩开庭的事情，想到林浩迟迟才打来的电话，想到江涛所说要和林浩谈谈的事情，她猛得转过去看向自李荣轩屋里出来的林浩：“你，无耻！”她上前两步，一掌就甩在了林浩的脸上。

　　为江涛打的，也是为自己打的，她不打林浩不但是对不起江涛，也对不起自己。

　　林浩被打得偏过脸去，但是他轻轻的抚了抚脸转过来看向紫姗：“不……”话没有说完，安平的一掌就到了，重重地落在紫姗打过的那半边脸上：“你，卑鄙！”林浩被安平打没有一点准备，刚刚把打偏的脸转过来，安平的另外一掌又落在他另外一边的脸上。

　　安平打完就扶住紫姗，可是看着她却完全不知道应该说些什么好，看着她和江涛刚刚有了那么一点点的进展，本来以为她可以找到自己的幸福——那不止是紫姗一个人的幸福，那里面还包含着她和楚香的希望——如果紫姗能再次得到幸福，她们也会找到那个真心疼爱自己的人吧？

　　林浩满脸完全是惊愕和委屈，看向紫姗和安平：“你们误会我……”话没有说完，乜静一连甩了两掌在他的脸上：“你，卑鄙无耻！”乜静打得飞快也打得用力，她可是曾经做过大姐头的人，力道可不是安平和紫姗能相比的，林浩的脸马上“胖”了一点点。

　　乜静瞪着眼打完，楚香的手掌也到了，甩在林浩的脸上响声同样的清脆：“无耻卑鄙，你！”她打得毫不客气，打完还不能出气的她还想着加上一脚的，不过这一脚却被胖子代劳了——只一脚，胖子就把林浩踹倒在地上。

　　林浩被打痛了，头还撞在沙发的扶手上，一阵的头晕目眩，也被打得怕了，他还没有挣扎起来就叫道：“你们打人犯法的，小心我报警！”

　　乜静拉住紫姗的手：“我相信，他不是自愿的。”她看着紫姗的眼睛再次用力的说一遍：“江涛不是那样的人，如果真有什么发生，他也绝不是自愿的。”

　　郝淑芬在电话那端大声叫起来，显然她也听到了乜静的话：“他是不是自愿也要他说了，再说现在米已成粥他不负责任吗？就算他不负责任，李紫姗你还能和就差结婚证的妹夫相好？！”


第314章 生气没有？

　　郝淑芬是有多么的快意，郝淑芬是有多么的得意，郝淑芬了是有多么的猖狂，她才能在电话里嚷出那样的话来？听她的话就知道她等这么一刻等了多久，就是要听到紫姗的伤心、就是要听到紫姗的痛哭，她在紫姗手中吃的亏感觉太多了，好不容易才翻身，而且是一下子就翻了身，能把紫姗永远地踩在脚底下。

　　李耀旭拿着电话听筒的手哆嗦起来，心里涌出来的除了愤怒外，更多的是无奈与悲凉、以及伤心——想不到他的妻子会是这样的人，为了达到目的居然连这种事情都做得出来，不用问郝淑芬什么，只听郝淑芬的话他如果认为江涛和李荣琪有了什么只是意外——那他就可以一头撞死了。

　　“郝淑芬，你给我滚回来！”他对着电话吼了一句，身子就晃了晃：“马上给我滚回来。”他感觉自己的头有些晕，眼前的东西也有些花，当下深深地吸气再吸气不想晕倒在地上，一来他此时不能给紫姗添乱，二来他这个父亲从未好好地尽过父亲的责任，今天他就算什么也做不了，至少能安慰一下紫姗。

　　现在紫姗需要亲友的支持，离婚之后接二连三的受到打击，前后两个男人都有了差错，这对紫姗来说是什么样的打击？郝淑芬不是在整治紫姗，她是想要紫姗的命啊。

　　郝淑芬在电话里吼了回来：“我能回去吗？荣琪再有个万一怎么办，出了这种事情我当然要陪着她、为她做主，如果江涛始乱终弃的话，那荣琪想不开只会有一个结果，你不想要这个女儿了是不是？我不会回去，我要报警。”

　　李耀旭不再理会郝淑芬回头看向紫姗：“你不要想得太多，事情现在只是一面之词，到底是真是假还要听江律师怎么说，再说，有些事情只有两个人的时候，是不是真的出了事难说呢？不要被自己的耳朵骗了，也不要被自己的眼睛骗了，知道吗？要认真地听，主要是听一听你的心想要说些什么。”

　　紫姗猛得抬头看向李耀旭，刚刚几乎忘掉了他的存在，此时听到他的话实在是有些难以置信：“爸？”看到李耀旭的脸色，她马上过去扶住他：“你不要生气，事情并没有那么严重了——郝淑芬他们误会了，我和江律师只是，”她微微的顿了顿，那句说过好几次的话这次在嘴巴里要吐出来的时候是那么的艰涩：“只是普通朋友。”

　　“我生气也只是生气他们母女算计我的朋友而已，当然会和她们说个清楚，但并没有你想得那么生气，此事你不要太往心里去，还是照顾好自己的身体要紧。”她说着话扶李耀旭坐下，任听筒在那里摇来晃去，传出郝淑芬不停地叫嚣声。

　　拿了水给李耀旭又让乜静把李耀旭的药拿了出来：“心脏本来就不好，你现在的病也不能太过激动，凡事都要往开了想。”她劝着父亲眼睛却看着自己的脚尖：“我会处理的，你不用担心。”

　　李耀旭看看他，又看了一眼楚香等人，知道女儿的话并不都是实话，至少江涛对她来说并不仅仅是个“普通朋友”，可是女大不由爷，不要说紫姗是个有主意的，就说现在紫姗的年纪也不是任由人安排的时候了，他长长的叹口气：“我没有什么，你们过去看看，我想她会很乐意告诉你们她在哪里。”

　　说到这里他想到了小女儿荣琪，想要说些什么最终还是闭上了嘴巴，世上有句话叫做“咎由自取”，他实在是对荣琪失望透顶——在荣琪的年龄喜欢一个人并不是错，但是她所采用的手段实在是过分。

　　或许，荣琪也不知情？他的眉头挑起看向林浩：“据我所知，荣琪一直喜欢的人是你不是江律师，或者说她对江律师也有好感，但是对你却和江律师的感觉不一样，去事务所工作也是为了你——她怎么可能会去找江律师？”

　　林浩刚爬起身来听到李耀旭的话用手背抹了抹嘴角，看到手背有淡淡的血色：“我怎么知道？女儿是你们的，教也是你们教的，她要做什么你们理应是最清楚。而且，我很正色地拒绝过她，很明白地告诉她我不会喜欢她，她怎么不可能去找另外一个心仪的对象？”

　　电话里传来李荣鹏的声音：“紫姗，你在不在？你在的话快过来，我一个人可不成——荣琪在房里哭了起来，好像江律师已经醒了过来？她非要给警察打电话报警，如果真的弄大我怕不太好。”

　　安平看一眼紫姗拿起电话来：“地址，我们马上过去。”

　　李荣鹏说了地址后电话又被郝淑芬抢了过去：“你们要过来正好，我们正好把事情当面说个清楚，我看江涛敢不敢不承认，不承认我就告他强奸罪！”

　　紫姗抢过电话来：“你怎么不去死？”然后把话筒摔在电话上挂断了，回头看一眼李耀旭她有些不放心，想了想说：“走吧，先送我爸去医院看看……”

　　李耀旭摆手：“我没有事情，你们去吧，紫姗，你心脏不好不要动真气，凡事有理就说理，应该怎么办就怎么办，不还有法律吗？气坏了自己的身体不值。”他再次强调自己不要紧，催着紫姗他们离开。

　　林浩不说话却也不离开，看样子是想和紫姗他们一起赶过去，胖子见紫姗犹豫便说：“要不我留下来吧。”

　　李耀旭却是什么人也不让留，把紫姗他们都赶出家门，只是让胖子等人好好地照看着紫姗，不要让她有个什么万一，他看着紫姗等人的身影消失，眼中的一汪老泪终于流了下来——真的不知道上一辈子造了什么孽，做人一辈子回头想想真的是白活了。

　　紫姗上了车后坐下，看到林浩一只脚踏上车伸出腿就是一脚让林浩跌坐在地上，然后伸手关上车门：“走。”胖子等人当然不会可怜林浩，说实话也不怕他找不到地方的，相信林浩一定会赶过去。

　　至于李荣轩明天开庭的事情，现在紫姗他们也顾不上了——江涛居然会被人设计，就在这个时候——紫姗知道江涛是因为自己才有今天的事情，如果他不帮自己，如果他不是自己的朋友，那么江涛现在肯定会是好好的，不可能会和李荣琪出现在酒店的房间里。

　　开车很快到了酒店，赶到房间的时候才发现居然是间套房！紫姗真的不知道应该说些什么——江涛所赚的还不少，可是他一向不是大手花钱的人，向来是很节省的，怎么可能会定下这样的房间来。

　　郝淑芬还在那里和李荣鹏争执着，不时还要和门里的李荣琪说几句话，而里间里一直传出李荣琪的哭声来，郝淑芬和李荣鹏问出十句八句她也不一定会答一句，除了哭就是哭，就好像她有多么大的委屈一样。

　　看到紫姗郝淑芬不管李荣鹏了：“哈，你还真的敢来，想亲眼瞧瞧才会死心是不是？我告诉你，你就死了这条心吧，一辈子也不要指望着找到男人，你这种人就不配有男人疼，活该一辈子守活寡。”

　　紫姗一把推开她：“她嘴巴再不干净就撕了她的嘴。”说完她几步上前就握住了里间的门把手。

　　郝淑芬和李荣鹏都大为吃惊，而郝淑芬更是尖叫起来：“你、你做什么？嘿，你想进去，把门拆了还差不多。”紫姗只是回头看了她一眼，然后微一用力转动把手，就那么轻松地把门打开了！

　　门，并没有上锁。不止郝淑芬吃惊就是李荣鹏也张大嘴巴：“没有、没有锁门？”

　　紫姗用力地推开门脚下一点迟疑也没有就冲了进去，而乜静回头看一眼胖子摸摸自己的鼻子脚下没有动，至于安平和楚香两个人也只是看了看打开的门，谁也没有勇气冲进去——万一江涛还没有穿衣服呢？万一他和李荣琪还都在床上呢？

　　李荣琪看到门打开就尖叫了两声，当看到紫姗的时候叫的更为大声：“出去，你出去，滚出去！”她把枕头向紫姗掷了过来。

　　屋里的床上一片凌乱，地上还有李荣琪的衣服，而她裹着被单坐在床上哭得眼都肿了起来，江涛并没有在床上，身上的衣服也并不全，在身上穿着的酒店的浴袍——刚刚扯过来穿上，紫姗进门的时候他正在系袍带。

　　看到紫姗进来他抬头，然后看一眼李荣琪他再看向紫姗：“嗨。”很平静的一张脸，就好像他衣衫整齐的在花园中遇上了紫姗一样。

　　紫姗没有说话，四处看了一眼后开口：“你的衣服呢？”两个人的表现都有点不正常，看得郝淑芬大为不安就要冲进来，可是随后就被乜静和安平两个人给拉住了，但她还是大声叫起来：“你不要装什么事情也没有的，想不负责任的你就试一试，我会让你身败名裂的。”

　　江涛却看也不看郝淑芬，摊开双手：“至少不在这屋里，你，生气没有？”他很认真地看着紫姗，有着担心也有着忧虑。


第315章 你们不做我们做

　　江涛看到紫姗的第一眼就是担心她生气，怕她因此而气坏了身体，不过他同时很明白，紫姗如果真的生气就是在乎他，至少近来这些日子的感觉不是假的，不再是他的一厢情愿——但他还是不希望紫姗生气，又有那么一丝丝地盼着紫姗能生一点气，只要一点点就行。

　　当然，还是担心紫姗的身体更多一些，至于李荣琪和其他人，他并没有放在眼中，因为是好是坏他都不关心的，尤其是李荣琪。

　　紫姗闻言看他一眼：“有点。我去给你找找衣服，嗯，我们还是出去说比较好。”说着话她就要转过身去，虽然她说话也没有什么激动的样子，可是她自己知道自己的手指一直在轻颤，当她攥起了拳头来想阻止手指的轻颤时，却连累得整个身体都有些抖。

　　不能否认的是，她看到床上的李荣琪很想很想给她一记耳光，不过她更想打的是江涛，只不过就算是打也不会当着李荣琪和郝淑芬的面儿打，那只是她和他之间的事情。打江涛并不是因为他和李荣琪如何了，为什么？她不知道，但就是有那么一股气，她在生江涛的气。

　　这种气和生郝淑芬和李荣琪的气并不一样，完全的不一样，因为她打完江涛的话肯定会哭出来，可是她如果打一顿郝淑芬母女只会感到出那么一小口气，但就这样放过她们的话，她心里肯定还是极度不舒服的。

　　李荣琪看到江涛和紫姗说话，不知道为什么心里就特别难受：“李紫姗，你滚出去，他是我的。”

　　紫姗看向她：“你的？！他说过吗，他承认过吗？好大的口气，也好厚的脸皮。”她本来就在忍李荣琪，听到李荣琪开口她当然忍不住了，说的话当然不会客气：“今天的事情谁都看得清清楚楚，你把自己洗剥干净送到人家床上去，还好意思大呼小叫？你妈没有教过你廉耻两个字怎么写吗？”

　　郝淑芬挣扎着要扑过去打紫姗：“李紫姗，你才不知道廉耻，你才不要脸！现在江涛和荣琪已经是一对，你还不滚，给我们滚。”

　　李荣琪在那里大哭：“他就是我的，就是我的，李紫姗你滚出去，江涛……”

　　紫姗忽然冲到床边，指着李荣琪的鼻子：“你再哭我现在就找东西割花你了脸，给我闭上嘴巴！”把李荣琪吓得一呆当时哭声就小了很多。

　　李荣鹏过去拉紫姗小声说：“你听我说几句话好不好，现在事情已经这样了，她们就算是有错也要先解决江律师和荣琪的事情，荣琪怎么也是姑娘家，我们的妹妹啊，不能这样平白让人占了便宜去，江涛是你的朋友，可是到底是荣琪的关系近些。”

　　紫姗抬头：“谁说江涛和我的关系远？”

　　“你和江涛是什么关系，凭什么大呼小叫的？现在只是江涛和我两个人的事情，和你无关。”李荣琪再次开口，却不再哭得那么厉害了。

　　江涛皱起眉头来：“够了没有，有什么事情冲我来，你们对紫姗再不客气，我……”

　　“你也闭嘴！”紫姗大叫起来，吼完江涛瞪着李荣琪“哼”了一声：“谁说不关我的事情，就用你的话来说，江涛他是我的人！”她说完拉过妆台的椅子坐下，把二郎腿一跷：“你们母女两个敢算计我的男人，今天说不清楚事情可不会就这么算了。”

　　江涛的头猛得转过来，差点把脖子弄断了，盯着紫姗张大嘴巴是一个字也说不出来——他什么时候成了紫姗的人？就在今天他还和紫姗说过话的，可没有谁对他说过——你是我的人。

　　好吧，紫姗说是就是吧。他被紫姗狠狠地瞪了一眼后，摸了摸鼻子转过脸去，不过却向紫姗横移了一步，站到紫姗的身侧。

　　李荣琪大叫起来：“那又怎么样？现在我们……”

　　江涛抬起头来淡淡地打断她的话：“我是紫姗的人。”听得乜静和安平等人忍不住咳了好几声，他看过去再次很认真地说：“你们有意见？”

　　胖子连忙摆手：“没有，没有，不会的。”他看一眼妻子转过脸去，因为神色上实在有些怪异，在这种时候把两个人的关系挑明了，不，是两个人的关系猛得前进一大步，要多诡异就有多诡异啊。

　　乜静白了丈夫一眼，轻轻地说了一句：“醋劲啊，比起酒劲来可是有过之而无不及。”很明显紫姗被刺激到了，所以她才会说出那么一句石破天惊的话来。

　　李荣琪再次大哭起来：“江涛，你这么说话那我呢？你这么对我了却不管不顾，我、我就死在你们面前。”

　　江涛看也不看她给她两个字：“随便。”两个字就把李荣琪噎到了，让她刚哭到最高音就马上呆住而断掉了声音，做戏的味道因此而显得更浓了。

　　李荣鹏左看看右看看叹了一口气退到一旁不再说话，因为紫姗也是妹妹、荣琪也是妹妹，他帮哪个好呢？再就是他还有落寞、伤心，原因嘛就只有他自己知道了。

　　郝淑芬大叫起来：“江涛你不负责任我就要报……”这个时候林浩到了，行经郝淑芬身边的时候她的叫声忽然消失。

　　林浩看看江涛对紫姗说：“你现在还不知道他是什么人吗？花天酒地后死不认账，不管李荣琪是好是坏，作为一个男人来说没有担当，做错事情后不认错不负责怎么能算是个男人？这样的男人，紫姗可要睁大眼睛看清楚。”

　　紫姗看着他：“这一切都是你导演的，不要做出不知情的恶心样子来。”

　　林浩叹气：“我在你眼中是个坏人，所以任何事情你就偏听偏信，算了，我走我离开，此事我是不会干涉的，也免得你说以后的事情也和我有关。你知道我的电话，紫姗，我等你来商量明天开庭的事情。”他说完对着江涛点点头，然后当真转身就走了。

　　紫姗皱了皱眉头，林浩来一趟就为了说那么几句话？而且他走得这么干脆利落也实在很出乎人的意料，原以为他会帮郝淑芬和李荣琪，现在看来是她想错了。

　　李荣鹏忽然开口：“林大律师，你还是留下来吧，这里的事情总要有人见证的，你来了又走，真要报警的话到时候还要叫你回来，岂不是更费事儿？”

　　林浩想了想：“也是。那行，我去客厅等。”

　　郝淑芬盯着江涛：“我会报警的，除非你负起责任来，我们荣琪也是个大姑娘，你不能就这样拍拍屁股走人，还想什么事情都没有。”

　　江涛看着她环抱胸：“你真的要报警，真的想好了？要知道一报警，你女儿的名声可就没有了，而且报警后我是绝对不会多看一眼她，到时候你女儿怕是要嫁不出去了，算不算是赔了夫人又折兵啊？”

　　“还有，律师会的人一定会找我，此事很快就会被媒体知道，到时候见了报的话，我的事情先放一边，你们一家人还有脸出来见人吗？虽然说看起来你们好像是弱者，但是人们都有猎奇的心理，如果我接受媒体的时候说我完全是被迫——而且有人证和物证的，谁都知道我对你女儿可没有半点好感，到时候你猜大家会怎么说你？”

　　江涛的话说得很慢：“到时候你的左邻右舍会怎么看你，想过没有？你们家里的人出来就会有人指指点点，你女儿只要出家门就有人在背后说闲话，嘿，那可真的比死了都难受。你真想好了，你真的想要报警？”

　　郝淑芬的脸色一变：“你、你不能那么对我女儿。”

　　江涛看着她：“为什么不能？”

　　李荣琪大叫：“我们都这样了，你说为什么不能？你这人有没有良心，就算不想负责任也不用把我往绝路上逼啊。”

　　江涛看了她一眼冷笑几声：“哈，这话说得真是太过强词夺理了，什么叫我们都这样了——又不是我想的，更不是我主动的，是你自己送上门来的。凭什么你主动送上门来后我笑纳了，就一定要对你如何如何？天下有这样的道理吗？虽然不是我情但是你愿意啊，后果当然由你自己来承担，不要想着要挟我。”

　　他举起一根手指来：“我最讨厌的就是有人要挟我。不管结果如何，李荣琪都是你自找的，我从来不是个怜香惜玉的人，我只对我认可的人好，很可惜你不在我认可的人里面。”

　　李荣琪的脸通红，没有想到江涛的心如此硬——按道理来说江涛是个不错的人，怎么会做出恶人的行径来呢？现在这个时候应该是李紫姗哭，而江涛不管愿意不愿意也应该说出付责任的话来，可是事情为什么没有按着预想的发展？

　　郝淑芬过去抱住女儿，看着江涛咬牙：“不报警，我们也不会放过你，你以为李紫姗真能接受你，我们会让她明白和你在一起会面对什么——你现在可算是她的妹夫呢。”

　　江涛不在意的样子，只是问：“你不报警了？”见郝淑芬不说话，但那神色已经给了他确切的答案，他低头看向紫姗：“手机给我。”接过手机他按了110三个数字拨出去，又递还给紫姗。

　　紫姗看着他：“干、干吗？”

　　江涛眨了眨眼睛：“报警啊。她们不做，可是我们却一定要这么做的。”


第316章 有没有发生？

　　江涛话刚出口，郝淑芬就吼了起来：“刚刚你不让我们报警，现在你又要报警？！”她不能明白江涛为什么要这么做，如果真的不怕报警就根本不用阻止她啊，但是江涛硬是费了不少的口舌让她们放弃报警，可是转个眼的功夫他就要自己报警。

　　原本因为郝淑芬母女放弃报警而重新走进里间的林浩，听到江涛对紫姗的话抿了抿嘴唇，皱起眉头来一时间没有说话，但是他的神色现出了一丝的隐忧，不过他有些不相信，还带着几分希望，因此才没有马上开口说什么。

　　紫姗也有些不明白，而且她更为担心的是此事如果闹大了，对郝淑芬母女有什么影响她不在意，但是对江涛的影响她却不能无视的，迎着江涛的目光，她想确认：“报警？！”但是已经不能等到江涛的回答，因为电话那端已经传来了声音：“不要慌，告诉我们有什么可以帮助你，地点一定要说清楚，马上就会有人到你的身边。”

　　温柔的声音有着安抚的作用，但是对紫姗并没有起到作用，并不是对方不尽心，而是她现在并不认可报警一事，当然无法生出安心来：“呃，我们这里有件事情需要帮助，地点就在……”她在江涛鼓励的目光下报了警。

　　林浩也有些意外，没有想到江涛当真拨了报警电话出去，原本认为江涛只是虚张声势，没有想到他居然真的做了：“报警？现在倒刚好，让律师会的人知道知道你江律师做了什么违法的事情，看他们会不会也让你暂停一切事务而接受审查，嘿，强奸罪名可不轻，只要警方能确定你的前途也就完了。”

　　“最终不管警方给的答案是什么，你作为律师的名声也坏了，以后你想接到案子也难了，我相信很多人不会愿意和一个强奸嫌疑人共事的。”他看着江涛：“你倒真的对自己狠，就算你的口才再厉害也推不掉吧？看看床上的李荣琪，你真的敢做不敢当，想要把自己的错全推给一个弱女子？”

　　江涛看他一眼：“我只想知道，你为什么非要破坏我的名声？我做不成律师也不会离开蓝水市，你这么做有什么意义？”他说到这里，看到胖子拿了他的衣服过来伸手接过却没有穿上，对胖子说：“放在那边吧。”

　　林浩看着他平平淡淡地道：“曾经是我接受审查，现在要换成是你，不知道你认为滋味如何？事务所的工作就这样没有了，虽然我离开事务所不会饿死街头，但是那却是我拼搏了十年的地方啊，好不容易要成为股东的时候，你却为了那见不得人的私心，为了让我一败涂地而用那种阴招，现在还好意思来质问我？”

　　“你不知道？”江涛看着他很意外：“这些日子你一直在做什么，居然连这个也不知道——向老板告发你的人不是我，是沈依依！此事你可以去问老板——沈依依失踪了，所以警方对她的事情查得很详细，而且找到了老板那里，我才知道原来沈依依还和老板接触过，当然，老板和她的失踪没有关系，而她向老板说的话也和她的失踪没有什么联系。”

　　“警方不可能没有找过你啊，你为什么会不知道的？”看着林浩紧皱起眉头来，他挑了挑眉头：“还是你没有配合警方？”

　　林浩大吃一惊：“你说什么，是沈依依？！”他盯着江涛，就算是再恨他也知道江涛不是一个信口开河的人，而且此事经了警方是不可能隐瞒的——再说前些日子警方的确是找过他，可是他正在和安平离婚，又正在伤心其间，在蓝水市的日子并不是很多，因此没有理会，就在前几天又接到警方相约见面的要求，但是他还是推掉了。

　　他认为警方找他是其他的事情——可能是李荣轩的事情，也可能是有别的事情，反正他没有心情也就没有理会，却没有想到是这样的事情。

　　江涛看着他摇了摇头：“从前你不是这样的人，你为什么不能好好地清醒一下，要糊涂到什么时候才能醒过来？沈依依做的，她为什么这样做不用我来说吧——你的背叛和你当天在紫姗面前丢了脸，她怎么会放过你？”

　　林浩看看江涛：“就算是如此，你也应该离开蓝水市的，而且今天的事情和我没有关系，一切都是你做错了，如果你不是贪图美色怎么会有今天的事情，不要说什么醉酒的借口，我们都是男人，知道什么叫做醉人不醉心的。”

　　李荣琪真想抓点什么东西掷过去，可是床上已经没有什么东西可以让她拿来投掷：“江涛，你为什么要报警，是不是非要逼死我你才能安心？你这样对了我之后，还要让世人都骂我，你摆出一副无辜的嘴脸来就能和李紫姗继续在一起了？你说不报警的，为什么要报警？”她还是担心她的名声，知道事情闹大了不好看、不好听。

　　江涛回头看她一眼转身：“出去吧，我们到外面说话，而且，我也要穿衣服的。”他没有答李荣琪和紫姗向外走去，行经林浩的身边时他轻轻的一叹：“知法而犯法，你真的知道自己在做什么？”

　　林浩抚了抚脸上的伤看向紫姗：“你会知道他是个什么人，警方会让你明白的。”他却不敢说得太多，怕被安平等人再教训一顿，女人打人也很痛的，尤其不是一个人打的时候，就算他这个大男人也不能不忌惮三分。

　　李荣琪大哭起来，郝淑芬连忙把衣服拣起来给她，催她穿上后拉着她出来找江涛算账，如果不行的话她想就先带李荣琪离开，当然不是回家，万一被警方找到家里不是更丢脸？

　　江涛看着她们母女出来，拍拍紫姗的手：“当然要报警，不然事情是不会弄清楚，我最恨有人把事情硬扣在我头上，尤其是我没有做过的事情。今天的事情到底是怎么一回事儿，我们要让警方给我们还原，如此才能让我可以堂堂正正地离开这里，还有脸继续和胖子他们做朋友，不会一辈子抬不起头来。”

　　他低下头看着紫姗的眼睛：“我不会让你失望的。”这一句他说得极轻，是为了回应紫姗对李荣琪咆哮的那句“他是我的人”——我是你的人，我自然不会做出伤害你的事情来。

　　紫姗看看李荣琪偏开脸去，就算她知道事情是被人算计的，但是一点不介意那真是骗人，只是责怪江涛的话还是留到两个人的时候说吧，到底错并不是全在江涛一人身上，应该说大半的错都在李荣琪那一方。

　　作为女子她还是有点同情李荣琪，怎么说被江涛如此对待也实在是很让人寒心——可能是她不太了解江涛？心中忽然生出这种想法来，把她自己吓了一跳——刚刚只顾着生气，现在稍一冷静她就感觉江涛对李荣琪还真是有点过了，到底他和李荣琪都那个什么了。

　　“林大律师一直提什么强奸罪名，但是能不能成立呢？”江涛的眼睛眯了起来看着李荣琪：“我一直在昏迷中，睡得极沉直到郝淑芬他们闹了好久我才听到动静，李荣琪，你说我昏迷当中怎么对你用强的？！”

　　李荣琪的脸上闪过惊慌，转脸看了她母亲一眼就低下了头，不敢再看江涛，也不敢再质问江涛，也不敢看向众人了。

　　安平马上叫起来：“哦，哦，还真是让李叔猜着了！”

　　郝淑芬也慌了但是她的嘴巴还是硬的：“不管你怎么说你也是和荣琪在一间房里，这种事情怎么说得清楚？天下谁会相信你的鬼话，江涛，你不要以为嘴巴会说就可以了，事实是大家都看到眼中的。”

　　江涛看她一眼：“你知道不知道世上有种职业叫做法医？他们可是无所不能的哦，比如像昨天发生没有发生什么事情，他们也会验了出来，可不是你们凭嘴巴说就能让人相信的。到时候法医验完后，我们还有别的事情说呢，你还是省省口水吧。”

　　李荣鹏看看紫姗又看看江涛：“你、你能确定？！”

　　江涛看着他：“当然。这个用不着说得那么明白吧，是不是有过事情，咳，不会一点感觉都没有的，对吧？记忆里怎么都要有点什么才对。咳，反正就是那么一回事儿，你们当中很多人比我懂得多，我还是不要再说下去。”

　　他说到这里脸有些红转过了头去，不想被安平等人事后再拿来取笑他，不过现在却没有多少人注意到他的脸红，大家更关注的就是过去的两三个小时里到底有没有发生什么。

　　林浩开口了，带着一股子阴柔劲儿：“如果法医证实了你要怎么办，江涛？以死相谢还是远走他乡，或者是准备结婚负起你一个男人应该负起的责任？而且，就算是法医证实了没有发生什么，但是还有一样罪名叫做……”

　　“我知道，你不说我也知道。”江涛看着他眼中寒光四射：“那个什么未遂嘛，我很清楚，同样也能毁了我的。林浩，我今天正式和你绝交，从此以后我不会再记着从前你我的交情而对你再三的容让——就算从前你待我不错，今日之事和从前相抵也是你欠了我的。”


第317章 圣人！

　　林浩听江涛说事情说到一半忽然话锋一转就要和他绝交，不自觉地皱了皱眉头：“你现在说这些有什么用，你早该知道在你做出那样无义无耻之事的时候，你我就绝不可能再是朋友，不要提从前我待你的好，从前那都是我瞎了眼才会养你这只白眼狼。”

　　江涛耸耸肩膀：“我一直认为你会有冷静下来的一天，我一直在等着你明白过来我们就算不能再做兄弟，至少还能算是点头之交，但是今天的事情真的让我明白，是我太一厢情愿了。从前你待我不错，而我对你也一样推心置腹。”

　　“我真的想不到你会拿出林阿姨做的柚子茶来引我上当，我记得林叔叔和林阿姨待我的好，但是我不会再把这些美好的东西任由你糟蹋。自今天以后，你再也不会是我的朋友，我们，是仇人。”他说到这里顿了顿：“这是你的选择。”

　　林浩无所谓的耸耸肩膀：“不要顾左右而言他，以为你这样说有什么用，可以推掉你身上的罪名？做了就是做了，是个男人就要负起责任来，不要让所有的人都瞧不起你。”他说到这里上前走了两步轻声说：“你，当真不改主意，你知道我在说什么？”

　　他还是想让江涛离开蓝水市，尤其现在看到紫姗和江涛的互动后，看到她待江涛的亲密更是迫不及待地想让江涛滚得远远的：“只要你答应，眼前的事情我来替你摆平，而且离开这里后，我会帮你找一家事务所重新落地生根，如何？”这些话是耳语了，他一双眼睛盯着江涛，因为现在的江涛能选择的余地不多。

　　真要和李荣琪闹翻，真的要等警察来的话，他不相信江涛不怕事后的闲言碎语，不管事情的真相如何，其实毁掉一个人的话谣言就足够了——尤其是不认识你的陌生人，很容易就会被谣言所左右，在这个民族，谣言是很有用的凶器，以杀人不见血而闻名于世。

　　但不管是谣言的制作者，还是传播者、以及是深信的人，都不会承认自己做错了，或是认为错了什么，他们一致会把谣言当成真的，会努力的搜集、或是制造一切能证实谣言是真的“证据”。

　　总能牵强附会上，能让更多人的双眼被遮挡而相信那些谣言，这样的事情每天都在发生，就在我们的每个人的身边。而林浩只要好好地利用这一点，就能置江涛于死地——他相信江涛懂的，因为他们共事多年曾经办过很多个案子都牵涉到谣言，把那些原本的好人泼脏水硬生生变成众人眼中的坏人。

　　江涛看着他的眼睛：“我不会离开，从前这样答你，现在这样答你，以后还是会这样答你，不要以为现在你占了上风，也不要以为我会怕什么——就算事情的真相永远也不会被大家知道，但是我自己及我的朋友知道我是个什么样的，只要他们肯相信我就不担心任何事情。我不是活给旁人看的，你算错了这一点儿。”

　　林浩看着他的眼睛知道江涛说的是真的，后退两步后他看一眼李荣琪：“你真的不再好好地想一想？”他还是愿意给江涛另外一条路走，并不想把江涛害到那种地步，尤其是在知道害他失去工作的人不是江涛以后。

　　他是本着良心再三地想给江涛一个机会的：“江涛，你好好地想一想，我们大家都很明白，有些事情男人就是应该负起责任来的。给你一个机会，也是给大家一个机会。”

　　江涛左边的嘴角提起：“我这人你很了解的，如果大家好说好商量当然没有问题，我从来不会赶尽杀绝，但是如果有人先动了手逼我，那我只会反击不会低头。就算我们还能谈的话，那也要等我反击之后，等到一切都在我的掌握中我才会坐下来谈，而不是现在，明白吗？还有，我的决定是不会改变的，向来就是如此，只要有了决定我就不会再改变。”

　　林浩叹了口气：“那真是有点遗憾了，算算时间警方也应该快到了，”他看着李荣琪再次叹气：“江涛你真不是个东西，对我这个最好的兄弟做出那样没有义气的事情也就算了，对人家一个大姑娘这样就真的不是人了，你就不想想，你如此绝情冷心，人家大姑娘啊承受得住嘛，如果真有个万一你的良心真的能过去？”

　　他的话音一落，李荣琪愣了愣然后马上用力推开李荣鹏，拿起了茶几上的水果刀抵在自己的脖子上：“江涛，你这样对我活着还有什么意思，居然最后把一切都推给我，我不如死了算了。”她听懂了林浩的话。

　　李荣鹏吓了一跳：“荣琪，不要听他的，不要做傻事儿。”

　　郝淑芬乍着双手：“女儿你不要吓妈啊，来，把刀放下。”劝了女儿两句她忽然转过身子来对着江涛大叫：“你还不开口，你真要看她死在面前吗？她真的能做得出来，你都和荣琪生米成了熟饭，还有什么好说得？还不开口，你还等什么？”

　　她们母女现在干脆就是以死相逼了。李荣琪自杀过，而且不是自杀了一次，如果说她今天想不开没有什么可奇怪的，她真要给自己一刀，那错当然在江涛，也只在江涛，到时候就算江涛有多少张嘴也说不清楚的。

　　李荣鹏无法让李荣琪放下手中的刀子，他又不敢上前硬抢，气得他转身一拳就打在林浩的鼻子上：“你敢让荣琪自杀你这个混蛋，荣琪有个好歹我就让你抵命！”

　　“你不要弄错了，你妹妹有个万一你要找江涛算账，找我算什么？”林浩的鼻子当即就流下血来，他一面后退一面分辩着，他很得意自己让江涛陷入绝境，可是没有料到李荣鹏会有这样的举止。

　　李荣鹏现在哪有心思和他讲道理，一拳又一拳地打了过去，打得林浩大呼小叫只盼着警察能快点到。

　　江涛看着李荣琪：“你真的想死的话，随便。我刚刚就答过你了，你想死就随便，没有人逼你死，也没有人想你死，不过你如果一心寻死我也不会感到可惜什么的。”

　　李荣琪看着江涛手上一用力就刺破了皮肤见了血：“你不是人，你不是人。”

　　郝淑芬看到血真的吓到了，对着江涛就跪倒在地上：“江律师，我求求你了，你就行行好吧，你不能对荣琪如此的无情，活活地把她逼死啊，你们现在已经算是夫妻了，一日夫妻百日恩啊，你不能见死不救的……”

　　紫姗也站了起来，可是看看江涛再看看林浩她没有开口——她就是信得过江涛，原来她相信江涛和李荣琪不是他愿意的，而现在男女之间的事情也没有那么重要了，就像江涛所说——你李荣琪送上门来能怪得了谁？

　　但是现在她更相信江涛的话，应该是什么事情也没有发生，李荣琪越是以死相逼，紫姗越是确定什么也没有发生，心里不由得就轻松很多——为什么轻松？她可没有去想，反正就是心里放下了大石头，心头的不舒服也消失了，甚至涌上来一丝高兴。

　　还好、还好，不是真的发生了什么。就算没有证据，但是她相信江涛。

　　江涛看着郝淑芬：“你着急嫁女儿也不能用这种办法，硬逼我娶她是不可能的，因为她自己最清楚什么也没有发生过——我昏迷了……”

　　“谁能证实？你当时根本就是清醒的！”李荣琪大叫起来，可是林浩却没有开口。

　　江涛笑了：“你真要证据，好！物证有酒店的安全监控录像，人证也有酒店的服务员——总有人看到我进来了，而且还是被人扶进来的，昏迷不醒地扶进来，肯定会有人记得我。嗯，如果没有人帮你的话，那应该就是服务员把我送进房间的，他们应该能证实我是昏睡的。”

　　林浩在江涛说话的时候看向了郝淑芬，失望的他真想一脚踹过去——真是成事不足败事有余的笨蛋，真的让江涛说中了！为什么不是她扶江涛进来的，到时候就算有人看到江涛被扶进酒店，可是无人能证实那个被扶进来的人是江涛。

　　郝淑芬吃惊地抬头，迎上了林浩的眼睛她连忙开口：“是荣鹏了，是他跟着我，我不敢过来只能打电话给酒店的人，让他们帮忙。”

　　紫姗看向李荣琪不相信地问她：“你是清醒的？”

　　江涛咳了两声：“当然。你问我衣服的时候，我以为你就想到了，因为郝淑芬、李荣鹏和她说话的时候，我就知道她是清醒的，所以才没有半点的同情她。如果她真的也是昏迷的，虽然事情要说明白，但我会保护她的——她好坏先放一旁去，我不能让个女孩子因我而坏了名声。”

　　紫姗盯着李荣琪，看到她的脸上的神色的变化冷冷“哼”了一声，转过头去的时候狠狠白了江涛一眼：“你倒真是圣人！”

　　江涛嘀咕了一声：“我真的不算是圣人吧，刚刚不知道有多少人在心里骂我‘不是东西’呢……”不过他的反驳最终都消失在紫姗的目光中，咳了两声后他再次看向李荣琪：“法医会证实什么事情也没有发生过，而酒店里的人与安全监控也能证实我是完全昏睡中，那是谁把我衣物脱下来的，还用我继续说吗？”


第318章 生气瞎说

　　江涛的话击中了李荣琪的要害，她的身子晃了晃看向郝淑芬，泪水哗哗地流下来，因为现在她不知道要如何收场才好，脸面也丢了出去，但是事情却完全没有按照她的剧本进行下去，走到现在这一步上她要怎么办才好？

　　想要让江涛娶她那是绝对不可能的，江涛是铁了心不会对她同情一点，而且对她是生死不论的淡漠——你死就死、你活就活完全和我没有关系，这样的男人，她真的要不起，也真的无法取得人家的心。

　　郝淑芬的身子都抖得很厉害：“江涛，你不要以为收买几个人就能耍赖不认，你如果不认，我就去你事务所闹，去律师会那边闹，要让大家都知道你不是个东西，不是个男人，居然不负责任，到时候我吊死在你办公室，我让你一辈子过得不安生。”

　　事情走到这一步她完全没有料到，十拿九稳的女婿就这样没有了不说，而且还对她的女儿一点怜惜也没有——就算没有发生什么，至少两个人也同处一室了，而且李荣琪身上可是没有穿衣服的！

　　江涛看着她：“来吧，我正核计着要不要把这事告诉媒体呢，如果你不介意你女儿的名声和性命，我自然更不用放在心上，来吧，到时候我们对簿公堂，到时候我们报纸上见——说实话，你们算计到我头上要硬塞给我一个老婆，这事儿就这样放过你们我心里真的不痛快，你肯闹那实在是再好没有。”

　　他转头看向林浩的方向：“林大律师，你说……，咦？人呢，就这样走了，也不打个招呼真不是个讲究的人，唉，你们也不看着他点儿呢？不过走就走了吧，跑得了和尚也跑不了庙嘛，到时候会怎么样还很难说呢。”

　　“对了，还有一个问题警方也会查清楚，这间房是谁定下来的，又是谁付的钱，到时候也能说明很多问题的，对吧？”他拍了拍双手：“警方就要到了吧？事情说起来并不复杂，我想三两天就能说个清楚明白的。”

　　他说到这里看向李荣琪：“你要庆幸，因为我们的法律没有一条给女人非礼男人的罪名，所以说清楚后你就可以回家了，只是，你要怎么解释可要好好地想一想，包括你怎么把我的衣服……”

　　李荣琪哇哇地大叫起来：“不是，不是我，是你自己脱的……”她怎么能够承认，如果承认就是死了也不会被人瞧得起，她很慌乱、很难受，可是除了哭却不知道要做些什么，就在她哭得最为大声、最痛眼泪流得最多的时候，江涛一把抓住了她的胳膊，然后轻松就夺下了手中的水果刀。

　　“看好了她，再有意外就是你们这些亲人们监护不利，和任何人也没有关系了，”江涛的声音冷冰冰的：“我不关心李荣琪的死活，只是不想弄得这里血淋淋的让人看着难受，而且警方来了，也要有人回答才对，到底我知道的不多，因为我昏睡过去了嘛。”

　　李荣鹏扶住了李荣琪：“江律师，看在紫姗的份儿上……”到底是他的妹妹，让他眼睁睁看着是不可能的。

　　紫姗打断了他的话：“不要看在我的份儿上，我没有什么要照顾她的地方，李荣琪不把我当作姐姐，又自己做出那样的事情来，能怪得了谁？她是清醒的，你没有听到吗？要怪就怪郝淑芬，她身为母亲居然能让儿女做出这样的荒唐事情来，真是要命。”

　　“荣鹏，我知道你为难，李荣轩的事情你一直不曾开过口，那这次的事情你要开口可以，但请不要以我为借口。”她看着李荣鹏说得很认真：“我不想这么放过她们，因为她们一直不曾放过我。”

　　李荣鹏看着紫姗，过了一会儿他低下头：“对不起，紫姗。”他没有再说话，只是把哭得软倒在他身上的李荣琪抱到了一旁的沙发上，而对跪在地上的母亲是看也没有看一眼。

　　“是林浩让我这么安排的，荣琪也是被我说服的，她原来看上的人一直是林浩啊，是我认为江律师比较好，”郝淑芬抓住了江涛的裤子：“是林浩指使的，我什么都说了，你们能不能放过我们？”

　　江涛看着她：“就算有你的指证也无用，除非是有物证。房间到底是谁定下来的，又是谁付的钱？”

　　李荣琪忽然笑起来：“就是你付的钱，就是你定下来的，你想不承认有那么容易吗？房间是你定下来的，钱也是你付的，可以到前台去查的。”她盯着江涛眼中全是恨意，因为就是这个男人毁了她一生的幸福。

　　江涛看着她冷笑几声：“我付的钱？是拿我的卡付的钱吧——有林浩在你们知道我的卡不设密码倒是很正常的，但是你们知道不知道你们已经犯下了大错，偷拿我的卡去消费，此罪可不轻，等于盗窃了。”

　　李荣琪的脸色微微一变：“就是你付的钱，你的卡，谁、谁拿着它去付钱了，是你自己拿着卡付的账。”

　　江涛盯着她的脸：“林浩教给你们的不是这样吧，应该是让你们把我弄进房间里，应该是让你李荣琪去付钱的，定房应该是打电话定下来的，报的是我的名字——到时候律师可以辩称你李荣琪是我安排去付钱的，完全可以说得通。”

　　“但是酒店太好了、消费有点高，所以你们不舍得那些钱便用了我的卡，不管你们是不是要说是我让你去付的钱，只要我现在否认就能立案，你李荣琪就犯有盗窃罪。”江涛的话说得不轻，盯着李荣琪吐出来的每个字都那么冰冷：“知道不知道最重可以判二十年啊。”

　　李荣琪吓了一跳：“你不要吓我，我不相信，就是你让我去付的钱，卡也是你给我的。”

　　江涛摇了摇头：“刷卡是要签名的，你的笔迹吧？如果是我的话，我会让你付现金而不是让你刷卡——我从来没有让人用过我的卡，每一笔消费的签名都是我亲自签的，此事警方会查得很清楚。”

　　李荣琪看着江涛：“闹大了对你有什么好处？！”

　　“对你没有好处，只凭这一点就足够了。”江涛看着她：“说实话我并不在意你对我怎么样了，因为这样事情怎么说也是我这个男人不吃亏，但是你们对我下手是为了伤害紫姗，所以我没有什么事情是做不出来的，不止是报警就是媒体那里我也不介意的。”

　　李荣琪把桌上的水果砸向江涛：“你好狠。”

　　江涛避开看向紫姗：“人对自己狠一点儿好，这是紫姗教我的，也是我佩服她的地方，还有，对自己狠一点儿，对你们这种人狠的时候我也就没有什么心理负担了。”

　　紫姗有些意外：“我什么时候教过你这个，不要乱说。”

　　江涛一笑没有答紫姗，认真听了听说：“来人了，还不少，应该是警察。”

　　还真的是警方的人到了，给每个人做过笔录后，又在现场提取了一些证物，便让江涛他们都离开了，就连李荣琪都让她和其母回家去了，就如江涛所说没有法律可以制裁她。但是李荣琪真的就能当作什么也没有发生吗？就算法律责任不用负，可是今天的事情让她再也无法抬起头来做人。

　　郝淑芬一下子老了十岁不止，一心为儿女打算的她没有想到最后反而赔上女儿的名声，这让女儿以后怎么再嫁人？她没有想到看着很好说话的江涛，到了事情上会如此的狠心，对女孩子没有半点怜香惜玉。

　　男人们里头如此铁石心肠的也真的少见，她只能怪自己算计错了人，如果不是因为嫌弃林浩现在是离婚的人，而且现在事业也不如从前那么红火了，她也不会把主意打到江涛的身上。

　　乜静拍了拍胸口：“幸好什么也没有发生，要不然真的不知道……”她看一眼紫姗笑得眼睛都眯了起来：“很好很好，现在非常的好。”

　　紫姗还没有开口，胖子已经说话了：“我的车要去加油，然后正好去公司那边，紫姗你就去接孩子吧，晚上我们吃过饭再去你家接孩子。”他的话说完的时候，安平和乜静、楚香都钻进了车里，对着紫姗一摆手他们就这样走掉了。

　　江涛咳了两声：“那个，我们也走吧。”刚刚在酒店里人多的时候还不觉得，现在他和紫姗两个人单独相处，就连手脚都感觉长得很多余，因为摆什么姿势都不对啊。

　　紫姗坐进车里：“刚刚我只是生气瞎说……”她也有些尴尬，忽然不知道怎么和江涛相处了，坐也别扭是站也别扭，看着江涛说话别扭，不看他说话更别扭。

　　江涛看看她，很认真很认真地向她提问：“我能不能问一问，你生气瞎说的是哪一句？”他问完盯着紫姗看个不停，坐进车里也不动，就那么干巴巴地等着紫姗的答案。

　　紫姗可以断定他是故意的，但是她能怎么样呢？把那句“他是我的人”再重复一遍给他听——绝对中计啊，他说不定就是想再听一遍呢，想得美！于是她恶狠狠地说：“开车！”再补充一句：“我们只是普通朋友。”只是连她自己听着都有点心虚，虽然话说得很用力但就是虚啊。


第319章 嗟来之食

　　江涛和李荣琪的事情草草的收场结束了——李荣琪和郝淑芬没有再敢说什么，事情承认是她们的不对，至于林浩不知道是不是他又有什么动作，郝淑芬并没有向警察说什么，接下来的事情也就这样了，就算是李荣琪没有和江涛发生什么，但是她对江涛也有过“轻薄”——脱了江涛的衣服嘛，可是法律不惩治这种事情，江涛等人也只能不了了之。

　　只能说李荣琪是个女孩子，不然她就不会这么走运了。

　　郝淑芬回家之后自然要面对李耀旭的大怒，但是她并不认为有错，只怪紫姗带着人算计她们母女，才会让李荣琪丢了这么大的脸，不过李耀旭问她以后如何让李荣琪做人的时候，郝淑芬咬了咬嘴唇什么话也说不出来了。

　　现在李荣琪是真的丢尽了脸，虽然说事情不是人人都知道，但是知道的人也不算少了，她这么一个未嫁人的大姑娘以后要怎么见人，更不要说嫁人了。因此回家之后就是天天以泪洗面，吃也不好好吃是喝也不好好喝，虽然没有开口怪过郝淑芬，可是她不吃不喝的也让郝淑芬心焦啊。

　　李耀旭也怕李荣琪有个什么万一，过去想和她好好地谈谈，可是他进去还没有开口，她就哭开了：“你说李紫姗是我姐姐，可是你看过姐姐这样害我、逼我的吗？和我抢男人不说，还把我的名声弄得一塌糊涂！我二哥为什么没有杀了她，老天为什么还要让她活着！”

　　她恨极了紫姗，也恨极了江涛，不管她是因为无法面对自己还是真的不知错，她反正是把错一股脑地都扣在了紫姗的头上，对着李耀旭大吼起来：“你来做什么，是要替李紫姗看看我有多么的痛苦吗？”

　　李耀旭叹口气：“你知道爸一直是疼爱你的，当然是怕你有个万一啊，事情……”

　　“你真的疼我就让李紫姗跪到我面前来认错，让她把江涛让给我。”李荣琪用力地推搡着李耀旭：“真的疼我就给我打李紫姗两个耳光，告诉大家是她不要脸和我抢男人，让大家知道不是我的错，江涛应该负责任娶我！”

　　男女之间的事情大家看得不如从前那么重了，只要两情相悦是不是婚前有过什么，人们并不在严苛此事，但是李荣琪的事情丢脸在于她要对男人用强，而且没有成功赖都没有赖上，就不止是有伤风化了。

　　再加上她从前流产一次，如果和江涛的事情被人知道的话，她心知会有什么结果，因此她才会如此的失控，才会想让李耀旭出面为她讨回公道，让她能重新能够抬头走到大太阳底下。

　　李耀旭看看她摇摇头一个字也没有说推动轮椅走开了，如果不是李荣琪现在的情绪太过激动，他真的会狠狠地骂她几句，可是现在再说重话怕她受不住，不说他又气到不行——到现在依然不知道错。

　　出门就看到郝淑芬，不等他开口郝淑芬就哭着闹开了：“你可真是铁了心的对李紫姗好啊，女儿被害成这个样子你是一句话也不说……”

　　李耀旭一把推开她也不说话，直接回了书房整天都没有出来，他呆呆地看着窗外一直到下午的时候才打了电话出去，找紫姗说是要去买点东西，能不能让她拜托个朋友过来开车带他去——他就是不许紫姗过来陪着，说是李荣琪母女现在太过激动。

　　紫姗听到他提起李荣琪母女来心下就有气，自然不再坚持，想到父亲近来的改变，她心中还真的不能丢下他不管，便拜托了胖子过去帮忙——她还有事情要忙呢，林浩打了电话问她要不要沟通上庭的事情，而沈家那边又打了电话来，问她到底什么时候有时间见面谈谈。

　　林浩那里她真心的不想见了，而且打定主意要换律师，江涛已经去办相关的手续了，至于林浩说什么她都没有不会听的，对这个男人她是从来没有过的失望——以前只是以为他隐瞒了自己已婚的事情，此事也和安平的要求有关，但是现在的所为呢？已经不仅仅是无耻了。

　　沈家那边她也不想见，自开始和沈家撕破脸到现在，她认为和沈家也没有什么好谈的，至于沈杨这人她早就把此人在朋友的名单中剔除，也不想和他多说什么废话。可是这次沈杨明显是坐不住了，居然直接找到紫姗的公司里。

　　看到沈杨进门楚香抄起拖把来：“滚出去，你还好意思来见我们？枉我们把你当成朋友，你对我们做了什么？是不是以为我们被逼到绝路上去了，是不是以为我们会求到你面前！你死了这条心吧，我们是绝不会求你的，绝不。”

　　“宁可饿死也不会求你的，现在你马上给我滚出去。”看到沈杨就是一肚子的气，尤其想到沿街卖菜的酸楚，想到儿子拿起自己手掌来掉泪的情景，楚香就真的很想打沈杨一顿。

　　安平过去拉住楚香：“过来坐下，现在你也是有身份的人——生气也要对人生，对着个畜生你动的什么气？”回头看向沈杨：“沈大公子，我们庙小地窄容不下你这尊大菩萨，门在那边路你认识，请回。”

　　沈杨苦笑着弯了弯腰：“我是来赔罪的。”

　　紫姗站起来看着他：“赔罪我们不敢当，有什么事情你就直说，我们不敢让你沈大公子浪费时间我们这种小地方，在我们这些小人物身上。”

　　“我知道做错了，合同是签好的怎么能单方面毁约呢？我已经被父亲教训过了，现在过来就是向大家认个错，”沈杨把一个包放在桌上：“按着合同的约定毁约是要付出赔偿的，这是赔偿款。只希望你们能再给我一个机会，以后爱的味道用比原合同高百分之十的价钱买菜，这是新的合同。”

　　他看着紫姗郑重的弯腰：“对不起，紫姗，真的对不起。”

　　紫姗看了看那些钱：“赔偿的事情要律师经手才可以，所以这些钱你真的要赔也要律师跟着一起来，如此直接拿钱砸过来——我们虽然没有见过大钱，却也不会了见钱就眼开。至于合同嘛，还是算了吧，我们几个女流之辈虽然弱小但并不习惯他人的‘赏赐’，以后我们不会再和爱的味道合作。”

　　她说完坐下了：“安平和楚香你们送沈大公子出去吧，我们这里忙，不要让沈大公子忘掉什么，如果沈大公子执意不走，安平你知道怎么做。”

　　有钱就了不起？做了错事用钱砸过来就能一切摆平，当然是有钱人的想法，可是紫姗却不这样认为，她不接受这样的道歉，也不会再和沈家的人有任何的合作——吃过一次亏叫做没有经验，但是不能在同一地方吃两次亏啊。

　　沈家，不是个好的合作对象，她也不食嗟来之食。

　　安平很直接：“这是私人的地方，如果你再不走我们就要报警了，我想你沈大公子不会想出现在报纸的头版头条是吧？”沈杨无奈只得拿起钱来走人，就算他解释说没有其他的意思只是来道歉的，但是无人肯相信他。

　　打发走沈杨后忙了一会儿就到了傍晚，看着窗外火红的火烧云，乜静说了一句：“明天一定是个好天气。”她说完看一眼紫姗，还是没有把担心说出来。

　　临阵换将是必须的，如果再用林浩的话她们会更为担心，但是想到明天很有可能会让李荣轩逃脱重罪，众人的心头都有些沉重。

　　紫姗看着天边的火红的云喃喃地道：“好天气就是好兆头啊。”只是不知道会是谁的好兆头，八成是李荣轩的吧，她低下头收拾桌面上的东西：“走吧，今天我们出去吃吧，我想喝一点酒，嗯，葡萄酒什么的，你们要不要来点？”

　　此时的郝淑芬也在看天边的火烧云，回头叫她的女儿：“看这天红的，映红了半个天，我看明天会是个大晴天，你哥一定不会有大事儿的。”李荣琪看着天边的云没有说话，只是呆呆地看着如同血一样的天空，心里生出来当然不是什么好兆头的感觉。

　　同一个时间李耀旭打了电话给紫姗，说想要和她吃顿饭，让她把孩子带上：“好久没有看到宝宝了，真的想她，我们老少三代吃顿饭吧，说起来我们三个人还真是没有上过馆子，这是第一次呢。”

　　紫姗想拒绝的，可是李耀旭声音里的落寞让她说不出拒绝的话来，便答应了下来，是江涛送紫姗母女到李耀旭定好的酒店，而他和胖子楚香等人就在左近找了一家酒店吃饭，等着一会儿好接紫姗、也方便送李耀旭回家。

　　李耀旭看到宝宝就抱起了她来，抱了好一会儿直到菜上齐了才把孩子放下，自己倒了杯酒：“紫姗，爸对不起你，可是一句对不起也抵不上什么，爸，唉。”他一口气把酒喝了，然后又倒了一杯：“爸现在才知道错得有多么的厉害，只是太晚了些。”

　　紫姗看父亲的样子不太对，就把酒拿开了：“想那么多做什么，凡事都有好坏两面，可能你再往前走一走，就会发现都是好事儿了。来，吃饭了，吃饭的时候不要想不开心的事情。”


第320章 迟来的爱

　　李耀旭看着紫姗：“你不要忙坐好，让我来。”他挟起菜来放在紫姗面前的小碟子里：“有多少年了，我不曾给你挟过一筷子菜。”他自己说着话眼圈就红了，又挟起一块肉来：“来，吃吧，吃吧。”

　　紫姗听到父亲的话心里真的不是滋味，眼圈也有些红却勉强一笑：“爸都说什么呢，我这么大了自己来就行，你行动不方便还是我来照顾你吧，你最爱吃排骨的，说只是肉的话做出来不好，只有排骨上的肉是最有味儿的，可是我小时候你不舍得吃。”

　　她把排骨放在父亲的碟子里，后面的话没有说出来——那个时候李耀旭都把排骨上的肉给了李荣轩和李荣琪兄妹，他不舍得吃可是从来也没有想到紫姗也是个小孩子，一样长身体一样爱吃肉——那个时代的小孩子，不爱吃肉的真的很少。

　　李耀旭叹了口气看着排骨：“可是我不舍的吃也没有想起给过你一块，现在我……”

　　紫姗连忙把话接过来：“吃顿饭嘛，好好吃饭不要想那些过去的了，爸，我的要求不高，父女也没有什么隔夜仇，只要以后我们通常常一起吃个饭就好。”她低下了头：“只要你让我有我是有爸的感觉就好，其他的并不重要，我从前到现在需要的并不是一块排骨，也不是那一筷子菜。”

　　李耀旭点点头，拿起餐巾来按了按眼睛，然后拿起碗来盛汤：“对，我们吃饭，难得出来一趟嘛，你记得我爱吃什么，我却只知道你爱喝鸡蛋汤，虽然也知道现在你不一定喜欢了，但是我真的想不出你爱吃的东西来。爸，真的不是负责任的父亲，你恨我是应该的。”

　　他把汤盛好放在紫姗面前：“今天爸只想说，如果能回头的话，爸一定不会再让你受半点委屈，会记得天冷让你加衣，会记得你爱吃些什么，会好好地关心你并且不会再把关心埋进心里。如果可以的话，爸会给你做鸡蛋汤，每天都做直到你喝腻为止。”

　　紫姗的泪水终于忍不住掉了下来，连忙用面巾拭去：“爸，你这是做什么？是不是家里出了什么事情？”她看着李耀旭：“有事你就说，我是你女儿就算有天大的委屈也不可能丢下你不理的。”

　　李耀旭一笑：“哪有什么事情，什么事情都没有。他们母女母子的事情我也管不了，也不想管了，只是一下子想明白了而已——很多事情只要开始的时候错了，一路错下来等到你发现的时候想改正已经没有机会。爸这一辈子很失败，非常的失败。”

　　宝宝看看外公再看看妈妈，她跳下椅子倚在李耀旭的腿边：“外公，宝宝喜欢绿豆汤，你可不可以天天给宝宝做。”她不太清楚外公和妈妈怎么了，但知道两个人都很伤心，她不想看到妈妈伤心，所以才会过来亲近李耀旭。

　　她摸了摸衣服：“外公……”

　　李耀旭抱起她来亲了亲，在她耳边轻声说：“我们说好的，不要说。”他又亲了一下宝宝放她在自己的腿上：“来，宝宝说得对，外公给宝宝搛菜吃吧，宝宝喜欢吃什么？！”他没有再感伤，也没有再说从前的事情，让紫姗松了一口气的同时，也很怀疑是不是李家出了什么事情。

　　也有可能是为李荣轩？她看一眼李耀旭，想到刚刚他的真情流露她真的不能相信李耀旭是为了李荣轩来的，她给李耀旭盛了汤：“爸，你有什么事情不要瞒着我，父女两个总好说话的。”她也不知道有多少年了她和李耀旭不曾好好地坐下来说说话，没有了彼此之间互相的关怀，但是现在这种感觉很不错。

　　李耀旭笑起来：“没有事儿，哪有什么事儿？我就是忽然想你和宝宝了，所以过来和你一起吃顿饭。”他说着话喂了一口宝宝看着紫姗道：“那个江律师我看着人不错，真的很不错，如果你也有意思的话就定下来吧，他会好好地照顾你们母女，我也就没有什么好担心的了。女人家，一个人总会累的，而且老了之后人都需要有个伴儿，真有意思不要错过了。”

　　紫姗有些不好意思：“爸，你说到哪里去了，不要听她们乱说了，我和他只是普通朋友。”

　　“普通朋友也好，不是普通朋友也好，反正你开心就行，我只是提醒你他人不错，好男人不是那么多的，有时候男人要长大成人可能需要一辈子的时间，到他真的长大成熟的时候，身边已经物是人非了，而同时也伤害了很多他不想伤害的人，江涛，他看上去嘻嘻哈哈的，但是他是个成熟的男人了，不会再伤害自己身边的亲人。”

　　李耀旭看着紫姗微笑：“女人当然要矜持些，但也不要让人家等太久了，知道吗？”到底是他的女儿，有什么不明白的？而且他也知道不能逼紫姗太紧了，因为她对男人真的失去了信心，再重新面对和接受一份感情、一个男人是需要时间的。

　　如他这个父亲、还有凤大勇以及林浩都让紫姗对男人很失望，只希望江涛能给紫姗一份安全感，让她的心有个着落。

　　紫姗用筷子拨了拨碟子里的菜：“爸，真的没有什么，再说女人就非要结婚、非要找个男人吗？我现在不是很好，女人完全可以靠自己生活得非常棒，有个男人反而太过累心。”

　　李耀旭也没有往深里说，只是搛菜给她：“爸不是那个意思，只是没有好好地疼过你，现在想疼你可是你已经长大成人，不再是那个需要父亲来保护的小女孩儿了，所以爸希望可以有一个男人能让你倚靠，能给你力量，能给你爸从前没有给过你的……”

　　“爸只是希望你能幸福，宁可你是一只米虫不必打拼什么事业，因为你是爸的女儿嘛。爸真的很想你可以被幸福包围而不必走奔西走，就算是现在，爸也希望你身边能有个男人，可以在你累的时候让你靠一靠。”

　　他抱了抱宝宝：“再说，对孩子来说健康幸福的家庭环境是很重要的，你不想宝宝长大以后像你一样这么辛苦吧？你不想孩子能做一辈子的幸福米虫，不必为任何事情烦恼吗？还是你真的想女儿成为一个女强人？”

　　紫姗看一眼宝宝：“成为女强人也没有什么不好，至少我会很放心她。”但是她心里也在想，如果可以让女儿一辈子衣食无忧的做只米虫，什么烦恼也没有其实比女强人更好吧？至少作为母亲她真的希望女儿以后不会太辛苦。

　　“不过也要看宝宝自己，只要她开心就好，我可不想规划她的人生。”她耸耸肩膀：“我的人生已经是一团糟了，没有那个资格去指点旁人的。”只要宝宝开心就好。

　　宝宝忽然认真地看着紫姗说了一句话：“我要做现在的妈妈，永远也不离开妈妈。”

　　紫姗和李耀旭都笑了，李耀旭还点了点她的小鼻尖：“你长大了就不会这样想了，每个女孩子都会恋爱、会结婚……，哈，现在给你说你也听不懂的，到你大了你就知道了。”

　　“宝宝知道。”宝宝很认真地看着李耀旭：“但是宝宝不会嫁人，因为不想高原他们两个以后变成爸爸。”她真的很认真，非常认真地坚持着。

　　紫姗的心一颤，看着父亲好一阵子都没有说话——真的被父亲说中了，一个完整的家对孩子真的很重要，凤大勇对宝宝的影响已经有了，小小的姑娘家一直拒绝高原的“求婚”，原来并不单单是小孩子家的心气高或是什么了，只是因为她不想高愿将来变成凤大勇。

　　宝宝，不相信男人。

　　李耀旭叹口气亲亲宝宝：“爸爸只是爸爸，宝宝以后会遇上一个好像……”他想到了胖子：“像高原爸爸那样的男人。”但是显然胖子的说服力不够，宝宝依然坚持着。

　　“看到没有，如果有合适的人，比如江涛你真的要认真的考虑，”李耀旭抬起头来：“现在改变宝宝的想法还不难，再过上几年宝宝大了只怕就难了。”

　　紫姗没有再说话，此事李耀旭也没有再提，他们吃过饭后由胖子过来接李耀旭送他回家，分手的时候，李耀旭给紫姗整理了一下衣领，系了系她脖子里的丝巾：“紫姗，好好地照顾自己，不管如何，原谅爸。”

　　一顿饭吃下来，紫姗的心真的软成了水，哪里还有什么怨恨？可是让她说出来还有点困难，到底多年的心结又发生了那么多的事情，而紫姗又不是喜欢把所有感情都摆在表面的人，因此只是回了一句：“回去记得吃药，凡事不要太生气。”

　　想到明天的开庭，她看着灯光中两鬓斑白的父亲心下一酸：“明天的事情不要太担心了。”反正他们也没有什么准备，就算是为了她的父亲吧。

　　她嘴巴上说得再狠，其实心再软不过——来硬的她只会比你更硬，却最怕人家待她好。

　　半夜的时候电话响起来，看到是沈杨的电话她想也不想就挂断，想不到他却一直打过来她干脆直接关机，接着继续睡，也不知道过了多久，紫姗听到有人按她家的门铃，吵得紫姗心头火大——还有比不让累了一天、明天还要努力工作的人睡觉更残忍的事情吗？在猫眼里看到是乜静她才消了火气，打开门看到乜静苍白的脸色吓得不轻，可是不等她问乜静已经急急地抓住她的手开口了，乜静的手冰凉得没有一点温度：“紫姗，不好了，不好了，出大事了！”


第321章 得而复失？

　　紫姗反手握住乜静的手，一面拉她进屋一面安抚她：“不要着紧，慢慢说，有我们呢没有什么事情是解决不了的。”她不知道乜静出了什么事情，也从来没有想过乜静会半夜三更地出现在她家门外——乜静的家庭很幸福，不止是丈夫人好而且她的公婆为人也极好。

　　但是不管发生了什么，作为乜静的朋友紫姗都要站在乜静身后支持她，而不会去问什么对与错，因为乜静一直是这样支持她的，一路走过来乜静对于紫姗的帮助很大，无论何时何地紫姗都不可能忘掉乜静的友情。

　　乜静的身体有些发抖，跟着紫姗进屋后看着紫姗反而没有马上说出什么事情了，反而指了指门：“胖子马上就上来，他刚刚去停车了。”她并没有意识到刚刚在门外那么大声说话会影响到邻居，目光在紫姗和屋中的东西上游移着。

　　“那个，你先坐下。”她忽然推着紫姗做到沙发上：“我有话要对你说，可是你一定要挺住，千万不要太过激动，不管发生了什么事情，你要知道你的身体不太好，还要记住你有女儿要养，答应我。”她的声音都是发颤的，紧挨着紫姗坐下还抱住了她。

　　紫姗不知道乜静这是怎么了，听到门铃声再次想起来：“胖子来了，我去开门。”

　　乜静跳了起来：“我去我去。”可是一步迈出去，不知道被什么绊住居然摔倒了，幸好是摔倒在沙发上并没有伤到哪里，见到乜静的狼狈且神不守舍的样子，紫姗摇了摇头：“你坐好吧，我去开门，有天大的事情不是还有大家嘛，你不要这么慌乱，定定神。”

　　胖子看到紫姗的第一眼：“紫姗，你……”

　　“乜静没有什么，她在屋里坐着呢，你们夫妻怎么了，是不是乜静又欺负你了，还是她闯了祸？”虽然说乜静是紫姗的朋友，但是依着紫姗等人对乜静和胖子的了解，两夫妻吵闹起来不管错的人是谁，吃亏的人肯定是胖子。

　　胖子伸手把门关上：“你还不知道啊，紫姗。你听我说啊，一定要稳住，咱的心脏可刚好没有多久，不能太过激动了，不为其他的也要为宝宝是不是，你想着宝宝点儿，她可是不能没有你这个妈妈陪着的。”

　　他说着话走到乜静面前，拉住她的手轻轻地摇摇头：“没事的，有我们呢，”然后抬头对紫姗说：“江涛就快到了，有什么事情也不要太着紧，要记着还有我们这么多人呢，你还有宝宝呢。”

　　紫姗正在给乜静和胖子倒水，闻言抬头后知后觉地问道：“我的事情？又出了什么事情？是李家还是沈家？”她说完不以为意的把水端过来放到乜静和胖子面前，顺势坐下来：“说吧，你们不用这个样子的，我们经历过多少事情了，对某些人我们可是认识的不能再认识了，就算是他们把天捅破我也不奇怪。”

　　“是沈家吧？我把沈杨那么打发回去了，迫于现在社会上的压力还有股市上的压力，他们是又想出歪点子了吧？一点也不稀奇，人家是什么人，那可是人人都要敬三分的，可是我们却不给人家半分脸面，人家要恼了也很正常。”她拍拍手：“说吧，我有心理准备，他们对我们的农家菜做了什么——车到山前必有路，说出来我们一起商量。”

　　乜静看一眼胖子：“要不，还是等江涛来了直接由他来说吧？让江涛来说比较好，你认为呢？”她说完回头看一眼紫姗，又伸出手去握住紫姗的手，目光里全是怜惜与心疼。

　　紫姗看到胖子摇头，胖子不同意妻子的话：“还是先说吧，再说也不是能等的事情，对了，你把紫姗的药拿过来，我们还要马上出去。”他深深地叹口气看向紫姗：“你先深吸几口气，哦，对了，乜静你也把紫姗外出的衣服准备好。”

　　胖子无疑是个体贴的男人，体贴的男人都很细心，但是像今天晚上这样细致还真是第一次——虽然是朋友但男女有别，胖子从来不会说出过分的话来，比如像让紫姗换衣服之类的话他是不会说的，都是由乜静来开口。

　　但是今天晚上他开口而乜静也照做了，根本没有反驳胖子也没有瞪他，看得紫姗心中生出不安来：“不会是——，江涛又出什么事情了吧？”她真的想不出还有什么能让胖子和乜静如此的大失常态。

　　胖子摇头：“紫姗你不要再问，现在深呼吸几次，我来告诉你不用你问，”看着紫姗深呼吸后，他咬咬牙：“沈家打来了电话，我们才知道……”

　　“是沈家啊。”紫姗大大地松了一口气，看着胖子有些嗔意：“干吗弄得一惊一乍的，弄得我心里七上八下的，说吧，农家菜怎么了，就算是天塌下来谁也不要想动农家菜一根手指。”她不会再像放弃爱的味道一样放弃农家菜了，人生难得几回搏，她真的没有太多的时间与精力能够再重新来一次。

　　胖子伸手抓住紫姗的手，就在他妻子的面前明目张胆地抓住了紫姗的手，惊得紫姗倒吸一口凉气，都没有想起要抽回手来只是下意识地看向乜静，心里也翻起滔天的巨浪——胖子的胆儿也太肥了吧？

　　等到她想生气的时候，听到胖子带着沉痛的语气说：“紫姗，你的父亲在医院里正在抢救……”听到这里紫姗眨了眨眼睛，看着胖子下意识地问了一句：“你说什么？”

　　倒不是对父亲进了医院有多么的惊讶，她只是因为胖子抓了自己手而有些震惊，再说了就算是她父亲入院，也用不着乜静和胖子一起赶过来啊，而且她刚和父亲分开没有几个小时，当时看他的情况还是不错的。

　　胖子再次握了握紫姗的手：“你父亲自杀了，发现后就送了医院，可是沈家的人打电话无法打通，所以才打到了我们那里……”他的话没有说完，紫姗的眼睛已经盯在了他的脸上：“你说什么，他自杀了？！”

　　脑中就好像有万辆拖拉机轰隆隆的开过，除了那些响声和震得发麻发胀的感觉外，她的脑子里好像什么也没有了，她看着胖子的嘴巴，看着他一张一合，也听得到他说话的声音，只是听起来那些声音忽远忽近的难以捉摸。

　　乜静过来抱住她泪水就落了下来：“他自杀了，吃了整整一瓶半的安眠药，是杨国英发现的不对劲，可是打到李家去却被郝淑芬给骂了，话也不让她说就挂掉了，给你打电话你也没有接听，他们才给我们打。”

　　“我听了杨国英的话……”她紧一紧手臂想再说往下说时被紫姗打断了，紫姗看着她：“杨国英？她的话怎么能相信，说不定就是沈家气不过来耍我们呢。我爸会自杀，哈，那是不可能的，绝对不可能的，你是没有看到他和郝淑芬相处，那样的女人他忍到现在，还有什么能让他自杀的？不可能。”

　　紫姗的脑子飞快地转了起来：“再说，就算我爸要自杀，为什么杨国英那么一个病重的人会知道？她现在几乎走不动了，要做透析的！怎么可能会知道我爸自杀了？”当然不会是真的，所以她在脑子里想到的都是不可能的情况。

　　乜静抱紧她把头抵在她的肩膀上：“你爸给杨国英打过去的电话，两个人说了好一阵的话，直到最后快挂电话时你爸的话才让杨国英感觉不对劲，后来她越想越不对劲所以才打电话想让李家的人看看你爸的情况，可是郝淑芬根本不容她开口。”

　　“我们打过去电话找的李荣鹏，而证实了你爸真的自杀了，现在已经送去医院抢救了，我们是赶过来通知你，希望你能有个心理准备……”后面的话乜静说不下去了，因为李荣鹏告诉他们说情况很不乐观。

　　紫姗看着乜静，可是脑子里却闪现的是父亲的脸——就在今天晚上，他叫了自己和女儿去吃饭，还给自己挟了菜、给自己盛了汤，向自己说了对不起，想起分手的时候，他的那个目光，想到他让自己弯下腰去给自己整理衣领与围巾的样子。

　　忽然间她就懂了，泪水也顺着脸流了下来。昨天晚上的父亲根本就不像平常的样子，那么的慈祥，全身上下带着的都是对她的怜爱、对宝宝的疼爱——就是一个父亲应有的样子，就是她想要的那种父亲。

　　因为他不想活了，所以才会和自己说那么多，说了对不起还叮嘱自己要照顾好自己和宝宝，还要让自己考虑和江涛能不能再进一步——他只是在完成一个心愿或是什么的，只是想在死前见见自己。

　　为什么？！为什么要这样对她，如果真的知道错了她真的希望父亲可以陪在她的身边，哪怕她已经不需要父亲的保护，只要紫姗回头能看到他关心的目光就可以了，就很满足了。


第322章 仅一天的秘密

　　紫姗刹那间就想要大哭出来，就想问问李耀旭，为什么要这么做？如果父亲真的知错后因为愧疚才想要一死，那为什么还要来见她，为什么要对她说那些温情的话——干脆就做个狠心的父亲到最后，干脆就让自己恨他一辈子、恨到自己也要死的那天算了！至少她不会心疼，至少她不会伤心。

　　一直没有得到过父爱她其实也不会再多想，因为习惯了，可是李耀旭给了她一个晚上的父爱，让她的心有了温度，让她对李耀旭生出了那些丝丝缕缕的依恋时，他却想要永远地离开她！

　　“为什么要这样对我？！”紫姗喃喃地开口，泪流满面的她冲进屋里去换衣服：“为什么？！”她在心里一次次地问自己——其实她不需要父亲去弥补什么，更不需要父亲来偿还什么，她只是想要个父亲，仅此而已。

　　她真的不明白，真的难以接受。现在她的心情是混乱的，有着担心也有着伤心，因此她一定要去看看父亲，要问问他为什么一直都这么的狠心，为什么做事从来不为她想一想，世界上任何一个人的生命都不是孤立的，所以任何的生命都不仅仅属于他自己，狠心寻死的时候伤害的不是他自己而是关心他的亲友。

　　胖子连忙说：“乜静，你跟过去看看。”其实不等他说话乜静已经跟了上去，此时此地她真的不敢让紫姗独处，生怕她太过激动身体再有什么不好。胖子留在客厅里急得一圈圈地打转，喃喃地说：“怎么还没有到，怎么还没有到？”

　　只有他和乜静住得距紫姗家很近，其余人要赶过来是需要时间的，但在这个时候就算是脾气最好的胖子也失去了耐心，掏出手机来就打电话：“你们快一点儿啊，宝宝不能去医院的，让孩子面对这些事情怎么让她受得了？你们都在做什么……”

　　门铃终于响了起来，胖子几步冲过去打开门的同时挂断了手机，看到门外的人：“江涛你可算来了……”可是江涛不等他把话说完就冲进了屋里，看不到人才回头看向胖子：“怎么样，紫姗没有事儿吧？宝宝没有受到惊吓吧？”

　　胖子把门关上：“紫姗和乜静去换衣服了，宝宝还在睡什么也不知道，楚香和安平还没有过来，我看你带着乜静和紫姗先赶过去，不要有个万一的话连最后一面也见不着。”说到这里他的话顿了顿，叹口气：“我等楚香过来后把孩子们都送我家去，然后和楚香、安平她们一起过去。”

　　江涛点点头：“行。那边情况又打电话问了吗？”看到胖子摇头他马上催促：“给李荣鹏打电话吧。”他也想不到李耀旭会走绝路，想到不久前还看着他给紫姗整理围巾：“现在的紫姗要有多么的难以接受。”

　　胖子遥遥头叹了一口长气没有答话，只管拨了李荣鹏的电话想知道人是不是已经到医院了，抢救的如何了，但是电话响了之后一直没有人接，这样的情况却让他的心提得更高，和江涛对视一眼心中都有些不好的预感。

　　江涛用双手搓了搓脸：“可能人在抢救中，他着急什么的听不到或是顾不上接电话吧？如果有万一的话，他自然会打过电话来的。”

　　“叔叔？你们都在，可是我们家没有那么多的床，睡沙发的话胖子叔叔太胖沙发太窄，江叔叔就太高了些。”宝宝打了个哈欠揉揉眼睛：“我去洗手间。”她只是晚上吃饭的时候喝的东西太多，所以才会半夜起来去厕所的。

　　江涛和胖子看着宝宝都有些吃惊，直到孩子去了厕所他们才对视一眼，可是谁也不知道要如何对孩子解释——或者说干脆不说？

　　宝宝自厕所里出来正好看到紫姗，她有些吃惊：“妈妈，你要出去？”

　　紫姗也没有想到孩子会在这个时候醒过来：“嗯，外公生病进了医院，我去看看他，一会儿让胖子叔叔带你去找高原，明天一早我会过去和你一起吃早饭，好不好？”她努力地想让自己的声音平静些。

　　宝宝上前张开手臂，紫姗蹲下抱住了她：“乖，宝宝。”

　　“妈妈不哭，外公会好起来的。”宝宝看得出来妈妈哭了，她很担心却不知道怎么才能让妈妈露出笑容来：“外公怎么会病了，晚上的时候他还给了宝宝东西，说要宝宝明天交给你——这是我和外公今天的秘密，到明天就不再是秘密了，外公说在明天之前不让宝宝告诉妈妈的。”

　　紫姗拍了拍孩子后背：“妈妈知道了，外公会很快好起来的，你乖，妈妈要赶着出门了。”她真的很担心不能再耽搁，拥抱了一下女儿放开她：“胖子，宝宝交给你了。”她很自然地选了江涛陪她前去医院，此事她根本都没有动脑子去想，就那么自然而然地认定了。

　　现在无人取笑她，胖子答应着抱起宝宝来：“宝宝去穿衣服，我给楚香阿姨打个电话。”他把孩子抱向卧室。

　　紫姗几乎是冲出房门的，在电梯前急得不停按那个按钮，一路上也不停地催促江涛快一些，夜晚的道路上没有几辆车，更加没有行人，昏黄的路灯拉长了道路，安静得让紫姗心里生出很多的不安来。

　　“抢救得怎么样？”她终于还是问了出来，虽然不忍问、不敢问，但不问又实在是按捺不住。

　　江涛把车开得又快又稳：“不太清楚，我们急急地赶过来再没有打过电话去，现在不要想得太多，我们还是尽快赶过去吧。无论如何，紫姗你都要记得你还有一个女儿。”他没有说什么一定没有事之类的话，因为他无法保证李耀旭一定能救转过来，如果给了紫姗希望的话，到时候她受到的打击更大。

　　现在紫姗心里是七上八下的，但是她心里知道会有另外一种让人伤心的结果，有这样一点点心理准备，他认为对紫姗是个帮助，不会让她在打击之下挺不住。他说完看一眼紫姗：“宝宝在等你回去，你答应她要回去陪她吃早饭的。”

　　紫姗咬咬唇转头看向车窗外面，寂静的夜是如此地让人心里发慌，而且那灯光后面的黑暗里也仿佛趴着什么猛兽，让她心头的不安更是加大了很多，她合上眼睛向上天祈祷：“保佑他一定无事，保佑他一定无事，我不需要他为我做什么，我也不需要他成为我的父亲，只要他能活着就好。”

　　没有一颗星的黑漆漆的天空没有一点生机，自然也无法给紫姗任何的回应。

　　到了医院之后紫姗不等江涛把车停好就推开了车门，把江涛和乜静吓了一跳，紫姗跳下车就向急诊楼跑去，乜静随后跟上：“江涛你停好车就赶过来，有我呢你不用担心。”

　　紫姗奔进急诊楼报了李耀旭的名字问出是在哪个抢救室后，抓起了乜静的手才向里面跑去，她知道自己需要有人陪伴才可以，因为真的很怕会有让她无法接受的结果出现。急诊里面的人很多，有人笑也有人哭，各种各样的情绪在紫姗的身边流淌着。

　　推开抢救室的门是空荡荡的一个人也没有，而抢救室里面也没有传来哭声，这让乜静根本不能推断发生了什么，而紫姗心头的不安更重，同时还生出了不好的预感，但是抢救室里也没有传出哭声——也许是人抢救过来送去了病房？

　　也不是没有这个可能的，她和乜静对视一眼不知道是进去看看有没有问问情况呢，还是回服务台那边再去问询，就在这个时候抢救室里传来声音，乜静拉起紫姗就往里冲：“刚刚的护士说人在抢救室就一定在这里，不然她会告诉我们去病房那边了。”

　　推开抢救室的门听到郝淑芬的声音：“找到没有？”

　　紫姗冲了进去，看到李荣鹏立在一旁，而郝淑芬正在窗户那边打电话，而抢救床上躺着正是李耀旭，只是李耀旭的双眼紧闭，胸腹之间也没有起伏，安安静静地躺在那里，脸上的神情倒是很放松，就好像是放下了所有重担一样那么的安详。

　　看上去就好像是睡着了，还睡得很熟很舒服的样子，但是紫姗在看到抢救床上的父亲时就知道他已经走了，永远地走了，再也不会回到她的身边，也再也不会给她夹一筷子菜，更不会对她说“对不起”了。

　　因为抢救成功的话，李耀旭就不应该留在抢救床上，郝淑芬和李荣鹏也不会出现在抢救室内，他们统统应该在病房那边才对。

　　紫姗捂住了嘴巴，回头看了一眼乜静，可是泪水已经模糊了她的眼，她什么也没有看到：“乜静，我爸他走了？”她不相信自己的眼睛要去求证身边朋友，因为她不能接受这样的现实。

　　李荣鹏迎了过来：“紫姗，你来了，旭叔他……”话没有说完，郝淑芬电话打完回头看到紫姗，忽然就向疯子一样冲过来：“李紫姗，你给我说个清楚，你怎么逼死了你爸！”


第323章 咄咄相逼

　　郝淑芬的眼睛几乎要冒出火来，她一直都恨紫姗，不管是从前还是现在，但是就算她在紫姗手中吃过很多亏，也没有像今天这样过——她的眼中的恨意浓得惊人，就好像紫姗是她十八世的仇人一样。

　　“李紫姗，你说你怎么逼你爸的！”她狂喊着扑过来，对李荣鹏都是狠狠地推开，大有万夫不挡之勇，那气势当真是神挡杀神、佛挡杀佛。

　　紫姗没有答她，也没有答李荣鹏，因为她直直地倒在了乜静的怀中不省人事，自幼和母亲分开后就和父亲相依为命，父亲就是她整个生活的支柱、是她唯一的亲人——曾经父女两个也是幸福的，也有过快乐的时光，李耀旭也曾经是个很负责任的父亲，是那样地疼爱着女儿，像天下大多数的父亲一样爱着紫姗。

　　自从他再婚后才有了改变，而紫姗一直盼着父亲能再疼爱她，一直盼着父亲能再回到她的身边对她呵护备至，一直盼着父亲能知道他不仅仅是李荣轩兄妹二人的爸，也还是她的爸。

　　现在，李耀旭走了，永远地离开了她，而她自小就盼望的父爱重新回来过，仅仅只有一顿晚饭的时间——她再也不会有父亲了。

　　紫姗难以承受看到的结果而晕倒过去，可是郝淑芬依然不放过她地扑过来，恶狠狠地抓向紫姗，不过她却忘了还有一个乜静在，虽然她现在疯狂的气势吓人，但到底是个家庭主妇，还是个上了年纪的家庭主妇，根本不能和乜静这个曾经的大姐头相比。

　　乜静现在也怒了，因为紫姗晕倒她就吓了一跳，不知道紫姗现在的情况是不是很危险，正在大声叫医生救命的时候，郝淑芬还冲过来添乱，她当然很生气了，原本乜静的脾气就不好，想也不想抬起一脚就把郝淑芬踢了出去。

　　郝淑芬被踹得“噔噔”后退好几大步，然后一屁股就坐倒在地上，李荣鹏能被她一把推开而拉不住她，是因为李荣鹏到底是她生的，对她下手自然要有分寸，但是乜静可不管三七二十一，气急之下一脚可是极有力的——乜静很生气的时候，后果当然会很严重。

　　医生和护士们已经冲了过来，接过紫姗就放到了床上，有医生一检查然后众人都大大地松了一口气，在紫姗身上按了几下子后紫姗就醒了过来，有位老医生语重心长：“我知道亲人去世家人是很悲痛的，医院在这个方面也不追究什么人，但是你们不看旁的也要看在死去的亲人的份儿上，在他面前大吵大闹好吗？”

　　紫姗醒过来后一时间没有搞清楚自己在哪里、又在做什么，直到乜静扶她起来看到李耀旭她才大哭起来：“爸，爸，你怎么能这么狠心就走了，你怎么能以为吃一顿就可以了，就能丢下我不管……”她站也站不住，跪坐地上泪水长流。

　　她也怪自己，为什么就没有看出父亲的不对劲来，如果她仔细些早点发现不对，那么李耀旭也不会躺在这里一动不动了，忽然想起来父亲对她的道歉，想到她没有对父亲说出口的那句原谅，心中一痛眼前发黑又差点晕过去。

　　乜静一直注意着她，拍了她两下子才让她缓过之口气来，但是紫姗已经心如刀绞：“我直到他死也没有说原谅他，他就这么带着我的恨走了，他以为我恨他！”她抱住乜静泣不成声——她不恨他，她哪里恨他，她只是想要他过来拥抱她，她只是想要他来疼爱她，从来她就不是在恨他。

　　可是，她没有说出来，在李耀旭人生的最后一个晚上她没有对他说出原谅的话来，没有让他知道自己其实是想要个爸，而不是一个仇人。她不知道李耀旭在吃下药的时候想到自己会是什么样的心情，更不清楚李耀旭要寻死又有多少是因为她。

　　就算她恨他，但是她的恨只是希望他能爱她、能记得她也是他的女儿，而且她从来没有想过要让他死，从来没有过。她的亲人真的不多，这个父亲曾经是一把屎一把尿把她养大，相依为命的那些年里虽然苦一些但她还有这个唯一的亲人，她对李耀旭是真的有感情，杨国英是不能相比的，因为她是跟着父亲长大的。

　　郝淑芬在医生们走后已经爬了起来，指着紫姗大叫：“你是怎么把你爸逼死的，又怎么把你爸的钱都骗走的——你老实地给老娘吐出来，不然老娘今天就跟你拼命！”

　　乜静真想给她一记耳光，如果不是扶着紫姗空不出手来，她真的就给她一记耳光了，在这个时候江涛冲了进来，因为停车位太难找了，所以他才来得这么晚，看到屋里的情形他瞪了一眼郝淑芬过去拉起紫姗来：“紫姗，人死不能复生，你不为自己也要为孩子着想，宝宝可只有你这个妈妈可以做依靠的。”

　　紫姗却只是哭：“他走了，我到他走都没有说原谅他，江涛，我让他带着我的恨走了。”

　　江涛抓住紫姗的肩膀：“你醒醒，紫姗，不要忘了你曾经过的日子，如果你这样任性的话有个万一，宝宝就是第二个你！你真舍得让孩子再走你的路吗，你真要让宝宝在后妈手里长大吗？”

　　乜静吓了一跳把紫姗抢过来瞪江涛：“你的话太重了，紫姗现在当然伤心了，慢慢劝不行吗？！”

　　紫姗的眼睛重新有了聚焦，看着江涛的脸她抽泣着：“是啊，宝宝不能没有我，宝宝不能没有我。”她看向病床上的李耀旭再次放声：“爸，我已经不怪你了，在你给我打电话说开庭的时间后，我就不怪你了，我知道你心里有我这个女儿，我要的也只是这个，你已经给了我，我怎么会再恨你。”

　　父女二人纠结了二十多年的感情，除了他们两人之外无人能感同身受，就像乜静有点无法理解紫姗对李耀旭的感情——她认为紫姗恨透了李耀旭，可是紫姗偏又那么在意这个父亲，就算她表面上和李耀旭没有来往，可是她们这些朋友都知道这个父亲对紫姗来说有多么的重。

　　紫姗依然还是心痛的，依然还是伤心，但是她的理智回来了，看着父亲哭得再痛也不会伤到她的身子，反而如果不哭的话对她的身体更有伤害。

　　郝淑芬被李荣鹏拉到一边去，不知道他对郝淑芬说了什么，她没有再过来只是恨恨地瞪着紫姗，那目光就像要把紫姗一刀一刀的剐了她才能开心。

　　“这是旭叔枕头上放着的，给你。”李荣鹏走过来把一张纸放在紫姗的手心里：“紫姗，节哀，为了宝宝。”

　　紫姗打开了对折的纸，上面只有一句话——紫姗，希望下一辈子我和你还能再是父女，能让我好好地做个父亲，能够弥补这一世对你的伤害，能让你成为世界上最幸福的女儿。

　　本来已经平静的紫姗看到这句话再次崩溃，她挣扎着向抢救床上的李耀旭扑了过去：“爸，爸，我不要你疼我，我只要你活着！”还有什么比那句话更能让紫姗伤心的——李耀旭用死来向紫姗说了“爸爱你”。

　　江涛几乎拉不住紫姗，乜静急得哭出来：“紫姗，你不要这样，不要这样啊。”

　　李荣鹏显然也被吓到了，上前抱住紫姗：“紫姗，你这个样子旭叔怎么走的安心？旭叔他走的时候只是挂念你……”

　　江涛对他吼：“你给我闭嘴！”在这个时候不要提李耀旭对紫姗的父女之情，因为越是证实李耀旭爱着紫姗，紫姗就会越受不了，而紫姗的身体不太好，他真的不想紫姗再有个意外了，吼完李荣鹏的话后他抱住紫姗：“紫姗，不是因为你，李叔叔他要离开这个世界绝对不是因为你！”

　　这是紫姗的心结，而他真的不想有人再拿此事来伤害紫姗，虽然现在不能算是解开心结的好时机，他也要试一试，至少让紫姗听上几遍有个印象。

　　“李叔叔要离开这个世界绝对不是因为你——他想明白了从前的事情，所以才会打来电话让你知道开庭的事情，那个时候他没有想到死，不管是因为什么让李叔叔轻生，都和你没有关系。”他摇了摇紫姗：“听到没有，和你没有关系。”

　　郝淑芬几步冲到跟前大叫：“你胡说，她爸就是被她逼死的，她要让荣轩坐牢，要让荣琪一辈子嫁不出去，还口口声声地说恨她爸，才把她爸逼死了。就是你逼的，李紫姗，你怎么能这么狠心逼死你亲生的父亲……”

　　紫姗看着她，一时间都不哭了。

　　江涛看到她的样子心中大急，想也不想一掌甩在郝淑芬的脸上，一手搂着紫姗一手指着郝淑芬大骂：“是你，是你逼死了李叔叔，就是你逼得李叔叔不得不走上一条绝路，因为和你过了一辈子的李叔叔从来就没有真正的开心幸福过，所以他在临死之前想见的人只有紫姗，还想说几句话的人只有一个杨国英！”

　　他不会再让任何人伤害到紫姗，不介意用任何手段，只要对紫姗好他不介意做个坏人。


第324章 没法活啊

　　李荣鹏上前一步：“江律师，旭叔的死不怪紫姗，但是你不要提杨国英好不好？”他并不是想维护郝淑芬，而是江涛的话太过分了，紫姗现在神志不清不知道理会，但是他不能不提醒江涛一二：“杨国英和我们李家没有关系。”

　　人总有亲疏远近的，虽然李荣鹏对母亲有太多的不满，甚至是带着很多的恨意，但是他也不想让人把杨国英和其母相比较。

　　郝淑芬在李荣鹏的身后跳脚：“江涛，你再说一遍，你敢再说一遍？！”江涛的话正正戳中她的痛处，让她恨不得能过去咬江涛两口，杨国英把电话打到她家里去，你说她得有多么的生气——那可是李耀旭的前妻，那么不要脸地对她说李耀旭给她打了电话，如果不是半夜的时分，她就会赶到沈家找到杨国英啐她一脸。

　　江涛看着李荣鹏：“不说可以，只要你能看好你妈，不然比这个更难听的话还有。”他说完抱紧了紫姗：“还有李叔叔的死不是不怪紫姗，而是和紫姗完全没有关系，这里面的区别你知道不知道不要紧，但是我们一定要说清楚，免得让紫姗误会。”

　　紫姗抬起眼来看着江涛：“我爸他以为我恨他……”

　　“但是也不会让李叔叔去寻死，而且二十多年来李叔叔哪一天不知道你恨他了？”江涛看着她松了一口气，紫姗肯开口就是好事儿，他看一眼还在李荣鹏手上挣扎的郝淑芬：“我想李叔叔的死和你继母有关系，就算不是直接的也是她间接地逼死了李叔叔。”不是他先用这个逼字的，而是郝淑芬这样大叫出来的。

　　紫姗看向郝淑芬，听着她大叫自己逼自己父亲：“是吗？”她分明是不相信的，因为李耀旭留下来的字条每一个字都在证明着，他死前的心结就是紫姗。

　　江涛大声对紫姗说：“你听我说，紫姗，听仔细了，李荣轩要开庭了，那是你父亲的亲儿子，可是他却用刀子差点杀了你，你说他的心里是什么滋味儿？可是郝淑芬天天逼他来向你求情，你说他心里又是个什么滋味儿？”

　　郝淑芬大叫起来：“对，说得对，就是因为你不肯救荣轩才把你爸逼死了，他这是想用他的一命来换荣轩的一命啊，李紫姗，你没有人性，非要把弟弟弄死结果还逼死了亲生的父亲，你还不知道反省反省？你爸把命给了你，荣轩你还有什么资格再告他！”

　　江涛任她叫完了才更大声的对她吼起来：“你这是说话还是放屁呢，连这样的话都说得出口来，真是不要脸。李叔叔就是被你逼死的，因为你把儿子养成了那个样子，又把女儿养得不知是非，让他怎么有脸见人，让他怎么面对你生养的那对儿女？李叔叔是觉得自己没有教好儿女，是觉得没有管教好你这个妻子，他才有愧而选择走人的。”

　　“他也是无法和你再生活下去，无法忍受你而宁愿一死——看着你把他的亲生女儿紫姗逼得没有好日子过，看着你把一双儿女从一张白纸教成了杀人犯和不知廉耻为何物的女孩儿，他怎么还能活得下去？这世间只要是个人就无法和你一起生活下去，宁可死也不要和你继续生活。就是你逼死了李叔叔，你听明白没有？”

　　江涛扶着紫姗逼了上去，他的手指直直地指向郝淑芬：“就是你把李荣轩教坏了，让他不知道什么叫做亲情，视紫姗为仇人，最后还在你的一再纵容下拿起了刀子来，现在他杀了人，你让李叔叔要白发人送黑发人却不知错，还要天天在他面前骂紫姗，他受得了吗？他是教授他岂会不知道谁对谁错？！”

　　“也是你教坏了李荣琪，上学上不好、工作不努力，一心只盯在不错的男子身上，也不管人家如何硬是一心想要赖上去，甚至是不惜以‘生米已成熟饭’来相逼，弄得她三天两头的自杀，弄得她现在颜面无光，你还不知道错？可是李叔叔知道女儿和你做出来的事情，他如何能忍受？你生的儿子要杀紫姗，你生的女儿就要抢紫姗的男人，他怎么活？”

　　紫姗的眼睛慢慢有了怒气，盯着郝淑芬一眨也不眨，的确，李耀旭很早之前就知道她恨他，上大学的时候她更是不止一次的对李耀旭大叫恨死他了，可是李耀旭并没有因此而轻生，但是李荣琪和郝淑芬设计陷害江涛，此事对李耀旭的冲击很大，才会有轻生一事发生。

　　郝淑芬被江涛骂得后退了一步：“你胡说……”可是她自己知道是怎么回事儿，所以下意识看了一眼李耀旭——李耀旭因为荣琪陷害江涛的事情和她大吵过一架，然后李耀旭睡在书房，再然后就是李耀旭服了安眠药。

　　此事和李紫姗没有什么关系，她很清楚，但是她不会承认的，也不能承认。

　　江涛却忽然手臂一横指着李耀旭对她大喝：“我胡说？你敢不敢对着李叔叔大声再说一次，你敢不敢对李叔叔说他的死是紫姗造成的，和你没有关系？你过去看着李叔叔的脸说一次，他现在刚刚死去一定没有走远肯定能听到你的话，你说啊，说啊！让李叔叔听一听，说不定李叔叔一怒就会回来找你，因为你居然还在害他的女儿。”

　　郝淑芬已经看向了李耀旭，而这个时候江涛过去忽然抚开了李耀旭的眼睛，那双没有神采的眼睛睁开微微歪着头正好对着郝淑芬，江涛看向郝淑芬：“你看着李叔叔的眼睛再说一次，再说是紫姗逼死了她的父亲。”

　　郝淑芬忽然尖叫一声，两步窜到李荣鹏身边抱住了他：“他在看我，他在看我。”她是信鬼神的，她们这一辈儿的妇女好多人都是信鬼神的，所以看到李耀旭的眼睛时她真的无法再说出强词夺理的话，无法再信口胡说往紫姗头上泼脏水。

　　紫姗忽然轻轻地推开了江涛，一步一步逼到郝淑芬的面前，盯着吓坏的郝淑芬：“你害了你的儿子，你害了你的女儿，最后还害死了我的父亲。”她的声音不高，说完忽然一把揪住了郝淑芬的头发回身就要走。

　　李荣鹏伸手抓住她的胳膊：“紫姗，不要再计较了，至少不要在旭叔面前计较了，应该商量一下旭叔的身后事……”

　　紫姗回头冷冷地看着他：“放开。”

　　李荣鹏看着紫姗：“我知道你伤心、生气，可是……”他的话没有说完，紫姗低下头就向他的胳膊咬去，狠狠地咬了下去半丝也没有容情，如果不是他缩手缩的快，一定会被紫姗咬个正着。

　　紫姗手上用力把挣扎厮打自己的郝淑芬硬是扯到身前，一脚踹在她的屁股上让她摔倒在抢救床前面：“你给我爸跪下。”

　　郝淑芬差点碰到李耀旭的胳膊，吓得她尖叫一起想爬起来，却被紫姗一脚又踢倒了，接着紫姗一掌打在她的脸上：“这是替我父亲教训你，让你记住我爸是被你逼死的。”话说完她的泪水再次流出来，激动之下是拳脚一齐用上了。

　　郝淑芬在李耀旭面前不敢还手，不知道胆气都跑哪里去了，只是拼命躲着紫姗的追打：“不是我不是我，不关我的事儿，耀旭，我从来没有想过的，你知道，我也只是为儿女打算啊，这也有错？人哪个没有私心，谁不想自己儿女能得到最好的？”

　　紫姗一脚踹在她的脸上：“闭嘴，给我爸跪下磕头认错。”她打得非常狠，也不管是不是会打伤郝淑芬，只管把所有的恨都加在拳脚上送到郝淑芬的身上，郝淑芬被打得痛叫躲避，求李荣鹏过来救她。

　　李荣鹏转过头去，直到紫姗发泄够了停下手他才转过头来。此时紫姗心里好过多了，腿一软也跪坐在地上再次哭了起来，她的哭声很沉痛却没有了那种疯狂的意味，眼下的她只是在伤心，但是她记得她是谁，也记得她还有个女儿。

　　所以江涛没有劝她任她痛哭，也阻止乜静：“让她哭吧，哭出来会好过一点儿。”

　　郝淑芬终于连滚带爬地离开了抢救床，然后惊魂未定地爬起来，抓着李荣鹏的手也哭了：“不是我，荣鹏，真的不是我。”

　　李荣鹏看着她轻轻叹气：“江律师的话虽然难听可是说得实在，你如果能听进去，弟弟妹妹以后还一样能做人，旭叔走了，以后他们就要你一个人管教，你不能再像原来那样了，不然旭叔真会死不瞑目的。”

　　他看一眼紫姗：“过去给紫姗道个歉吧，旭叔的身后事还要你和紫姗商量着来。”他自己没有走过去，只是把郝淑芬轻轻地推了过去：“要通知亲朋好友，还要搭灵棚什么的，最主要的是墓地，还有旭叔的寿衣，这些都要好好的商量——凡事都是钱，一件衣服上下都能差个百十块钱，真的要好好的商量，依我说不要太破费了，旭叔不会喜欢的。”

　　江涛正和护士说太平间的事情——现在不可能直接把人拉走，因为不管是紫姗还是李家都什么准备也没有，总要过几个小时让殡仪馆的人过来收拾再接走，刚说了一个开头，就听到郝淑芬如同恶狼一样叫起来：“钱，我的钱，李紫姗你个小贱人，你把你爸的钱都骗到哪里去了？！”


第325章 崩溃的郝淑芬

　　郝淑芬的脑子也不是很清楚，想着一件事情就忘了另外一件事情——李耀旭是她的丈夫，两个共同生活几十年啊，生儿育女到现在说没有感情是不可能的，就是因为她丈夫死得太过突然，让她一点准备也没有，接着就发现好像钱不见了，她就更加的慌乱。

　　李耀旭对郝淑芬来说不止是丈夫，更重要的作用就是提款机，现在她所拥有的一切都是李耀旭给她提供的，失去李耀旭对她本来就是极沉重的打击——以后她的钱只有出而没有进了，就在这个时候她发现钱不见，那是多要命的事情？但是和紫姗、江涛的争吵当中，她被牵着鼻子走而忘记了钱，只想着把逼死父亲的罪名扣在紫姗的头上。

　　为的当然是李荣轩，如此一来她就可以救出儿子来，很有可能会让儿子毫发无伤，只要李紫姗对父亲的死心存愧疚，那么她就不可能再咬着李荣轩不放，有极大的机会她会说出她受伤和李荣轩无关来，到时候法官也就不能判李荣轩的罪。

　　比起林浩给出的主意要强太多，那样只是减轻罪名而已，虽然丈夫没有了，但是对于一个母亲来说当然是孩子要重要得多，所以她当时的灵机一动马上就紧紧地抓住了。不过她没有想到江涛会把她说得哑口无言还吓得她半死，之后紫姗又暴起打人，她脑袋里已经不是混乱二字可以形容。

　　直到听到李荣鹏让她和紫姗商量李耀旭的身后事，她才惊醒一样想起钱来——她的钱啊！因为李耀旭自杀，发现的时候已经是昏迷不醒，她着急和李荣鹏送其到医院抢救却忘了带钱，只好打电话让李荣琪送过来。

　　李荣琪按她的话去取卡的时候才发现卡没有、存折没有，自然是无法去银行提款机取钱送过来，刚刚听到医生说李耀旭救治无效的郝淑芬接到电话，也就顾不得再哭而让李荣琪好好地去找，她用电话来遥控。

　　但是最终的结果当然是没有，到处都找过了，不但是她放的卡和存款、存单不见了，就连李耀旭放着的存折也没有了，只有一张空白的工资折放在书房的抽屉里。这样的结果当然让郝淑芬的眼珠子都红了，看到紫姗的时候想到李耀旭是见她之后回来寻的死，自然就猜想钱都到了紫姗的手上，才会那么恶狠狠地扑过来。

　　紫姗当然不知道钱的事情，因为整整一顿饭李耀旭都没有提过钱的事情，再说她也没有想过要得到她爸的什么钱：“滚开。”她拉着乜静的手站起来，向父亲鞠了一躬回身对护士说：“麻烦、麻烦你们了。”

　　江涛考虑得很对，而且这里是抢救室，也不知道什么时候就会用得上，医生和护士已经过来催过一次，紫姗想还是快点把房间还给人家的好，父亲只能先去医院的太平间，等她联系了殡仪馆后再说其他。

　　郝淑芬却没有那么好打发了，因为钱可是她的命根子，尤其在李耀旭死掉之后，那更是她的一切了——如果没有了钱，她以后的日子要怎么过？她可几十年都没有工作过了，又不是能吃苦的人，绝对不想出去赚钱养家的。

　　因此钱的事情会让她拼了命的，怎么可能放过紫姗：“李紫姗，你不把钱给我，我就去告你，让天下人知道你一个外嫁女居然把父亲的钱都弄走了，让我们母子三人喝西北风。”

　　李荣鹏听到这里本来迈出的脚步又缩回去，在他母亲的心中眼中他到底是差了一等——人家是母子三人，没有算在内的当然就是他这个多出来的人。如果可以的话，他真的宁可跟着生父过活，也是郝淑芬把他带出来的，现在居然在情急之下说出了心里话。

　　紫姗懒得理会发疯中的郝淑芬，看着护士们把父亲推出去，眼泪再次流出来哭倒在江涛的怀中，她不舍地一步又一步跟出去，直到江涛拥着她停下来，她才不再追上去了。

　　乜静自然是留下来对付发疯的郝淑芬，免得让她找紫姗的麻烦，推得郝淑芬坐倒后，她才急急地赶出来：“我们走吧。安平打电话来，她们就在医院门口呢。”听到郝淑芬的声音她皱起眉头来：“看她的样子真像是被你抢走了所有的钱。”

　　紫姗摇摇头：“我爸没有了，她也就没有收入来源，想在我这里骗钱走？门也没有。我是不会给他们一分钱的。”

　　郝淑芬和李荣鹏挣扎着追出来：“李紫姗你给我说清楚，不然我明天就去告你，我让你父亲下不了葬，让他看看你这个不孝女做的好事儿。”

　　李荣鹏紧紧地抓着她：“紫姗，你不要太伤心了，凡事想开点吧，你们快走吧，稍后我有机会再去看你，劝着紫姗点儿。”郝淑芬被他拉住挣不开，只能眼睁睁地看着紫姗走掉了。

　　郝淑芬就好像看到了自己的钱走掉，心疼地回手给李荣鹏两记耳光：“胳膊肘往外拐，不知道李紫姗又找到一个男人了，心里哪有……”

　　李荣鹏挡住她的手掌，用力地握着如果不是及时忍住，就要把她的胳膊拧到背后去：“那么多的钱紫姗怎么可能拿走？荣琪说的话就那么可信吗，那你知道不知道林浩早就和她见过很多次面，已经很熟了？如果钱真的全在紫姗的手中，也不是她偷走的是旭叔给她的，你还不明白吗？”

　　丢下母亲他气冲冲地走了，实在是无法和母亲沟通，打又打不得、骂又不骂不得，留下来他只会被气死。

　　郝淑芬愣了愣追上去：“你说什么，林浩在勾引荣琪？那也不是坏事……”

　　“林浩是什么人，他心里只有紫姗一个人，为了紫姗弄到今天这个地步，怎么可能再看上其他女人？除非是他和紫姗在一起了，才有可能移情的，不知道得不到的永远是最好的吗？”李荣鹏回头看着他母亲咬牙：“你就算是想让荣琪给你傍个好女婿回来，也要知道送上门的永远不会被人看重，只会让人看轻。”

　　郝淑芬明显没有听进去：“林浩哪里不好了，看上李紫姗？李紫姗有什么好——她拿了我的钱，我们家所有的钱你懂不懂？还有妈准备给你娶媳妇的钱，已经存下足够首付的了，现在全没有了，你还对我吼。”

　　她掏出手机来打电话：“她以为拿走就是她的？哼，我会让她吐出来的。”看到她的样子，李荣鹏摇摇头无奈地走了，自然是要去看看紫姗，还有商量一下李耀旭身后的事情，因为指望着他母亲是不大靠谱了。

　　他母亲的心思全在钱上面，也不知道怎么就认定钱全在紫姗的手上了，就算是当真被紫姗拿走了，那绝对是要不回来的。而且他经常陪着李耀旭，从来没有看到他拿过银行卡或存折，而且自年前到现在几乎没有见过面——上次紫姗到家里去不能算的。

　　郝淑芬却已经打通了电话：“林律师，你听我说啊，我家老头子死了可是钱却全不见了，你有没有法子给我要回来？我当然知道下落了，自然是在李紫姗的手上，我马上就要起诉她，要拿回我的那些钱。”

　　李荣鹏已经走远了，没有理会他母亲做的事情，因为管也管不了，走出急救大楼看到门外的紫姗他急走两步：“紫姗？”身后传来了小跑的声音，不用回头听脚步声也知道是他的母亲跟了上来。

　　他急忙说：“你们还是快……”此时他才看到一旁的暗影中立着沈杨，微微地皱一皱眉头：“你来看紫姗啊，有什么话回去再说吧。”

　　沈杨对他点点头继续说着话：“应该是求死之心很坚决的，因为李叔叔给我妈打电话的时候已经吃过药有一段时间，他的状态不对我妈才疑心的，不时说着话他就好像要睡过去，我妈一开口他又打起精神来。”

　　“紫姗，有句话我妈让我告诉你——李叔叔对她说，他很后悔当初离婚，如果不离婚的话，你也不会受那么多的苦，也不会有父有母却和没有一样。”沈杨叹口气：“在生命的最后，他想着还是……”他的话没有说完，郝淑芬的包就落在了他的头上，打了一下还不出气紧接着就又是两下子，最后还想要用脚踹。

　　郝淑芬就像是个疯子一样：“你胡说，你胡说，他恨死了杨国英，从来就没有再想起过杨国英，杨国英不要脸勾引他，是杨国英不想我们夫妻恩爱，可是他心里只有我这个妻子，是我陪着他过了几十年，不是杨国英。”

　　还有什么能让一个中年妇女崩溃？也只有夫妻感情了，几十年过下来最后自家男人心里有的却是另外一个女人，让谁也无法做到平静的，再怎么说郝淑芬这些年来也为李耀旭生儿育女，最后李耀旭放在心里的人不是她而是杨国英——比用刀子割碎她的心还要痛，因为里面还有着无穷无尽的委屈。


第326章 钱奴

　　紫姗看着郝淑芬撒泼，并没有要阻止她的意思，而江涛等人也是袖手旁观，只有李荣鹏上前劝阻郝淑芬，但是他的话此时根本听不进郝淑芬的耳朵里——如果李耀旭还活着，郝淑芬还能控制住自己，但是李耀旭死了，在他死之前打出去的电话就是响亮的甩了她几个耳光，不管她说什么，不管她对杨国英怎么轻视不放在眼中，也改变不了什么。

　　李耀旭就是爱着杨国英，这就是事实，铁一般、无人能改变的事实。越是如此郝淑芬越无法接受，因为她根本就没有争的余地，李耀旭没有给她机会证实她比杨国英好——在不公平的情形下输了，再也不可能翻身。

　　听到郝淑芬大喊大叫着李耀旭心里有的人是她自己，紫姗冷冷地一笑：“你有什么可以证明呢？我爸放在心中的人不是你，他认定的妻子也不是你，不然在他生命的最后时刻为什么不找你说什么，为什么要给杨国英打过去电话？他终于知道自己想要的人是谁了，也终于知道娶错了你，就凭他打出去的电话就能证实，你，有什么来证实？”

　　郝淑芬呆了一呆，看着沈杨好半晌没有动一动——是啊，她怎么来证实，根本无法证实，李耀旭对她是不公平的，不但是钱没有留给她，心都在最后的时候给了旁人！她心中的愤怒与委屈无法用言语表达出来，丈夫对她的背叛狠狠地在她后心插了一刀，到死她也拔不出来的一刀。

　　她忽然大喊了一声向着沈杨又甩包过去，现在她需要发泄，可是沈杨也不是只挨打不还手的，况且刚刚他是没有防备，现在有了准备怎么会让郝淑芬再追着他打？他大喝一声：“你敢打我，你想清楚了再打。”

　　一双眼睛紧紧地盯着郝淑芬，沈杨的声音稳定得很，没有丝毫对郝淑芬发狂的惧意：“你是不想要你女儿的好前程了吧？要知道，肾源我们家还在找，我们负担得起透析的费用，只要有时间我们总会找到合适的肾源，你也知道，我妈不愿意用你女儿的肾救命，就算是给你们钱做补偿她也不愿意。”

　　沈杨的话音一落，郝淑芬的胳膊再次僵直了，看着沈杨是打也不是、不打也不是，原来她贪图沈家给的钱，现在李耀旭一死她更想要沈家那笔钱财了，自然不敢再打沈杨。可是想到此人就是杨国英的儿子，而杨国英就是那个可恶的“小三”，她又恨不得把沈杨打个鼻青脸肿才能甘心。

　　打，还是不打？对郝淑芬来说真是个纠结的问题。李荣鹏看到母亲的样子就知道为了一个钱字，她也不会再打沈杨的，叹了口气他抓过母亲的手来：“好了，走吧。”

　　郝淑芬忽然就大哭起来，完全不顾急诊楼里来来去去的人，她就仰起头闭着眼睛张开大嘴，不顾形象号啕大哭起来：“李耀旭，你怎么能这么对我，为什么要这么对我？”她此时恨死了丈夫，认为她当真是瞎了眼才会选李耀旭再嫁。

　　江涛一扯紫姗的袖子对着沈杨一笑，洁白的牙齿在灯光下闪出一点光，落在沈杨的眼中怎么都有点寒意，不过江涛的声音还是依旧的温和：“沈大公子和李家应该有很多事情要谈，我们就不打扰你们了，先走一步。”说完他还对着李荣鹏和沈杨分别点了点头，非常的有礼貌，就仿佛两个人都是他不错的朋友一样。

　　但是只有天知道江涛是不是把他们当作朋友了，至少沈杨的感觉和旁人是不同的，因为他会在医院这里和紫姗他们说话，而且还把其母和李耀旭的话说出来，当然是因为有人问，而问的人就是江涛，他当时只以为是紫姗想知道，且认为让紫姗知道李耀旭对杨国英的感情，也有助于紫姗对杨国英的认可，他才会如此详尽地说出来。

　　不能否认因为有江涛的引导，他就是不想说得详细也有些难，除非他不想要紫姗对他的谅解，不再想有机会和紫姗坐下来好好谈一谈供应蔬菜的事情。

　　他说完之后看到郝淑芬就明白自己可能是被江涛摆了一道，但总还有三分希望，现在听到江涛的话他再抱有希望那就是傻子了，可是他能说什么呢？虽然他是为了紫姗而来，看看有什么能帮上忙的，看紫姗的样子也不可能让他来安慰的，此时强硬地表示他的关心只会引来紫姗更大的反感而。

　　因此就算是很不情愿，他也只能点头表示的确有事情要和李家的人谈——江涛利用他很彻底，眼下他对江涛的认识远远大于前些日子发生的事情了——此人很适合做朋友，绝对不能成为敌人。

　　但偏偏他和江涛的关系现在非友，是不是敌人他拿不准，因为江涛这人太难以让人看透了，想到自己刚刚被江涛利用来打击郝淑芬，现在又让他来缠住郝淑芬免得她再追着紫姗不放——知道是江涛在利用他，他不这么做行吗？这就是江涛的厉害之处了，并没有藏着掖着，明明白白地让他清楚是被利用了，却气不起来。

　　再说眼下也算是个好机会，他能做点对紫姗有帮助的事情，就算紫姗不领情但至少不会再增加对他的恶感不是？所以他明知道江涛在利用他，他还要很配合、很努力地被利用，以求能达到更好的被利用的效果。

　　紫姗没有和沈杨说过话，心情不好再加上对沈杨的怒气，她本想扭头就走理也不理沈杨的，但是江涛拉她站了下来，出于对江涛的信任吧，就算知道郝淑芬很快就能追上来，她还是站下了。她知道一点，江涛是不会做出对她有伤害的事情。

　　现在江涛说要走她是看也不看郝淑芬一眼，就向停车场走去，因为她知道郝淑芬是跟不上来了，有沈杨嘛。相信只凭沈家需要她女儿的一枚肾，就能让她停下脚步好好地和沈杨沟通一番——怎么说她刚刚打了沈杨，总要表示出足够的歉意才能留住“买家”。

　　虽然不是买卖只是捐赠，但是沈家那大笔的好处让郝淑芬都不顾杨国英是李耀旭前妻的身份，就知道郝淑芬有多么的贪心了，也证明沈家给出的条件很让人满意。

　　郝淑芬看到紫姗等人离开果然大叫：“李紫姗，你不把钱的事情说清……”

　　“如果你现在没有时间和我谈一谈的话，我就认为你没有诚心了，”沈杨碰了碰自己的额头，吸气后说了一句：“真痛啊。”那意思就很明显了，你可以去办其他的事情，但是只要离开就不要再指望沈家用你女儿的那枚肾。

　　李荣鹏一把拉住了郝淑芬还没有开口就听到沈杨的话，想了想没有说话还把其母的胳膊放开了，因为不必他来拦着了，如果不是因为把母亲扔给沈杨不太像话，他现在就都拔腿走人了，去看看紫姗怎么样了也比陪着他妈要有意义的多。

　　郝淑芬听到沈杨的话脚步就停了下来：“沈先生，刚刚我只是气糊涂了才会动手，绝不是有意的。”她现在有些后悔刚刚的举动，就算要找沈家或是找杨国英算账，也应该等到移植手术完成以后。

　　事实上她有点不愿意救杨国英，尤其是现在，可同时她又舍不得沈家许下的房子和钱，还有李荣琪的工作，挣扎了一番后，她还是舍不得那一大堆的好处，就算要救的人是自己的仇人杨国英，她也只能认了。

　　钱最重要。等到钱什么都到手，她可以再好好地去找杨国英算账，总之有些话她是不能只忍着，一定要找杨国英说个清楚明白才可以，至于杨国英爱不爱听，听完之后能不能承受得住，那就不是她管得着的了。最好，能把杨国英气死，钱也到手了而杨国英也死了，那才真的顺了她的心、如了她的意。

　　沈杨看着她：“你刚刚话里那样说我妈，实话实说，换成是你还敢不敢用李荣琪的肾来救命？说不定到时候会出什么夭蛾子呢，此事我要给我父亲打个电话好好地打算一下。”

　　他当然要拖住杨国英，不但是拖住她而且要保证她今天、以及最近几天都没有时间去找紫姗的麻烦，关于郝淑芬口口声声的钱，他认为肯定是郝淑芬要坑害紫姗，根本不可能是紫姗拿走了李耀旭的钱。紫姗很有硬骨头的，怎么可能会拿走李家的钱？

　　李荣鹏一言不发地立在旁边，看到郝淑芬和沈杨一时半会儿说不完他摇了摇头，明白沈杨只是为了要拖着他妈，看样子这下有郝淑芬烦了，他想了想走到一旁拿出电话来发了短信出去，因为他不太习惯发短信，一个短信让他捣鼓了很长时间。

　　紫姗他们这个时候走得远了，正停在了路口等绿灯，忽然乜静拍了拍紫姗的肩膀：“看，李荣琪。”她看了一眼表：“还没有天亮，她到银行来做什么？不是说你爸的卡和存折都找不到嘛，为什么她这个时候出来不去医院看你爸，而来银行这里？”

　　紫姗转头看过去，正看到自二十四小时服务的自动银行出来的李荣琪，她没有注意到紫姗等人，虽然路上总共也不过三辆车，李荣琪低着头匆匆地向前走，可是那个方向既不是李家的方向，也不是医院的方向。


第327章 一封信

　　楚香和安平一起看过去，都很奇怪地说：“她跑这里来应该是取款吧，可是为什么不带着钱去医院呢？”安平忽然摇了摇头：“也不一定是取款，毕竟要取款的话是需要用卡的——你爸是个老人家，他应该喜欢用存折而不是卡吧？”

　　紫姗摇摇头：“我不知道。我爸的钱我从来没有问过，自从在我大学的时候，因为生病得厉害手边没有一分钱了，不好意思总让同学们给垫付药费，才不得已给我爸打电话——我爸说他没有钱。”她的声音低了下去，忽然想到那一顿晚饭，心中的滋味已经不知道是悲是苦了，叹口气她接着说下去：“从此以后我没有再开口问他要过一分钱。”

　　“而他的钱一般都由郝淑芬来管，怎么可能容我多问一句？我不问她还要说我惦记着我爸的钱呢，嘿。我对我爸的钱是一点也不清楚，完全不知情。”她耸耸肩膀：“我怎么可能知道。”曾经的那些怨恨，尤其是在想起李耀旭对她的冷漠绝情时的恨意，此时并没有从前那样强烈，只是淡淡的、淡淡的——是恨吗？她也分辨不出来。

　　乜静撇嘴：“依我看就是郝淑芬和李荣琪母女两个人在做戏，一个在医院里对着你大喊大叫，说什么钱都被你拿走了，而另外一个在家里把所有的钱都转移，为的就是让你得不到一分钱，你虽然不屑去要，但是人家怕你要啊，说到法律安平最熟，是不是紫姗能分她爸的钱？”

　　安平点点头：“如果没有遗言的话，那么紫姗是有继承权的，不止是她爸的钱，而是她爸名下的所有财产都有权——李家的所有一半是归紫姗她爸的，郝淑芬母子四人加上紫姗共五人，那她爸的遗产一般来说要分成五份，紫姗得其中之一。”

　　“其中只有李荣鹏的事情可以说一说，其他人是百分百法律上的继承权，除非他们做了什么事情、我们还能证实的情况下，法院才会不让他们继承，但不管怎么说，紫姗肯定是有权分一份的。”车启动了，她回头看一眼已经走得较远的李荣琪：“所以乜静的话也是有道理的。”

　　紫姗有些吃惊：“不会吧？”话出口马上想到郝淑芬的贪婪，也就默然了，她想得比乜静等人还要深一些，如果郝淑芬真的是有那样的打算，那她不仅仅是不想让紫姗得不到遗产，只怕还想在紫姗这里得到一些好处——能得多少是多少，反正都是白得的，而且只要紫姗吃亏对她来说就是值得高兴的。

　　江涛看她一眼：“如果是懂法的人应该知道，硬是说你拿走了钱并不能真的阻止你分到遗产，除非是她有证据能证明钱的确是不见了，一分钱也没有，那不管是不是你拿走的，你也不可能得到一分钱的，但是房产等不动产还在的，一样还要分你一份。”

　　“如果她能证实钱是你拿走了，那紫姗你就要拿出大把的钱来才能平息此事，但是要证明这一点是很难的，所以一般人不会那么做的，但是郝淑芬很难说，没有律师指点的话，天知道她会做出什么事情来胡搅蛮缠。但是，不用怕，还有我们呢。”

　　他说完看一眼安平：“安律师，我们现在就要做些防备，因为我看郝淑芬的样子钱不弄到手是不肯罢休的，至于钱去了哪里还是要查个清楚，钱大部分都在银行应该可以查到什么，转账的话能查到钱去了哪里，就是有人去取现金，也有监控会拍下那人的样子来。”

　　安平点点头：“这些交给我来办，你只管准备着明天下午的开庭吧，我们可以申请一下延期，如果有必要的话，因为紫姗父亲去世了嘛。虽然不一定能成功，但可以试试。”

　　江涛看着紫姗：“你的意思呢？如果时间能充分些，对我们来说是极有利的。”

　　紫姗叹气：“你们商量着来吧，我现在心里很乱，相信你们会做出对我最为有利的决定来，幸亏有你们在，不然我真的不知道要如何应对。”她拍了拍江涛的肩膀，又依然握了握安平等人的手：“谢谢。”

　　“郝淑芬真的要算计我的钱，那就不必对她客气，但是现在我真的没有心思应付她，给我几天时间我需要平静一下，然后会好好地和她算总账。我爸的死，她有责任的，就如江涛所说，不是她我爸也不可能非要走绝路。”

　　她咬了咬嘴唇：“我恨她，可是从来没有像现在这么恨过她，她夺走了我父亲的心，现在还夺走了他的命。”

　　江涛伸出手握住她：“紫姗，冷静一下。你也说了，还有我们呢，还有宝宝呢，记不记得你说过，不管今天如何明天太阳会一样升起来，生活也会继续下去，我们就要笑着面对一切，反正哭也不会改变什么，至少笑可以让我们给自己多一点勇气。”

　　紫姗偏转头：“我真的说过？听着怎么也不像是我说过的话。”精神稍稍好了一些，因为她知道自己说过什么——只是说过太阳会升起来，她就要努力活下去，绝没有江涛所说的意思那么深。

　　江涛微微一笑：“你说过，我只不过是把你的意思更加深一些而已，其实这些道理我不说你也很明白的，生活总还是要继续的，不管它是甜还是苦。”

　　紫姗点点头长长地吐出一口气：“对不起，我让你们担心了，放心吧我没有事儿，会好起来的，因为我有女儿，还有你们这些朋友、兄弟姐妹。”

　　到了乜静家的时候天色已经亮了，而胖子的父母已经在做早饭，看到紫姗进来胖子的母亲过去握住她的手：“孩子，不要太伤心了，你爸他不会想看到你伤心的样子，你的伤心让他在那边也不得安心。”

　　紫姗点头答应着，眼圈红起来这次却没有再落泪，任由胖子的母亲把她拉到桌旁，接过一杯热热的奶茶，她轻轻地说了一声谢谢。胖子父母不但是准备了奶茶，还给她准备了早饭，因为怕她回家吃不下去，所有人都被强令留下来吃饭。

　　人多的缘故吧，紫姗还真的喝下了一碗粥，虽然相比平常而言吃得太少了些，但是她肯吃东西已经让江涛等人松了一大口气。

　　吃过饭之后胖子的母亲拿过来两个信封，把其中一个较薄的递给紫姗：“这是我和你叔叔的一点心意，你不要推辞了，不然就是把我们当成了外人。在我的眼中，你就是我们的女儿。”

　　紫姗谢过接了过来，知道不好推辞也就没有多说什么，感觉到每一个待她的温暖，实在是不能任着自己消沉或是把自己埋在伤痛里，不振作不止是不能照顾好宝宝，还对不起自己身边这些真心真意关心着自己的人。

　　虽然她遇上了几个很坏的人，但是她遇上的好人要比坏人多太多了。

　　胖子的母亲坐在紫姗的对面，让乜静和楚香一左一右坐在紫姗的身边，再握住紫姗的手后再次开口：“紫姗，父母的心里总是有自己的孩子，可能不会表现，但不管如何父母都希望儿女能活得很好，所以做儿女的最大的孝心就是不要让父母担心，你说对不对？”

　　紫姗迟疑地看看那个厚厚的信封：“阿姨您有话就直说吧。”

　　胖子的母亲深深叹了口气：“里面的东西我看了，信我没有看，但是我想你爸和我们的心情一样，只是希望你以后能天天天开心心的，能把女儿养大成人，不再有任何的苦难，我想你要记住父母是想儿女好的，并不是想要儿女因为自己而受苦或是伤心，甚至是生病。紫姗，答应阿姨要让你爸安心好吗？”

　　紫姗看着胖子的母亲很不解：“我爸给您也打过电话？”她看向一边的胖子：“那天他让你带他出去转转的时候，到家里来交代了什么事情吗？我没有听你提起来呢？”如果她爸真的这么做过，胖子肯定不会一字不提的，因为事情太过奇怪了。

　　胖子母亲手上的厚信封显然是和她父亲有关，不然其不会对她说那么多话，可是她爸根本就不认识胖子的父母。

　　“你爸没有来过。”胖子的母亲把信封递给了紫姗：“东西是宝宝交给我的，折起来放在宝宝的大衣袋里，宝宝说是她外公给她的，就在你们一起吃饭的时候，但是外公对她说是他们之间秘密，要保留到天亮之后才让她交给你。”

　　她看看信封：“我给孩子换睡衣的时候看到的，听到宝宝的话有点好奇就打开看了看——对不起，我想你看完之后不要太过激动，而信我没有看，我想那只有你有资格看。东西我放着是因为东西太要紧了，不敢再让孩子带在身上。”

　　“之所以你吃过饭后交给你，就是不想你吃不下东西去，一定要注意你还是不能太过激动，对身体不好，而你伤到自己的身体，就会伤到你爸的心。”她再次握了握紫姗的手：“打开看看吧。”


第328章 钱=爱？

　　紫姗的手有些抖，因为没有想到父亲会给她写了信——如果她能细心些，早点发现父亲交给宝宝的东西，那就能阻止父亲自杀了，可是世界上的事情没有什么如果，对于发生的事情她除了接受外还能如何？

　　信封里的东西她在胖子母亲的话中得知的只有信，但是里面并不是只有信，她把东西全拿了出来，一样一样摆在面前的茶几上，泪水再次涌上来，一滴又一滴地落在手中还捏着的信封上——她曾幻想过自己能拥有世界上最多的父爱，以此来安抚自己受伤的心，现在，她不能说自己拥有了世界上最多的父爱，但是有这些她已经感到了满足，再也没有遗憾。

　　江涛等人都很奇怪信封里有什么东西，看着紫姗一样一样的摆在桌子上，他们也震惊了，非常的震惊——有一个崭新的定期存单，上面的数字虽然不会让他们吃惊到掉下巴，但他们知道那很可能是李耀旭一辈子的积蓄。

　　存单上的名字写的不是紫姗而是宝宝。除此之外还有两张房产证——没有硬硬的外皮只有那张纸，但只有这么一张纸就足够了，房产证上的名字不是紫姗，一个是李耀旭的名字，另外一个是李荣轩的名字。

　　名字不是紫姗的可是出现在紫姗的面前，那就表示李耀旭要把房产交给紫姗，应该是无法变更登记——做办理房屋过户可不是把钱取出来再存进去换个名字那个简单的事情，李耀旭应该是做不到才会让它维持了原样。

　　除了这些还有的就是两张纸，上面有律师的证明，有公证处的大红章——遗嘱，李耀旭居然留下了遗嘱，说明他是想得很清楚、很明白，而且安排好了很多事情才走的绝路。不是一时的激动而寻死，那就真的是心如死灰，完全地不想再活下去了。

　　遗嘱上说钱和房子都是留给他的外孙女宝宝，是给她做嫁妆还是用于供她读书都可以，一切由宝宝的母亲紫姗看着安排，到宝宝结婚之后，除去花用之外所余的一切都可以交给宝宝了。

　　紫姗逐字逐字看着遗嘱，因为眼泪模糊了眼睛，所以她要不停地擦着泪水才能看清楚每个字，而每一个字都让她的心收缩着。李耀旭的遗嘱写得很清楚——他完全是自愿的，把钱与房子交给外孙女，以补偿他不能实现自己对宝宝的诺言——无法陪着宝宝长大，无法看着她成大成人。

　　她没有把遗嘱看完就伏在楚香的怀中哭了起来，她从来没有想过要李耀旭的一分钱，因为她需要的不是他的钱而是他的爱，但是最后李耀旭还是把财产给了她，只为了向她传达他的爱。

　　紫姗从来没有想过，得到的时候会比没有得到的时候还让人心痛，她得到了父亲，满满的父爱，可是父亲这个人却在世界上消失了。

　　江涛的大手落在紫姗的肩膀上：“紫姗，李叔叔是怕你不接受，他很了解你啊，他知道你会为他轻生而生气，而且他也知道那些过去的时光不会回来，他无法弥补你什么，或者说他认为这些财产无法补偿你受到的伤害，因此他才把一切留给了宝宝。我想，他是想说没有让你有个快乐无忧的童年，想让宝宝能够开心幸福的长大。”

　　紫姗哭得声嘶力竭：“不，不。”她不知道自己到底想要说什么，也不知道自己到底在说些什么，除了痛她能感到的还是只能是痛，心痛。

　　乜静和楚香抱着紫姗，谁也没有说话，此时此地她们不知道怎么安慰紫姗，李耀旭在她们的眼中从来不是好父亲，和人渣能直接划上等号的人，但是现在她们却不知道如何形容他了，而紫姗有这样一个父亲——算不上幸福吧？

　　如果他能活下来和紫姗好好的生活下去，紫姗还能成为一个幸福的女儿吧？她们也说不清楚了，怎么说李耀旭在临终之前还是表达了他的爱，总比让紫姗感觉不到点丁的父爱好吧？应该是吧？无人能够确定。

　　江涛和安平对视一眼，两个扫过茶几上的东西都轻轻地叹口气，谁也没有想到郝淑芬这次说的居然是事实，李耀旭真的把财产给了紫姗，而他们还真是因为经验主义而冤了郝淑芬一次。

　　安平看着痛哭的紫姗叹口气，轻轻地问江涛：“如果财产都在紫姗这里，那李荣琪去自助银行做什么？她不去医院不回家，出来忙活什么呢？”没有人给她答案，因为无人能猜得出来。

　　江涛沉默着，对李耀旭的安排他真的没有什么可挑的，因为有遗嘱在就算是郝淑芬等人也无法再把财产拿走一分——给了紫姗钱而没有留给她麻烦，这样的李耀旭倒真像是个大学教授了，很有脑子啊。

　　看着紫姗痛哭他想了想拿起那封已经打开的信轻轻的读了起来：“紫姗，你看到这封信的时候我已经不在人世了，知道你会生气，可是爸真的无法面对你、也无法面对任何人——荣轩和荣琪再不好也是爸的亲骨肉，看着他们一次次地伤害你爸却无能为力，对他们对你爸只有愧疚。”

　　“紫姗，爸把一点东西留给你，并不是像你想像的那样，只是想把应该花在你身上的钱还给你，知道你不需要就给宝宝吧，告诉她外公对不起她，本来答应她的却做不到……”

　　紫姗的哭声在江涛的声音里慢慢地轻了下来，最后止住了哭声却没有阻止江涛，任由他把长长的信读完——李耀旭很后悔，对紫姗有着太多的抱歉，信里还提到了他和紫姗一起相依为命的日子，他蒸的半生不熟的馒头，他给紫姗缝掉下来的衣扣……，他对那些生活记得很清楚，并且说那是他一生中最为幸福的时候。

　　当然提起了有郝淑芬以后的生活，字里行间透露出来的就是悔恨二字，他最后对紫姗全是叮咛，包括天冷要穿衣，晚上要记得盖被之类，小到袜子要买宽口的，大到紫姗的心脏病他都说得很详细，每一个字里带着他的不放心与不舍，还有他对紫姗的爱。

　　江涛把信放下：“阿姨说得对，紫姗，你如果伤心而让自己身体受伤，李叔叔是真的无法安心，他已经走了，我们讲究入土为安，这个安字是很重要的，紫姗，不管从前谁对谁错李叔叔是爱你的，让他不要再担心你。”

　　“你原谅了他、你爱他就让他知道你会好好地活下去，会开心幸福，李叔叔才能含笑九泉。”他再拍一下紫姗的肩膀：“紫姗，你知道的，他很担心，不想你因为他的死而伤心，不然他不止是担心而且不会原谅他自己的——他说了，你会因为他的轻生而生气，是不是？”

　　紫姗不再哭了，一样一样把东西收到了信封里抱在胸前——钱和房子并不重要，重要是这是她父亲留给她的，她再也不是如同孤儿的人，她是有父亲的人。

　　“我知道，我明白。”她紧紧地抱着信封：“我会活得很好。”

　　江涛想了想：“郝淑芬虽然没有证据但是她认定你爸把钱给你，看来她是有预感的，我想一定是她和李叔叔的口角或是在李叔叔的言行里发现了什么，房产总要过户的，到时候她会有证据——你想好了吗？”

　　紫姗抬头：“她说是她的就是她的吗？！”她不争，但是她父亲留给她孩子的东西，代表着对她和孩子感情，她是不会交给任何人的，她会让宝宝知道，她同其他的孩子一样拥有一个爱她的外公。

　　看到紫姗的情绪稳定下来，江涛便离开去准备下午开庭的事情，同时提交申请看能不能延期，安平等人陪着紫姗回到家里，自今天开始楚香和安平住到紫姗家中陪她，并且帮她处理李耀旭的身后事。

　　先去找殡仪馆，紫姗依着乜静等人的建议并没有太过铺张，只要心有敬意就好，在身后事上花的再多也不能表示她对父亲的爱有多重，在决定之前她给李荣鹏打了电话，因为她不想给郝淑芬说话，通知他们殡仪馆已经定好了。

　　紫姗并不想让郝淑芬他们出钱，因为知道如果她开口郝淑芬也不会给钱，在此事上眼下可不是和郝淑芬争吵的时机，要先尊重死去的父亲，这也是她最后能为父亲尽孝心的机会，所以也就不在乎郝淑芬是不是应该拿些钱出来。

　　李荣鹏听到是紫姗：“紫姗，你现在怎么样，想开一些，我正打算去看看你呢，有什么话多和人说说，不要憋在心里。”

　　“我知道，我没有事儿。”紫姗吸了口气，就算她现在还不是没有事儿，但是她也要坚强起来，可能说得次数多了，也就真的没有事儿了：“我定好了殡仪馆，和你们说一声儿。”

　　李荣鹏马上惊讶了一下：“我们也正在打电话找殡仪馆呢，你看好了也行，那就……，你做什么，我和紫姗正说着话呢！”


第329章 木偶郝淑芬

　　听李荣鹏的话也知道那边抢了他电话的人是郝淑芬，紫姗也不想多说了：“行，那就这样了，殡仪馆的地址我发给你们，半个小时后在医院见，殡仪馆的人会去接我爸同时给他整理仪容。”她也不管郝淑芬在大喊，自管自的说完就把电话挂上了。

　　郝淑芬还在大叫：“李紫姗，你想草草把你爸的事情办了，为的就是独霸他的财产，你是妄想！殡仪馆的事情有我这个长辈在轮不到你做主，你给我听好了……”她还要说可是电话已经断了，她一口气就憋在了胸口。

　　瞪着眼看向李荣鹏：“看到没有，啊，她居然挂我电话，根本不和我商量就自己拿主意，她拿我当什么？我可是李耀旭的妻子，他的身后事当然要由我来做主才对，看看她，你还要胳膊肘往外拐？我是你妈，你好好想个清楚。”

　　她把手机摔回李荣鹏的怀中：“荣琪，走了，我们去医院，不能由着李紫姗折腾你爸，我们要让她知道，你爸的事情只有我们说了才能算，她一个嫁出去的女儿有什么理由干涉？我们要去看看，快，荣鹏，你也跟上。”

　　李荣鹏无奈看向郝淑芬：“你想把事情揽过来自己花钱来办？你真要这么做我很支持，紫姗那里我去说，一定能说服她的，旭叔的身后事也的确应该由你来打理，不要说什么寒酸，不要铺张要正式些能寄托我们的悲伤就行。”

　　李荣琪自她的房里钻出来：“我刚回来，连口气也没有喘，风衣刚脱下来你就叫我出去？李紫姗要折腾就由她折腾吧，她弄好了我们再去大闹一场把爸抢过来不就行了，现在去她的钱还没有花呢。”

　　郝淑芬瞪起眼睛来：“你们脑子怎么长的，钱当然要让李紫姗来出，但事情一定要让我们做主，我要让她花，狠狠地让她花，而且账由我们来结——怎么不能捞个几千出来？墓地快让人过来谈，告诉他们就要最贵的，什么墓地最贵我们要什么，李耀旭可是有个有钱的女儿，她不掏钱她好意思嘛。”

　　李荣琪马上答应一声缩回房间去了，而李荣鹏皱起眉头来：“你就不能消停点儿嘛，现在旭叔不在了，紫姗和荣琪我们到底是亲人，凡事到以后能有个商量和照应，就连你也一样，你如果好好地待紫姗，紫姗以后也能照顾你一二——没有了旭叔，你能指上谁？坑了紫姗几千元钱，你就真的和紫姗老死不相往来了？”

　　郝淑芬推了一把李荣鹏：“去给卖墓地的打电话，管得这么多李紫姗说过你一句好吗？就算我对李紫姗好她也不会领情，我不会像你傻乎乎地送上去巴结她，有事不管我？哈，我老了还要她出一份钱呢，如果不管我的话我就把她告到法院去，告她不养老。”她哼了两声扬起头来：“我可是她妈，法律上我就是她妈。”

　　李荣鹏看着她：“你怎么会想到养老的，是谁给你出的主意，你就老实本分些吧，不要再闹了行不行？把旭叔逼死了还不够，真要闹到家不成家才能罢休吗？墓地的事儿要打电话你打，我管不了你的事情。你再这么胡闹下去，我马上离开蓝水市再也不会回来。”

　　他说完愤然转身就走，到书房后拿出手机给紫姗打电话，把郝淑芬的打算说了出来，虽然不是说得很清楚，但是关于墓地的事情他还是特意说了又说，并且提醒紫姗：“一会儿我、荣琪还有她一起过去，她那人你也知道的，看好钱，还有，我告诉你不是要让你生气的，懂吗？”

　　李荣鹏怎么也是郝淑芬的儿子，再想保护紫姗也不能完全不顾忌郝淑芬，因此一些话他说得比较模糊紫姗是能理解，但就算是这样紫姗一样领他的情——已经很难得了。

　　“知道。谢谢你荣鹏，我会小心处理的，其实有些事情你有难处我知道，所以不必事事为我着想的，你夹在中间真的为难，”紫姗轻轻一叹：“今天怕是又会有吵闹了，到时候你又夹在了中间，现在她作为你的母亲也在困难的时候，你帮她说话什么的我能理解。”

　　李荣鹏也叹了口气：“你不用管这些，好好地注意自己身体，我会处理的。”随后没有什么可说的，他就把电话挂上了，因为他母亲及弟妹和紫姗的关系越来越紧张，弄得他现在也不好对紫姗太过亲近，倒不是他有什么顾虑只是不想再给紫姗添麻烦。

　　因为郝淑芬一定会怪紫姗让他不认亲妈的，而不会反省她做错了什么。

　　刚到医院紫姗就接到江涛的电话，知道法院那边因为提交得太晚所以不能延期，紫姗没有太意外，因为她现在没有多余的心思去想此事，只是对江涛说自己和殡仪馆的人刚到医院。

　　江涛一听马上说一会儿就到，让紫姗遇事千万不要太过激动就收了线，他赶到的时候正和郝淑芬遇上，看一眼李荣鹏和李荣琪对郝淑芬说：“真巧，不知道还会不会有更巧的事情发生，记住人如果太过分，老天也会看不过眼的。”

　　他的话音一落李荣琪的电话响了起来，然后她接听后马上就叫起来：“为什么？我妈不都道歉了嘛，你们不能……”话没有说完她拿开手机对着郝淑芬叫起来：“你现在高兴了，我的工作没有了！沈杨打过电话来说，因为你没有表现出足够的诚意道歉，所以我的工作没有了，不管是事务所的工作还是去沈家集团都不可能了。”

　　握着双手她几乎要跳起来：“而且沈杨说马上就要去见一个肾源合适的人，不必麻烦我们了，现在好了，以后我就要像其他那些人一样辛苦打工，被人当牛做马来用，还要对人千恩万谢才拿那么一点点的钱，连买化妆品都要拣最便宜的，衣服也不能买品牌的，吃喝就更不用说了——这些都是被你害的。”

　　郝淑芬本来要对江涛大吼大叫的，不过吼了一个字后就马上着起急来，拉着李荣琪的手问：“到底怎么了，出了什么事情，你要说清楚啊，妈保证不会让沈家用旁人的肾，你未来的幸福生活就在沈家的手上，那处房子当然是你的，钱也是你的。”

　　李荣琪大叫：“沈杨马上就要去见人谈合同了，你保证有什么用？！”她说着说着眼圈红了，泪水一滴滴地落下来——其实并不止是为了沈家更多是因为看到了江涛：“什么都没有了，都是你害的。”

　　郝淑芬已经抓到了重点，一面拿手机一面说：“你等着，我去找沈杨，就是给他跪下也会把事情搞定的，你放心吧。你去找李紫姗，我去找沈杨，记住我的话不要便宜了李紫姗。”她说到这里想到李荣鹏总是偏听偏信李紫姗的，有他在李荣琪反而更容易吃亏，便拉起他来：“你和我一起去，免得我一个人拦不住。”

　　李荣鹏指了指医院里：“现在还有什么比旭叔的身后事重……”可是他的话不起作用，郝淑芬拉起他就走，手机都已经拨通和沈杨说上了话，他只能翻个白眼，看看江涛再看看妹妹叹口气后对江涛说：“我知道，你也清楚，我妹妹你就抬抬手吧，终究她是个女孩子，对吧？”

　　郝淑芬都要成木偶了，江涛让她往哪去她就必须往哪去，而且还不知道是江涛让她去的——李荣鹏看明白了，江涛本来也不打算隐瞒就是他让沈杨给李荣琪打的电话。

　　江涛扯扯嘴角：“我不能保证什么，也不会答应什么，你很清楚我的底线是什么，如果不放心，你可以带她走。”

　　他是恨不得李荣鹏和郝淑芬把李荣琪带走，最好李家的人一个也不在，紫姗能顺利地把李耀旭接走，还有他对李荣琪只有厌恶，对于谋算他的人在他的眼中没有男女只分，只有一个名字那就是坏人！因此想让他对李荣琪有什么怜香惜玉那是根本不可能的事情。

　　江涛的确是个男人，但是他却没有那种只要是女子就要凡事让三分的所谓男人情结——不触及他的底线，让他让五分都成啊，但是触及了他的底线，而且还把他惹恼，没有对李荣琪下手把其撕成碎片已经是手下留情——李荣鹏的话到了江涛这里当然就是左耳进右耳出了。

　　李荣琪仰起头向医院里走去：“哥你和妈去吧，看着妈一点儿，我自己会照顾好我自己的。”但是对于李荣鹏最后大叫着让她凡事听紫姗的，不要胡闹的话却当成耳边风，假装没有听到。

　　江涛也不理会她大步在她身边走过，就好像李荣琪完全是个陌生人一样，此时郝淑芬已经拉着李荣鹏上了车，李荣琪大声对江涛说：“你以为你赢了？哈，我告诉你，最后输的人肯定是你，而李紫姗会付出最大的代价来——下午开庭后你们就懂了。”

　　冷笑两声后她把头抬得更高，好像这样就能压江涛一头，就好像是江涛对不住她而不是她害过江涛了。


第330章 我会不会死？

　　江涛看着李荣琪在自己身边走过，皱了皱眉头没有说话，实在是不想和这个女孩子多说一个字，他从来没有如此讨厌过一个人，恨不得她根本没有在世界上存在过——李荣琪喜欢谁都不是错，包括他在内，但是作为女孩子做出那样卑鄙的事情来，他真的无法再把李荣琪当成正常的人来看。

　　李荣琪没有如愿地听到江涛开口，看到他大步向前很快就越过自己，却连一点点的目光都吝啬于给她，心中的怒火就冒了出来，随着怒火生出来的还有其他更为复杂的东西，她尤其不能忍受的是江涛对她的漠视。

　　“江涛，你以为我是在骗你吗？下午就会发生的事情，距现在还有几个小时，我骗你这么一会儿有什么用？”她气急败坏地冲上去，对着江涛大喊大叫：“我说过你会输的，会输得很惨很惨的，李紫姗会受很大的打击，说不定一下子太过激动就这么死掉了，到时候你就知道我没有骗你了，那个时候我看你还怎么猖狂。”

　　江涛正眼也不瞧她，话也不说一个字，看她拦了路就横跨一步后绕过她继续向前走，现在他当然不会再以为李荣琪只是图嘴上痛快了，肯定是有什么事情他和紫姗不知道——可能和郝淑芬有关吧，但是如果他开口问的话，李荣琪会告诉他吗？

　　如果肯告诉他的话肯定是有条件的，而李荣琪的条件绝对是他无法接受的，再说他也不想和如此恶心的女孩子谈任何条件，因此他一语不发继续向前走，只不过脚步放得慢了一点点，不再是行如风。

　　江涛越是对她视而不见，李荣琪就越是生气越是想让江涛开口，再次冲到江涛的前面，这次她伸出双臂来拦住江涛，就不相信江涛不会对她开口说一个字：“你有什么可委屈、可生气的，要委屈要生气的人是我，好不好？！”她盯着江涛大叫：“到底是我吃了亏。”

　　这些话江涛更不想听了，他也没有伸手推李荣琪，居然当即就回头，因为旁边还有一个岔路，虽然相比眼前的要远那么一点，但是江涛依然回头去走那条路，为的就是表明，我江涛是绝不会和你李荣琪说一句话的。

　　李荣琪的眼睛都要绿了，没有想到江涛宁可去走远路，也不会和她理论，甚至于不屑于和她争吵或是动手——是的，就是不屑而不是其他，就因为那种不屑于让她气得脑袋都要发晕了，她想也不想地冲上去再次展开双臂拦住江涛：“不许走。”

　　江涛看也不看她再次转身——你不让往这边走我就往那边走，反正我是不会和你多说一个字的——他把这个意思表现得那么明显，从头到尾都没有半点生气的样子，也没有任何担心的神色，淡定得就好像他在散步。

　　李荣琪气得感觉自己的头都大了，紧跟上两步：“好，江涛，你以为你聪明是吧？那我告诉你今天下午开庭后你和李紫姗输定了，输定了！而且你会因为妨碍司法公正而被警察请去喝茶，李紫姗也会认识到你的真实面目，到时候她就会明白你不是真的爱她，而我和你其实是真的有……”到底是个姑娘家，最终的话她没有说出来。

　　江涛忽地转过身来，李荣琪差一点就撞在江涛的身上，如果江涛不是抓住了她的衣领同时把她向后推开一步的话，她就撞进了江涛的怀里。

　　李荣琪看江涛就不再是刚刚那个淡定的模样，一双眼睛里也没有怒火有的只是冰冷：“我，会不会死？”每一个字都好像是一粒大大的冰雹砸在李荣琪的心上，砸得她全身冰冷。

　　“啊？”李荣琪受到惊吓后，原本被愤怒冲晕的脑袋现在更加的迷糊了，完全没有听懂江涛在说什么，倒不是没有听清楚，而是江涛现在说的话和她所想出来的相差太远——如果他爱李紫姗应该对自己苦苦相求，如果他自私一点也应该向自己好言好语地问个救他自己的办法。

　　江涛瞪着她的眼睛：“我，会不会死？你们算计这么多，不管警察是请我去喝茶还是怎么样，罪名能让我被判死刑吗？！如果不能的话，紫姗不要说命没有了，就是她受到丁点的伤害，我告诉你——你和所有算计我和紫姗的人都死定了。”

　　李荣琪真的被他吓到了，因为江涛的话并不是怒吼出来的，就那么冰冷地看着她认真地一字一字吐出来的，每个字都咬得很清楚，生怕她会听漏或是听不懂，她知道江涛是在说真的，这不是威胁也不是吓人，江涛的每一个字都真实地表达着他的意思。

　　“不，不可能，你不会的。你吓唬谁？”她不得不挣扎，不想就这样被江涛吓住了：“杀人是犯法的，而且你杀了人也不会对今天下午的李紫姗有任何的帮助……”

　　江涛打断她的话：“我的前程被你们毁掉了，紫姗被你们伤害了，听你的话我和她也不再可能有什么发展——如此，我还有什么希望、还有什么指望？我没有所谓的家，没有所谓的亲人，我的全部就是我的工作还有紫姗母女，你说我还有什么是做不出来的？应该说我要考虑如何杀人才能让自己更痛快几分，更能出胸中的一口恶气。”

　　李荣琪被江涛的话震住了，有些事情她是不知道的，但是现在她清楚了——没有家人的江涛，会有什么顾忌和留恋？他真的会做出来，而且她知道凭江涛的性格真想要杀了她，一定不会让她痛痛快快地离开这个世界。

　　她有那么几丝后悔，并不是后悔谋算紫姗和江涛，而是后悔自己为什么要对江涛说出威胁的话来，又为什么还对江涛有一分希望，盼着他会认真地看自己几眼——认为他只要肯认真看看自己就会爱上自己呢？

　　爱上她当然是会的，李荣琪深信这一点，只要江涛肯认真地看看她。她做错的事情就是不应该威胁江涛，让其知道下午会发生什么事情。

　　其实只要江涛爱上她，那么江涛就不会孤注一掷，更不会失去所有的希望而做出什么绝决的事情来，她的脑子转了转看着江涛：“其实，只要你肯承认我们的关系，并且马上和我去登记结婚，那么今天下午的事情我会帮你，也会帮李紫姗，你以后就会有家，就会有家人——我，还有我们以后的孩子，你不会再是孤单的一个人……”

　　江涛的脚勾了勾，使李荣琪的重心全转到了他的手上，然后重重地一推：“你配吗？如果是和你的话，我宁可现在就死，当前要先杀掉你免得你再去害紫姗。”任由李荣琪摔在地上，他把双手插在裤袋里：“你应该知道我为什么还会和你废话。”

　　李荣琪仰面跌倒，痛还是一个方面，另外一个方面就是她摔得好难看，在众目睽睽之下摔倒在地上，她没有先爬起来就大叫起来：“你以为我会告诉你吗？你知道我有多恨李紫姗吗？不是她的话，我怎么可能会落到现在这个地步？她抢走了你，抢走了我的幸福，你还想知道她会倒什么霉？哈哈，我告诉你，我就是死也不会告诉你什么的。”

　　“你不是爱她吗，你不是没有她不行吗？我告诉你李紫姗不会是你的，永远也不会是你的，她会是林浩的人！你到时候就是杀了我也不能改变这个事实，而且她会恨死你，她会把你当成仇人来恨的，”李荣琪没想到江涛对她如此的冷情，当下激动不已地大叫起来：“我会等着你痛苦的样子，让你知道我现在有多么的痛苦。江涛，我恨你一辈子。”

　　她指着江涛：“我发誓只要我活着一天，就不会让你有好日子过，就不会让李紫姗有好日子过，拼上我的所有，都不会让你们有好日子过。”

　　江涛看她一眼：“林浩？谢谢你，我知道应该自哪里下手去查了，回头解决了麻烦我会记得让林浩带着我的谢礼去表达一下我的感激。”他说完转身就走，不打算和李荣琪再纠缠下去，因为他已经得到了足够的信息。

　　现在要做的就是抢分夺秒的去查清楚事情，知道林浩到底要做些什么，想到林浩曾几次打电话来威胁他离开蓝水市，他握了握拳头——看来不能让林浩再这样算计下去，要想个办法让林浩去休息休息才好——林叔叔和林阿姨的岁数都不小了，让林浩回去尽尽孝心也是不错的吧？

　　就算是他回报林叔夫妻多年的关爱吧，看在他们的份儿上他也不能真的对林浩下杀手，但真的不能让林浩再留在蓝水市，既然林浩认为他和自己两个人只能有一个留在蓝水市，他是不会离开的，只能让林浩离开了。

　　李荣琪明白过来：“你从一开始就在算计我？江涛你不是东西，你对我还能动这样的心机，你不是个男人！”她真的没有想到江涛对她完全没有一点怜惜，不要说感情了，就是男人对女人有的那点怜惜都没有。

　　她原以为那天是因为李紫姗在江涛才会那么绝情，想不到今天只有她和他在，江涛还是一样的绝情——江涛不应该是这个样子的，他一向待人都是乐呵呵无害的——都是李紫姗让他变得这么恶毒，对，就是李紫姗。


第331章 你也要尽孝

　　江涛根本懒得理会李荣琪的大喊大叫，如果不是想得到一些信息，他是真的不会和李荣琪说一个字的，刚刚都和她说了不少的话，让他有种恶心的感觉，自然是不想再看到她，加快脚步去找紫姗了——他已经打完电话，让人去查了，相信在开庭前能知道一些什么。

　　他不是那种有事情就慌手忙脚的人，有事情就要解决自乱阵脚没有任何帮助，所以他的心情并没有受到任何影响，看到紫姗的时候他露出关切来：“怎么样？都商量好了？”他说着话和紫姗身边的人都握了握手：“我是紫姗的朋友的，李叔的身后事情就麻烦你们了，有什么事情你们也可以找我，这是我的名片。”

　　紫姗看到江涛的时候的确心里安定不少，不过没有多说什么只是对江涛点了点头，便带着人向太平间走：“医院里手续已经办完了，化妆师说要在这里整理遗容，可以让我爸更为体面地前往殡仪馆，我爸生前很注重仪表的，他是教授嘛，我想他会想更体面的和大家道别。”她说到这里长吸了一口气：“中等偏下一点点吧？我认为这不是钱的问题。”

　　江涛点点头：“李叔的意思也是这样，再说这个时候奢侈真的不见得能寄托哀思。”

　　殡仪馆的小孙上前一步：“李小姐，其实不能说中等偏下，真的是中等，而且我认为这样的安排很好，能非常好地表达家属的哀伤，又能让逝者得到尊重，却不会太过铺张——我们并不认为太过铺张就是好事儿，真的。”

　　紫姗对她点点头：“谢谢你的建议，孙大姐，对我的帮助很大。我并不懂这些事情，凡事要多靠你指点，我的意思就是想让我爸走得体面而安静，他走得已经不安详了。”自尽的人哪里有安详一说？她的眼圈一红偏过脸去忍住泪水，死者已经撒手而去，可是她的生活与日子照样要过下去。

　　就像宝宝需要妈妈的照顾，她不会因为李耀旭的死一天之内长大成人，而今天下午法院还是会开庭，她的公司也一样要正常营业……，所有的事情还是按着原来的轨迹向前奔行，她不管有多么的伤心都要担起她所有的应尽的责任与义务来，无可逃避。

　　人活着本来就是如此，而悲伤不会永远都在的，她相信自己会处理好一切，就像原来一团糟的生活，已经在她的手中有了很大的改变——不管发生什么，她现在已经经济独立，能够完全依靠自己养活自己和孩子，这一点就是她最大的底气——没有什么是她不可以应对的，经过婚姻的最低谷后，她知道只要自己想就没有什么是做不到的。

　　孙大姐轻轻地拍了拍她的肩膀：“李小姐，一切都会好起来地。”她看过太多的生死离合，知道此时太多的劝解反而更能触及家属的伤痛，所以一句安慰后她就和紫姗说起了正事来，只有眼下要处理的事情才能让家属自伤感中解脱出来，让她们知道生活还是要继续下去的。

　　进了太平间再次看到父亲，紫于还是落下泪来，没有拒绝江涛的手并且对他说：“我没有事儿，我可以的。”

　　江涛看着她只有心痛，但是世上有些事情是他人永远无法替代的，所以他只是握住紫姗的手让她知道——自己就在这里，只要她需要他随时都在，可以为她做任何事情。

　　孙大姐让化妆师工作，她和紫姗等人退出去看打开的水晶棺，同时给紫姗说需要注意的事项——有一些是老传统、老讲究，是不是迷信在此时并不是最重要的，因为家属只是需要有什么能寄托他们的伤心而已，所以她讲解得很详细，就是为了让紫姗清楚并记下，这样能分散家属的注意力，让其不会再沉浸在自己的伤心中。

　　紫姗正和孙大姐说话的时候，李荣琪走了进来，因为她穿的是高跟鞋所以摔倒时扭了一下，当时并没有感觉很痛，可是站起来的时候却痛得她流出泪水来——江涛根本不理会她的呼痛，而她原本因为鞋只能勉强追上江涛，伤了脚自然是无法跟上了。

　　没有办法她歇了歇才赶过来，看到紫姗的时候她吸了一口气，说实话她面对紫姗的时候还是有些惧意的，那是自小形成的——要得益于她母亲对她的恐吓——不停地说紫姗的坏话，比如紫姗会把她卖掉，或是把老鼠药放在小食品里把她毒死之类的。

　　再加上紫姗对她说话没有多少笑脸，自幼她在心底都对紫姗有些怕，所以很瞧不起她也不敢对紫姗太过分。但是她现在对自己心中生出来的惧意很生气，所以吸了口气后急走两步：“李紫姗，你想做什么，一个人就把爸的身后事办了？是不是有亏心事想快点让爸火化达到你不可告人的目的？”

　　紫姗看着她：“你如果是来帮忙的或是来商量正事的，那就留下来说句人话，否则你就给我滚出去，你不滚的话，我会帮你滚出去，真正让你滚着出去。我心情很不好，非常的不好，明白吗？”

　　在紫姗手上吃过亏的李荣琪，看看紫姗再看看她身边的江涛，知道现在形式对她是不利的，因为她只有一个人，如果坚持胡说八道提起不着边际的话，李紫姗真的会让她“滚”着出去，因此她决定好汉不吃眼前亏。

　　刚刚在江涛手上吃过亏的她，决定不让自己再轻易上当，所以她再次吸了口气：“好吧，我妈有事情要一会儿过来，你有什么安排说说吧，我看有什么地方不对。李紫姗，你要准备好花大钱，因为是你欠爸的。”

　　江涛刚想开口的时候紫姗摇了摇头，示意她要亲自来，因为李荣琪一次次地踩到她的底线，真的把她惹怒了——她没有认真去想什么叫做一次次地踩到底线，但她心底自然而然生出这样的想法来——最让她生气的就是李荣琪把江涛弄进房里，还把自己扒了个干净留在江涛的身边，此事让她火大的程度远超过她自己的认为。

　　因此她要亲自来，一直就想找李荣琪好好算算账的，只是没有时间也没有好时机而已，现在李荣琪送上门来，紫姗是不会放过她的。

　　“孙大姐，你去看看妆化得如何了？”她把孙大姐支开了，也让殡仪馆的人进去帮忙给李耀旭换衣服，然后看也不看李荣琪对江涛说：“就用这具水晶棺吧，唉，这是爸最后的‘住所’了。”她为什么要对李荣琪说自己的安排，凭什么李荣琪让她说她就乖乖地说，李荣琪以为她是谁。

　　她根本就不打算理会李荣琪，就把李荣琪晾在那里完全是因为她是李耀旭的小女儿，一向疼爱她的李耀旭也会愿意这个小女儿来送他最后的一程，她才会忍受李荣琪出现在她的面前。不为什么，只因为国人都知道“死者为大”，这是她对李耀旭的孝心也是尊重。

　　李荣琪见紫姗根本不理会她，自不会就这样算了，看到水晶棺后上前指了指：“你就用这种便宜货来打发爸？那可是你李紫姗的亲爸，你一向没有尽过孝的爸，最后一次了你就想用这么破的东西让爸用？你有没有人心啊，李紫姗，我能想到爸现在的伤心，爸在天是有灵的。”她夸张地说着，就好像在她面前玻璃棺是个被人丢弃的垃圾一样。

　　所谓的水晶棺就是玻璃棺，是用来在火葬前让死者安卧的东西，另外更是在天热的时候可以冷藏，以便死者在外不能及时赶来的儿女能见死者的最后一面，所谓的高中低档没有什么本质的区别，也就是再大点、里面的东西用得再“豪华”一点儿罢了。

　　紫姗所租用的不是最贵的水晶棺但也不是最便宜的，而是中档偏上的——在这上面紫姗小小地偏执了一点儿，认为应该让李耀旭能躺得“舒服”些，虽然李耀旭已经没有感觉了，但是紫姗的心里还认为他是有感觉的。

　　水晶棺的租用价钱一向很贵，中档偏上一天的价钱已经不便宜，三天就要几百元——如果是在十年后的话紫姗真心认为不贵，可相比眼下的物价这个价钱真心很不便宜了。

　　紫姗抬头看向李荣琪，早知道她和郝淑芬打算让自己大出血，自然不会吃惊于李荣琪的话：“我看着很好就是很好。”不用和李荣琪讲道理，因为她本来就不是为讲理而来的。

　　李荣琪夸张地摇头，眼中还有眼泪浮现：“这叫做不错？”那副伤心的样子就好像她的心都碎了：“这样的破东西能舒服吗，你知道不知道爸躺上去会很难受？要用最好的才能对得起爸，你要尽孝啊，李紫姗，要知道爸可是真的很疼爱你。”

　　紫姗看着李荣琪知道她不会轻易罢手的，可是她没有时间和其纠缠，也不想其吵闹下去，不但是让人看笑话也对不起李耀旭——这是他的最生一程了。

　　“对，我是要尽孝，”她的话说得有点慢：“但是爸生前最疼的人就是你了，你是不是更应该尽孝呢？钱，我不指望你拿，那你就要多做些事情以显示你这个女儿很有孝心，至少要比我有孝心吧？不然你怎么能对我指手画脚地挑错呢。”要让李荣琪这一次把胆吓破，真正地吓破胆。


第332章 试穿与试用

　　紫姗说李荣琪也应该尽孝是在挖坑，等着李荣琪往里跳，而李荣琪果然是不负所望的、很痛快地跳了进去，眼都没有眨一下就跳了——就算是有人要拦她都来不及，因为她跳得迫不及待，生怕慢上一丝丝。

　　李荣琪冷冷地“哼”了一声：“我当然要多做事——我会盯着你的，不会让你委屈爸一丁点，对爸还不够有孝心吗？我是最有孝心的，有我在爸就不会受委屈。”她说得很得意，看到紫姗一步步逼过来还抬高了下巴，迎着紫姗的目光用十足挑衅的口气低声说：“我就是来找你麻烦的，就是不让你痛快的，就是要让你大出血的，但是你能拿我怎么办？”

　　紫姗冷冷地看着她：“好了伤疤就忘了疼是吧？”

　　“就是，我就是好了伤疤忘了痛怎么样，你是想打我啊还是想咬我啊？你可想清了，爸的葬礼你不会想让人看笑话吧，不会想让爸走得不安心吧，不想让爸的葬礼变成一场姐妹争斗非要弄个你死我活吧——你敢动我一根手指头，我就会让你知道什么叫做大吵大闹，而且不止是在医院里，整个葬礼我都不会安静的，不要怪我，是你害得爸不能安心上路。”

　　她有恃无恐地瞪着紫姗，因为她知道紫姗现在很想尽一尽孝心，所以才会肆无忌惮：“到时候不止是爸走是不安心，也要让亲戚朋友看看热闹，看看爸有多么好的两个女儿。李紫姗，我说这破水晶棺不行就是不行——我要尽孝的，所以我说不能用这个就不能用这个，换好的，要用最好的。”

　　看着李荣琪大呼小叫，紫姗抿了抿嘴唇看一眼水晶棺：“你说不好，哪里不好了，你说出来听听，如果你说得有道理的话，我当然会听你的，如果不能说服我，这里的事情当然就要依着我的意思来办。”

　　李荣琪指着水晶棺开始数说：“看看这里都划花了，看看这里……”她一边指着一边说，嚣张得鼻孔都要朝天了，现在她当然很得意，用话把李紫姗逼住，任由她在这里想说什么就说什么，李紫姗能做的就是乖乖地听着，然后嘛就是乖乖地掏出大笔的钱来。

　　紫姗走到了她的身边看了看她指的地方：“这些不算什么，反正就像你说的爸只要能舒服就成，这些小地方不会影响什么的，我看没有什么问题，还有你才要闭上嘴巴，不要以为上嘴唇碰了下嘴唇，你说什么我都相信。”

　　“要说服我必须要有力的证据而不是空口白话，你也说过要为爸尽孝心的——不如你身体力行一次好了，到时候你再说什么舒服不舒服的话就很话语权了，对不对？”她说着话忽然一手按在李荣琪的脖子上，把她压进了水晶棺里！

　　李荣琪还在那里口若悬河挑毛病，冷不防半个人就进了水晶棺——她的头顶就抵在水晶棺里面铺设的缎子上，而脸就紧紧地贴在水晶棺的玻璃壁上，鼻子都被压得扁了一半儿，她就感觉一阵凉意自头顶进入，全身的汗毛在刹那间就站了起来。

　　她真的没有想到紫姗会动手，不，应该说她倒是猜到紫姗会打人的，因为她挑衅为的就是要激怒紫姗，接下来她才能有大戏可唱，但是完全没有料到紫姗会把她的头按进了水晶棺里。

　　不用紫姗开口，江涛早就看明白紫姗要做什么，一个箭步上来长腿一挑就把李荣琪的下半身踢起，让其落在了水晶棺里——李荣琪开始挣扎了，紫姗按不住她也就放开了手，但是江涛的动作很及时，或者说他和紫姗配合得很到位，两人退后一步的时候，李荣琪已经面朝下伏在了水晶棺里。

　　棺材嘛当然是睡死人的，不管是陈列用的还是下葬用的，反正活人是不会躺进去——不管是自哪一方面来说都接不受了，新的、完全没有人用过的棺材都不会有人想进去躺一躺，何况是陈列用的水晶棺呢？

　　还有，谁打小没有听说几个鬼故事呢？虽然人长大后还相信的真没有几个了，就算是偶尔想起来也不会吓到了——那要看身处何种环境，如果你是趴在棺材里想起鬼故事呢，还会不屑一顾吗？反正李荣琪不会，她全身的汗毛都站得笔直，感觉全身上下都有莫名的凉气在往她身体里钻。

　　害怕，特别的害怕，还有就是恶心，说不出来的一种恶心，李荣琪第一个想法就是赶快离开，可是手臂用了两次力都没有撑起身体来——不知道是吓得太过了，还是紫姗和江涛把她弄进去时碰到了她的胳膊，总之就是使不上力。

　　终于用上力的时候，她刚爬起来就又被紫姗推倒了，这次头脚的方向换过来了——如果她不配合的话不怀疑自己的身体会受伤，疼痛让她自然而然地在窄小的空间里做出高难度的动作。紫姗放开她以后，她发觉自己躺下了，而她躺的地方应该只有死人会躺在这里，那种说不出来的难受与恐惧让她差一点跳起来。

　　躺着的人想要跳很难，而且还是被装在棺材中，所以她没有跳起来就只能尖声大叫了：“李紫姗，你想做什么？！”她露出来的一截手臂上鸡皮疙瘩都有米粒大小，一双眼睛里全是惊恐。

　　紫姗抱着胸低着看挣扎着要坐起来的李荣琪：“让你好好地尽尽孝心啊——喏，你说水晶棺不舒服嘛，我当然很重视你的话，也怕让爸睡得不舒服是不是？可是空口白话怎么能相信呢，我想你应该很愿意替爸去试一试水晶棺舒服不舒服。”

　　“就好像我们要买衣服，舒服与否要穿在身上才能知道，看是看不出来的，我是个认真的人，在爸的身后事上尤其要仔细认真，所以我想你要试一试就试一试吧，试过之后你再说不舒服什么的，我想是个人都会同意的——谁也没有你有发言权啊。”

　　她说完李荣琪也坐了起来，正准备自棺材爬出来，可是她的努力在紫姗伸手一推之下全化为乌有，再次跌进棺里躺下了——在棺材里是什么感觉？李荣琪尖叫着流出了泪水来，现在她什么也不想就是要离开水晶棺，这一辈子所听的鬼故事受的恐惧加一起也没有她现在的十分之一多。

　　果然就是耳听为虚——眼见为实也不如李荣琪真的去水晶棺里一游来得真实。

　　李荣琪哭得极大声：“让我出去，让我出去。”

　　紫姗看着她龇了龇牙在包里拿出纸和笔来：“现在你躺好，你说我记下看看有哪里不舒服——枕头合适吧？身子下面软和吗？躺着是不是很挤……”她无比认真地问出一个又一个问题来。

　　李荣琪抹了一把脸咆哮：“你以为这样就能吓到我吗？李紫姗，这个水晶棺哪里都不舒服，全部都不舒服——你不相信就进来试试，不然你就给我换最好的给爸用，我会怕你，不要以为这样就能让我闭上嘴巴，李紫姗你也只是给自己找麻烦，现在你还有什么理由不换水晶棺，啊，你说啊？换，你马上给我换。”

　　她恶心恐惧归恶心恐惧，但是眼前就有大活人在，和那种漆黑不见五指独自一个人在棺材里的感觉是不一样的，所以她开始反击了，因为她都被弄进棺材试一试尽孝了，当然要让李紫姗大出一回血，那她也就不能算是输。

　　顶多也就是打平而已，但是她还有很多的后手，而且李紫姗也不可能再把她弄进棺材里来，后面当然就是李紫姗完全吃亏了，何况，今天下午有李紫姗哭的，她想到这里手上力气大了不少，一挺身体就坐了起来。

　　紫姗回视着她：“说完了？没有说完可以继续说，等你说完我再说——你也说过了，爸的葬礼嘛不能弄成姐妹相斗的场面，我现在对你可足够客气。”见李荣琪不说话只是想在棺里爬出来，她用笔敲了敲水晶棺的边缘：“嗯，这个不舒服，你确定？”

　　“确定！”李荣琪瞪着紫姗：“要不你也来试试？”她全身的鸡皮疙瘩没有少反而越来越多了。

　　紫姗摇摇头：“这是你要尽的孝心，我不会和你抢的，这个不舒服不要紧，殡仪馆里有的是水晶馆，再说这家不行我们市里还有很多家殡仪馆，一口一口亲自试过去，总会找到一口躺下去很舒服的。”她看着李荣琪：“出来吧，我们现在就去试下一口。”

　　李荣琪的脸色猛得变白了，连嘴唇上的血色都淡了很多：“不，不，我不去！”她没有想到紫姗会让她再去“试棺材”，这天底下的东西试什么的都有，但是试水晶棺的真的没有，再说现在的感觉足够她做几天的噩梦了，真的不想再被扔进下一口棺材。

　　紫姗咬起牙来：“由得了你吗？你也说过要尽孝的，而且你也是非常有心的，刚刚还说要多做事，要盯着我不能委屈了爸，现在你当然要说到做到，我想试上十口八口的说不定你就能找到个舒服的水晶棺。”


第333章 吓破胆

　　李荣琪被紫姗的话吓得倒吸了一口气，好一会儿没有呼吸地看着紫姗——她忘记呼吸，只是被紫姗的话吓到了，嗯，更正确的说法是，她听完紫姗的话后想像出那种情景，脑补的一切让她自己全身都冰冷了。

　　紫姗看着她的眼睛扯了扯嘴角：“怎么着，你是想现在就出发呢，还是想再试一会儿？好好地试一试，这可是你尽孝心的最后机会——喏，你刚刚说过的不会不记得了吧？所以我不会催你，你想多躺一会儿就多躺会儿吧。”她说完手伸出一推，李荣琪应声而倒再次躺倒：“好好地感觉一下，什么长短宽窄的，就指着你找个舒服的出来。”

　　“我不去，不去！”李荣琪尖声叫了起来：“你们休想让我去。”

　　紫姗看着她：“我可以让殡仪馆再送一口水晶馆过来，不够，一次送上十口过来，钱我来付，你不是说要让我多花些钱嘛，这点钱我用出去真心的不心疼，真的，只要你肯每口进去躺上十几二十分钟，就算我把水晶棺都包下来我也不会心疼钱的，你放心。”

　　江涛摸了摸下巴：“我很介意抱你，但是我不介意拖起你来把你丢进另外一口水晶棺里，不要指望着你大叫大嚷会有人来，你也知道这里是太平间了，没有人会过来的。嗯，如果听到惨叫声的话，我想胆大胆小的都会跑得远远的，而不是过来瞧瞧发生了什么，你说对吧？怎么说这里的大多数人是不会尖叫的，有点声响就很吓人。”

　　李荣琪终于再也撑不住了，她不再想着反击或是气紫姗了，现在只想快点离开水晶棺，这一辈子她都不会再接近水晶棺三米之内——她发誓！

　　“这一口就很舒服，特别舒服、非常的舒服，不用再找了。”她哭着向棺外爬：“爸会喜欢的，就这一口吧。”她不想再被丢进水晶棺里，不管是眼前的这一口还是另外的——就算不是迷信人还是有避讳的，谁会愿意睡一睡只有死人躺过的地方？

　　棺里有股凉气一直在往她身体钻，她也总感觉脖子后面有股小风在吹来吹去——就好像是传说中阴风阵阵，不想的时候还好些，想起阴风这个词之后她马上感觉那凉气变得更加凉了，脖子后的小风也大了许多。

　　还有，死人的东西多晦气啊，进了水晶馆她得倒霉几年她都不知道呢，李荣琪哭得上气不接下气，不再是那个趾高气扬的女孩子，也不再对紫姗大呼小叫了：“让我出去吧，真的很舒服，不要再让人送水晶棺过来了。”

　　紫姗伸手就把她再次推了进去：“舒服？那你就多躺一会儿吧，着急起来做什么？爸，还要过一会儿才会用到呢，他那么疼你也不介意你占了他的地方。”话说得有那么一丝丝的惊悚，听得李荣琪脖子上的头发根都站了起来。

　　“不要再说了，不要再说了，我要出去！”李荣琪挣扎起来，真的无法再忍受一分钟了，不然她会被吓疯的。

　　紫姗却死死地按住她不让她动，看着她的眼睛把牙齿露出来轻轻地磨了磨：“说过不让你着急了你还着急？让你老实地听话就是不能答应，非要在这个时候给我添乱，你以为我只是吓吓你吗？其实爸那么疼你，他一定很想带着你一起走的，这样黄泉路上也有个伴不是？你睡一睡爸就会知道你的想法了，到晚上他就会去找你的，你可记得不要开灯哦。”

　　李荣琪吓得抱起头来：“不，不！爸，不是我，是李紫姗推我进来的，是李紫姗……”她是真的被吓坏了，在棺材里听紫姗那些话怎么听怎么都像是将要发生的事情。

　　江涛忽然尖着嗓子压低声音——听上去诡异得吓人：“李叔叔找你也不过是疼你要带你走，可是晚上要去找你的人并不一定只有李叔叔啊，你想一想啊这水晶棺里躺过多少人谁知道？我想没有一千最少也有八百啊……”

　　李荣琪尖叫一声不知道哪里来的力气，把紫姗一把推开就想从棺里爬了出来，可是棺里高外面低，她又吓得六神无主自棺里爬出来马上就摔在了地上，摔得那一声极响，紫姗和江涛是听得清清楚楚。

　　虽然摔倒的是人李荣琪，但是江涛都忍不住摸了摸自己的额头，感觉那一下子肯定很痛，他当然不会心疼，否则干吗要吓李荣琪呢，他只是对李荣琪的一连串动作叹为观止而已——李荣琪摔得很重，可是她没有痛呼滚了一滚就手脚并用慌里慌张地爬起来，转身看向水晶棺，看她脸上的神色是个人都会以为棺里有什么要追她一样。

　　可是棺里是空的，完完全全空的，根本没有什么会追李荣琪，可是李荣琪完全不知道痛的样子，也不看紫姗和江涛只是抖着嘴唇看水晶棺。

　　江涛向李荣琪摆了摆手发生她没有反应，对紫姗使个眼色退后几步后悄悄走到李荣琪的身后，先吹了一大口气才说：“李荣琪，今天下午会发生什么？你不说的话我现在就把你扔进水晶棺里。”

　　李荣琪早已经在江涛吹气的时候就吓得转过身来尖叫，虽然说知道刚刚那股吹到脖子后的风是江涛所为，但是她不知道自己为什么就是不能停下尖叫声，直到江涛快说完话她才捂住了嘴巴。

　　看着江涛她满眼的不敢相信：“你、你真卑鄙。”声音抖成那个样子，根本没有半分气势。

　　江涛摇了摇头：“我不同意。现在你可以做出选择了，要么再被我丢进去要么就说出今天下午会发生的事情，我虽然可以让人去查，但是能直接问出来有更多的时间来准备，我当然会更高兴，你说对吧？所以，不要怀疑我的话——用你的话来形容就是，为了达到目的我可以更卑鄙一点儿，不过我想你应该不想了解我能卑鄙到什么程度。”

　　他耸耸肩膀：“我早说过让你跟着你哥走了，是你非要过来的，也是你非要说出那点秘密来，如果我不配合着逼逼供，是不是就太对不起你了？”也对不起林浩啊，只是他不想说出来，尤其是当着紫姗的面前。

　　紫姗听不太懂但她知道江涛不会做无聊的事情，因此她只是看着没有阻止也没有多话——今天下午？那就是开庭的事情上有什么变故嘛，可是到了法院还有什么事情能被人左右呢。

　　李荣琪看着逼上来的江涛，看着江涛把自己的衬衣袖子解开扣挽起，她就忍不住看向了水晶棺，想到刚刚在棺中的感觉、想到那里面躺过无数死去的人，全身上下的汗毛再次站直行礼：“我不知道，我不知道。”

　　说着话她的泪水就淌了出来，因为害怕，她怕江涛听到她说不知道而把她扔进棺中：“我真的不知道，只是听我妈打电话的时候提到林浩有安排，法官会质疑你的职业操守，还听说你和李紫姗会被整治得很惨，多数是我猜的，只是听了几句话而已。”

　　江涛听到这里后退两步走到紫姗身边：“放心吧，一切有我。”他看着紫姗的眼睛重重地点了点头：“相信我。”

　　紫姗认真地看着他：“当然。但是我不希望你一个人去面对、应付，我不是那种一点事情也经不起的娇弱女人，你也要相信我。”

　　江涛回望着紫姗然后点了点头：“我知道了。”没有再多说什么，但是这一句话就是承诺，表示他会永远尊重紫姗而不会用“为你好”的理由代紫姗去做任何的决定，从前他不会，现在他不会，将来他也不会。

　　他看向李荣琪：“有一句话我没有吓你，人死轻三分嘛，那里面可真是躺了好多人的，今天晚上你最好是不要一个人睡了。”

　　孙大姐自里间出来：“我们现在就把李先生请出来吧，你们两个女儿一起过来……”她的话还没有说完，李荣琪尖叫一声：“不，不！”叫了两声转身就向门外冲去，连鞋子掉了也顾不得捡，在殡仪馆众员工的吃惊目光里很快就消失的无影无踪。

　　李荣琪已经被江涛和紫姗吓坏了，也被恶心坏了，只要想到那里面躺过无数的死人，她鼻端马上就嗅到了一股怪怪的味道，而且是越来越浓，惊惧之下跳出水晶棺后，可是她总感觉那股凉气也跟着她出来了，就像是江涛说的——去找你的可不一定只有李叔叔！

　　她想说句什么免得让自己越来越害怕，再自己把自己吓死，可是她发不出声音来，她也想找个人倚靠或是牵牵手，但是她眼前的人不会理睬她——李紫姗板着脸看着她，对她没有半分的怜悯，而江涛盯着她的眼里也只有厌恶。

　　就在她孤立无援惊吓到极点的时候，孙大姐却要让她去见死人，就算那是她的父亲她现在也接受不了，才会尖叫着转身就逃。

　　孙大姐愣了好一会儿才转过头来，指了指门外：“李小姐，我说错了什么话吗？我……”

　　紫姗摆了摆手：“不关你的事儿，她那人就这样一惊一乍的，我们进去吧，你们也挺忙的，不好耽搁你们的时间。”她说完在江涛的陪伴进去了，孙大姐等人相互看看自然跟上去了，没有人关心跑出去的李荣琪。

　　江涛当然不会为李荣琪分神，他更关心的是下午开庭会发生什么。


第334章 白日见鬼

　　没有郝淑芬和李荣琪捣乱，紫姗在孙大姐的帮助下很快就让李耀旭躺进了水晶棺中，她看着棺中的父亲想到李荣琪的话对江涛说：“我想，有李荣琪进去试过，我爸应该睡得很舒服吧？”她看着棺中安详的那张脸心中一酸转过头去：“我想他还是希望我能和李荣琪他们和平相处的，可惜的是我做不到。”

　　“也不想因此对父亲说对不起，因为我并没有做错什么。”她低下头看向自己的鞋尖：“关于这一点无论是我爸生前还是死后，我都不会改变的，就算是郝淑芬他们做出了改变来，我也做不到原谅他们，我只是一个普通人，很多事情在旁人看来已经过去，但是那些伤害依然还在，就在我的心里。”

　　她的声音渐渐地轻了下去：“就算大多数的时候我不会想起，但是总会有什么事情或是东西勾起我的回忆来，而那些伤痛只有我知道，因为只有我承受过那样的痛苦，不是说几句对不起就可以抹去的，我不是圣人也不想做圣人。我，不会原谅他们。”

　　下午就要开庭了，而刚刚她和李荣琪的争执——这些都给了紫姗压力，李耀旭死了，但是他的心意她是知道的，却无法做到。当然，如果她勉强自己、委屈自己的话，有什么做不到的呢？放过李荣轩，不和李荣琪一般见识，见到郝淑芬不再和她针锋相对——只要她想并不是做不到的。

　　可是她已经委屈过自己，可是她已经勉强过自己，但是换来的是什么？是她女儿冰冷的尸首！还有，就是她凄苦的生活，丈夫凤大勇的恨，以及所有亲人的冷漠，没有一个人认为她是对的——郝淑芬等人都指责她，到那个地步也是她自找的！

　　紫姗很清楚地记得上一世时，郝淑芬带着儿女们教训她，说她是如何的不应该，说她是如何的为女人丢脸等等，没有人安慰她，也没有人为她说句公道话，除此之外也就是多了李荣鹏的同情。

　　她不需要同情！上一世的她不需要，现在的她当然也不需要。所以，她不会再委屈自己、也不会再勉强自己，只要活得问心无愧就好，其他人？各人自有各人的福气，她是谁管得了那么多？就算是宝宝她也不可能负责她的幸福一辈子呢，何况是其他人。

　　所以现在父亲过世了她也不会因为遗愿而强迫自己，人生错过一次已经足够了，而且她很清楚全天下能有几人可以重新活过？这一次的人生，她不想再有任何的遗憾，更不会再为任何人的错误去买单——谁的错谁去买单。

　　江涛听得微微一窒：“紫姗，古人都说行善要量力而为，如果因为助人而饿死或是冻病自己都不叫行善的——人同此心、心同此理，你没有做错，而我想李叔叔现在是最明白不过的人，不会要求你对郝淑芬他们好。就如你所说，你没有做错。”

　　紫姗抬头看他一眼，四目相对之下她喃喃地重复了一句：“对，不是我错，我不会原谅他们。”说完后她就收回了目光，江涛的眼中全是怜爱。

　　此时此刻他不可能生出其他的念头来，紫姗现在需要是亲友的支持，现在可不是想风花雪月的时候，就算他能看到紫姗现在待他和原来有那么一点不同，却也不是加深的好时机。他，不能乘人之危的，因为他要的并不单单是自己幸福，而是要他、紫姗还有宝宝三个人的幸福。

　　紫姗让孙大姐她们把李耀旭推上了车，而她自己坐上江涛的车跟着一起去殡仪馆，接下来要布置灵堂的——因为李耀旭的儿女们都在蓝水市，也没有什么至亲的家人在远方，所以紫姗打算停灵三天就下葬。

　　“林浩，又做了什么？”她看向江涛轻轻地问了一句：“我精神是不太好，但也没有忘掉今天下午要开庭的，问题不大吧？”

　　江涛想了想：“问题不能算小，因为我们知道得太晚了些，时间对我们来说不够用的，不过总算提前知道了，还要谢谢李荣琪才对，知道林浩又想耍花样。应该是针对我，伤你也应该只是伤你的心而不会真正地伤到你吧？”

　　紫姗微皱眉头：“伤害你我不会在意吗？你在想些什么乱七八糟的。不管发生什么事情，只要你肯对我说或是解释，或是和我一起去弄清楚来龙去脉，那我就会选择相信你。”她看着江涛认真地再说了一遍：“我，相信你。”

　　她不知道林浩会做什么，但就像江涛所说他就是想挑拨她和江涛的关系，那么不相信林浩就对了，但是她并不想被江涛当成一朵花保护着，不管现在他们是不是普通朋友，她也不想再做个不闻世事的人。

　　幸福是两个人的事情，那么风雨当然也要两个人一起面对。

　　江涛有些意外但更多的感动，一时间居然没有答上话来，他明白紫姗的话等于在说，不管发生了什么只要他开口否认紫姗就会选择相信他——紫姗把信任交给了他。

　　“我不会让你失望的。”他轻轻地回了一句，没有再多说一个字，并不需要多说什么，因为那就是他的心意，很简单的、很理所当然的心意，不需要多说来强调。

　　他说完感觉气氛有些怪，此时紫姗接到短信是李荣鹏发过来的，说是郝淑芬赶到殡仪馆去找紫姗算账，江涛听到后一笑，拿起手机给孙大姐打电话：“紫姗，你看到过鬼吓人吗？”

　　到了殡馆紫姗和江涛先去停车，赶过来的时候李耀旭已经被摆放到了灵堂的正中，水晶棺上已经放好一大束的洁白花朵。她还没有来得及向孙大姐打招呼，就被坐在门后的郝淑芬一把抓住了：“李紫姗，你到底是什么意思？！”

　　郝淑芬的眼睛都红了，血红血红的眼珠子瞪着紫姗：“你害我的儿子不够还要害我女儿，是不是你想把我们母子几个人都弄死或是逼疯才会开心？荣琪还是孩子啊，就算有什么不对的地方，你一个做姐姐的……”

　　“我不是她姐姐。”紫姗推开她目不斜视地向里走去：“她也从来没有当我是姐姐，而且她还真的高攀不起。”

　　郝淑芬追上去却被江涛拦住不再能碰到紫姗的一片衣角：“荣琪变成了那个样子，医生说是惊吓过度，会不会有什么事还不知道，李紫姗，如果荣琪有个三长两短我不会放过你。”

　　紫姗猛得转过身来，盯着郝淑芬的眼睛：“不放过我？这句话应该是我说才对吧，自幼到大你对我做过什么你忘了，可是我没有忘，要不要都还给你呢？”她向后一指棺中的李耀旭：“我爸就在这里，你可以吵得再大声些，让他亲眼看看你是怎么对我的。”

　　“至于李荣琪怎么样了，我不知道也不清楚，说话要有证据，懂不懂？不然我会告你诽谤！”她走到了郝淑芬的面前，低低地说了一句：“没有听说过吓死人不偿命嘛，李荣琪真的吓傻了也是她该有此报，因为她是要尽孝的时候吓到的。”

　　郝淑芬看着紫姗的脸，怎么也看不出说谎来，再看看李耀旭的脸忽然感觉脖子后面一阵凉风吹了过去，全身的汗毛都站了起来：“你、你胡乱说些什么。”却不敢再看李耀旭，因为她自己心里有鬼，很清楚地知道李耀旭就是和她吵过后自尽的。

　　而近来她和李耀旭一有冲突女儿总是偏帮她，李耀旭也对荣琪生了气的，想到李荣琪念叨的“不要跟着我”她的脸色也变了——不可能的，怎么可能呢？她不停地给自己打着气，但是脸上却现出惊慌的神色来。

　　很多人为恶时欺压良善的时候是不怕人的，但是他们怕鬼，可能就和他们原本心怀鬼胎有关吧？现在郝淑芬就是如此，身处灵堂就感觉阴风四起，再也无心找紫姗理论什么了。

　　“我、我先去看看荣琪……”她心里打着鼓不想留下来自然就想到开溜。

　　可是紫姗却没有放过她，一把拉住她：“你这样就走，不和我爸打个招呼合适吗？”她拉着郝淑芬就向水晶棺前走去，也不理会郝淑芬的尖叫把她推倒在水晶棺前，再把她的脸按在了水晶棺上：“看看我爸，给她说一声你现在很忙没有时间为他办身后事，记得说声对不起，不然我爸生气的话可不比生前了。”

　　郝淑芬的脸感觉到了琉璃的凉度，可是她心里却感觉就贴着死去的李耀旭般，吓得她挣扎不休：“我会办，我会办的，只是先离开一会儿。”

　　紫姗放开她：“你作为我爸的妻子，今天晚上会来守灵的吧？”

　　“我、我……”郝淑芬四下看了看心头毛毛的，想到晚上自己一个人在灵堂上陪着李耀旭，心底就生出无穷无尽的寒意来。

　　紫姗低下头：“你如果不来的话也可以，到时候我去请你好了——把你扔进去给我爸暖床！”

　　郝淑芬脸色大变，江涛那里却慢悠悠地加了一句：“紫姗，用不着你这么麻烦的吧？我想李叔叔晚上见不到郝阿姨的话，一定会想念她去找她的。”

　　郝淑芬下意识地看了一眼李耀旭，就在这个时候巧不巧的李耀旭的手指头居然动了动，吓得她尖叫着四肢并用的连爬带跑——跑不两步就会跌倒，可是跌倒了她也不敢停下来，就算动作难度系数很高，但是她的速度可真的一点也不慢。


第335章 可有异议？

　　紫姗没有看到李耀旭的手指头动了动，因此看到郝淑芬的狼狈样子有些莫名其妙——她被自己吓到了？！只说一说就能吓到郝淑芬的话，她也不用被郝淑芬欺负那么久，下意识地她看向江涛，同时想起江涛来时路上说过的“鬼吓人”。

　　问题就在于江涛什么也没有做，郝淑芬自己跑了啊，她还真的不明白，但是郝淑芬走了是好事儿，现在她伤心中好奇心也不是那么大的，所以看了江涛一眼后她就收回目光没有开口问什么，和孙大姐说过灵堂布置的事情后，去吃点东西顺便做些开庭的准备——虽然说时间太紧张了，但是临阵磨枪总比不磨要强上一点。

　　江涛在紫姗收回目光偏过头去的时候就知道她不会问了：“她被吓到了，因为李叔叔的手指动了动。”看到紫姗吃惊的目光，他轻轻地按了按她的肩膀：“这也正是我要和你说的，人死之后可能会有些让人吃惊的动作，那都是自然的现象，而刚刚那当然是我和孙大姐打过了电话——做律师的人、以及殡仪馆的人总会知道一些东西的，这个先不说了。”

　　他陪着紫姗走向孙大姐：“我想郝淑芬他们不会再来寻你的麻烦，这几天你忙碌之余倒也不用再应付她们，还有，不要太伤心了，旁人怎么劝也劝不到你心里去，最主要的是自己要劝自己。”

　　紫姗点点头：“我知道。”她没有追问江涛和孙大姐是怎么让他父亲的手指动了动，因为她相信他们两个人不会做出让她无法接受或是伤心的事情来。

　　江涛带着紫姗离开殡仪馆：“我知道你现在没有胃口……”

　　“我吃不下东西去，但是身体要紧我知道，嗯，去喝点粥吧，我想现在是最合适的吧？太过勉强吃东西只怕对身体也不并一定好，喝点粥好消化。”紫姗摇摇头：“不用劝我，我知道应该怎么做，我还有个女儿嘛。”

　　江涛没有再劝紫姗，听到她说这么几句话终于真正地放下心来，有理智的紫姗是不用人操心的，她会照顾好自己以及身边的人。不过要转移一下紫姗的注意力，同时他也是因为眼下的事情想到了很多，忽然间多年来没有对人提过一个字的事情就是想说说。

　　“很多年前，我清楚地记得那是初中二年级下学期的一个下午，金秋时节，街道上卖的桔子那么鲜，我还想着让我妈买一些的，”他的声音很静，沉稳得就好像在讲一个故事：“但是那天下午的第二节课老师通知我回家，说我妈病了。”

　　“到了家里我妈看上去很好，并没有什么不妥当的，而家里还坐着几个人，其中一个人穿戴得并不显眼，坐的位置也在角落中，但我一眼就看到了她，我妈把我托付给那个女人，在当天晚上抢救无效死掉了，她已经病了很久。而那个穿戴看着一般却引人注意的女人，就是我生父的妻子，那是我第一次见她。”

　　紫姗的注意力真的被吸引了，听着江涛那平静的口气，却感觉到心中的沉痛——丧母之痛对他而言是极重的吧，可是在那样的情形下他还是半大的孩子，要怎么才能面对发生的一切呢？

　　江涛说到这里看紫姗一眼：“她是个破坏人家婚姻的坏人，我知道，我也以此为耻，但是她依然是我妈，就像其他无私爱着儿女的妈妈一样，对我是关爱备至的，只从做母亲对孩子照顾上来说，她是个好妈妈无可挑剔。所以，我很伤心、非常的伤心。”

　　“因为生活中只有妈妈，而且因为妈妈的事情闹得很多人知道，我是在人指点中长大的，没有什么朋友，”他的声音还是那样的沉静，完全就是一个冷眼旁观者的口吻，就算他说到他很伤心：“天，就在那天晚上塌了，原本我怨恨的生活消失了，可是我并不开心。”

　　紫姗伸出手去摸了摸他的胳膊，张开嘴巴却不知道要说些什么才能安慰他，她并不鄙视江涛，但是她真的不赞同江涛母亲所做的一切——作为母亲来说，并不止是把孩子照顾好就可以了，所以她真的不配做个母亲。

　　江涛转过头来看着紫姗：“都过去了。而最值得庆幸的是，我没有成为一个坏人，而是做了律师，是个比较正常的人。伤心，总会过去的，不管有多重。不说了，我以为我可以无动于衷了，其实提起来我才发现真的不能。”

　　“我依然还是有着怨恨，也依然对她有着深爱和依恋，”苦苦地一笑后他微微地摇摇头：“有一点要说的是，我生父的妻子不是个好人也不是坏人，就是一个普通人，就算她有再高贵的气质，她首先也是一个人。我不说她是一个普通的女人，因为相同的情况如果是男人承受的话，可能男人会抓狂、会杀人——人不分男女，本来就是同类。”

　　“对自己的同类歧视是很病态的。”他把车停好：“她对我不算好但也不坏，从来没有打骂过我，只是从来不和我说话，看我的眼神里是全是厌恶——我长得很像我妈，但是没有少给过我一分钱，吃啊、穿啊什么的都是和她的儿女差不多，一直到我大学毕业为止。”

　　他长长地叹口气：“我没有任何怨言，说实话我很感激她，也因为我妈我对她有着很重的负罪感。算了，不说了，我们去吃东西吧，不然一会儿两个人的胃口都好不了。”有些伤痛并不是那么容易就会被遗忘的，他还真的小看了那些被他丢到心中某个角落的东西。

　　紫姗看看他默默无言地下了车，直到点完菜坐好喝了一口菊花茶她才说：“江涛，你有我、们。”她悄悄抬头看了一眼江涛，刚刚的心神有些恍惚差点说错了话。

　　好在江涛什么也没有听出来，这让她安心不少。江涛微笑：“支持我走过来的，就是我相信世上有比我更惨的人，他们都在努力挣扎着活下去，我有什么理由不努力呢？当然，我也年少做错过事情，好在我走了岔路的时候很快清醒过来。”他的心情好了很多，在紫姗的眼中好像看到了彩虹，希望的彩虹。

　　下午两点正式开庭了，公诉人没有像原来案件流程一样先宣读起诉书，而是当庭对紫姗的律师江涛提出异议，要求法官取消江涛的资格并且移交警局进行调查。公诉人的理由并不是指江涛是紫姗的朋友，而是说他在此案中有妨碍司法公正的举动。

　　法官看看江涛：“公诉人你们有什么证据？如果没有证据是不能当庭这么做的，因为对被害人很不公平，也与你提出的公诉不利。”

　　公诉人却坚持：“有看守所的记录及录像为证，而人证有看守所的清洁工人及李荣轩为证——都可以证实江涛江律师去看守所见过被告李荣轩很多次，并且授意李荣轩如何回避罪名，李荣轩指证他收了李家的金钱才会如此做。”

　　“就是因此才会发生今天非要换律师的事情，此人骗得被害人的相信取代了原来的律师林浩，以此来达到让李荣轩脱罪的目的。”公诉人看一眼紫姗，目光里有同情也有着不赞成，显然对紫姗如此的引狼入室她是有点恼火的。

　　当庭发生的事情让紫姗的大脑有些短路，江涛去看守所见过李荣轩？那不可能！因为她一直很忙，江涛又不是她在此案上的代表律师，如何能去看守所见李荣轩，至于公诉人所说的指控，她看一眼江涛说什么也不会相信的。

　　她信得过江涛的为人，更不相信他会做出这样有害自己的事情来——对他自己有什么好处呢？

　　李荣轩大声指着江涛说：“就是他对我说有把握我才会同意的，我是被他引诱的，不能怪我，我愿意服法，只要是我做错的事情我都愿意赎罪，请给我这个机会。”

　　江涛没有说话而是转过了身去，紫姗顺着他的目光看过去，果然看到了在座的林浩！她看着林浩真的想不通，这样做的话对林浩能有什么好处？他一次又一次地做出这样伤害自己的事情来，还非要对她说什么“我爱你”，真的太让人气愤了。

　　如果不是在法庭上，紫姗真会过去赏给他两记耳光，可是林浩迎着紫姗的目光还点了点头，完全没有心虚或是理亏的样子。就算眼前发生的事情和他无关，就凭他和李荣琪等人算计江涛，现在看到她也应该有些羞愧才是，但，没有，林浩看着紫姗的目光里只有关爱两个字。

　　本来美好的两个字，因为出现在林浩的眼中，让紫姗生出作呕的感觉来。

　　录像取了上来，法官皱了皱眉头：“这是另外一件事情，需要另外立案调查并且另外审理，但是以现在的证据及证人的证言来看，我认为江涛律师你不方便再做被害人的律师，你没有异议吧？”


第336章 破局

　　紫姗完全没有想到事情会演变成现在的情况，转头看向江涛她想开口，但这是法庭没有得到允许她是不能随便说话的，她现在能做的就是让江涛知道，不管有多少证据她要等的只有江涛一句话。

　　江涛对着紫姗微微点头示意她不要太过担心，然后清清楚楚的答法官的话：“我有异议，今天的事情予我很不公平，我请求先暂停李荣轩谋杀李紫姗的案件，当庭展开调查还我一个清白。我能对法官说的就是，我没有去看过守所，更没有和李荣轩见过面。”

　　法官想了想：“有证人和有证据，江涛律师，你真的想当庭调查？”如果当庭证实了江涛的错处，那么江涛的律师资格当然马上就要取消，这对任何一名律师来说都是致命的打击。

　　江涛点点头：“我坚持，法官。”说完他侧了一下头看看林浩，嘴角微微向上挑起：“我虽然名不见经传，但我相信事实就是事实，法官一定可以当庭还我的清白。”

　　法官看向公诉人：“你可有异议？”今天的案子刚开庭就让他有点头疼了，公诉人和被告人的律师还没有交锋，就和被害人的律师有了冲突——这都是什么事儿，他做了近二十年的法官，还真是第一遭遇上。

　　公诉人摇摇头：“同意当庭调查。”她看一眼江涛眼中带出来全是不耻：“律师队伍中不能允许有这种害群之马的。”她的意思就是调查清楚让江涛无话可说，到时候失去律师资格的江涛要面对的还有法律的制裁。

　　法官同意了，接下来便没有紫姗多少事情了，李荣轩的案子暂时压后了。

　　江涛的神色很平静：“法官，公诉人有证据和证人，证据我们还没有看现在不好说什么，但是证人的话我对此表示愤怒——两人才能为证是大家都知道的，公诉人对我的指控中两名证人至少其中一人的资格是有问题的。”

　　“李荣轩，”他的手指向李荣轩：“他是被告人，我当事人在开庭的时候没有了律师对他而言有着太大的好处，这种利害关系是一眼就能看出来了，我不明白作为公诉人为什么要采纳此人的证言，现在我向法官提出取消李荣轩的证言，以示法律的公正。”

　　法官当即就点头：“通过。”

　　“两人才能为证，此时只有看守所的一名清洁工人为证，我再次申请取消证人的证言，因为一人不能为证。”江涛再次平静地申辩，话也不多却字字打在要害上，公诉人就算想说不同意，但是江涛的话都符合法律，她只能闭紧了嘴巴。

　　法官当即同意，对江涛的指控马上失去了证人，只余下了录像资料可以为证，物证要比人证更为重要，在很多案子里并没有人证一样能定案，而且一般而言警方更注重物证，因为物证不会说谎话。所以江涛就算是把证人排除，只要录像上有对他不利的东西他一样会被警方带走，事情并没有缓解多少。

　　紫姗并不太懂这些，但是她一直在注意着林浩，发现林浩的眼中闪过惊讶后起身离开，就知道江涛的危险已经不大——而且她最为高兴的是，她相信对了人，江涛没有让她失望。

　　当庭开始播放录像。

　　从头看到尾都没有所谓江涛的正脸，顶多能让人看到下巴或是小半个侧脸，根本无法断定那人就是江涛。而公诉人的意见就是——江涛是要和李荣轩商量违法的事情，当然会很小心不让监控拍到他的脸——尤其是那顶帽子看着有多么的多余啊，那就是伪装。

　　江涛却只是淡淡地道：“不能断定那人是我的话，按着法律来说利益要归被告所有，所以此录像不足以指证我和李荣轩见过面，而且录像上没有声音，更加不能证实录像上的人和李荣轩说过些什么。”

　　法官看向公诉人：“如果你没有其他的证据，那我就要裁定江涛律师是有资格做被害人律师的，你现在有异议可以提出。”

　　公诉人的脸色微微一变，看向紫姗的眼中露出了担心，怎么能让一个居心叵测的人代表被害人呢？她的职责不允许这样的事情发生，但是要反对并没有什么说服力的东西，空口白话法官是不会听的。

　　紫姗看着江涛，还真是第一次发现他很厉害——原本她和其他人一样，眼中只有林浩这个大律师，从来没有把经常和孩子混在一起江涛当成能干的律师看待，以为他就是林浩的朋友、小弟而已。

　　看着平淡的几句话没有什么出奇，但却让江涛摆脱了所谓的指控，在紫姗看来刚刚不论是证据还是证人都会让江涛无法脱身的。

　　公诉人叹了口气刚想开口，她的一个助手忽然走到她的身后在她耳边说了几句话，她马上站起来：“法官，我们有新的证据能证明江涛律师的确是去看守所和李荣轩见面。”

　　她首先把录像按了倒退键，直到屏幕上出现那个所谓的江涛拿东西时带出来的一张小东西——或许是纸片吧，看不太清楚。

　　“大家看这里，江涛去见李荣轩的时候不小心弄掉了一样东西，不过他自己不知道，”她按了播放键，看到所谓的江涛和李荣轩说完话后站起来离开，而掉在桌子下面的东西他没有发现，直接离开了：“看，清洁工人进来了，他看到了那张纸片并把它拣了起来。”

　　公诉人看向法官：“我想请法官允许清洁工人作证，可以证实那张纸片的来历。”她说完看向江涛，那意思就是你现在无话可说了吧？

　　紫姗有些意外，没有想到事情居然又对江涛不利了，忍不住回头看过去，果然林浩已经回到座位上！她怒目而视，林浩却只是平静地回视她，没有怒气也没有分辩有的还是关爱。

　　法官让人带上了清洁工人，而该名工人证实自己在地上拣到了一张工作证，因为看到是律师的，所以他就把它交给了看守所的民警。随后公诉人提出让民警出来作证——看到工作证上的姓名和来人签的名字不同，该民警才会留心而把此事报告相关领导，最后公诉人知道此事并得到录像等证据。

　　工作证上的相片是江涛的，名字也是江涛的，不需要多说什么只要看到就知道那是江涛的东西。

　　江涛摸了摸下巴：“我的工作证丢过，后来重新补发过，此事可以请事务所的同事做证。”

　　公诉人驳诉：“丢了是丢了，只是你没有想到会丢在看守所里吧？法官，请看这些签名，他去见李荣轩的次数并不多，两次而已，但是签名都是林浩！但是，林律师也去看过守所，所签的名字和这两次很相似，但鉴定笔迹的结果是完全不同，而看日期，正好和录像上的时间吻合。所以，我有足够的证据可以指控江涛。”

　　法官看了看过看守所的来客登记后让人交给江涛：“你，可以解释吗？”

　　死局？！工作证是的确真的丢过，而且签名看上去和林浩也很相似，嗯，他可以申请鉴定笔迹的，但是鉴定结果需要时间，到结果出来李荣轩的案子早就结束了，而他的名声也在质问声中被破坏，律师资格就是保留下也不会再有人来委托他。

　　紫姗担心地看着江涛，不知道现在做些什么能够帮助他，依然还是相信江涛的，直觉、完全就是直觉，但是她知道自己不会错。

　　江涛看着她微微地一笑，抬头看向法官：“鉴定笔迹吧，那不是我签的名儿。同时我申请另外一个人一同鉴定笔迹，就是林浩律师，因为那冒充的人用的林律师的名字，我想林律师的笔迹也要鉴定才对。”

　　公诉人淡淡地道：“已经鉴定过。”

　　“是右手吧？左手的可鉴定过？”江涛微笑着看向林浩：“有时候太过熟悉真的不是好事儿，对不对？你很了解我，但是不要忘了我也很了解你。我做不做紫姗的律师都无所谓，但是林大律师却要陪着我才行。”

　　他对于赢的理解和旁人不太一样，现在的情形下他认为只要缠住了林浩，他和紫姗就算是赢了，因为案情很明朗，而且公诉人很认真——虽然被林浩故意引得走错了一步，但是她工作真的很认真的，不会放过李荣轩的。所以，只要有个不错的律师，李荣轩一定会得到他应有的惩罚。

　　在案子结束之前，如果他不能参与的话那就要林浩也无法参与，如此输的人肯定是林浩。

　　公诉人一愣，虽然说不相信林浩会用左手给自己签名，但她认为应该给林浩左手的笔迹也做一下鉴定，如此才算是公平公正不会有万一的出错，她马上同意了，因为她并不是针对江涛，只是要尽职尽责的做好她的工作而已，所以只要是合理的事情她都不会阻止。

　　法官当然不会有异议，此事因为笔迹只能搁置，而且因为林浩也牵涉到案子里，所以他无法跟进此案——结果当然和林浩当初想的不同。只能说，江涛的进步是林浩没有察觉的，他还在用从前的眼光看江涛，还认为江涛是从前他认识的那个江律师。

　　因为紫姗的律师出了问题，李荣轩的案子被迫只能中断审理，这对紫姗来说并不是坏事，至少她可以有时间来处理李耀旭的后事。

　　步出法院林浩走过来：“紫姗，你就那么相信他？那个工作证是他无法自圆其说的，你真的一点也不怀疑吗？不要瞪着我，他说他从前丢过工作证，就算是真的那个时候我和他还是好哥们，我捡到了为什么不还给他？！你问江涛，从前我待你可是虚情假意？”


第337章 自我催眠

　　听到林浩的质问，江涛说不出话来。

　　紫姗微微地皱起了眉头，而安平和楚香三个女人都看了看江涛——这件事情真的无法解释，因为林浩从前待江涛真的很好，不说林浩的为人如何，单纯的就事论事林浩也不可能在从前就知道今天会用到江涛的工作证，而把工作证收好一放很长时间吧？

　　江涛的工作证是真的，不是有人假造，那工作证为什么会出现在看守所，如果说江涛没有去看过守所的话？其实楚香很想问问江涛什么时候丢过工作证，但到最后她还是把话咽了回去，因为问出来只会伤害彼此的感情，而且江涛如果不说实话她有什么办法查证？去事务所问江涛的同事吗？那她们和江涛真的连朋友也没得做了。

　　事实上，楚香她们再有所疑心，还是相信江涛的成分大的多，才会没有一个人开口，但就是因为有了怀疑，所以就算是心直口快的乜静都没有问到江涛的脸上——如果百分百的相信江涛，那乜静一定会问江涛的，并没有什么目的只是好奇或是想和他讨论一下工作证的事情。

　　江涛看着林浩：“你还有什么后招？你知道我、我也知道你，要过招真的很容易也很难，是不是？我知道你不会就此作罢的，但是不要再说挑拨的话了。”他上前一步：“我想，你一定不想尝尝我的拳头是什么滋味儿。”

　　林浩看着他丝毫不惧：“恼羞成怒？！我看你还能假装到何时，紫姗迟早会知道你的真面目——工作证的事情你倒是解释啊，你为什么不解释？”他把手插在裤袋里：“江涛，你有朋友来了，她不知道你已经不和我住在一起所以找到了我那里，今天我把她带过来了。”

　　“江涛，好久不见了。”妖娆的女子在不远处的车上走下来，看着江涛笑得仿佛就是一朵花，在她的眼中没有其他人，只有江涛：“还记得嘛，曾经你答应过我，如果三十岁我还没有人结婚的话你就会娶了我。”

　　她走到江涛的面前，伸手抱住他的胳膊：“今天，是我三十岁的生日，而我，现在还是单身。”

　　江涛很吃惊，愣在那里没有说话。

　　紫姗看出江涛的情绪变化有多么的大，就忍不住多打量了一下来人，同时心底生出一点点的酸意来——嗯，不是酸意啦，只是大庭广众之下一个女子当众就抱着江涛的胳膊，多少有那么一点不雅观。嗯，就是不雅观，她怎么可能会吃醋，她当然不会吃醋。

　　“这都是你的朋友吧？不给我介绍介绍？”女人涂得鲜红的嘴唇一开一合，几乎就要贴在江涛的脸上：“我在蓝水市买了房子，却还没有认识什么朋友，今天很好一下子认识这么多人，你的朋友就是我的朋友嘛，对吧？”

　　江涛轻轻地推开了她，同时后退一步立到紫姗的身边，几乎就要贴在紫姗的身上了：“这个是我幼时的玩伴……”他的声音有些干。

　　女子也不介意江涛推开她，再次粘上来甜甜地一笑：“还玩伴，你怎么不说我们是表姐弟呢？”听到这句话的时候，紫姗莫名的心里一松——原来是亲戚，脸上的表情轻松了不少，不再是紧绷绷的。

　　“我是江涛的女朋友，他从小到现在唯一的女朋友，马丽。”女子接着说下去，伸出一只娇嫩的——同样是三十岁，可是紫姗等人，包括安平在内都不如人家的手嫩，看上去就好像二十岁出头的女孩子拥有的小手：“你们好，我们江涛让你们费心照顾了。”

　　江涛一掌把她的手拍到了一边去，低头看一眼紫姗眼中闪过歉意，伸手搂住了她的腰：“不要再开玩笑了，丽表姐，紫姗，这是丽表姐，丽表姐，这是紫姗，我的女友。”

　　紫姗感觉到马丽的一双眼睛刹那间冰冷，在自己身上一转后脸上的笑意就到了眼睛里：“女友？是女性朋友还是女朋友啊？涛，你的话说得这么模糊，以为丽表姐我那么好骗吗？你好，认识你很高兴。”她伸出手和紫姗握了握，笑容里只见到亲切。

　　紫姗心底却生出寒意来，知道马丽对她有好大的敌意——可是她们才第一次相见啊：“你好。”她简单地应付了一句，并没有向马丽过多地表达她的善意。

　　对于腰上江涛的手，她虽然有些不自在却没有挣脱，也只是在心里骂了一句——一会儿再和你算账，居然敢拿我来做挡箭牌，但其中是不是真的有气，那就只有老天和她自己知道了。

　　江涛淡淡地看着马丽：“女朋友。”

　　“女朋友？还真是少见呢，我还以为你喜欢男人呢。”马丽夸张地一笑拊掌：“是想谈谈就算，只是玩玩呢，还是以结婚为前提的谈恋爱？这里面的道道可就多了。啊，看我这张嘴，就是个直性子不会说话，当着紫姗的面儿怎么也不能揭涛的短。紫姗，你不要往心里去。”

　　紫姗看着她，直直地盯着她的眼睛，直到她无法再笑下去后才开口：“你不喜欢我。”

　　马丽被口水呛到了，她说自己是直性子却没有想到世上有比她性子更直的人，就这么开门见山地说话，弄得她有那么一点儿狼狈，向来，只有在她的喜怒笑骂里狼狈的人，这还真是近几年的第一次。

　　“你很不喜欢我。”紫姗很肯定再重复一次：“我不知道我们第一次见面，刚刚认识你对我的敌意是来自哪里，但是有一句话我可以告诉你——我不喜欢和对我有敌意的人相处，更不会和对我有敌意的人虚伪应酬。你想是你的事情，但是我不会配合。”

　　她反手抱住了江涛的胳膊，看到马丽的眼睛收缩了一下后微微在心底叹了口气：“给你一个建议，如果是我的话，我不会委屈自己笑脸面对自己讨厌的人，就像我现在对你一样，还有，我也不会对任何亲戚委曲求全的，何况你只是江涛的表姐。”

　　马丽的脸有些难堪，笑是再也无法笑出来，看了紫姗一会儿她看向江涛：“真厉害，我想你真娶了她会一辈子受气的。原本我也想住进你女朋友的家里，看来她不会招待我的——你就这么由着她欺负我？从前，我可是很护着你的。”

　　江涛看看紫姗：“丽表姐，如果你只是来看看我们，我和紫姗会很欢迎，但是你我心知肚明你不是。而且，你也不是今天才到蓝水吧？明知道我和林浩势成水火，却到现在才出现，你还想让我说什么？紫姗是有分寸的人，她没有说错也没有做错，我更不会勉强她因为我或是因为任何人而委屈了她自己。”

　　马丽的目光一闪，紫姗已经抢在她前面说话了：“就算我和江涛不会结婚，他娶了你难道就不会受气了？”紫姗的话再一次把马丽呛到了，虽然她表现出了热情，但是她也表明了身份，最起码明面上她“只是”表姐。

　　“好。”她不是李荣琪，不是初出茅庐的小丫头，很快调整好自己的状态再次露出笑容来看向紫姗：“很好，我倒没有想到你会如此的有趣儿，嗯，接下来我就要打扰了，希望你不要介意。介意，我也不会不好意思。”

　　她说完对着江涛眨了眨眼睛：“涛，你没有告诉过她你在十六岁那一年和我……，嘿嘿，你可早就是个男人了。她说对了，我可不仅仅是你的表姐，其实说起来我根本就不是她的表姐，因为我姑姑又不是他妈。”

　　话说完也不理会林浩，径直扭着腰肢走了，只留下了一串清脆的高跟鞋的响声儿。

　　林浩看着他：“她不会就此罢手的，你自己清楚。”

　　江涛淡淡地说：“有劳费心。”没有多说话是因为他感觉到紫姗好像有些生气，嗯，是真的生气了吧？该死的马丽！

　　林浩看向紫姗：“我说过，你对江涛知道得太少，而马丽会让你更多那么一点儿了解江涛，我没有恶意，不管我做了什么，紫姗，都是因为我很爱你，只想你明白、知道世界上最爱你的人是我，能保护你的人也是我。”

　　紫姗没有答他的话，而是抱着江涛的胳膊抬头：“我们去吃饭，就去上次你说的那个什么西餐厅吧，不是说晚上会有烛光晚餐嘛，两个人正合适。”只是她的笑容里怎么都透着一点狰狞。

　　江涛头皮有点发麻，他看向安平三个人有些可怜兮兮地道：“我请客……”

　　安平很干脆：“今天晚上我带楚香去找点乐子，不要指望我，唉，有些事情啊，只能自求多福。是不是，乜静？”

　　乜静点头：“对啊。我晚上要赴我老公的约会，如果你不介意被胖子当成坐垫坐上那么一两个小时，我不介意去吃什么西餐的。”

　　紫姗挑起眉毛来放下江涛的胳膊：“原来是我想左了，真是丢人啊，看来只能一个人去吃西餐了。”她抻了抻衣服：“我去打车，看来真的应该考个本儿了，不会开车没有司机真是麻烦啊。”

　　江涛一听急忙向安平等人求救，可是她们很没有意气的走掉了，而他只能追上去赔礼。

　　看着紫姗和江涛打情骂俏，林浩的一口老血差点没吐出来！他拼命地安慰自己，这是紫姗故意的，是紫姗做给他看的，从侧面证明紫姗还是在乎他的。


第338章 嘴硬到底

　　看着林浩恨恨地转身走了，紫姗回头瞪着江涛：“只是、只是气气林浩而已。”是真的吗，她有这么无聊？怎么看紫姗也不是那样的人，但是江涛绝对不会说出不同的意见来——他深深地知道得到好处就要偷着乐的道理。

　　江涛能确定紫姗待他的感情并不普通，但是如果逼得太紧可能会坏事，怎么说紫姗受过的伤害都太多而且太大了，要给她时间，要让她慢慢地了解自己、相信自己，两个人的感情才会水到渠到。

　　他现在担心的就是紫姗的反应，马丽的话对紫姗的杀伤力应该很大吧？如果因为马丽而让紫姗再把心门关上，他真的会把马丽打个满头包。现在嘛，他在考虑是自己主动开口呢，还是等紫姗来问？他主动解释的话怕就怕紫姗会想左了，以为他是心虚啊、遮掩什么的。悄悄地看一眼紫姗，他还是有些拿不定主意。

　　真的没有想到马丽会出现，虽然说这些年并不是断了音讯，但是两人见面的时候并不多，一来是他不想面对某些人，二来他也不想回忆起一些不好的事情来。

　　紫姗自然是发现了江涛的偷瞄，想开口却不知道怎么说——问不问呢？不问自己心口堵得难受，可是问的话又凭什么问呢？怎么说现在她和江涛也只是“普通朋友”而已，如果开口质问江涛的话，会不会显得太那个了？不问的话，她又感觉气闷，闷得打开车窗都不能解决——她是相信江涛，可是刚刚马丽开口之后江涛并没有反驳，唉，唉！

　　其实就算江涛和马丽曾经有过什么又关她什么事，对吧？咳，那个现在江涛和马丽是没有关系的，就算从前他们很亲密，可是三十岁的他们谁没有过去，是不是？

　　她在心里滑过了很多的念头、很多的想法，劝也劝过自己了，但是最终的结果就是让她越来越烦躁——这个死江涛到底和马丽怎么了？！并不是江涛不能有过去，只是江涛这样沉默不说到底是什么意思呢？想到林浩的秘密，她心中一痛，有秘密的男人真的太可怕了。

　　江涛纠结了很久，终于在把车停好后开口了：“那个十六岁的时候，我荒唐了一年左右，辍学后自以为是的学人家‘混社会’，首先要学会的当然就是喝酒抽烟之类的，”他不敢看紫姗，两只手微微地用力握了握方向盘，显然那段时间是他不愿意回想的：“我生日的时候，就和所谓的兄弟们一起喝酒。”

　　紫姗看了看江涛，心里暗骂了一句——顾左右而言他，可是江涛神色里失落让她没有说什么，而是静静地听了下去。这个男人的过去太过沉重些，平常那张笑脸的后面到底是什么？他是真的开心、或是真的是那么孩子气或是开朗的性格吗，或者那只是他的一张面具？

　　“那天晚上我喝醉了，生平第一次大醉，那种感觉，嘿，”江涛抹了一把脸：“感觉全身都放松下来，所有的重负都不见了，什么父亲、什么母亲，什么小三的儿子之类，统统地离开了我的，我是那么的轻松，从来没有过的轻松，我大哭，我也大笑。”

　　他看了一眼紫姗：“后来，第二天睡醒以后我身边就躺着马丽。中间发生了什么我不记得了，虽然我记得我醉了，我大哭又大笑，可是我不记得马丽什么时候出现的，记忆中，就是喝了一杯东西，是水还是什么我分不清了，反正是有杯子递过来我就喝，然后我就什么也不记得了。”

　　“发生的事情都是马丽和两个兄弟对我说的。”他说到这里止声，过了好一会儿才说：“我不是要推卸责任，也不是说马丽就是个坏人，她，不算坏吧？至少那个时候待我还算可以，为了我和人吵过甚至打过，可是我无法面对那样的事情，一点心理准备也没有，所以我就走了。”

　　他长长地吸了口气：“我去找我父亲，离开了那座城市去外地寄宿学习，而马丽后来也有了男朋友——在我十六岁之前她就有男朋友的，我还被他男朋友给打了，总之就是乱七八糟，我、我……，紫姗，如果我当时知道我想要的是什么，就不会做出荒唐的事情来，但过去的事情我真的无法改变，只能说现在的我和从前那个不成熟的孩子真的不是一个人。”

　　紫姗转过头去看着车窗外面：“你那个时候的压力很重嘛。不过你和我说这些做什么，不要以为你心情不好我就不让你请客了，这顿饭你是逃不掉的。”对于江涛的开口她还是高兴的，但是她让自己忽略了那种感觉。

　　只是找不到合适的话来安慰江涛，再加上她心里有点那个什么，为了掩饰或者是逃避吧，她才会这样说话，同时也想把江涛的注意力带回来，那些过去的事情不应该再影响到现在的。

　　江涛听完猛得抬头，看着紫姗的眼睛慢慢地亮了起来，有些事情其实并不需要亲口说出来、也不需要做出来——只能意会那也是一种默契，他懂，所以他知道现在应该顺着紫姗的话锋走。

　　马丽，不会成为他和紫姗之间的障碍。

　　“我只带了二十元钱，你尽管吃就好了。”他说着话推开车门，下车后锁上了车，紫姗从来不等人给她开车门，她不是不知道某种礼节，只是认为不必要。

　　紫姗放下了江涛和马丽的事情后，就想了林浩来：“他以为弄个马丽出来可以恶心我们？嘿，看我不气死他。江涛，他可是个大律师，你会不会……”她担心江涛的前程。

　　江涛看着她：“你不用这么轻视我吧，就算是也不用说得这么明白吧？婉转一点不行，人家的心也脆弱得很。”被紫姗狠狠地拧了一下胳膊，他马上正经起来：“不会的，你放心，他是个吃干饭的，但我不是吃素的，而且，我想他在蓝水也太烦人了，上次给他的教训并不能让他真正的明白过来，我想让他离开蓝水市可能会是个好主意。”

　　紫姗无所谓：“最好了，有这么个人时不时地冒出来实在是烦人，你要小心些，他真的有些本事，不然也不可能这么多年在蓝水市有如此大的名声。”

　　“放心吧。他了解我，可是我同样了解他啊。”江涛指了指菜：“多吃些清火的，免得你一忙就上火了。李叔叔那边的事情我想也差不多了，郝淑芬她们应该不会再去找麻烦，不过有件事情你想过没有？”

　　看到江涛那么认真的眼神，紫姗有些奇怪：“什么事情？都准备好了，应该没有什么了吧，至于墓地，我想知会不知会郝淑芬都一样，现在她没有时间理会我爸的事情，应该一心一意照顾她吓坏了的女儿。”

　　江涛的筷子在碟子里划了几下：“紫姗，李叔叔死前的时候给一个人打过电话的。”有些事情是绕不过去的，他想还是提醒一下紫姗的好。

　　紫姗的眼皮垂了下去：“那和我没有关系，如果人家真有那个心，我……”她叹口气：“只是你猜测的，她病得那么重沈家的人怎么可能会让她来？就算沈志心胸再宽也不会宽到这种地步，会送她来吊唁我爸的。”

　　江涛看看紫姗：“并不一定来，也有可能会给你打个电话什么的，紫姗，我不是要过问你和谁之间的事情，只是想提醒你不要放不过自己去。”他担心地看看紫姗，他很清楚紫姗现在是脆弱的。

　　紫姗沉默着，直到吃完饭她才抬头对着江涛苦苦一笑：“有很多的东西都不是你想要你努力就可以得到的，世上有太多的不可强求，可能，多年前的那个算命的说对了，我这一辈子的父母缘浅、六亲不靠是真的，是上天注定的——强求也是求不来的。杨国英，嘿，从头到尾她始终是她，我始终是我，如此而已。”

　　江涛担心地看看她没有再劝，免得她更加伤心，吃过饭紫姗执意要回灵堂看看，因为怕郝淑芬不会去守灵，那晚上让她爸自己一个呆在那个陌生的地方，相信她爸会很伤心的，至少，最后的一程她不想让父亲再有任何的遗憾。

　　灵堂已经布置好了，灯光通明的大堂上，郝淑芬在李荣鹏的陪伴下坐在那里呆呆地看着棺中的李耀旭。

　　紫姗和江涛的来到只是换来郝淑芬的一瞟，然后她再转过头去没有再说话，看来她是真的学乖了不少，看到郝淑芬和李荣鹏在，紫姗也就没有什么不放心的，过去给他爸烧了几张冥币，便站起来和江涛准备离开。

　　站起来的时候，她正好看到大堂的门口进来的一个人，两人四目相对时来人眼中有泪，而紫姗却下意识地看向了郝淑芬。

　　杨国英居然真的来了！紫姗没有想到沈志的心胸真的这么宽，推着他的妻子来拜祭她的前夫，她再不想见到杨国英也不可能阻止杨国英的拜祭，因为她爸临死前的最后一个电话是打给杨国英，很显然她的到来会让她的父亲九泉之下也含笑的。

　　但是，杨国英来得真不是时候。


第339章 一柄双刃剑

　　本来一直安安静静呆坐着的郝淑芬，听到门口传来的声音才转过头来——这个时候的江涛和紫姗正在对视，两个人都没有出声儿，在这么短的时间内两个人都没有想到办法，就算是想到办法也没有时间去阻止。

　　再说人家来吊唁李耀旭，紫姗还真的不好去阻止，身为儿女她只有还礼的份儿，但是她也真的不想让她的父亲在死后不得安宁，被人在灵前大闹而特闹。不过，她不想是她不想的，事情却不会因为她不想而有所改变。

　　郝淑芬原本以为是江涛和紫姗离开了，她转头的同时对李荣鹏说：“我说什么来着，不过就是面子上的事情，等到明天白天亲友们来得多了，她李紫姗是一定会在……”这个时候她看到了杨国英。

　　杨国英坐在轮椅上，由沈杨推着沈志陪着进入了大堂，现在一家三口也呆立在原地，很明显他们特意选了晚上过来，却没有想到还是遇上了他们原本要避开的人——他们不想在人多的时候来，就生怕会和郝淑芬有什么冲突，一番好心反而办了坏事，再搅了李耀旭的葬礼，但他们忘了世上有个词叫做事与愿违。

　　沈杨下意识地停下脚步，然后看向父亲以目光相询——要不要离开？他很清楚此时见到郝淑芬会是什么结果，而他的母亲还在病中，可经不起什么折腾的。

　　原本他不同意母亲过来，但是后来想到晚上可以和紫姗好好的聊一聊，至少能够让紫姗感觉到他们的善意也是好事儿，这才赶了过来，如果知道郝淑芬会在，打死他也不会让自己的母亲前来——他有些奇怪，为什么郝淑芬和紫姗能够和平共处？

　　不只是他奇怪，杨国英也很奇怪这一点，她挑了晚上过来就是想避开郝淑芬和李耀旭的亲友，免得再让人生出误会来。她认为晚上应该是紫姗在，因为听李耀旭的话，郝淑芬不是个有感情的人，怎么可能晚上会来陪他呢？

　　她看到紫姗还是很激动的，但是紫姗却只是扫了她一眼就转过头去，如同看到一个陌生人又让她的一阵失落，再看到水晶棺中的李耀旭，心头更是百感交集刹那间涌上心头的滋味是怎么也说不清了。

　　对李耀旭是仇是怨现在都不重要了，人已经死了，她的原谅与否、曾经是谁对谁错都没有了意义，就当作是来看一个老朋友吧，送送他告诉他让他安心地走——过去的已经过去了，他不必执著而她也会忘掉。

　　至于她和他的女儿紫姗，她会尽心的，不止是因为她答应了李耀旭，而是经过了很多事情后她终于明白了很多，如果紫姗能够原谅她，就算她明天去追李耀旭了也没有太大的遗憾。

　　所有的儿女里，长得最像她的是紫姗，性格、能力最像她的也是紫姗，不知道是不是上天弄人，她有时候想就当作是老天在罚自己。

　　在她的激动中自然而然就把郝淑芬忽略了，虽然刚刚看到郝淑芬的时候她还闪过要离开的念头，她把目光再投到紫姗的身上：“紫姗。”

　　紫姗回视着她：“你走吧。”今天不适合恶言相向，所以她尽量的平声静气，希望杨国英能知趣些，不要再添乱了，无巧不巧的是，她刚开口那边郝淑芬也大声地喊了一声：“你给我滚出去！”

　　两个人先后开口，话的意思都差不多，仿佛她们是有多么大的默契一样，事实上紫姗只是不想让父亲的葬礼上有吵闹，而郝淑芬是想到了丈夫最后一个电话打给杨国英——醋意、怒气喷涌而出——她们的用意并不相同。

　　杨国英没有理会郝淑芬而是看着紫姗：“你、你和她……”她很不能理解以紫姗的性格怎么会和郝淑芬和好的，而且还帮郝淑芬说话：“是不是你爸留下了什么话，不要委屈了自己。”

　　郝淑芬那里已经气红了眼，还有什么比看到夺走自己丈夫心的人更让人心痛的？她见杨国英不理会她，吼了一声：“滚，你给我滚，我们耀旭不会想看到你。”她一面骂一面冲过来，却停在紫姗面前一掌打过去：“你居然敢找她来，我……”

　　江涛连忙拉紫姗，同时侧身去阻挡郝淑芬，因为谁也没有想到此时的郝淑芬会来打紫姗，不管是李荣鹏还是江涛都没有准备，虽然江涛的反应足够快了，却还是没有完全拦下郝淑芬来。

　　紫姗也没有料到郝淑芬发疯会打自己，因为郝淑芬恨的人是杨国英才对，干吗要来打自己？因此被打之后愣了愣，她才对郝淑芬大叫：“你是疯了还是认为我好欺负？”有她爸在的时候郝淑芬虐待她，没有她爸的时候在她爸的灵前依然还是打她。

　　紫姗扬起手来打了过去，一掌打完后第二掌硬生生地停了下来。

　　杨国英在大叫：“住手，住手！你为什么要打紫姗，你敢欺负紫姗？！报警，沈志你们还不报警。”

　　“你给我闭嘴，报什么警，这是我爸的灵堂请你们尊重他。”紫姗先对杨国英大吼了一嗓子：“我的事情也和你无关，用不着你这里猫哭耗子，有那个力气不如留口气多活一会儿。”

　　杨国英看着紫姗：“我是你妈，看着你被人打一时气急了，你不要生气啊，我……”

　　“闭嘴，我哪里有妈？和妈有点关系的也就是这个郝淑芬了，她在法律上是我的后妈！”紫姗冷冷地斥责完：“你是来看我爸的吧？那还不给我爸鞠躬，我虽然不想看到你，但是我爸看到你来应该会很高兴。”她说到这里斜斜看一眼郝淑芬：“到底他临死之前念着的女人是你啊。”

　　最后一句话让被李荣鹏抱住的郝淑芬抓狂了：“李紫姗，我要撕了你的嘴，我要把你们母女两个掐死，让你们和李耀旭一家三口去地下团圆。”虽然她年过半百将来的日子还长着呢，但是李耀旭的心却没有给她，就算她活得再长也无法争回李耀旭的心来，这种伤痛是碰也不能碰的。

　　可是紫姗却那么大声地叫了出来，就好像是拿着刀在她的心中扎了一下子，还要再转上几圈——痛得让她无法控制自己，眼睛通红的只想把杨国英和紫姗杀了，她也不活了，一死也要去找李耀旭问个明白。

　　紫姗看着她：“你掐死我又能如何，也不能改变我爸心里没有你的事实，他最后的电话不是打给你的，他最后的那句‘我喜欢你’之类的话也不是对你说的——你就算是杀了世界上所有的人也不能改变我爸的心意了。”

　　打郝淑芬也只是痛在她的皮肉上，紫姗才不会那么便宜她，要让她痛苦一辈子——郝淑芬毁掉了她结婚前的欢乐，那么现在她要加倍地还给郝淑芬，要让她的余生每一天都活在痛苦中。

　　原本以为父亲死了就和郝淑芬再无瓜葛，想着从此可以各过各的，却不想郝淑芬还敢对她动手。

　　“紫姗，不要再说了，旭叔也听得到。”李荣鹏急得大叫起来，因为他就要抱不住他的母亲了。

　　郝淑芬被紫姗的话气得发疯，看到杨国英居然没有离开，反而当真依着紫姗的话上前给李耀旭鞠躬烧香，当即想也不想的对儿子胳膊就咬了一口，趁着李荣鹏吃痛挣脱后就冲向杨国英。

　　可是杨国英人家有丈夫、有儿子在啊，怎么可能会让她过去伤害杨国英呢？所以她被沈杨和沈志父子拦下了，而且推拉之间她一人不敌两人的力量而跌倒在地上。

　　紫姗冷笑：“郝淑芬，你也不长长脑子？看看人家杨国英可是有丈夫有儿子的，而且很得她丈夫的疼爱啊，把她当成宝贝一样捧着，你伤人家一根头发人家丈夫就能杀了你。喏，看看你，你的丈夫心里装的是人家杨国英，你拿什么跟人家比啊，还要打人？你不被人打就不错了。”

　　郝淑芬瞪向紫姗：“闭嘴，闭嘴。”

　　紫姗淡淡地说：“闭嘴可以，但我说的哪一句不是事实？”

　　江涛忽然开口：“郝阿姨，我知道你不会真正地打杨阿姨，因为杨阿姨想要活命还要用你女儿的肾脏呢，是不是？唉，真是老天捉弄人啊，你现在这么伤心，其实只要不把你女儿的肾捐出去，我想杨阿姨就很危险了，活得会很辛苦，可是呢，财帛动人心啊。”

　　紫姗和江涛的话是字字打在郝淑芬的心上，狠狠地撕扯着她的心——她恨极了杨国英，可是不让女儿捐肾的话那些钱和房子是她万万舍不下的，不然就算杨国英死了她也不会过好，会天天后悔没有得到那些财物而自己过不上舒服的生活——可是紫姗的日子过得很好，她的儿女却过得远远不如紫姗，那种情形不如杀了她的好。

　　可是救了杨国英拿到那些财物呢？想到杨国英是被自己女儿的肾救活的，而这个该死的女人还夺走了她丈夫的心，让她如何能心平气静的享受生活？她也会日夜备受煎熬，只要杨国英一天不死，她就不会有一天的好日子过。

　　不过以沈家的财力，杨国英换了肾之后怎么算也会比郝淑芬活得长啊，所以郝淑芬的余生注定是要活在恨意中，对杨国英的恨以及对自己的恨。


第340章 沈氏的工作

　　郝淑芬瞪着杨国英内心里在激烈地挣扎着，救她还是不救她？她混乱的脑子里其实并没有答案，但是依着她现在的情况并不难做出决定来，只要一种情绪占了上风就可以——比如她的嫉恨。

　　可是江涛的话并不止于此，他接下来详细的列举了郝淑芬两种选择的利与弊，没有遗漏任何一点，完全是站在郝淑芬的角度来说的，让郝淑芬来想的话，没有几天她不可能想得如此全面，但是现在江涛代劳了。

　　江涛当然不是为了郝淑芬着想，紫姗听着他说话闭上嘴巴不再言语，因为她知道江涛深知自己的意思，眼下已经将郝淑芬逼入了绝境——怎么选都是错，不选哪一个也是错！如果没有江涛来为郝淑芬着想的话，郝淑芬是绝不会陷入两难之中，但是现在她真的纠结了，非常痛苦地纠结。

　　因为便宜了杨国英会让郝淑芬的心滴血，但是不要那些钱财同样也会让郝淑芬悔断了肠子，总之，她是心肝脾肺肾一起痛了起来，痛得她根本不知道应该怎么做才好，承受不住的郝淑芬终于伏地大哭起来，用尽全身的力气大哭，因为这是她唯一能做的事情。

　　李荣鹏皱了皱眉头，他一直没有开口显然是不想介入这场争斗中，就算郝淑芬是他的母亲，眼前的事情也不能说她绝对就是站在了道理上——单单找杨国英算账都站不脚的，因为不是杨国英对李耀旭如何了，人家可是有丈夫和儿子陪着来的，何况她还如同疯狗一样咬紫姗呢？但他没有想到江涛会开口说出如此的长篇大论来，不得不开口：“江律师。”

　　江涛抬头看他：“嗯，你有话要说？紫姗说你是李家唯一明理的人，相信你听得出来我没有恶意，因为事实就摆在眼前，两条路尽由着郝阿姨选，郝阿姨没有主意，我看你劝劝她的好，有些事情还是早拿主意的好，免得夜长梦多啊。”

　　郝淑芬马上想到沈家又找到可能会适合的肾源，对方也是愿意捐助的，如果今天她得罪了杨国英，那她和沈杨今天谈的一切自然就是白谈了，心头一紧的她马上想到没有钱的日子是如何的艰苦，她可不想过苦日子。

　　李荣鹏想说的话被江涛堵了回来，咽下去说实话怎么也有些难受，他看一眼不作声的紫姗暗暗一叹，便被郝淑芬抓住了手，借力于他站了起来，郝淑芬看着沈杨：“今天我们谈的……”

　　沈杨看一眼紫姗：“现在不方便谈这些，过了今晚再说吧，但是你也应该知道什么叫做尊重人。”

　　杨国英已经转过身来，她看着紫姗：“你真的要这么做？”她很伤心紫姗对她的态度，居然拿她当作利器来对付人，在紫姗的心中，她只是一个工具吗？心痛的她想起初见紫姗的时候，忽然懂了当时紫姗知道她来意时的感觉。

　　有今天能怪得了谁？她轻轻一叹，阻止了沈志和沈杨开口，两只眼睛静静地看着紫姗。

　　紫姗看她一眼没有说话，现在杨国英算是质问？真懒得和杨国英多说一个字，看到她就让自己心里很不舒服，更加不明白李耀旭临死之前怎么会想起她来——这个女人的恶毒比起郝淑芬来有过之而不及。

　　杨国英点点头：“我懂了。”顿了顿后她还是忍不住叫了一声紫姗：“我知道现在说什么你也听不进去，但是我真的很抱歉，当时生病后遍寻不到合适的肾，又和依依生了气，所以才会急急地来寻你，和你没有见过面，怕你像依依一样拒绝才会……”

　　“总之是我的错，是我对不起你，紫姗，如果能够弥补的话，不管付出什么样的代价来我都会愿意，甚至是我的生命。母女连心，就算时间太长初见面时感情没有那么强烈，但是现在……”

　　紫姗打断了她：“够了。你是来吊唁我爸的，如果没有事情的话你可以离开了，我和你没有任何关系，你的对不起我也承受不起。慢走，不送。”她恨郝淑芬如果有一分的话，对杨国英就有足足的十分。

　　郝淑芬到底是后妈，和她没有半点血脉关系，她自私、她狠心也只是为了她及她的儿女可以过得更好一点儿，但是杨国英却是她的生身之母，相比郝淑芬来说更为冷血自私，让紫姗无论如何也不会原谅她。

　　郝淑芬听到这里心里稍稍的好受了一点点：“有什么样的妈就有什么样的女儿，李紫姗你以为你现在得意，哈，杨国英活着我想你也好受不了吧？”

　　紫姗回头看她一眼，然后很认真地想了想：“我和你不一样，所以不要用你的心来揣摩我的心思，虽然我恨她，但是我不是你们这种恶毒的人，再恨一个人也不会想她去死。再怎么说她也是那个生了我的人，而且她活着有人会会夜夜抓心挠肝的难受，我为什么希望她去死？比如你，我也想你活着，真心话。”

　　郝淑芬扭过脸去：“李紫姗，你肯定不会好死。”

　　“我祝你长命百岁啊，能和杨国英活得一样长。”紫姗不在意地回了她一句。

　　杨国英合上了眼睛，然后猛得睁开：“好，三天后为我安排手术，我，要活下去。”她看着郝淑芬：“但是要不要用你女儿的肾的来救命，我还要想一想，不过有其他的选择我八成是不会用的，你女儿的肾，我还真的嫌弃。”

　　紫姗既然想要这样的结果，那自己就给她！她是个久经事故的人，紫姗和江涛的打算当然看得一清二楚——再说紫姗亲口说了，要让她活——她怎么可以去死？不管活下来是承受什么，她也要先保住自己的性命再说。

　　而且紫姗已经没有了父亲，她想自己不能再一次让紫姗面对无父无母的情形。

　　杨国英的话落到众人的耳朵都是震惊，紫姗看她一眼没有作声，后退几步看向江涛——我们走吧？她知道自己不用开口江涛也看得懂，对于杨国英的示好她根本不领情，如果再待在灵堂上她真的担心不能控制自己对杨国英的恨意。

　　对前夫有情？那你早干吗去了，现如今你是丈夫也有了、儿女也有了，过了三十多年的幸福日子，现在来施舍吗？杨国英不如绝情到底更让紫姗心里好过些。

　　江涛轻轻地握住她的手点点头，两人悄悄地向门外移去。

　　郝淑芬的眼睛瞪大了，刚刚江涛把两种选择的利和弊说得再清楚没有，但是她没有想过杨国英并不是只有两种选择，反而有着更多的选择——如果杨国英打算活下去，但又不用她女儿的肾，她岂不是更要痛苦百倍——钱也没有，杨国英这个可恨的人还活得很滋润，真是没有天理的结果。

　　但是这个结果在沈家很容易就能促成，因为杨国英说了三天后就要做手术，那就是说沈家和另外一个捐肾者已经谈得差不多了。郝淑芬接受不了，看着杨国英她哭着大叫：“你不能这样做，你们和我们说好的，荣琪的工作你们也是早就说好的。”

　　穷困的生活，就在前面不远的地方向她招手了——因为她自己背着李耀旭存起来的钱已经都花在了李荣轩的身上，如今李耀旭的钱已经不知去向，杨国英又反悔不用她女儿的肾——不用她来做选择的时候更让她痛苦。

　　李荣鹏看到紫姗和江涛的离开，横移了几步他拦在紫姗的面前：“紫姗，她找了律师，要在葬礼后就旭叔的遗产告你，今天她拿着身份证去银行查信息，查到旭叔把一大笔钱存到宝宝的名下，是她这么说的——是真的？”

　　紫姗匆匆了说了一句：“是真的。爸留给我的，就算是告到省城去我也奉陪了。”

　　李荣鹏叹了口气：“你要保重身体，我告诉你只是提醒你罢了，千万不要动气，”他回头看一眼和沈家争执的郝淑芬：“杨国英那里，你可是原谅她了？她怎么说都是你的母亲……”

　　“没有。我永远也不会原谅她的，刚刚的话不代表什么，不过就是为了气气郝淑芬而已。”紫姗看回头看了一眼李耀旭：“对不起。我想，这次你离开的话还会回来看我吗？应该会带着她一起走吧？”

　　李荣鹏摇摇头：“我不会走，那边的生意已经稳定了，现在通讯很发达，要过去开车也不过两三个小时，不需要过去守着的，我，在沈家的公司谋到一份工，就在‘爱的味道’，我只是想、想替你看着它，希望有一天你还可以拿回它。”

　　紫姗有些意外，但是李荣鹏要到哪里工作是他的自由，再说“爱的味道”的确是她的心血，每每想起来总是有份特殊的感情，听到李荣鹏的话她叹口气：“不可能拿回来了，你不要为我做什么，我爸这一死我们也不是‘兄妹’了，何必再夹在她和我之间呢，如果不是你真心想要的工作还是辞了吧，去做你自己想要的事业去，或者给我好好地找个嫂子。”

　　李荣鹏看一眼就在紫姗身边站着不动听他和紫姗说话的江涛，见他动也不动他深深地吸了一口气：“紫姗，你不会有嫂子，永远也不会有嫂子，因为……”


第341章 江涛小心眼？

　　李荣鹏从来没有对紫姗吐露过心声，知道他喜欢紫姗的人只有郝淑芬，而郝淑芬是坚绝不会同意的，而且也不会让紫姗知道免得紫姗会因此再得意起来，所以就连李耀旭到死也不知道自己的继子喜欢紫姗。

　　李荣鹏自己也没有想过什么时候对紫姗说出自己的心意来，就如同他眼睁睁看着紫姗嫁给了凤大勇一样，最后他失落地逃离了蓝水，不知道是紫姗的离婚让他生出了希望来，还是江涛和紫姗之间若隐若现的感情让他不舒服，总之他就选在了这么一个很不合适的时机，想要对紫姗告白。

　　紫姗完全不知道他要说什么，还认真地看着他继续听着，很想知道他为什么多年来都是单身一个人——只是处于对自己这个兄长的关心，除此之外没有其他的意思，她对李荣鹏只有兄妹之情，当然不会想到李荣鹏对她有其他的感情。

　　一直都没有开口但是不曾远离一步江涛，在这个时候他忽然说话了：“李大哥，你、你不会是喜欢男人吧？”他挠了挠头：“这个，虽然说有些让人难以接受，但是如果你能幸福我想紫姗不会介意的，我们也不会介意。”

　　李荣鹏差点被江涛的话咽死，眼睛瞪起来毫不客气地看向江涛：“你才喜欢男人！”他和江涛的接触也不算少了，但是两个人一直不怎么对劲儿，谁对谁也没有太大的好感。

　　江涛正色申明：“我喜欢女人，一直以来都喜欢女人，我以为你这么郑重其事地说，又在这灵堂之上提起来，以为你要说的是很秘密的事情，才会那么猜的，不好意思啊。”他很痛快地道了歉，一点儿也不在意李荣鹏对他的不客气，反而让李荣鹏有点不好意思了。

　　李荣鹏下意识看向李耀旭：“我哪有什么秘密？你能想到那里去也真是……，算了，知道你是无心的。”

　　江涛再次道歉后说：“那你接着说，紫姗一直着急想有个嫂子呢，你告诉她没有真的很让她失望呢。”他看向紫姗：“是吧？”

　　紫姗没有听出两个大男人间的不对付来：“是啊。你是打算永远不娶了？不会吧，因为她？天下的女人不会都是她那样的，也不可能个个都像她那样丢下你爸不理就离婚的，同患难的夫妻很多很多的。”

　　李荣鹏被江涛一打岔再也无心说下去了：“没有遇上合适的人罢了，我喜欢人家也要人家也喜欢我才行啊，紫姗，回去早点歇着，不要太过伤心了，不然旭叔只会不安心。”他真的没有心气说什么了，而他很清楚江涛是故意的。

　　他盯了江涛一眼，江涛迎着他的目光回视，堂堂正正的目光没有半点退缩，就好像他做的是很光明正大的事情一样，反倒让李荣鹏先把目光移开了。

　　江涛对李荣鹏点点头：“李大哥如果没有事情我们就走了，紫姗是真的累坏了，下午的开庭，没有看到李大哥呢，就连郝阿姨也没有来——你们倒都挺放心的，不过也没有什么不放心的。”

　　紫姗的眉头忽然皱了皱：“是啊，我也奇怪你们怎么没有去呢，不过李荣轩挺好的，非常好，倒也不用着谁为他担心。”

　　李荣鹏看看紫姗指着门外：“走吧，不然他们吵完看到你们说不定又是一场麻烦，实在是不必要和她们生气的，”他引着紫姗向门外走去时，目光在江涛的身上一晃，显然对江涛此时提起开庭的事情有些不快：“说到开庭的事情，我还不知道详情呢，紫姗你也不要太放到心上，荣轩那个小子就是不知道里外远近，看我这两天得空去教训他。”

　　他接下来没有顾左右而言他：“她要照顾荣琪嘛，荣琪真的吓坏了就是不肯放开她，直说旭叔跟着她，还说旭叔带着很多人在跟着她，全是些胡言乱语，后来大夫给她打了针才睡着，到晚上醒过来的时候好一些了，不怎么说胡话了可是胆子反而更小了，说什么也不让我们离开，最后还是请了两个护工陪着她我们才能过来守灵。”

　　“守灵到底是大事，能为旭叔尽的心也只有这么一点儿了，怎么能不来呢？”他说到这里的时候看了一眼江涛，就好像此话是特意解释给江涛听的，而紫姗一直没有说话，不论是李荣琪如何了，她都不会有一点的内疚，更不会可怜她。

　　江涛微微地扯了扯了嘴角：“嗯，李大哥向来都分得清轻重缓急的，说得很对做得也很对，我想李叔叔在天之灵知道，也会很安慰的。”

　　李荣鹏轻微不可察地皱了皱眉头，想要说什么看看紫姗最终叹口气：“江律师，你可能是误会了我什么，我能理解你是为了紫姗好，所以我不会和你计较，你有什么疑问可以直接问出来，我想我能够给你一个满意的答复。”

　　“如果你是因为另外一个原因的话，那我只能说抱歉了，紫姗的好并不是你一个人能看得出来，”他说到这里直视着江涛：“你喜欢当然也会有其他人喜欢，但最主要还是要紫姗喜欢才可以。”

　　紫姗看了看他们两个：“怎么说到这里了，荣鹏你说什么呢，我和江律师只是朋友而已了。”她这次把普通两个字去掉了，因为现在没有心情讨论自己的终身大事，所以并没有多去想什么。

　　江涛咳了几声：“就是，怎么说到这上面上了，不过我很赞成你那句要紫姗喜欢才可以的话，嗯，刚刚我们说到哪里了？这么一打岔就忘了。”

　　李荣鹏有些无奈：“因为荣琪的关系，那个时候医生的结果还没有出来，我和她都不知道荣琪怎么样了，怕她是不是脑子有了什么影响，所以她才没有去法庭，不过她也和律师通过电话，说了好一阵子的话，我倒并不完全是因为荣琪，荣轩——唉，我实在是不想到法庭上去。”

　　“荣轩是我的弟弟，可是紫姗呢同样是我极为亲近之人，到了法庭上我真的不知道应该如何面对，虽然我想荣轩应该得到教训，但到底有手足亲情在，我才没有去的，今天不会去，以后也不一定会去的。到时候要看我的心情了，紫姗你不会怪我吧？”他说到这里看向紫姗有些担心：“我，真的不知道应该如何面对法庭上对立的你们两个人……”

　　紫姗打断了他的话：“是我想得过于简单了，你不去是正确的，换作是谁也无法面对的，我怎么会因为这个怪你？李荣轩再坏，他也是你一母同胞的弟弟，这份感情可不是说断就能断的，再说也没有必要断不是？”

　　她和李荣鹏之间始终有那么一丝的距离，怎么也走不近就因为这个了，不管郝淑芬母子多坏，他们和李荣轩都有着血缘关系，就算李荣鹏很恼恨他们也改变不了事实，也不可能做到和他们完全的对立。

　　而紫姗也不想因为自己而弄得李荣鹏被郝淑芬母子痛恨，让他夹在中间太过为难，所以李荣鹏相对紫姗而言，亲近但真的有距离，因此才不能让紫姗完全的依赖他这个兄长，有什么事情也不会想起来叫李荣鹏帮忙。

　　李荣鹏听出紫姗话里又多出一丝的距离来，想要解开紫姗的心结他的任务相比江涛更加的艰巨：“我不是那个意思，你也知道我从来没有把郝淑芬当作母亲，算了说这些做什么，只是今天下午我也忽略了应该去看看你的，完全没有想到荣轩他……”

　　紫姗摇摇头：“不说那个了，我真的累了就先走了，灵堂上看着不要让她们闹得太过分了，到底我爸还看着呢。”

　　李荣鹏答应着，看着紫姗转身他迟疑了一下还是问道：“紫姗，我到沈家工作的事情？”他还是担心紫姗会不高兴的，因为紫姗和沈家现在的关系很紧张，并不单单是因为杨国英。

　　江涛闻言和紫姗一起转过身来，抢先答了一句：“你担心紫姗不高兴为什么还要去沈氏呢？就算是当时不知道沈家和紫姗之间的不愉快，后来知道了也大可以不去的。爱的味道卖了就是卖了，已经归沈家了。”

　　紫姗看了江涛一眼，然后才对李荣鹏说：“工作而已，我刚刚已经说过了只要你认为那是想要的工作就可以，因为那是你的生活，不必在意我的反应也不必在意世上任何人的反应，工作只是你一个人的事情。”

　　李荣鹏步下两级台阶站住了：“嗯，我知道了，爱的味道我还是想去的，因为那是你的，紫姗。好了，不说这些了，可能是旭叔走得太过突然了吧，我一个大男人也婆婆妈妈起来了。路上小心，有什么事情或是想旭叔了就给我打电话，我们可以聊聊我们小时候的事情，旭叔，他其实还是疼爱你的。”

　　紫姗歪了歪头：“说疼不疼爱的已经没有意义了，可是我们还有无数的明天要过，想着过去不如多看看将来。我没有事，你也回去吧，郝淑芬哭得这么厉害应该是输给了杨国英吧？”


第342章 夏天要来了

　　坐在车上紫姗软倒在座椅上：“你说，她们最终会如何？”

　　江涛沉默了一会儿：“郝淑芬的大脑里没有什么东西，但是杨国英却把沈氏带到今天的地位，胜负的事情没有什么悬念，况且，杨国英有丈夫和儿子在身边，可是郝淑芬的儿子和她并不一心。你担心？”

　　紫姗摇摇头：“我只是想不出她们吵到最后的结果会是什么样的。”

　　“杨国英会做手术，就凭此郝淑芬一辈子都不会开心了，还能有什么结果呢？至于其他的人你还是不要想那么多了。”江涛主要指的人是杨国英，想让紫姗摆脱的话当然是不再谈起她，而且他还真的有其他事情要和紫姗说。

　　“那个……”他看看紫姗开口吐出两个字后，就不知道怎么往下说了，因为关系到李荣鹏他有些不知道怎么说好，怎么说那也是紫姗的青梅竹马啊，论交情长短的话无人能比，贸贸然说李荣鹏的是非紫姗会相信吗？还有，他也不太习惯于背后说人，不说几句他又有些担心。

　　听不到下文，紫姗睁开眼睛：“怎么了？”

　　江涛对上紫姗的眼睛终究还是一叹：“没有什么，只是想说你要记得照顾好自己，不管在任何时候，都要把自己放在第一位，没有什么能比你的身体健康更重要。”他实在是不知道应该怎么说，能告诉紫姗说他刚刚阻止了一个男人对她的爱之告白？他倒并不是小心眼，只是对李荣鹏有种特别的直觉，就是不想紫姗和他过于接近。

　　如果是其他男人接近紫姗呢？紫姗到现在也没有明确过她和他的关系，而他自己同样没有完全准备好——他当然喜欢和紫姗在一起，但是他能给紫姗母女带来什么？他是一个小三的孩子。有旁的男人真心待紫姗好，紫姗也喜欢对方的话，他真的会助对方一臂之力，就像原来帮林浩一样，但是李荣鹏却不行，他不喜欢此人。

　　不能说李荣鹏是个坏人，也说不上是什么原因，总之他就是不喜欢此人，直觉，他在和李荣鹏一起查李荣轩伤到紫姗的事情上，总是感觉李荣鹏有点奇怪。虽然李荣鹏并没有做对紫姗不利的事情，但他就是无法对李荣鹏生出好感来。

　　可能是自己小心眼了？！江涛也忍不住疑心自己，是不是因为紫姗对自己和原来不同，所以他才对李荣鹏如此的不喜欢呢？他自己也想不清楚，又怎么可能和紫姗说得明白呢。

　　紫姗看看江涛：“我知道。不过，我对李荣鹏去沈家工作有那么一点不高兴，虽然知道自己是管不着人家的，可就是不太高兴，本来也没有什么，去哪里工作也是他的自由，而且沈家的集团里有成千上万的职工，难不成个个我都要当成仇人来相待？”

　　“沈家的人是沈家的人，沈氏集团的职工是沈氏集团的职工，可是他为什么要那么说呢？”她摇了摇头：“爱的味道已经不是我的了，如果我想要的话我会自己去想法子夺回来——但是我只想安安静静地生活，看着宝宝健康的成长，并不想弄什么复仇记之类的，再说，沈家当初买了爱的味道也是我愿意的事情，何来有恨？”

　　她叹了口气见江涛没有接口：“不说了，你听得无聊吧？”她就是心口憋着股气，李荣鹏真的怕她生气根本不会来问她，压根就不会去沈氏集团工作，去了，又何必对她说呢，又想表白什么呢？

　　江涛摇摇头：“没有。我只是松了口气，知道你对李荣鹏不是那么的信任。”

　　紫姗闻言盯他一眼想说什么又闭上了嘴巴，她想到了旁处去，心中有些恼意却好像还有一点高兴？她也分不清就对自己又有些生气，看向车窗外想抛开心底的想法，却就是扔不掉。

　　江涛见她不说话看看她好像并不是生气：“沈依依一直没有找到呢，我在想她这次可能真的不在蓝水了。”

　　紫姗不在意地应了一声，对沈依依的事情根本不放在心上，那个人的是好是坏只要不来烦她，她才不会浪费精力在其身上或是相关的事情上：“不在蓝水市好啊，免得三不五时的跳出来瞎闹。”

　　江涛看一眼紫姗：“可是一个大活人不可能平白无故的消失啊，如果不在蓝水市的话，她不是自己藏了起来，就只能是不得自由了。”

　　紫姗有些奇怪：“你怎么又想起她的事情来了？”

　　江涛摇摇头：“没有什么。我想到的不止是她，还有李荣轩的那个小女朋友。到家了，回去后好好地休息，今天晚上不会有任何人来打扰你的，我想她们都不会有那个精力，好好睡一觉吧，代我向宝宝问好，我就不上去了。”

　　他看着紫姗进了楼道后开车离开了，过了十几分钟后他又开车回来，停在一个不引人注意却又能清楚看到紫姗楼道口及小区大门的地方，他今天是打算就在这里过夜了，至少也要守到后半夜再离开，因为他怕郝淑芬或是哪个人再来找紫姗，而现在紫姗真的需要休息。

　　夜色中，一点红光明明灭灭，一个小时过去了他听到声响转头看过去，小区大门那里停下了一辆出租车，而紧领着出租车的就是李荣鹏的车。

　　郝淑芬正和李荣鹏纠缠，很明显郝淑芬想要去找紫姗而李荣鹏不同意，母子二人吵得有些凶，江涛推开车门站到车下等着，只要郝淑芬不走进来他是不会迎上去的，就看李荣鹏能不能拉得住郝淑芬了。

　　郝淑芬终于真生气了，狠狠地打了李荣鹏几记耳光，李荣鹏也动了真气却不能还手打自己的母亲，也不管她的又踢又打硬是托起她塞进自己的汽车。

　　江涛看着远去的汽车摸了摸下巴——会不会是自己真的误会了李荣鹏呢，其实从头到尾想一想他真的没有做过什么对不起紫姗的事情，反倒时常在帮紫姗，尤其是近来两三次，不是他的通风报信，紫姗不可能早早知道郝淑芬等人的算计。

　　郝淑芬和李荣鹏走了，江涛把手上的烟扔掉——平常他不怎么吸烟，尤其是紫姗和楚香几个人都有孩子，他守着孩子和紫姗的时候更不会吸烟，因为据说吸二手烟对人的伤害很大，他回头看向紫姗的窗口，那里只有守夜的小灯发出的光。

　　保安走过来，看到他一点儿也不意外，接过江涛手中的烟也向那栋看了一眼：“我看不会有什么事情的了，有我呢，有什么事情我第一时间给你打电话，这么晚了回去吧，倒不是我不相信你赶你，只是看你也累坏了。”

　　江涛一笑：“麻烦你了，没有事儿。我在这里心里也静——怎么样，工作累不累？”他和保安聊了起来，压低的声音还是传到了楼上，让半夜起床去洗手间的紫姗听到了。

　　紫姗好像听到楼下有江涛的声音但是又不相信，同时对自己出现这样的幻听有点脸红，可不知道怎么回事儿她还是走到了窗边掀起一角窗帘来，窗外月华如水——不远处的地方停着车，虽然看不到人但是那车她是很熟悉的。

　　看不清楚车牌，但她一样断定那是江涛的车。想起江涛对她说的——今天晚上她肯定能睡个安稳的觉，心中就是一暖——他说得那么肯定，就是因为他能做到，为她在楼下守护一夜，不让某些可能来找她麻烦的人打扰她。

　　轻轻地推开窗子，楼下的声音更加清楚了，证实她不是幻听真的是江涛再和人说话，就算看不到江涛的身影，紫姗依然凝视着，那些树木和阴影并不能阻止她的目光，她知道江涛就在那里。

　　然后紫姗轻轻地关上了窗子，又去宝宝的房里看了看，亲亲女儿的脸喃喃地在她耳边说：“我们，真的可以放心睡得安稳了。”她躺在女儿的身边，沉沉地睡了过去，无梦但是唇边却有一丝笑意。

　　第二天一早太阳还没有升起紫姗就醒了，看看熟睡的宝宝她起身穿上衣服下了楼，走到车边看到在车里睡着的江涛，默默站了一会儿她才走过去敲了敲车窗，迎着江涛睁开的眼睛她笑了笑：“早。我想做早餐了，你是想吃馄饨，还是想喝瘦肉粥？”

　　天色还是漆黑的，而那点灯光就像大多数的小区里一样的昏暗，但是江涛看到紫姗的笑就好像在那一刻太阳已经升起，眼前是一片的明亮！

　　“紫姗，我、我出来溜溜，不想起得太早想等一会儿上去接你和宝宝……”他打开车门有些结巴，显然是因为没有准备好说辞，被紫姗捉个正着的他太过心虚了，不过他结巴了一半儿忽然不结巴了，看着紫姗也笑了：“瘦肉粥吧，我想我可以打个下手。”

　　他后面一句答得很爽快，让紫姗瞪了他一眼：“我只是想多个人吃饭可以热闹些。”他听到后理所当然地点头，但是心里却嘀咕了一句——如果你不说这一句可能真的只是想热闹些。

　　但，他还是决定偷着乐就好。

　　晨风吹了过来，居然让江涛和紫姗感到了一丝暖意，看来夏天真的要来了啊，紫姗忽然想起一句话来，不记得是在哪里看到的——夏天，是适合热恋的季节。


第343章 我才是

　　葬礼不受任何事情的影响依然按部就班地进行着，郝淑芬虽然看到紫姗是一脸愤愤的表情，但最终没有再闹出什么事情来，在亲友面前扮出一副伤心欲绝的样子来，几次都哭得“晕死”过去，张嘴就是她的天塌了，她活着已经没有意义了之类的话，引来不少同情。

　　紫姗没有如此的表演天赋，再伤心父亲的离去也只是默默地流泪，连哭声也发不出来，不会大哭并不表示她不伤痛，只是她在人前当真做不出那种样子来，如此也被郝淑芬利用了，她指桑骂槐地对人嘀咕几句紫姗的坏话。

　　旁人说什么紫姗根本不往心里去，因为她是不是对李耀旭不孝也只有李耀旭有资格说一句，而她的父亲没有怪过她，那么就是所有的人指责她又如何呢？她李紫姗不是活给谁看的，她只要做好自己就够了。

　　不为外物所动的紫姗，让郝淑芬始终找不到机会可以在众亲友面前发作紫姗，而且她好像也在为什么事情而忍耐着紫姗。

　　今天就是下葬的日子，再过了一会儿就要去火化了，紫姗凝望着父亲的脸知道这将是她最后看到父亲的样子了，就在这个时候郝淑芬的声音响了起来，拔尖拔尖的声音里有着掩也掩不住的喜悦：“凤大勇，你来做什么？！”

　　她不是要质问凤大勇，只是要提醒紫姗凤大勇来了，等啊等啊，等到现在终于等到这么一个机会，郝淑芬激动得全身都有些颤抖——李紫姗，你也有丢脸的时候啊。

　　紫姗真的很意外地转身，看到凤大勇的时候真的愣了愣，但她看一眼郝淑芬什么也没有说，任凤大勇向李耀旭行完礼后，她也弯腰还了礼——凤大勇是宝宝的父亲，有心来相送一程也是他的心意，紫姗还不至于当着这么多人的面儿把凤大勇打出去。

　　那不是不给凤大勇面子，丢的是紫姗和李耀旭的脸。

　　凤大勇没有理会郝淑芬的话，行完礼后走到紫姗的面前：“有什么事情要帮忙尽管说，我出去了两天差刚回来才听说，节哀，注意身体。”他伸手按了按紫姗的肩膀：“几天没有见你就瘦了许多。”

　　紫姗抬头：“不用麻烦你，你能来送我爸一程已经很客气了。”目光犀利地盯着他，暗示他不要胡乱说话引人误会。

　　凤大勇叹了口气：“我知道，你放心吧。”他后退一步，看了看灵堂上的人低声说：“没有人打幡，怎么办？”

　　紫姗看了他一眼：“打幡？”她只是反问，其实经凤大勇一说她也想起来了，下葬的时候要有人打幡的，而且都是长子，如果没有儿子的都是女婿——还要是那种“倒插门”的女婿才可以。

　　十年之后这种风俗在城里已经几乎消失了，但是在现在却依然盛行着，无子送终就等于是一种恶报，说明此人是做了大恶的，没有人愿意身后有这么一个名声儿。

　　紫姗还真的忘了此事，连忙丢下凤大勇去找孙大姐，她父亲真的不能让人家说一声报应的，因为最后的时候父亲已经后悔了，尽了他最大的可能来弥补她，如果现在她还让人在父亲身后骂他一句话该无人送终，那她怎么能对得起自己的良心。

　　孙大姐听说后看了一眼远处的李荣鹏：“那个，不是你的大哥？你后妈说那是你大哥，我还以为……”她真的没有想到事情会有变故，就要让人打幡了，怎么办？

　　凤大勇跟在紫姗的身后，闻言插嘴：“那是紫姗的大哥，不过他是带来的，和紫姗没有血缘关系，不是老人家的儿子。”

　　紫姗皱着眉头看了一眼凤大勇没有说话，看到江涛已经赶了过来，瞪他一眼看向孙大姐：“我爸现在没有儿子能赶来送终，倒是有儿子可是来不了，孙大姐，我行吗？”

　　“女人不行的。”孙大姐看看紫姗：“女婿倒是可以，不过一般的女婿是不会做这样的事情，因为自古传下来的风俗嘛，只有上门女婿才会打幡，那等于就是改了姓。”

　　紫姗瞪起眼睛来：“那，还有什么人可以？”

　　“侄子可以。”孙大姐看紫姗：“但那要给点财物，是老人生前的财物，算是人家过继给老人家了，这也要人家的老人同意，因为自家老人在就打幡那可真是……”

　　风俗真是太多的讲究，实际上除了麻烦外没有什么作用，但是得到了众人的认同你不这么做就会被非议，其他的事情紫姗当然可以不理会我行我素，但她父亲的葬礼她可不能乱来，因为她真的不想让人说她父亲的坏话。

　　人，已经死了，当初她受苦的时候无人伸手帮忙，现在也不必他们来主持“公义”。

　　紫姗叹气：“我父亲兄弟一人，我祖父也是兄弟一人，倒是有姑奶奶，但那是不行的吧？”女儿都不行了，姑奶奶的后人肯定不行啊，因为那是外姓人，她的理解是对的，孙大姐果然摇了头。

　　凤大勇在此时开口了，很诚恳地看着紫姗：“如果紫姗你同意的话，就由我来打幡吧。”

　　紫姗猛得回头，被凤大勇的话吓了一跳，搁以前的凤大勇，就算她和他是夫妻，遇到这种情形就是她跪在地上求凤大勇，凤大勇也不肯打幡送她父亲“上路”——因为他凤大勇可不会做上门的女婿，更不会改姓认他人作祖宗。

　　凤大勇发烧了？她瞪着一双眼睛：“你来的时候没有吃药是不是？”这话也太不客气，但是凤大勇并没有生气，继续诚恳地说：“我只是想让老人家走得体面安心，也想为你分担一点，只要你愿意我不介意的，真的。”

　　孙大姐看了一眼凤大勇：“这位是——？”并不是有人愿意打幡就可以的，因为时常会引来后面分家产的闹剧来，虽然说是在城里，但是有些讲究老传统的人依然还是认同老礼节的，这打了幡在老传统里就是有了继承家产的权利。

　　现在这样认为的人很少了，但是去年依然还是生出一场闹剧来，虽然法律上不承认但是也让人烦心不是？孙大姐可不想和麻烦事情摊上关系，所以她看着凤大勇很警惕。

　　凤大勇还没有开口呢，赶过来一直没有说话的江涛淡淡地说：“我不同意。”

　　孙大姐的头转了过去：“啊？啊！”她有些糊涂了，不明白江涛作为一个朋友怎么能对紫姗父亲葬礼上的事情说不同意。

　　凤大勇几乎是和紫姗同时转过头去，凤大勇有些生气：“你凭什么不同意，紫姗还没有说话呢。”

　　而紫姗看着江涛非常的吃惊：“你不同意？”震惊更多一些，因为她没有想到江涛会开口。

　　江涛看着紫姗：“如果那个啥的话，我就是代你说的，如果那个啥的话，我就是自己的意见，咳，那个你也对人大叫过那个啥，对吧？我想我可以表达一下我的意见。”他说完也不管紫姗有没有听懂就看向了凤大勇：“凭什么？嗯，这个嘛我想晚几天再告诉你行不行？”

　　紫姗狠狠地瞪了江涛一眼，回头看向凤大勇：“我介意。”

　　凤大勇正和江涛大眼瞪小眼呢，听到紫姗的话一时间没有转过弯来：“啊？江律师，你听到没有，紫姗她介意你胡乱做主。”

　　江涛用看白痴的目光看他一眼没有说话，对凤大勇他真的不知道说些什么才好，因为他确定紫姗的话是对凤大勇说得。

　　“我是说，我介意你为我父亲打幡，而且还是很介意。”紫姗看着凤大勇平静地说：“因为我们已经离婚了，你也结过婚还生过儿子了，你我之间没有半间瓜葛不说，而且你打幡我怕父亲会气得活过来。”

　　孙大姐没有听懂江涛的那些个“那个啥”，但是知道凤大勇是谁了，看看他皱起眉头来，就连她也猜到凤大勇的用意——看来这个男人是想复婚啊，只不过女方显然是不愿意的，所以他想来这么一招。

　　如果让他打了幡，那么李家的众亲友都看到了，那他凤大勇和紫姗是什么关系？你说没有关系谁能相信？这也算是生米煮成熟饭了，到时候复婚也就是顺理成章的事情。不得不说想出这个办法的人很聪明，同时也很不要脸。

　　她闭紧了嘴巴不再说话，如果不是打幡的事情没有商量出结果来，她早就离开了，可不想掺和到死者家属的私事中。

　　凤大勇看着紫姗：“这就要去火化了，不让我来打幡那就让李荣鹏来吗？可是一样会被人说无人送终啊，再想到你小时候的事情……”

　　紫姗怒道：“闭嘴！”

　　凤大勇诚恳地说：“紫姗，我只是陈述事实，同时想帮你的忙而已，如果你想到以后复婚的事情，我们慢慢来，到你能接受我的时候我们再复婚就行了——相信宝宝会很高兴的。最主要的是，眼前的事情我来是最好的解决办法。”

　　“NO。”江涛晃着一根手指，晃到凤大勇的眼前引着他的目光过来，反手一指自己的鼻子：“我才是最好的解决办法，打幡的事情交给我就行。”


第344章 不去

　　凤大勇盯着江涛，看着他的手指不太敢相信自己的耳朵，他早就怀疑江涛对紫姗不怀好心了，但到底是一个没有结过婚的、有大好前程的男人，怎么可能会被人指着鼻子笑一句“倒插门”？就因为他知道自己能打动紫姗的地方太少了，才会出此“奇招”希望能挽回紫姗对她的好感，却没有想到江涛会不介意人们的眼光。

　　那他的打算岂不是为他人做了嫁衣裳？！他咬牙看看紫姗，想想自己离婚之后的凄惨生活，想想他的儿子和女儿——他真的不能没有紫姗，所以当即冲口质问：“你凭什么？！我是宝宝的爸爸，紫姗的丈夫……”

　　“前夫。”江涛更正他，淡淡地看着他说：“你是紫姗的前夫，你没有资格为老人家送终的，至于我，”他看一眼紫姗：“我和紫姗的事情用得着向你说明吗，你又认为自己是谁？”他是不介意旁人怎么看，但是不能不担心紫姗的反应。

　　而且他只是出于保护紫姗的目的，绝不想以此来逼紫姗来正视他和她之间的关系，所以，他没有把话说满——到时候大家能议论什么呢，大不了一句我们分手了就可以解释的过去，反正结了婚还有大把的人离嘛，分手也是极正常的事情。

　　他不会留下话柄给凤大勇，也不会给紫姗留下压力。

　　紫姗自震惊中恢复过来，看一眼凤大勇再看看江涛，回头看一眼不远处的李荣鹏，她在心里衡量——是李荣鹏来打幡好，还是江涛打幡好？

　　郝淑芬却在这个时候不阴不阳地说：“我看大勇打幡正好，怎么说也是做过李家女婿的，现在他不能打幡的话，让谁来呢？本来应该是荣轩的，可是……”她的眼圈一红瞪紫姗一眼：“不要指望着荣鹏，就是因为你李紫姗你爸才没有人送终，我看凤大勇就很好。”

　　“江律师可不好，你和他可是非亲非故的，让他打幡说不过去的，首先我就不同意。”她说完理也不理紫姗转身就走，打定主意是要为难紫姗了，今天她就是要让紫姗难堪，就是要让紫姗知道害了荣轩有什么后果。

　　真以为有你这个女儿就能万事大吉，没有儿子的后果是很严重的，郝淑芬撇着嘴走了，坐到李耀旭的面前不知道去嘀咕什么，无非也就是抱怨。

　　凤大勇盯着江涛：“你不要添乱，这是正经事儿。”

　　江涛看着他：“正是我想说的话，你不要添乱了，从前的事情看在宝宝的份儿上，紫姗不和你计较，你应该心怀感激的。”

　　“我们夫妻的事……”凤大勇的眼珠子都瞪圆了。

　　紫姗打断他：“我和你不是夫妻。打幡的事情……”她看一眼江涛真的不知道应该怎么才是对的，一时间在后面的话不知道要怎么说了。

　　江涛看着她：“我来。相信我。”他所承受过的指点比起所谓的“倒插门”恶劣多了，早就练成了金刚不坏之身，不怕人们对他指指点点了。

　　“荣轩？！”郝淑芬又尖又细的声音传进每个人的耳中，紫姗和江涛转头看过去，灵堂门口站着的人是林浩和李荣轩，除了他们还有两个人，虽然旁人不认得但是江涛和紫姗都知道那是警察。

　　李荣轩居然会来真的出乎紫姗和江涛的意料之外，想不到林浩肯花费这么大的力气，凤大勇看到李荣轩的时候终于知道自己再没有机会，叹了口气看着紫姗低下头——做错事情后想要改过，让事情再回到原来的拐点上居然如此的难。

　　江涛忽然凑近紫姗的耳边：“你怎么想？如果你不想的话，我有办法——他就不会停留很长时间，至于打幡的事情，就由我抱着宝宝来，让宝宝抱着那支幡如何？也不能算是女人打幡，也不能说是我是个外人在打幡，怎么样？”

　　紫姗闻言看一眼江涛，听到他要和宝宝一起打幡的话差点给他个白眼，但是那如同玩笑的话还真让她的心思活动起来——其实也不错啊。

　　李荣轩哭倒在灵前，而林浩走过来：“我只是想他来了，也许能帮上一点忙，让李叔叔安心地离开比什么都强，对吧？我并不是为了伤害你，我的出发点都是为你好，请你相信这一点，紫姗。”

　　紫姗看着他：“滚。不然，我就亲手把你打出去，说到做到。”

　　林浩见紫姗一脸的认真，知道她不是说着玩儿的：“好，我走。我不想给你添麻烦，更不想你在这么多人面前丢脸。”说完他盯了一眼江涛转身离开。

　　紫姗长长地吸了口气，对孙大姐说：“到时间了。”就让李荣轩打幡吧，那也是他应该做的事情。

　　李荣轩和郝淑芬没有想到紫姗没有阻止李荣轩都有些意外，李荣轩看到紫姗目光有些游移，完全不像在法庭上的样子。

　　李耀旭落葬了，葬礼竟然在让人意外的平静中结束了。亲友们看到一个又一个人来，以为会发生什么事情，但是什么事情也没有葬礼就结束了。

　　紫姗累得都有了黑眼圈，安平和楚香都心疼地让她在家里好好歇几天，公司里的事情不用她来担心，可是乜静却叹了一口气：“要歇可能也要过了明天吧——明儿，杨国英动手术呢，紫姗，你真的不去？”

　　江涛和大家一起看着紫姗，其实谁的心里也没有什么所谓的正确答案——去好还是不去才好呢？从感情上来说，他们没有哪一个是赞成紫姗去的，因为杨国英实在是太过分了，但是杨国英是紫姗的生母，这么大的手术有很大的危险，很有可能她上得了手术台却再也下不来。

　　对现在刚刚失去父亲的紫姗来说，杨国英有个万一的话紫姗会是什么样的心情？没有人认为紫姗会无动于衷，因为他们都很清楚杨国英不是路人，那是紫姗的生母——连最后一面也见不到的话，紫姗会不会有遗憾呢？现在没有，那将来会不会后悔？谁也不知道。

　　紫姗淡淡地道：“不去。轮也轮不到我去。”杨国英要做手术了，沈杨打来电话说她希望在术前能见一见紫姗——但是紫姗并不想见她：“是生是死都和我无关，我去做什么？我是真的累了，要好好地在家休息休息。”

　　江涛看看她：“明儿是周六，不如我们大家一起出去走走吧，春天了，到处都是花啊什么的，我想孩子们肯定会很高兴的。”

　　紫姗摇了摇头：“过两天吧，这两天我只想在家里，哪里也不想去。”她想静一静。

　　走出墓园的大门，意外看到郝淑芬和李荣鹏、李荣轩兄弟二人在车旁立着，看样子好像是在等紫姗。

　　“李紫姗，这是律师信。”郝淑芬看着紫姗：“我们已经有足够的证据证实你爸的钱和房产证等都在你的手中，如果你不全部交出来的话，我们就法庭上见。”

　　紫姗把律师信接过来看也没有看，直接把信扯成两半掷到郝淑芬的脚下：“钱在我这里，房产证也在我这里——你不说我都忘了，记得赶快给我滚出去，不然我会把你告上法院，至于你要告随便，那是我爸给我的东西，你告到天边我也奉陪。”

　　李荣轩看看紫姗：“我知道我错了，在法庭上我真的很害怕，我、我不是故意的，你、你恨我也不要伤害我妈，那是爸留下给我们的……”

　　紫姗看着他：“那是我爸留给我的，我有遗嘱在手，而且有律师的见证、有公证处的大红章——告去吧，想怎么告都随你们，但是不要想自我这里拿走一分钱。”

　　李荣轩不敢相信：“不可能，你骗我们，爸怎么可能不管我们，爸不会不管我们的，爸……”他不能接受，因为他和郝淑芬的想法是一样的，认为家里的所有东西都是他们的，根本就没有紫姗的份儿。

　　紫姗不再说什么转身就走，反正到了法庭上什么都会证实，何必和他们废话呢？从此之后她和他们再无瓜葛，没有了李耀旭他们再敢做什么，她是一分情面也不会留了。

　　郝淑芬看着紫姗的背影，身子晃了晃终于昏倒在儿子的怀中——她一直以为是紫姗骗走的那些财产，但是听到遗嘱二字后，想到李耀旭的为人她知道那是丈夫的真实意愿——他走了，狠心地把大部分钱财都给了他的大女儿！

　　钱，让她真正地垮掉了，那些钱财她再也不可能拿得回来，以后的日子要怎么过？她的儿女都没有结婚，她的小儿子还要面临牢狱之灾——生活的所有希望都破灭了，她不晕真的不知道要如何面对。

　　回到家中醒过来的郝淑芬，在李荣琪的哭闹中知道沈家明天真的要做手术，而要用的肾真的不是李荣琪的，她再次晕了过去。

　　在之后的日子里，郝淑芬的精神一天不如一天，在法院下了通知让她尽快搬出现住的楼房后，她精神更差了，搬出去后不久就查出了糖尿病，这次就算是有钱也不能随心所欲地吃东西了——有钱她都不能享受，而没有钱不要说享受了就是吃饭都要精打细算了才可以。

　　就在她得知自己病了的时候，却听到杨国英完全康复的消息，眼前一黑生生地背过气去，差点没有被活活地气死。


第345章 醋劲儿

　　郝淑芬病之前李荣琪来找过紫姗，大吵大闹着说紫姗把她逼得快要死了，如果她妈有个万一会让紫姗偿命的——如果不是她来大吵大闹，紫姗还真没有那个心情去找他们的麻烦，就是因为李荣琪的大闹，让紫姗下定决心把他们自楼里赶了出去。

　　她知道父亲不可能什么都不留给郝淑芬他们的，看父亲的信也知道他还有一栋楼房和一座平房，只是都在外地，全留给了郝淑芬他们母子，同时留给他们的还有父亲死后的一切保险金、单位安置金等等所得，也是一笔不小的数目了。

　　如果郝淑芬母子几人肯好好地过日子，那些钱和楼房足可以让他们过得很不错，但可惜的是郝淑芬一家人盯上的是紫姗手中有的东西，打死也不肯离开蓝水市。再加上郝淑芬病倒，李荣琪不肯努力工作，李荣轩又在监狱里，只靠着李荣鹏一个人当然就有些紧张了。

　　紫姗的生活还算平静吧，李荣轩不出意外地被判了刑，公司的生意越来越好，她天天就在家与公司之间忙碌着，除了工作和孩子外，她的生活里还多出两个烦恼来，一个就是凤大勇，另外一个嘛就是江涛了。

　　江涛这个烦恼算不得烦恼，顶多就是让她有点不知道如何面对，只能一个劲儿地死撑，凤大勇就不同了，三不五时的出现让她由烦而生厌，再由厌而生憎了。

　　凤大勇的纠缠无非就是想复婚，而他也不理会紫姗的警告，一点一点利用着宝宝的感情，经常性“绑架”紫姗想达到一家三口出游的目的。但是让他每次都没有如愿的也是宝宝，因为她总会把江涛也邀请来。

　　面对凤大勇的叮嘱或是质问，宝宝的一双大眼睛又圆又亮又无辜，看着凤大勇：“爸爸，江叔叔很好啊，为什么不能让他和我们一起玩儿？他很疼宝宝的，你不希望宝宝有更多的人喜欢和疼爱吗？宝宝喜欢被很多很多人爱着，不可以吗？”

　　凤大勇有多么龌龊的心思也无法对着如此可爱的女儿说出来，只能点头表示他很希望宝宝得到更多人的爱，于是宝宝很理所应当地邀请江涛——只要爸爸让她叫上妈妈的时候，她总不会忘掉江涛。

　　不要说是凤大勇，就连紫姗也不知道宝宝是无意的还是有心的，她旁敲侧击了几次，宝宝却总是嘻嘻地笑着说：“我喜欢和江叔叔玩儿。”也的确是如此，她和凤大勇、江涛在一起的时候，和江涛在一起玩的时间明显要长得多。

　　凤大勇并没有意识到，是因为他的心意全在紫姗的身上，就是不想让紫姗和江涛过多的接触，总感觉紫姗对江涛要比对自己亲近很多——自然也就没有时间和精力去吃女儿的醋了。

　　看着江涛和宝宝玩得满头大汗地走过来喝水，凤大勇终于忍不住不阴不阳地说：“江律师，你不认为每次四个人出游人有点多吗？人，还是要有自知之明，宝宝需要的是……”

　　“你说得对。”江涛喝了一大口水：“宝宝需要是真心的关爱，四个人出游的确是人多了点儿，过两天我和紫姗、宝宝三个人去玩，叫上你真的有点不太搭——嗯，你很不舒服吧？但是宝宝看到你很开心，所以别扭点你也只能忍了。”

　　不等凤大勇说其他，他一指拉着紫姗手跑过来的宝宝：“宝宝要你陪他玩球，你还不去？”

　　凤大勇的眼珠子都快瞪出来了，可是每次的交手他都处于下风，看着紫姗和江涛有说有笑，两人之间的默契越来越好，他就只有妒忌的份儿，看着紫姗为江涛笑了，看着紫姗为江涛布菜……，他的心滴的都不是血，都是醋啊，陈年老醋，都要把自己酸死了，可是紫姗全当没有看到，而江涛是一无所觉。

　　越和紫姗在一起他越感觉到紫姗的好——菜做得太好吃了，而且搭配得那么合理，脾气说起来其实也挺好的，偶尔的瞪起眼睛来生气反而更俏皮，更让他心里痒痒的，还有紫姗的谈吐、紫姗的穿着，总之紫姗的一切都让他如此着迷。

　　尤其是紫姗的公司，那么红火的生意，如果有他的加入相信会更上一层楼的。嗯，想到人人见到他都称一声凤总，他全身的骨头都要轻三分。

　　让他着迷到骨头里的紫姗，从来不正眼瞧他，反倒对江涛嬉笑怒骂，让他羡慕妒忌恨——现在紫姗就算是打他两下，他都会开心三天的，可是紫姗对着他只有一个表情——那就是面无表情。

　　紫姗和宝宝到了近前，江涛把保温瓶打开倒出温度正好的水给宝宝，在她的小脸蛋上亲了亲：“和爸爸打球吧，看是你赢还是爸爸赢，说不定这次宝宝就输哦，爸爸可厉害得多。”他知道宝宝对凤大勇的感情，所以才总想法子让他亲近宝宝、陪着宝宝玩儿，但是他的这一切都被凤大勇解读成奸计，为了可以和紫姗单独相处的奸计。

　　凤大勇恶狠狠地瞪江涛一眼，换来的却是江涛伸出头去，对给宝宝擦完汗的紫姗说：“给我擦擦吧，我的手帕不知道丢哪里去了。”

　　紫姗嗔他一眼：“你就是会做怪。”骂归骂，虽然她嘴上从来不承认和江涛的关系，不止是面对凤大勇的时候，但她还是给江涛擦了汗，看得凤大勇那叫一个眼红，那叫一个酸——整个人都泡在醋缸里，都快被醋给淹死了。

　　凤大勇恨恨地和宝宝去打球，想着回来也让紫姗给他擦汗，心里忽然就振奋起来，因为他的心思不在陪宝宝玩儿上面，三秒里有两秒都在注意江涛和紫姗的动作，另外一秒就是想着怎么能快点出汗，不大一会儿就把宝宝弄得不高兴起来。

　　因为宝宝一个球也没有赢不说，而且跌倒的次数太多她生气不玩儿了：“爸爸不会玩儿，我不和你玩了！我要和江叔叔玩，爸爸你坏。”她跑开去找妈妈和江涛，对凤大勇是真的生气了。

　　小孩子可能不会懂大人间的暗涛汹涌，但是她们最为敏感，很清楚身边的人是不是真正的疼爱自己。

　　江涛抱住宝宝捏捏她的小鼻子：“生气会变老太婆哦，笑一个嘛，笑起来才是小公主，一会儿我们去捉鱼好不好，捉了鱼我给你烤来吃。”

　　宝宝马上开心起来，不再为凤大勇的事情生气，用湿巾擦过手后拿了点心来吃，凤大勇也走了过来：“紫姗，你看我这汗……”他也想享受，更多的是示威，想让江涛滚远一点儿，不要来打扰他们一家三口的“温馨”时光。

　　紫姗还没有说话，江涛自口袋里掏出手帕丢给他：“我的借给你，哦，不用还了送你了。”

　　瞪着江涛凤大勇感觉自己有半天没有呼吸，因为气得——刚刚这小子说自己手帕不见了，前后多少时间，他却在自己口袋里掏出个干干净净、方方正正的手帕丢给自己——不只是他想占紫姗的便宜，而且他还阻止自己和紫姗接近。

　　“不用了，紫姗……”他咽下那口气拒绝了，再次想让江涛明白他和紫姗是一家人，但是这样的想法想要施行得通，也要看紫姗的意思啊，所以他再次踢中铁板，紫姗头也不抬：“自己用衣服一抹就行了，你以前不就这样？”

　　凤大勇这次不是泡在醋缸里，这次是泡在了醋池里，每一个毛孔都散发着酸劲儿：“我就要用衣服。”但他也就小声的抱怨一句，并不敢对紫姗大声说半个字，因为现在的紫姗可不是从前的好脾气，可以任由他发泄。

　　一个不对劲儿，紫姗能把他自己丢在这里，带着宝宝让江涛开车回去——可不是没有这样做过。

　　江涛把手帕收了回来：“倒连手帕也省了，紫姗，这桃子真不错，今年刚下来的，好甜，你尝尝。”他虽然让紫姗咬的是桃子的另外一半，并不是他咬过的地方，但那是一个桃子好不好？！

　　凤大勇看着紫姗，心里不停地念着：“不要吃，不要吃，不要吃。”然后眼睁睁看着紫姗咬了一口：“还真甜，你吃块西瓜，今天这西瓜也不错。”虽然不是一块上的西瓜，可是紫姗却在喂江涛好不好？！就当着他这个前夫的面儿喂江涛，这让凤大勇立马就游进了醋河里，扑腾得那叫一个难受，很有可能会一个不小心就沉到河底一命呜呼。

　　江涛就着紫姗的手咬了一口西瓜，然后微微眯上眼睛点点头：“甜。”只一个字就让凤大勇沉到河底阵亡了，他气呼呼地站起来：“我去车里歇一会儿。”

　　在车里也不能静下心来，因为凤大勇总是不由自主地盯着紫姗和江涛看，看着自己心爱的女人和另外一个男人欢声笑语，心里就如同是九只猫儿齐伸爪子在挠——不要忘了，他还泡在醋河里，所以挠完了再被醋一浇，嘿，那个滋味真是让凤大勇终身难忘——紫姗很好，紫姗非常好，但是这么好的女人曾经是他的老婆，难受就难受在曾经两个字上。

　　其最终的结果嘛，就像每次凤大勇和紫姗出游后回家，凤母或是小梅总要去买醋：“醋怎么用得这么快啊，就像是有人在喝一样。”


第346章 一个电话

　　回到家紫姗看着凤大勇离开的背影：“他不是不知道，也不是不明白，而是不肯放弃，凤大勇有时候是一根筋的人，认准了就不会回头，所以他从前的时候能够做出一番事业来，就是因为他有种撞倒南墙的劲头儿。但是现在不知道回头真让人头疼，该说的不该说的都说过，他就是认准了缠上来，也着实让人烦。”

　　江涛眯起眼睛来：“顺其自然吧，你现在烦怎么就知道他一定好过呢？他愿意来找罪受，我们也管不着是不是，想那么多不如想想下一顿吃什么，好几天没有吃鱼了，小孩子多吃鱼好，聪明，不如我们带宝宝去买鱼吧。”

　　紫姗瞪他一眼：“不要以为我不知道你在想什么！”她知道江涛一直任由凤大勇，除了宝宝的原因外，就是能借机和自己亲热一点儿——她真的怕假戏做多，就会变成真的，再说，江涛那种得了便宜的小得意也让她很有点不爽。

　　江涛不以为意地回视她：“那，说来听听？”他虽然和紫姗有点小争斗时常都是受气的那个，但偶尔也能占点上风，比如就像现在，他是料定紫姗绝不会说不出来，才会故意问紫姗的。

　　看到江涛一脸“你敢说嘛”的神色，紫姗瞪他一眼：“我去问问宝宝愿意不愿意出去。”这就是她的反击了，你敢挑衅？那好，今儿不和你出去了。

　　江涛当然也不是吃素的，自然是有对策的：“宝宝，我们晚上去吃寿司好不好？新鲜的三文鱼哦，还有鱼子……”话没有说完，宝宝已经像只小燕子飞出来投进江涛的怀里：“要，要！”

　　对着紫姗挑了挑眉，江涛抱着宝宝转了几个圈：“好，那我们去换最好看的衣服，要做今天晚上最漂亮的公主，好不好？嗯，我们戴上小王冠，穿上……”一大一小两个人把紫姗丢在客厅上，自顾自地去挑衣服了。

　　紫姗看着和江涛相处得非常好，一天见不到江涛就要问的孩子，脑子里闪出来的是父亲的话，但是她转头看向镜子里的自己，最终轻轻地叹了口气到厨房里去了——出去前弄些汤喝，尤其是江涛这两天有点上火呢。

　　宝宝一手牵着紫姗，一手拉着江涛出现在寿司店门口：“叔叔，还有座位吗？”一双眼睛亮晶晶地看着对方，是个人都不忍心说出拒绝的话来。

　　“有。”店员笑着说：“小妹妹真漂亮，把爸爸和妈妈的优点集于一身了，先生女士这边请，一家三口坐这里正合适，你们看可以吗？”

　　紫姗有些尴尬，江涛微笑，抢先开口的反而是宝宝：“好，我们就坐这里了，谢谢叔叔。”还真是个小孩子，有了爱吃的东西连店员说了什么都没有往心里去——紫姗看着孩子在心里叹了几口气，不然的话宝宝肯定会有反应的。

　　孩子其实对紫姗身边的男人是在意的，像从前的林浩——后来紫姗和林浩分手，松了一口气的人反而是她，因为她不希望林浩做她的爸爸。

　　江涛让宝宝选单：“我先去一下洗手间，我的那一份就交给宝宝做主了。”小孩子嘛总是这个也喜欢吃、那个也想尝尝，点来点去总会吃不下的，如果宝宝再大上两岁，江涛当然会引导着宝宝不要一次把有兴趣的菜都要一遍，但是现在他认为还不必，所以，他也就把自己的一份交给宝宝做决定，可以让她多几种选择。

　　宝宝是个好孩子，其实不用特别地教她，她也知道不能浪费的道理——看到妈妈的辛苦，小小的孩子从来不会剩下饭菜的。

　　江涛自卫生间出来看到立在门外的林浩皱皱眉头，不想和他说话转身去洗手，反倒是林浩先开口了：“这三个月过得很舒服啊。”

　　“你以为李荣轩的案子结了就一切过去了吗？”江涛取了纸巾查手看着林浩：“去看守所里看李荣轩的人是你吧？只有你才会用无耻的手段嫁祸，因为我倒霉的话只会让你有所谓的好处。”

　　林浩不以为意：“是不是要用证据来说话，你也是律师不用我来教你吧？或者说你想套话录下来作为证据？不要忘了我也是律师，怎么可能会上你的这种当。我只是没有想到这么巧会遇上你和紫姗罢了，看上去很像一家人呢，是不是很有点春风得意。”

　　江涛一笑：“你认为我和紫姗为什么那么快就让李荣轩的案子结了，让他去了监狱？为什么不提出异议来让警方再查下去，可能会查到你林大律师的什么事情呢？嗯，当然了，你是律师嘛，不用我来说你知道得很清楚。”

　　“失陪。”他微一点头就在林浩的身边走过：“马丽留下来又能如何，她予我不算什么，予紫姗也不算什么。如果不是你的步步紧逼，我和紫姗还真不一定……，你知道我和她都有些问题要克服，虽然现在还没有走到一起，但是你也知道我们的感情很稳定地在——，发展。”

　　林浩的脸色微微一变：“哼，你得意太久了，希望你还能笑得出来。”

　　江涛还没有走回座位，看到紫姗和宝宝的对面坐的有人脸色微微一变，紧走两步过去看到紫姗的脸有些发白，对坐着的马丽还有李荣琪说：“请让开，这里已经有人了。”

　　马丽一笑站起来：“我来了之后这是第二次见你，几次电话你都不理人家，看到你们过来打个招呼也是错？好吧，好吧，我走开总行了吧，只是江涛你也太狠了，对女人狠得下心就算了，对自己的骨肉也如此狠就过了，就算旁人那里有大把的金钱在，可是对自己的亲骨肉也不能置之不理。”

　　她说完腰肢一扭就要走，却被江涛一把扯住：“你说什么？！”

　　马丽回视他一眼：“你拉我有什么用？”她看了一眼坐着的李荣琪：“你和人家的好事不会这么快就忘了吧？春风一度你可以当成没有，你也可以不承认有，但是天网恢恢啊，人是不能说谎的，因为会有现世报啊。”

　　江涛盯着她：“不要阴阳怪气的，有什么话直说。还有，我和那人没有任何关系。”

　　李荣琪忽然一拍桌子站了起来，把一张纸掷到他脸上：“我肚子里有了你的孩子，你居然说和我没有关系？！你还是不是人啊……”她哭着喊起来，马上引来餐厅所有客人的注目。

　　紫姗看了一眼宝宝：“江涛，我们走……”

　　“想走？”马丽看着她：“可不那么容易呢，有些事情总要给人留条活路的，你做得太绝也就不能怪人家捉着你不放，是不是？李紫姗，我不喜欢你，因为你为人处世太过刻薄了，一点儿余地都不留给人。”

　　李荣琪的大声喊叫引来店中人的观望，林浩就站在不远的地方看着，马丽也是一脸的微笑——因为他们知道现在不管江涛说什么，众人只会相信李荣琪的话，因为李荣琪是有化验单的。

　　一个女孩子在大庭广众之下说出这样的事情来，怎么可能会是假的？陷害人大家都听说过，但是谁会害自己呢，因此李荣琪的话让江涛无从反驳，此时紫姗也是怎么做都是错，出于朋友的道义也好，还是出于她和江涛的感情也罢，只要她开口就会被人们责问——人家都有孩子了，你还搅和什么呀？

　　从而让宝宝也会受到伤害，这绝不是紫姗能容忍的事情，她身为母亲最首要的事情是保护孩子，所以她最好的选择是离开——但是她的离开就在侧面证实了李荣琪的话——看，和江涛一块的女子带着孩子走了！不管人们知道不知道江涛和紫姗的关系，都会各自推演出各种的关系，但最终江涛都不是个好东西。

　　而紫姗的离开也就让江涛百口莫辩，再说不顾他而离开怎么都会让他受伤的，两人的感情也就会受到影响，紫姗不离开？不离开的话宝宝怎么办，现在的情形已经让宝宝受到了一点小小的惊吓，紫姗其实是没有选择的。

　　天衣无缝啊。

　　但，他们的对手是江涛，江涛有时候很古怪，这是林浩是他朋友的时候对他的评价，现在的林浩却忘了他曾经说过那句话，才会认为今天的一切天衣无缝。

　　江涛“咳”了两声，看一眼马丽示意紫姗不要开口，拍了拍宝宝的头：“不要怕啊，我这就给医院打电话，让他们过来把人带走。”

　　“医院？你给谁打电话，不要想让我哥和我妈来带我走，我告诉你江涛你不给我一个说法，我今天就死在你面前……”李荣琪依然在哭闹，江涛不理她不要紧，只要她捉住江涛不放就可以。

　　江涛依然不理李荣琪，只管拿出电话来拨号码：“你好，平安精神病院吗？哦，前些日子你们院收治的两个女病人就在XX寿司店，对，就是红旗南路上，嗯，我想知道她们的病好了没有——因为她们来到我面前，说怀了我的孩子……”


第347章 你全家神经病

　　紫姗倒没有想到马上跑起孩子来就走，因为那对孩子来说也是不好的——让孩子怎么想，是她认识的江叔叔一直都是个坏人呢，还是她这个妈妈是个有事情就丢下朋友而不顾的坏人？！但是要保护孩子，也要解决眼下的事情，只是她还没有想到办法而已，而能做的就是把孩子抱起来。

　　在宝宝的耳边她轻轻地说：“江叔叔是好人，他们几个是坏人，宝宝不怕啊，妈妈和江叔叔会保护宝宝的。”

　　宝宝并没有怕，只是有些惊讶还有的就是迷茫，她认识李荣琪但不认识马丽，对于这两个人刚刚对自己妈妈说的话，她感到很不开心也认为不可能——因为江叔叔不会和旁的女人生小孩子的！而且江叔叔还说过，自己就是他最亲爱的小孩，不会想要生小孩而不告诉自己。

　　她坚信一点，如果江叔叔要生一个自己的小孩子，给她添个小弟弟或是小妹妹来“欺负”，哦，不是，是来照顾的话，江叔叔一定会第一个告诉她——都不会先告诉妈妈，而是告诉她，因为她和江叔叔是世界上最要好最要好最要好的朋友！他们拉过勾的，一辈子都不会向对方保留自己的秘密。

　　所以，李荣琪是在说谎，就算她拿出一张纸来那也是说谎，不过看妈妈的意思那张纸还是很重要的样子，她在紫姗的怀里依偎着看一眼李荣琪，发现她更讨厌了，比从前更让人讨厌。

　　她很不想看到她，更不想她在这是说谎骗大家，还有就是她害得自己今天晚上吃不成寿司了！江叔叔说过，对于敢来伤害自己的人一定要给她一点教训，不能只是逆来顺受，嗯，她转了转眼珠。

　　正好她的江叔叔过来拍了拍她的头，身子遮住了对面的人，于是她就把那张李荣琪砸江叔叔而落在桌子上的纸收了起来，很好地藏了起来，都不是放在她的口袋里，然后她就把自己口袋里的纸丢到了地上，那是一张她和高原比赛的纸，看谁画得圆更多。

　　然后？然后宝宝就偎在妈妈的怀里做乖宝宝，她一直都是个乖宝宝。

　　紫姗没有注意到宝宝的小动作，因为她的注意力被江涛的话吸引走了——她真的没有想到江涛会说出那样的话来，但是听完后她不得不认同那是极好的办法，是应对眼下最好的办法。

　　江涛没有分辩一个字，只是拿出手机来打了一个电话，餐厅里的众人马上就把注意力自他身上移开，邻近的两张桌子的客人都飞快的躲到一旁——神经病啊，谁不怕？杀了人都可以无罪的。当然了，神经病说的话肯定作不得准，谁还会相信李荣琪的声泪俱下？！

　　原本在李荣琪的哭喊下，她和宝宝都承受了太多人们的异样目光，事情好像根本没有好的解决办法，就算是和江涛一起离开也会被人指指点点的，何况李荣琪和马丽也不会放过她和江涛的，肯定会跟着一路大闹出去，事情也会越闹越大。

　　最后丢脸的人当然是江涛和她，至于李荣琪——她还要脸吗？她都敢对自己说她怀了江涛的孩子，敢在这么多人面前大叫大喊着说自己怀了一个男人的孩子，她根本就不要脸了。但是，紫姗要脸，因为她是个妈妈，而且她还是农家菜的主人——形象真的很重要。

　　李荣琪听到这里大叫起来：“你才是神经病，我哪里神经病了，你们全家都是神经病！李紫姗神经病了，她女儿神经病了，我也不会神经病！”她大叫着指着江涛的鼻子谩骂，却说不出什么实质有用的话来。

　　她如此疯狂的举止和叫骂，反而让她看起来更像个神经病，于是连本来要过来劝他们离开店里去解决事情的店长都止住了脚步——神经病啊，万一打了他那也是白打啊。店长左右看看客人们，知道自己的职责所在看向江涛大声问：“医院里怎么说，不行我们报警也可以吧？”

　　江涛对店长点点头表示他可以报警，根本不理会李荣琪的大骂继续和医院说：“是啊，她就是这么说的，你知道在餐厅这里，我还和朋友带着孩子准备吃饭，把孩子吓得不轻，你们医院没有把病人看好让其逃跑，这个责任可不小啊。”

　　“那倒不用，”他又摸摸宝宝的头：“孩子倒没有什么事情，可是我真的很尴尬，因为根本无法解释，我还好没有老婆，如果有老婆这下子回去就要跪搓板了。”无人发笑，每个人都感觉李荣琪和马丽很可怕，此事一点儿也不好笑。

　　马丽看着江涛：“好，果然是律师，好快的脑子。你以为打个电话就可以，应该说电话是不是打通了……”

　　江涛把电话的免提打开，众人听到对方说：“对不起，对不起，我们马上就到，还要麻烦你把……”他到这里才把免提关上开口：“我知道，我知道，嗯，她们还是有智商的？我看也是，真是麻烦，你们要快一点啊。哦，不会的，我们不会做出激烈的事情来刺激她们。”

　　他说到这里对店长使一个眼色，看了看门口那边，示意客人不要蜂拥而出什么的，免得刺激到马丽和李荣琪两个神经病，店长果然是个精干的人，马上心理神会和店员开始安抚客人，并且答应今天晚上所有的餐费全免，为大家压惊。

　　没有人拼命想要逃走，就不会有什么混乱也不会有人受伤，江涛完全放下心来后继续讲电话，但是马丽却不肯就此作罢。

　　马丽也真的恼了，想不到江涛如此狠当着众人的面儿说她是神经病，如果此事就这么了结，那她以后还出不出门了，真被她的狐朋狗友们知道，她就只能找个地方挖坑把自己埋了。当即她目光四扫找到了李荣琪掷到江涛脸上的报告单，拣起来后她扬起手来：“神经病，让大家看看，神经病能拿出这样的化验报告单吗？上面明明白白写着她怀孕了。”

　　“你现在想再说这个孩子不是你的也无用了，如果不是你的，你用得着说我们是神经病吗？”马丽得意地摇着报告单，咬牙切齿地低声说：“江涛，你不能怪我，是你一丝旧情不念，现在都是你活该的。”

　　江涛看着她手里的化验单：“谁能证明这化验单是你们的？怪不得医院方面说你们有点智商呢，果然如此。”

　　紫姗忽然看着那纸眼睛有点发直，然后低头看看怀中的宝宝再看看那纸，有点不敢相信自己的眼睛——那纸她可是看过的，那是宝宝又一次成功欺负高原的战果纪念品——宝宝瞪着高原画圈，高原就真的不敢再下笔，宝宝赢得有点不光彩，但是宝宝自己不这么认为，很得意地向紫姗展示，而且还带在身上只要高原说自己聪明，她就要拿出来打击高原。

　　那张纸虽然看背面和化验报告单差不多，都是打印纸嘛，但是紫姗知道自己不会认错的——她可是每天看到那张纸几次呢，和刚刚的化验单绝对不是一张纸。

　　宝宝做的？她怎么做到的？这些都不重要了，紫姗轻轻地开口：“打开来让大家看看吧，我刚刚听你们说化验单化验单的，一直就没有打开来看。”

　　马丽瞪着紫姗：“你没有看？你还真是健忘，说我们有病我看你才真的有病呢。”

　　事情到现在，很多人生出了疑问来，因为马丽怎么看都不像是个神经病，说话条理清楚举止行为也很正常——不会真是这个姓江的男人不是东西，害人家姑娘怀了孕不认就说人家是神经病吧？

　　江涛有些奇怪地回头看了一眼紫姗，但是出于两人间的信任他一点阻止的意思也没有，虽然他知道马丽不做没有把握的事情，不过，他更相信紫姗不会被人左右，不是有人说几句话就会怀疑他的。

　　因此他相信紫姗在这个时候不会帮倒忙，尤其是紫姗回望他的时候还轻轻地点了点头，他更加笃定紫姗一定是有什么安排，因此他开口：“对，打开看看，嗯，就让店长和店员过来看看吧。”

　　店长很幽怨，但也只得走过来小心翼翼的接过马丽手上的纸，整个过程他都紧张的出了汗。

　　马丽看着他似笑非笑：“这么害怕？看吧，看完之后你就不怕了，喏，这个是李荣琪的身份证。”她拿过李荣琪的包来掏出身份证：“对一对化验单上的名字，你就知道谁在骗人。”

　　店长打开了纸，然后脸色大变的后退两步，被店员一拉才稳住神到底还是又后退两步才把纸举了起来：“这、这就是证明那位李小姐有孕的化验单。”

　　所谓的化验单上只有像小孩子涂鸦一样画得各种圆，还是蓝黑两色的笔，重重叠叠的圆能看出来分为两个阵营，除此之外任何人也看不出这些圆代表着什么——小孩子画着玩的东西根本就没有任何意义，当然看不出来了。


第348章 你倒是说话啊

　　马丽没有看店长手里的化验单，只盯着江涛挑起眉头来：“现在你还有什么话要说？”然后又看向紫姗：“你呢，眼睛是白长了还是少心眼，前后看上三个男人都没有一个好东西，现在被江涛骗了就骗了吧，至少你应该知道错就改，不要再霸着人不放了，让他去尽一个男人应该尽的责任，那孩子出生没有父亲的话可就太可怜了。”

　　她很得意，不能不得意啊，要知道这主意可是她想出来的，而且今天晚上她和林浩出来吃东西看到江涛和紫姗，马上决定就在今天晚上实施——计划很顺利——她原本就没有打算用一张化验单说服李紫姗，因此刚刚她都懒得开口。

　　李紫姗离开江涛是肯定的，但是她要的并不止是两个人的分手，要知道她可不是林浩，她还要李紫姗伤心欲绝，从此以后对男人避而远之。对，她就是要毁了李紫姗以后的幸福，永远的幸福，不然不能让她解气。

　　江涛可是她的人！谁敢动，又谁能动呢？反正江涛这小子自己也有问题，就算有女孩子能看上他，他也不会对人家有意思——不配嘛，所以她很放心地让江涛自由自在地玩儿，正好她也不用早早把自己绑到婚姻上。

　　但是她没有想到，江涛对女孩子没有兴趣，却会对一个离了婚的女人动了心，居然能克服他自己的自卑，虽然说没有走到那一步，可是她极为了解江涛，知道他是动了真心的。她已经不想再夺回江涛的心，她马丽不会吃旁人剩下的，所以她要毁了江涛和紫姗的幸福，让他们一辈子都走不出自己的阴影去，让他们为伤害自己而付出代价。

　　看着紫姗她说得极为痛快，就是要狠狠地打击才能让紫姗悲痛欲绝嘛，金钱什么的她并不在意紫姗拥有多少，因为物质上的生活越好人才会越对精神生活有要求，才能让紫姗更深的陷在痛苦不能自拔。

　　紫姗看了一眼那张所谓的化验单：“我刚刚就看过了，也劝过你们回家不要再闹下去。喏，我们都知道那是化验单，我们也都知道她怀孕了，就算是要为孩子找个爸爸那也是大事，对不对？总要有很多商量啊什么的，乖了，你们先坐下好不好？”

　　她的声音轻柔，她的神色和善，就好像是在对两个小孩子一样很有耐心、很有爱心地哄劝着，落在旁观者的眼中紫姗自然是个很好的人，知道她是在安抚两个病人，也看得出来她的心很善良。但落在李荣琪和马丽的眼中那就不同了，那就是响亮亮的耳光啊——还是把她们当成神经病在哄！

　　李荣琪指着化验单：“你还想装好人，还想骗大家吗？！你还是我姐姐啊，就算我妈不是你妈，但我们至少是一个父亲，你怎么能抢我的男人？让大家来评评理，你李紫姗做得对不对，让大家看清楚你李紫姗是个什么东西，还想让人以为我是神经病吗，你才是那个神经病呢，丧心病狂的东西。”

　　江涛在店长的手里拿过纸来，高举着对客人转了半圈——正好背对着马丽和李荣琪，除了她们这边的十几位客人外，其他的人都看清楚了那个化验单上写的是什么东西，然后他就把化验单收了起来。

　　林浩也看到了，他急急地想过来看看到底发生了什么，一张真正的化验单怎么会变成一张涂鸦，可是他刚刚躲得有些远，现在客人们都挤作一团他想过来可不是那么容易的，就因为他的用力推挤，而让几个男人因护着自己的女友或是妻子对他怒目而视，大有一言不和就对他拳脚相加的意思。

　　他大喊：“江涛，你……”然后终于一个男人忍不住一拳打在他的眼睛上：“你往那里推？！”林浩着急啊，知道只要找到那张真正的化验单就可以让事情翻盘，江涛只会比刚刚更加的臭名远扬，而且紫姗如果没有人相助的话，也会被人们指责谩骂。

　　而他正好可以英雄救美保住紫姗的名声，把所有的错都推到江涛的身上，再把李荣琪和江涛绑在一起，让江涛再也没有办法、也没有脸出现在紫姗的面前，只差一点就可以大获成功，只要找到那张真的化验单，他相信化验单绝对就在江涛的身上。

　　他真的不能放过这次的机会，所以他焦急万分的挤过去，可是本来就是人挤人的，他在人群中挤来挤去，难免就会碰到旁人，更何况他的心思不在身边而在江涛和紫姗的那边，所以手就有些“不规矩”而引来了怒火。

　　被人打了一拳，他自然后倒，最终稳住了身体但是他怒而转身的时候，却没有注意他的臀部撞到了另外一位女士——已经被人当成了好色之徒，那位女士的男人当然不会任由自己的女友被人欺负，自然也是一拳打了过去。

　　林浩被打之后双手乍开，却一只手正好在一个女士的脸上摸过，如此一来，在三个男人的怒气下，林浩不但是挤不过来而且还无法开口质问江涛，就是分辩的话也说不清楚，最后只能抱住头护住脸。

　　林浩不能过来，江涛又把化验单收了起来，众人当然不会再有疑问——马丽和李荣琪还振振有辞地说那是化验单——不是神经病是什么？

　　江涛看着马丽：“先坐下吧，站着不累吗？喝杯水，我们有事情慢慢说，你看，你不坐大家都站着多不好？你坐下大家也能坐下吃东西，你肚子不饿？”他也完全是哄孩子的语气了。

　　马丽气极：“江涛你还玩不够了是不是，好，姑奶奶就和你玩儿，看看你能玩出什么花样来。”她看一眼众人：“我们不是神经病，你们现在都知道了，还不坐下站着干吗？”

　　众人齐齐地瞪眼，只是因为怕激刺到她没有谁开口反驳而已。好在警察来得及时，让大家齐齐地松了口气，不用和马丽或是李荣琪在这里大眼瞪小眼了。

　　精神病院的人和警察几乎是前后脚到的，客人们终于等到机会马上作鸟兽散，谁也不敢再留下来，就算是餐厅的员工和店长都躲得远远的，如果不是店没有腿跑不了，他们也不会留下来的。

　　马丽看到精神病院真的来人了，看向狼狈不堪的林浩：“喏，我们是不是可以告人诽谤啊？”

　　紫姗心头一紧看看李荣琪和马丽看向身边的江涛，现在事情真的闹大要如何收场？她刚刚还在想着怎么脱身呢，没有想到江涛是真的打给精神病院了——马丽和李荣琪没有什么病，现在他们要如何交代？

　　李荣琪听到马丽的话眼珠子马上瞪大了：“好，好！李紫姗你也有今天啊，我看今天的事情如果传出去——肯定会传出去的，这么稀奇的事情报纸和电视台怎么能不采访呢，到时候让大家看看她们同情的、支持的李紫姗是个什么货色。”

　　她看向林浩：“林律师，我和马小姐聘你做律师，给我们告她们！我要告到李紫姗身败名裂为止，要让她为此付出代价。神经病，哈，你们再说啊，继续说啊。”

　　警察先去问店长了，因为是店长报的案，而精神病院出诊的人看到警官在，当然要稍等一等——反正病人看起来很安静，并不是那种狂躁伤人型的，不用着急。医生的意思是和警察沟通一下，如果她们惹了什么麻烦的话也有他们的证词可以免予起诉了，也省得浪费纳税人的金钱不是，事主也不可能和个神经病一般见识。

　　就是因为有这个空当，所以李荣琪得意地看着紫姗，指了指那些医院的人：“你叫啊，叫人家过来啊，怎么不过来了？”此时看到警察叫了几位客人重新进店，她更加高兴起来：“哈，人证都有了，你们还想死撑吗？大家都知道你们是如何陷害我们的。”

　　紫姗看着她轻轻地叹了口气，如果不是担心无法向医院和警察交代的话，她真想让李琪支起耳朵听清楚。

　　马丽在这个时候看向客人们大声说：“你们几个过来，我……”她说着话就要走过去，不想吓得那几个人大叫一声：“就是她，还有那个和她一起的，都是神经病！”扔下这句话，也不管警察说什么，他们就退后了好几步为的就是想和马丽拉开距离。

　　江涛看到这里笑起来：“喏，人证，李荣琪你说得很对，而且，我这里还有物证，嗯，看，店长过来了，就是问我要物证的。”他把那张纸拿出来交付店长：“你是来取这个的吧？”

　　马丽和李荣琪不敢相信地看着那几个人：“你们说谁是神经病？！”又一起看向林浩：“林律师，你倒是说句话啊，江涛和李紫姗做的缺德事违法了吧，你怎么不向警察说清楚。”

　　江涛看着林浩青紫遍布的脸：“是啊，林大律师你倒是说句话啊。”


第349章 一锤定音

　　江涛没有任何的惊慌，因为精神病院的电话是他打的，而报警也是他点头同意让店长做的，现在该来的人都来了当然在他的意料之中，刚刚让人们认定马丽和李荣琪是精神病人，而大家都没有离开——江涛是怕发生拥挤的事件，他如果带着紫姗和宝宝离开，那客人们当然不会再留下来，场面就会失控。

　　他留下来当然就有留下来的底气，因而给了紫姗一个不用担心的眼神后，就盯着林浩目不转睛了，他的脸上甚至还带着一丝微笑，看着狼狈的林浩很开心的样子，自然也就引来林浩恶狠狠地瞪视。

　　可是林浩却没有开口说一个字，不管是李荣琪的催促不是马丽的不断提醒，就算江涛的挑衅都没有让他开口，他的目光连瞄精神病院的医生都没有瞄，只是盯着警察不放。他不开口，江涛却不肯陪着他沉默：“怎么不说话，啧啧，一句话就能翻身呢，就像你们所认为的那样，我的前程、紫姗的将来都会毁于一旦，这么好的机会你林大律师犹豫什么呢？”

　　“不要告诉我们说你狠不下心啊，更不要对我们的紫姗说你硬不下心肠来对付她，你嘛，巴不得紫姗潦倒到需要你的援手，你就可以做紫姗的救世主了，以显示你对紫姗的爱。”江涛是一点儿也不留情，狠狠地撕开林浩的伪装：“以爱为名行伤害之事，你做到现在真的不少了，但是你要相信一点，如果你再敢提半个爱字，我会让你的脸马上开花。”

　　林浩盯了他一眼：“你敢？！”

　　江涛一笑：“我当然敢，有什么不敢呢？反正只要你不追究，为我向警官们说几句好话，就什么事情也不会有，我有什么不敢？不然我们可以现在就试试，以后你对我说的话就不会心存疑虑了。紫姗，你和宝宝看那边有什么？”

　　话落他当真挥起拳头就给了林浩一下子，打得林浩鼻血长流，完事他也不看怒喝着奔过来的警察，而是拿起纸巾擦了擦自己的手，对着林浩他笑的很灿烂：“我说打就打，绝不会是说着玩儿的，或是吓唬人，以后，你最好不要怀疑我的话，还有你们。”他看了一眼马丽和李荣琪。

　　警察已经赶过来扶住林浩怒瞪江涛：“你做什么？！”

　　“没有什么。”江涛对警察笑笑：“我们认识的，他有点不舒服，刚刚可能是被人打到哪里不对劲，让我给他正一正，不巧的是我打偏了，你误会了。”

　　警察怒了：“你当我们这些人都没有带眼睛来吗？”然后问林浩：“你没有什么事情吧，先生？要不要叫救护车？”

　　马丽和李荣琪尖叫起来：“江涛你胡说八道，你就是在打……”

　　“不是。”林浩抬头狠狠地瞪了马丽和李荣琪一眼：“他没有打我。”

　　李荣琪尖叫：“林律师，你……”

　　林浩恶狠狠地盯了她一眼：“你不要叫啊叫的，吓到小孩子怎么办？警察同志，他真的没有打我，她们两个人的话不能相信。”

　　警察当然不相信：“先生，你不用有所顾虑，有什么话对我们说就可以，我们是法治国家肯定不会放过一个坏人。”

　　江涛重重点头：“就是，我们是法治国家不会放过一个坏人。”他的话换来的当然是警察叔叔狠狠的眼神，此时此地他就是一个知法而违法的人，还是当着执法者违法的人，可想而知警察叔叔对江涛是什么样的印象了。

　　林浩也瞪了一眼江涛：“他说的都是真的，因为刚刚这里太挤，有几个人打了我几下，我感觉有些不舒服让他给捶捶肩头，可能我不小心低了低头吧，所以才会打偏的，真的没有事儿，全是误会。我姓林，这是我的名片，他姓江，我们曾经是同事。”

　　江涛很配合的拿出自己的名片来，看到两人都是律师警察很不满地说：“你们都是懂法的人，可不要以为自己懂法就可以……，算了，算了。”他挥挥手咽回去了半句话，对林浩也没有了好感——他当然知道事情不是林浩所说的那样，但是两个当事人一口咬定他有什么办法呢？

　　马丽沉着脸没有说话，看看那些医院的医生脸色更加的难看，不知道在想些什么，目光却往门口转了几次，而李荣琪全是不解，瞪着林浩好像看到了怪物，怎么也不能理解林浩为什么被打了还要为江涛说好话。

　　刚刚江涛就说过他敢打林浩，因为打完了林浩还会为他说话，这并不算什么，但是你林浩怎么就能按着江涛所说的那么做呢？看到林浩再三地向警察保证江涛不是打他，李荣琪气得终于抬起胳膊来：“林浩，你如果真的怕江……”

　　马丽上前狠狠地扯了一把李荣琪，在她耳边飞快地说：“闭嘴，笨蛋！”

　　警察已经看过来：“你知道些什么，尽管可以说出来。”他问的人是李荣琪，可是答他的人却是林浩：“真的没有什么，警官。”

　　因为马丽扯了她一把，李荣琪虽然有一肚子的话要说还是咽了下去，她知道马丽是个聪明人，不让她开口自然有她的道理，而且最重要的是，马丽比林浩更为可靠，因为她恨的人是李紫姗，就像她一样，林浩嘛，他可是不恨李紫姗的。

　　警察看着林浩几个人的样子摇摇头：“你们等一会儿吧，那边完事我们马上就会过来，你，真的不用叫救护车，或者让那边的几位医生给你看看？”他纯粹是好心，并没有其他的意思。

　　林浩却不敢让精神病医院的医生给自己诊治，连声道谢称没有事儿，让警察自管去忙，好不容易才把警察应付走，林浩一下子坐倒在椅子上，江涛就又开口了：“李荣琪你很不服气是不是，不过今天倒霉的人注定不是我们，对吧，林律师？”

　　林浩抬头：“你不要得意……”

　　江涛笑着回一句：“为什么不呢？打人真的没有什么了不起的，有几个人敢当着警察叔叔的面儿打人？又有哪一个在警察面前打了人还没有事儿的，而且被打的那个还生怕我这个打人的会被警察叔叔带走来个罪有应得？”

　　李荣琪咬牙低声叫：“林浩林律师，你到底在做什么？！”

　　江涛看着她：“李荣琪，到了现在你还不知道你被坑了吗？林浩分明就是我们的卧底啊，他做的事情当然只能对我们有利——你不会真的以为林浩是在帮你吧，喏，你想想看他凭什么要帮你呢？”

　　李荣琪抬头：“就凭他……”忽然她闭上了嘴巴转过头去：“你以为我会上你的当？”

　　江涛微笑：“到底是谁要让你上当你很快就会知道，到时候你就知道我没有骗你，骗你的人当然只有林大律师了，还有，我虽然不是皇帝却也是金口玉言呢，林浩你是知道的，对吧？嗯，那边完事了，要轮到我们了，林大律师可想好要怎么说了吗？”

　　林浩皱起眉头来：“你不说话不会有人当你是哑巴。”

　　紫姗看着林浩：“你烦躁什么呢，做了这么多的坏事，一次又一次的害人，我想问你可有高兴过？”她把宝宝放在椅子上：“宝宝，叔叔们过来问几句话，不用害怕有什么都可以说的。”

　　林浩忍不住：“不会问小孩子的，”然后他顿了顿还是补了一句：“紫姗，我真的不是……”

　　江涛“喂”了一声：“你不会真的又来吧？好了，现在要做正事儿了，和警官谈话我先来？”他看向走过来的警官点点头笑了笑，算是和警官打招呼，完全没有半点要被警察带走的自觉。

　　林浩马上站了起来：“我先来。”说完后迎上江涛略带嘲讽的眼神，他长长地吸了口气走上前两步：“还是由我来说吧，我想这也是你要的。紫姗，”他看向紫姗眼中全是悲痛：“你真的看不清楚这个家伙吗？他的手段、他的心机、他的城府有多厉害你真的看不出来？我真的不想你被人骗了。”

　　紫姗淡淡地道：“管好你自己的事情吧。”

　　警官走过来敬礼做了自我介绍后让紫姗几人坐下，还和宝宝说了两句玩笑才问起刚刚发生的事情，据他坐的地方把马丽和李荣琪隔在一旁，以自己的身体为盾把紫姗等人都护在外侧来看，他也是有几分相信马丽二人是精神病的说法。

　　江涛转过脸去有些不好意思——真是好警察啊，真是有点对不住人家，但是今天的事情他不反击，倒霉的可就不止他自己一个人了。

　　警官很和气：“谁给我说说事情的经过？”他的目光扫过马丽和李荣琪，说实话他一点儿也没有看出不妥当来——看得出来那才真奇怪了。

　　李荣琪和马丽都看向林浩，她们不知道要怎么说才好，面对警察她们下意识地认为还是由做律师的林浩来应付是最好的，而林浩也真的开口了，他没有看李荣琪二人：“警官，她们两个人——，是精神病人。”


第350章 你赢过吗？

　　林浩清清楚楚地、认认真真地指认李荣琪和马丽是精神病人，不要说两个当事人了，就连紫姗都瞪起眼睛来盯林浩两眼——能确定的是，林浩绝对没有疯，紫姗当然知道他不是为了维护自己，之所以这么做的原因当然是为了他自己。

　　江涛一点也不意外地看向马丽和李荣琪，淡淡地说：“我刚刚就说嘛，哪有正常的人会胡乱说自己怀孕了，又胡乱指认自己孩子的爸爸呢？现在可不是我一个人的怀疑了，有了林大律师做证，可以让医院的人把她们带走了吧，免得伤到人可就不好了。”

　　“有病还不好好看着，放她们出来四处招惹事情，万一她们狂性大发咬了人怎么办？她们倒是不用负什么刑事责任，但是她们的监护人总要负责任的吧，而且被她们咬了要不要去注射点狂犬疫苗什么——她们又不是疯狗，但不去看看医生谁也不放心吧？”他看着马丽和李荣琪，摆明就是不把这两个人气疯他是不会罢手的。

　　紫姗“咳”了两声：“林大律师的话自然没有任何疑问吧？刚刚真是把我吓了一跳，怀孕？嘿，未婚先孕可不是什么光彩的事情，如果不是神经病的话真有孕也不会有人四处乱说的，丢人啊。”她的目光在李荣琪的脸上扫过：“江涛，我和宝宝被吓得不轻，你又被诬了名声——是不是需要向她们的家人要些补偿？”

　　她说到这里看向警察：“倒不是为了贪财，只是放任如此危险的人四处走动找人麻烦，不给她们的家人一点教训，就怕以后还有这样的事情发生，监管是很重要的，她们不懂事她们的家人有着不能推卸的责任。”

　　警官点头：“你说得有道理。嗯，看孩子也被吓得不轻，而且这间餐厅也损失了好多——你们可以和他们商量商量，有什么需要我们帮忙的尽管给我们电话。”

　　李荣琪终于忍不住了，就算是马丽再扯她的衣袖也不能让她闭紧嘴巴：“林浩，你到底是什么意思？你才是疯子，是你……”

　　林浩走过去一把推倒她坐在椅子上：“你闭上嘴巴，不然医生们马上就给你打针带你回医院。”他不敢让李荣琪把话说完或说清楚。

　　江涛微笑：“就是，闭上嘴巴吧，你真以为医院都是那么好进又好出的？而且今天晚上的损失，嘿嘿，你们两个的家人可要好好的计较计较才成。嗯，关于我们的赔偿，我们会给你们家人律师信。”

　　警官看看江涛：“她们是病人，你还是不要刺激她们。”他对江涛的言行很有些不满，因为刚刚江涛的话有些过分，到底这两个女子是病人嘛，不能刺激她们的——什么咬人不咬人的？虽然看起来姓李的女子有些狂躁，但是这样的病人就是不能刺激嘛，越刺激不是越坏事？

　　“好了，我叫医生过来，你们几个认识她们帮忙打电话叫他们的家人过来，然后才好办入院的手续或者把她们带走。”警官确定了马丽二人是精神病人——对于李荣琪的反驳他当然不会当真，不会相信一个精神有病之人的话。

　　马丽想要开口，林浩看她一眼：“平静下来，深呼吸，你好好地想想清楚，怎么做才是对的。”他对马丽打了一个眼色，示意她不要乱来，马丽看着他的眼睛，最终低下头不再说话，居然默认了她是精神病的说法。

　　江涛在此时又恰到好处地开口：“她，马丽，不是我们蓝水市的常住人口，家并不在这里，家人当然也不在，就算是联系上了，她家人今天晚上也不可能带走她。”

　　警官看看马丽想了想：“先让医生看看吧，如果她们没有攻击性的话——就联系她的朋友、或是她们家人的朋友吧，我们那里不方便收留她这种情况的人，而且医院那边没有她们家人签字也不可能收治她们。”

　　“说起来，医院里刚刚逃走了病人，你打电话说有精神病人他们以为是他们原来的病人，到了之后才知道不是。”警官说这句话的时候看了一眼江涛，那一眼多少有点深意，好像是为了江涛的好运气惊奇。

　　江涛一笑：“我们也不知道怎么应付，您也知道我们带着孩子呢，只好向医院求助了，其实医院里走失一两个病人也不算什么大事儿，时有发生的——那是病人又不是囚犯，很多年之前不就有人为此奔走呼吁过他们的人权问题吗？”

　　“说到朋友，我认识马丽而且和她有那么一点点的亲戚关系——我的继母就是她的亲姑妈，这个算不算亲友？”江涛很认真地看着警官：“如果可以算的话，我想我可以作为她的家人暂时签一下字吧？”

　　马丽猛得抬起头来盯着江涛，她原以为被认为是精神病已经很糟糕了，却没有想到江涛所要的根本不止是一个虚名，而要真正把她当成精神病送进医院？

　　紫姗马上明白过来指了指李荣琪：“我和她虽然不是一个妈生的，但却是同一个父亲，算得上是家人吧？我想应该暂时签个字应该是没有问题的，关于赔偿的问题回头我再和其母谈就是了。”

　　警官听完点了点头：“你们几个人的关系，还真的是有点乱，如果脑子慢一点儿的可能都弄不明白。行啊，怎么不行，说起这个来你是律师不是很清楚嘛，你们如果能签字的话就很好解决了，让医生们过来你们签个字我们都可以回家了。”

　　李荣琪跳起来就抓向紫姗：“你给我去死，去死！”

　　有警官在当然不会有人受伤，所以李荣琪被按回座位，可是李荣琪却还是拼命地挣扎着要去打紫姗，不停地谩骂着紫姗、诅咒着紫姗——全托她的福，警官心中最后的怀疑也消失了，怎么看李荣琪都有精神问题啊，的确不是有人在害她。

　　马丽深深地吸了口气：“我们的确是有些问题，但是并不严重，不然也不会在家里而不是在医院，刚刚只是因为有点事情刺激到了她，所以才会有误会。现在我们已经平静了，我想不用去医院了，只要让我们回家就可以了。”

　　她看一眼紫姗：“李荣琪是有妈妈的，她的事情当然不必麻烦她异母的姐姐，还是通知她的妈妈比较妥当。”

　　紫姗却睁大眼睛：“啊，原来你真的是精神病啊——我还想等着医生来确诊呢，嗯，就是不知道你们是属于哪一种精神病？”她知道马丽开口就是不想进精神病医院，而且她也清楚江涛不可能真的把她们弄进精神病院去，因为那是犯法。

　　但是眼下有机会如果不收拾几下马丽实在是便宜她了，喏，还有什么比她自己承认自己是精神病更有趣的？相信现在她自己气到内出血了，但她只能继续承认下去，嘿，事情会发展成现在的样子，紫姗是怎么也想不到的。

　　原来她以为今天晚上会吃亏的，而江涛就是受她所累，两人的名声只怕要坏了，她并不担心自己，就是担心宝宝和江涛，还有就是农家菜。但是在江涛的引导下，林浩亲口指证，现在连马丽自己也承认了，这事儿还真是有趣得很。

　　警官转身回来看向马丽，看她说话条理清楚便问了她几句话，当然也记录了下来，而此时的江涛叹气：“我也是听她自己说过自己有精神病，看到她们行为异常才会给医院打电话的，我是律师是不会胡乱说话的。”

　　警官点了点头相信江涛的话，因为马丽自己承认有精神病史，那么李荣琪不承认只能证明她的病要严重一些而已。

　　等到警官走开，马丽握拳：“林浩，你居然一点种也没有，就会牺牲女人。”

　　林浩咬牙：“不说你们把事情搞砸了，还要怪我？我是在救你们。”

　　紫姗咳了两声：“我们不是透明的吧，内讧也要等警察们走了吧？还有，医生们过来了。”

　　江涛看着林浩：“那接下来的事情你知道怎么做了，不需要我留下来帮你吧？那就都交给你了，相信你这次不会有再把事情弄得一团糟。嗯，其实说破了也没有什么，你知道我是没有什么可担心的——只要你比我会更倒霉，那我就是吃点小亏也无所谓，因为总体算下来我是赚了的。”

　　林浩走近两步盯着江涛的眼睛：“你以为紫姗一点也不会怀疑你？”

　　“刚刚发生的时候可能会，”江涛耸耸肩膀：“但是现在是绝对不会了，因为你已经向她证明了我的清白，说起来我要谢谢你才对，不过鉴于你只是自保并不是帮我，所以这句谢谢我还是留下吧。林浩，不要以为只有你会算计人。”

　　林浩没有在乎他的最后一句话，身子前倾鼻子几乎碰到江涛的鼻子：“你——！原来你真正的目的是这个，好，这次是我输了……”

　　“你赢过吗？”江涛看着他笑了一下：“只要我认真的话，林浩你是赢不了我的，不信的话想一想，自从你把我当成敌人来谋算，有哪一次你是真正成功的？”

　　林浩的牙咯吱吱作响：“你还真是自大！”江涛看着他摇摇头：“不，我这是自信。”


第351章 小情敌？！

　　林浩盯着江涛的眼睛，其眼神都是熊熊的怒火，因为江涛那几句话不止是针对眼前的事情，而且还在暗示他这么多年的声誉都是浪得虚名——至少，那是因为江涛他从来没有认真过，如果江涛认真的话听他话中的意思就没有他林浩什么事儿了，蓝水市的人哪里还会知道他林浩是谁？！

　　江涛的话太过分了，这不止是蔑视、轻视，根本就是抹煞了他多年来的努力，他能有林大律师的名声可不是白捡来的，在江涛玩电脑游戏的时候他在看卷宗，江涛在家中喝着咖啡厅着音乐看着书的时候，他奔走在查访的路上！多年来他付出了比旁人多太多的努力和汗水才有了今天的成绩，可是江涛轻轻的一句话就把他的成绩踩在了脚下。

　　是那样的不屑，仿佛他的成功只是江涛从前的施舍一样，是江涛不稀罕要才会丢给他的一根肉骨头！林浩真的被激怒了，因为他全部的人生意义就是他的事业成功，那是他的身份、那是他的名声、那是他的事业——那是他一切，他不能容忍江涛如此评价他从前取得的辉煌。

　　江涛却已经后退两步，目光轻飘飘地在他身上扫过：“从前我不知道要为什么而努力，因为我的生活根本没有目标，而现在我有了目标，所以你注定是个失败者。你，永远也不会赢过我，不止是紫姗的感情，还有事业。”

　　他扯了扯嘴角：“以后，人们不会再记得林大律师是谁，他们只会知道有事情要找江大律师我。”说完他转身走到紫姗的身边接过了宝宝来，还在宝宝的脸上亲了亲。

　　紫姗看着气得脸色发青的林浩，很不解地悄声问江涛：“你不是那样的一个人，为什么——？”她并不是要为林浩说话，只是很不明白江涛为什么要说那些话，江涛的确是有能力，而且他真要努力想在事业上取得成绩真的不难，可是他绝不会因此而对人说出那样自大的话来。

　　江涛虽然不是一个谦虚的人，虽然平常里嘻嘻哈哈的，但绝对不是个狂妄的人。

　　江涛看一眼马丽二人悄声回她：“路上说。”然后他牵起紫姗的手来向外走，经过林浩身边时对他露齿一笑：“这里就交给你了，我等你的电话。”就好像林浩只是他的下属一样，吩咐他做事吩咐的理直气壮。

　　林浩很想啐江涛一脸，很想大声地拒绝转身走人，可是他的理智告诉他不能如此，所以他只能压下火气偏过头去，任由江涛和紫姗带着宝宝离开了。那两只紧握在一起的手，让他额头的青筋跳了又跳——该死的江涛居然敢牵紫姗的手。

　　紫姗和江涛上车后几乎是异口同声问：“宝宝，吓坏了吧？”

　　宝宝笑起来摇头：“不怕。”然后她歪了歪头，搂过紫姗的脖子在她的脸上亲了一下，又转头抱住江涛在他脸上也亲了一下：“有妈妈在宝宝什么也不怕，而且还有江叔叔，宝宝知道他一定不会让坏人们欺负我们。”

　　江涛笑着亲了一下宝宝：“这么相信叔叔？好，叔叔奖励你——我们去好地方吃寿司，答应宝宝的事情一定要做到，如此才能让宝宝知道什么叫做承诺，”他看到紫姗不赞同的眼神分辩了一句，然后还找了一个小同盟：“对不对，宝宝？”

　　宝宝再次给了江涛一个香吻：“对，江叔叔说什么都是对的。”

　　紫姗看着眼前的一大一小拍了拍额头，她能怎么办呢？本来就心疼宝宝受到惊吓，再加上江涛的坚持她只能听之任之了，但是她还是叮嘱了一句：“不要去太大的店，没有那个必要。”

　　江涛笑着启动车子：“今天不应该庆祝一下吗？喏，都成神经病了，我们真得吃点好的，尤其是想到他们现在心情沮丧到没有胃口，可能接下来好几天都缓不过劲来，而且还有无数种可能的‘后遗症’，你不饿？我可是想大吃特吃一顿。嗯，一会儿我们打车回去，今天晚上我们两个喝一点点酒怎么样？”

　　“把胖子他们都叫出来，哈，好好地庆祝一回。”他看紫姗盯着自己知道她在等自己的答案：“林浩是个很聪明的人，这么多年来的成绩就足以证明了，一个疯子并不可怕，但是一个聪明的疯子就很可怕了，想要让他离开蓝水市并不是明天就能做到的事情，所以我不想他再来找我们麻烦，而且还是这种越来越准备周详的麻烦。”

　　他叹了口气：“林浩输了几次，但是你不认为他做的事情越来越少出错了吗？就算他现在不是那么的冷静，但是显然没有失去理智还会动脑子，我要做的就是想让他不那么聪明，愤怒就能让人变笨——历史上很多伟人就是因为怒火而做出让自己后悔不已，让世人扼腕的事情来，更何况是林浩呢。”

　　“其实我从前就对他说过，不要工作那么拼命，人一辈子并不是只为了那点名和利活着，但是他没有听进去，他活着的意义就是那点东西，我那样说话就是否定了他，自然会让他气得发狂、更让他想证明自己，聪明人只要生气就会犯错的，而且会犯很多的错或是犯很大的错。”

　　他扯了扯嘴角：“他多年来的成功源于他的努力，在某些本质上来说他和凤大勇是一样的人——在他们的眼中，钱和名比他们自己、比他们身边的人更重要，这样的人弱点如此明显，如果他们的钱或是名丢掉了，不被人所承认了，他们会崩溃的。”

　　说到这里他看一眼宝宝：“其实凤大勇一直没有找到合适的生意东山再起，一来是现在和原来他发家的环境不同了，二来就是他被击倒了没有了信心，失去那些他无比看重的、比他生命都要重要的东西，他已经垮掉了。所以，他的胆子变小了，不敢去拼去搏了。”

　　紫姗不在意凤大勇：“林浩真的被你气到了——你认为他不会罢手？你有办法能让他离开蓝水市？”

　　江涛拍了一下方向盘抿抿嘴唇：“我其实真的不想这么做，多年的朋友啊，但是，我真的无法容忍他不停地来伤害人。当然有办法啊，因为他现在的破绽太多了，从前那些他得罪的人拿他没有办法，不是因为他是林大律师有名气，而是因为他没有破绽。现在，不同了，因为他在做的都是他从前不耻的行为。”

　　紫姗摇摇头：“其实我并不算了解他。林浩这次真的吃了亏，嗯，就像你说的他有破绽，他做的事情见不得光，所以见到警方之后他只能乖乖地维护我们——你打了他，他还在为你说好话，和拍手说打得好有什么区别？嘿，江涛我从前没有发现你这么坏呢。”

　　江涛的眉毛动了动：“男人不坏女人不爱啊——紫姗，有没有心动的感觉，是不是发现有点喜欢我？”

　　“胡乱说话！”紫姗脸红了转过脸去：“喜欢你个头啊。”

　　宝宝不甘寂寞：“我喜欢你，江叔叔，等我长大嫁给你好不好？”

　　紫姗被孩子的话一下子呛到了，连忙回头看向宝宝：“傻孩子，你怎么能嫁给叔叔呢？”

　　江涛也一脚踩到了刹车，好在他平复得快回头看了一眼宝宝苦笑：“宝宝，叔叔也爱你，可是叔叔不能娶你。”

　　“为什么？！”宝宝嘟起嘴巴来：“宝宝爱叔叔，叔叔爱宝宝，电视上说两个人相爱就可以结婚的。”

　　紫姗头疼起来，这个还真的不好解释，她真的没有想到马丽没有成为问题，却会出现这样意外的情况。当然了，宝宝还不清楚结婚的真正意义，只是出于对江涛的喜爱，但是此事定要解释清楚才可以。

　　“宝宝，你看叔叔这么大年纪了，如果他等你长大的话，他就要孤孤单单一个人，晚上没有人陪着说话，饿了也没有人给他做饭，病了也没有人能照顾他，你说可怜不可怜？”她知道女儿的心最软了，所以想动之以情。

　　宝宝的眼珠子转啊转啊：“是啊，好可怜，但是叔叔娶了旁人就不会这么爱宝宝和妈妈，啊，这样好了，妈妈你嫁给叔叔，这样叔叔就不会娶其他人，他就会永远都爱我和妈妈了！这样好不好？”

　　她的两只眼睛满是高兴与希望，看看紫姗又看江涛认为自己的主意很棒等着两个人的夸奖，嗯，她想了想如果江叔叔做她的爸爸——有两个爸爸来疼，好像也不错啊，江叔叔是真的爱她。

　　从前她是怕有个新爸爸，但是江涛取得她完全的信任，让她对江涛没有一点儿抵触，而且江叔叔比她的爸爸更知道她想些什么，有些话不能对爸爸妈妈说的，她都会对江叔叔说，而且江叔叔从来不会对她妈妈告密。

　　紫姗这次真的被口水呛到了，连声咳了好几下不知道怎么接女儿的话，孩子思维真的让她怎么也跟不上——这都是哪跟哪啊！

　　江涛看了一眼脸红的紫姗，然后停下车后在等着回答的宝宝耳边轻轻地说：“我想说好的，可是怕你妈妈她打我，你说怎么办呢？”


第352章 我有病我骄傲

　　紫姗不知道怎么应对，正好到了吃饭的地方便急忙推开车门：“快要饿死了，宝宝，快点了，妈妈带你去看看有什么好吃的，就用你的钱来请妈妈和叔叔吃饭好不好？”她知道女儿对自己的小金库看得极严，如此说话就是为了引开宝宝的注意力。

　　刚刚有多尴尬？！她真的尴尬死了，连看江涛也不好意思，女儿说出来的话就好像她有那个心思一样，现在她真的很想回家，很想身边没有江涛这个人。

　　宝宝听完江涛的话看看车外的紫姗，很赞同地点头：“我妈有点凶。”然后看向江涛：“叔叔你不要怕，以后如果我妈打你我会替你分一半的——先向我妈求情，我妈也挺讲理的，如果不是你做错事情她不会凶你的。”

　　说到后来她感觉江涛叔叔脾气这么好，娶了妈妈好像就要像胖子叔叔一样了，嗯，好像对江涛叔叔不太公平，但是放过江涛她可不愿意，怎么补偿他好呢？她想了又想：“叔叔，以后我的零食、我的压岁钱都分给你一半！”割肉剜心般的疼啊，有多么不舍看她的小脸就知道了，但为了不让其他女人把江涛叔叔抢走了，她还是豁出去了。

　　看到宝宝的小脸江涛笑了起来，下车打开后车门抱她下来，狠狠地亲了一下子：“宝宝说话算数吗？算数的话叔叔就可以答应你。”他的目光在紫姗身上溜过，带着点小怯喜——喏，有了战友事情就好办多了。

　　他依然没有忘掉生母的事情，但是他无比清楚紫姗母女对他而言意味着什么，他爱紫姗也爱宝宝，就是因为认识这一对母女生活才变得有颜色起来，不再那么灰蒙蒙的，再加上林浩的一再相逼，他也发现了紫姗对他的心意，所以他在认真地思考了无数个夜晚后，还是决定守护紫姗母女。

　　他是配不上紫姗的，但是他的心足可以配得上，且他会全心全意的相待紫姗母女。

　　紫姗瞪过去：“你们两个说完没有，肚子不饿的话干脆回家吧。”

　　江涛缩了缩脖子可怜兮兮地对宝宝说：“坏了，妈妈生气了。”

　　宝宝也抱住了江涛的脖子：“是啊，妈妈生气了后果很严重的，快点快点。”两个人就好像难兄难弟一样，很乖地跟着紫姗进了店，但是紫姗身后的两个人也偷笑的仿佛是偷到鸡的小狐狸，满足得很。

　　第二天一大早，紫姗刚开始做早饭就听到电话响了起来，一看是郝淑芬的，想了想拿起话筒来，也不给她开口的机会：“我的律师还没有给你打电话吗？听好，我和宝宝的精神损失费共一万元钱，如果三天之内你不给我送过来，就等着法院见吧。”

　　郝淑芬的嗓门几乎要屋顶掀翻：“你还想要钱，你……”她气得话都说不利索了，昨天晚上她只顾着安抚李荣琪，所以到现在才有时间找紫姗算账。

　　紫姗淡淡地道：“你要不要给钱先给你们的律师打个电话，听听你们林大律师怎么说，再给我回个电话如何？”话说完她直接把话筒丢回去，然后继续去做饭了，哪有精力和郝淑芬纠缠？

　　林浩昨天晚上看到警察反而不敢提什么李荣琪有孕的事情，就表明李荣琪要么是根本没有身孕，要么就是有了也和江涛无关——否则就凭江涛说李荣琪是精神病，他也会大做文章的，怎么可能会维护江涛呢？

　　紫姗很生气林浩把她当成傻子看——李荣琪跑来说有了江涛的孩子，她就会相信？当她李紫姗没有一点大脑嘛。其实当时她最直觉的反应就是李荣琪在说谎，但是看到化验单的时候，再算算时间倒和江涛与李荣琪在宾馆的时间符合，她当时也不是没有闪过一丝丝的疑虑。

　　倒不是不相信江涛的为人，而是认为江涛在昏睡时已经被李荣琪占了便宜去，江涛从头到尾没有对她解释过一个字，包括吃晚饭的时候他也没有提起李荣琪，因为他已经证明了自己的清白。

　　李荣琪当真怀了他的孩子，林浩和李荣琪就不会那么痛快地放过江涛，而且还要自认是精神病，既然事情是假的，昨天晚上警察那里还有笔录，那郝淑芬这次肯定要破财了——越是看钱重越是留不住钱啊，现在一万元钱就等于要了郝淑芬的命。

　　吃过饭送宝宝上学，然后紫姗准备坐公交去公司的时候，林浩的车停在了她的身边，摇下车窗的林浩看着紫姗，显然他一个晚上都睡得不好：“我只有一个问题，问完就走。”他很清楚紫姗的脾气：“为什么安平一句话你就相信了，而李荣琪和江涛的事情你却就是不相信？”

　　紫姗看都懒得看他，急走两步避开了林浩的车，走到马路对面直接打车走人了——林浩还好意思问？紫姗真的很想啐他一脸。

　　到了公司的时候时间还早，安平等人还没有来，紫姗打开门进去刚放下包就听到门响，转头看到的人是马丽。紫姗站好看着她：“你的家人还没有来？”

　　马丽没有答紫姗的话左右看了看：“不错嘛，我想着你开了几家店了，办公室会更大一些，倒是很节约，收拾得不错，应该有的都有了——花了你不少钱吧？看你如此节约就知道你是个心疼钱的主儿，如果这里的东西都坏掉不能用了，你会心疼几天？”

　　她自己拉了把椅子坐下来：“喏，我给李荣琪打了电话。那个林浩笨得可以，姑奶奶决定自己来了，再依着他做事下次可能不止是神经病了。”敲了敲桌子，她抬头：“待客之道啊，大姐，不给杯水喝？”

　　紫姗走到门边拿起扫帚来：“如你这样的恶客，我的待客之道就是这样的——你是自己滚出去，还是想让我把你打出去？”

　　马丽看着紫姗笑起来：“我知道你做得出来，不过你想过没有打人可是违法的，只要我给林浩打个电话，他和警察一起来了，你就有大麻烦了。嗯，光脚不怕穿鞋的，但你现在不是那个光脚的人了，有这么一大摊子的事业，你真的不考虑一下再动手？”

　　她说着话站起来：“话又说回来，关于我和李荣琪是神经病的事情还要谢谢你，听清楚了、你也看清楚了，我不是在说反话，是在认认真真的感谢你，真心的。”说完她手一扫桌上的东西就都被扫到了地上，摔得七零八落纸张满地：“精神病也有精神病的好处啊，比如说你打人犯法，可是我们打人却不犯法！”

　　话音一落，她拿起桌上的笔筒来：“你一个好端端的正常人，怎么能和我一个病人计较呢，是不是？”话没有说完笔筒就被她狠狠的掷向紫姗的头。

　　紫姗躲开的同时胳膊也被人抓住，不等她惊呼她的前面已经有了一面墙——江涛。她拉了他一把，可是也无法让他移到旁边去：“你怎么来了？”

　　“我怕你昨天晚上睡不好，所以特意去和楚香学煮药粥，然后弄好给你送过来免得你白天没有精神，”江涛说到这里回头看一眼紫姗，眼睛眨了眨：“看来你睡得很好啊，那粥还是我自己喝吧，我还以为你会因为昨天晚上的事情睡不着呢。”

　　他指的是宝宝说的话，但是马丽以为再说她和李荣琪：“睡不着？你江涛还有点良知，害我们变成精神病而不安，她？她根本就不是个有心的人，你江涛的一双眼睛就是摆设，连她这种虚伪的人都看不透。”

　　江涛和紫姗齐齐地瞪了她一眼：“什么也不知道插什么嘴。”然后紫姗又瞪江涛一眼：“为什么睡不着，我睡得不知道有多好。”她还真的没有多想什么，按理说今天见到江涛是不是应该有点尴尬呢？可是她完全没有这种感觉，刚刚在路上倒是在想晚上要不要让江涛到家里来吃饭。

　　习惯是个可怕的东西，江涛的陪伴已经成了习惯吗？紫姗的心思在马丽身上转开了，神色有点不自然地看向其他地方，就好像江涛看她一眼就能看透她的心思一样——她有点小心虚。

　　江涛还真的就看出了一点什么：“紫姗，你在想什么？我昨天晚上梦到了你和宝宝，你昨天晚上有没有做梦？”他还不敢太过明目张胆，只能敲敲边鼓。

　　马丽在一旁气得肚子疼，因为眼前的两个人实在太过分了，当着她的面就打情骂俏的，当她是空气吗？她可是来找碴的：“江涛，李紫姗，你们以为自己很聪明是不是，让我们自己承认自己是精神病是不是很得意？好，我就是神经病了，我让你们得意够。”

　　她说完把椅子一脚踹倒：“我是精神病我怕谁，现在我可是没有行为负责能力的人，打了人是不用负责的，砸了东西也是不用赔的，哈，我让你江涛知道什么叫做聪明反被聪明误。”

　　说着话她又把另外一张桌子上的东西扫到地上，还狠狠地在文件上踏了两脚：“你们报警啊，你们倒是报警啊。”她有恃无恐地大闹着，因为她知道江涛和紫姗是拿她没有办法的。


第353章 活着比死了好

　　马丽是肆无忌惮地发泄着她满腔的恨意及怒火，现在她还有什么好怕的？有彼之矛攻彼之盾，看江涛他们能拿自己怎么办？就像她所说的，江涛是个有良知的人，向来都算是个好好先生，从来不惹是生非，待人也向来很宽厚。

　　加上她和江涛自幼长大的交情，以及她和江涛曾经有过的那么一夜，她知道江涛不会真的把她怎么样，就像昨天晚上，顶多也就是折辱她一下，让她承认自己是精神病算是教训，但不会真的把她交给精神病院或是警察。

　　实际上她损失了什么呢？什么都没有损失，她的生活不在蓝水市，只要离开这里谁知道她是不是神经病？江涛其实并没有真正的对她如何，因此她更是笃定江涛不会真正伤害她——她昨天承认自己是精神病，以为事情就这样算完了？如果真的那样就算完了，她就是不马丽。

　　江涛护好了紫姗：“马丽，你最好是住手。”现在屋里只是乱了一些，事实上并没有造成什么样的损失——几只圆子笔摔坏了，这个损失紫姗还是承担得起，也不会像马丽所说的那样心疼上几天。

　　他的声音很沉稳，并没有怒喝，清清楚楚的一个字一个字钻进马丽的耳朵，马丽当真住手抬头看向江涛，她和江涛是自幼长大的玩伴，当然知道这是江涛盛怒之前的样子：“哟，还真的生气了？！那你昨天那么对我，看着我向人们承认自己精神病的时候，你就应该知道会有今天！我今天不但要砸了这里，还要打人呢。”

　　她几步窜到江涛面前，伸手就去抓紫姗手中的扫帚，嘴巴里还不忘说：“李紫姗，你要记住你打人可是违法的，哈哈。”

　　李荣琪推开的门的时候，正好是马丽没有抢到扫帚被江涛推开的刹那间，她马上用包狠狠抽向紫姗的头：“你敢说我是神经病，我今天就神经病给你看！”她的双眼通红通红的，瞪向紫姗的眼睛简直都是刀子。

　　紫姗一躲可是也只能避开头，肩膀也肯定会被李荣琪打到，李荣琪的包上全是铁环，她一向都喜欢包上有些铁片、铁环之类装饰，而此时被她的包抽中肯定会很痛。紫姗也有了准备，眼睛微微地眯起来等着那一下子的到来。

　　但是包并没有抽在她的身上，虽然抽在人身上的沉闷响声依然有，可是紫姗毫发无伤就是承受的重量有些大，江涛根本来不及拉开紫姗，只能身子向后仰过去压在了紫姗的身上，那包狠狠地抽在江涛的脸上，使他的嘴角撕裂流出了血来。

　　江涛先站起来不忘拉住紫姗不让她往前冲，一面瞪向李荣琪：“你——！”话没有说完，李荣琪已经在包里拿出一把刀子来，向马丽靠过去的同时盯着江涛：“你活该，如果不是你要替李紫姗挡的话受伤的人就不会是你。”

　　紫姗看着李荣琪：“带了刀子来，你想做什么？是不是李家有一个李荣轩还不行，还要再加上你李荣琪。”

　　李荣琪把包扔到了地上，双手握着刀子盯着紫姗：“你抢我的男人，让我的孩子没有爸爸，你还不该死？！你还抢我的钱，沈家本来已经说好要用我的肾，要给我一大笔钱、还会给我两处房子，还有一份清闲到几乎不用上班就可以拿工资的工作——本来我可以过上很好很好的生活，天天去美容院、逛逛街什么，根本不用为钱发愁，可是你！”

　　她拿刀指向紫姗：“全是因为你沈家不用我的肾了，所有的好处都没有了，而且你还抢走我爸留给我们所有的钱，让我妈现在天天除了哭就是骂，连饭都不好好做，我说要吃条鱼都要被骂。”

　　“李紫姗，我哥上次没有杀了你可是我能杀了你，这次我绝对不会再让你活下去，我要看着你下地狱！你的女儿我不会动她一根汗毛，因为你不是宝贝她嘛，没有了妈以后你知道她会过什么样的日子吗？比你小时候还要惨，我让你死了都不会安心。”

　　她的泪水流了一脸却不是因为要杀紫姗，也不是因为害怕，只是因为她为自己伤心：“我被你害得走投无路，我被你害得要去找工作、看人的脸色挣钱养活我自己，李紫姗，你凭什么就能过好日子，我没有好日子过你凭什么有好日子过？”

　　马丽在她背后轻轻地拍了拍：“就是，李紫姗你根本不配过好日子，你才应该下地狱的人，不过，我认为我们不应该杀掉她，荣琪，我们划花她的脸，看还有没有男人会喜欢她，会不会再有男人跟在她的屁股后面！”

　　“让她以后没有脸可以见人，让她天天看到自己就以为看到鬼不比杀了她更好！毁掉她的脸，挑断她的手筋，让她以后无法赚钱养家，让她看着自己的女儿每天都没有好日子过，可是她却无能为力不是更好？”

　　她再次握了一下李荣琪的肩膀：“对吧，荣琪？”

　　江涛皱着眉头：“你们知道不知道你们在做什么？你们这是在犯罪，是不是想以后的岁月都要活在监狱里。”他看向马丽：“我真的没有想到你来蓝水市是为害紫姗的，我和她在蓝水市距你有多远，什么地方得罪了你？你讲点道理好不好。”

　　马丽大叫起来：“什么叫多远，心的受伤会因为距离而有改变吗？还敢说没有得罪我，你和我那一次后你说过什么，你说你会负责任，你说以后我找不到爱人的话就会娶我！可是你和李紫姗在一起的时候有想过我吗，有打个电话问问我同意不同意吗？”

　　江涛的眉头皱得更紧：“不可理喻！你不是有过好几个男朋友了吗，而且你还结过婚——你都找到了你爱的人，而且还不是一个，马丽，你给我听清楚了，我不欠你的，一点点都不欠。”

　　马丽气得差点把李荣琪手中刀子抢过来刺向江涛：“你不欠我的，你敢说你不欠我的？我现在已经没有男人要了，一直找不到男人爱我一辈子，全是被你害的，都是你当初做的，不是你我不会被人嫌弃。”

　　江涛看一眼紫姗：“有些事情我不说不是我知道，只因为你是女人所以我给你保留几分脸面——当初那一次之前，你已经有了男朋友而且早就和他在一起了，这件事情并不是只有我一个人知道，所以，不管你现在落得什么结果都和我无关。”

　　李荣琪不想再听马丽和江涛的往事：“对，划花了她的脸，让她生不如死！”

　　江涛大喝一声：“你敢！”还真的让李荣琪退后了两步，不过她马上又踏上前来：“我有什么不敢，可是你们说的我是神经病嘛，警察那里都有记录，现在我不管做什么都不用负责任的，我根本不会坐牢！你想吓我，哈，妄想。”

　　马丽冷笑起来：“想不到吧，你以为你聪明可是现在你是作茧自缚——我们是精神病人嘛，就算是杀了人都不能抵命的，何况是伤人？荣琪，我们一起来！”她盯着紫姗：“你说，生死面前他是顾自己还是顾你？我悄悄告诉你，不管男人有多爱你，他的本能反应还是先顾自己，何况，江涛他没有你认为的那么爱你呢。”

　　紫姗看着她：“至少我知道一样，江涛从来就没有爱过你，而且现在就是倒贴江涛都不要你，至于有危险的话，我知道江涛肯定是不会顾你的。”

　　马丽被紫姗的话气到了：“你闭嘴！”

　　江涛有些无奈地回头看了一眼紫姗：“如果你换个说法，比如说我是你的人什么的，我想我听着会更舒服……，好吧，随便你，你想怎么说就怎么说。”后面改口是因为紫姗狠狠地拧了他的腰一下子。

　　他说着话的时候对门外看了一眼，扯了扯嘴角再次看向李荣琪：“不会坐牢？可是精神病会进医院的，和坐牢有什么分别？”

　　马丽笑了起来：“你很清楚我们是不是精神病人，你真的会说出来吗？现在你说与不说都是错了，没有想到吧？如果不是你说我们是精神病我们也不会来伤人是不是，错在你，你真的要把我们送进去？”

　　“我知道，你不会。”她说完看一眼紫姗：“他不会的，你不知道的事情太多了，我对他来说也是很重要的人。再说了，就算进去又如何，病人总会有治好的那一天，我们很快就会回来过我们的日子，只不过那个时候我们看到的你不知道会是个什么样子，而江涛会不会还陪在你身边呢？”

　　李荣琪看到江涛分神了，又看到紫姗被马丽的话吸引，也不作声拿起刀子就冲了过去，对着的却是紫姗的肚子——划花了紫姗的脸是肯定要的，但是同样要让紫姗受点伤，不然她真的无法消掉自己心头的怒火。

　　她，恨极了紫姗。

　　就在这个时候，马丽听到外面有警车的声音传进来，而且还有医院急救车的声音——她不敢相信地看向江涛：“你，心真狠！”


第354章 我也是为你好

　　江涛没有理会任何人，在李荣琪扑过来的时候，他只是把身体侧了侧完全把紫姗挡在身后，也等于是把自己的肩膀给了李荣琪——正好就对着李荣琪手中的刀子，他的手还死死地拉住了紫姗，不让她把自己推开。

　　紫姗也看到了李荣琪冲过来，想到的第一件事情就是不能让江涛受伤，为什么？这么紧张的时候她哪里会想到为什么，完全是直觉反应，她马上伸出胳膊去推江涛，却被江涛抢先一步捉住了她的胳膊。

　　江涛的力气比紫姗大，而且李荣琪距他们也不远，不过就是几步距离，因此紫姗挣扎的时候，李荣琪已经冲了过来，江涛也用身体做盾把紫姗牢牢地护在身后。

　　李荣琪没有看到江涛和紫姗的争执，冲出来的时候她忍不住发出一声呼喝，然后眼中所见都好像没有看到，脑子里也是一片的空白，所想的就是要把刀子狠狠扎进紫姗的身体里，她没有手软，也没有犹豫，刀子很顺利的扎进肉中，伴随着的是马丽的那一句“你好狠”。

　　感觉伤到了人，李荣琪抬头看到的却是江涛的脸，再看看刀子的确是扎在了江涛的身上，她忽然嚎叫起来，完全不像是人类的声音，似乎对现在的情形很不满。嚎叫的同时她双手用力地握住刀柄想拔出刀子来——她要伤的人不是江涛。

　　此时江涛一脚狠狠踹在她的腿上，看着她跌倒后又是一脚踢中了她的胸口看着她倒滑出去，刀子当然在她的手中，而且因为她的倒地不肯放开刀子，就算是江涛弯下了身子，刀子还是把伤口带大了，殷红的血流了出来，浸红了江涛的衣服，滴落在地上一滴又一滴，那红色红的让人不敢正视。

　　李荣琪看到血以后愣了愣，然后拿着刀子疯狂摇头：“不，不，不是我，不是我。”

　　江涛一面警惕着李荣琪，怕她再跳起来伤人，一面对马丽淡淡地道：“人的心本来就要能硬、能软还要能狠，如果对某些人太心软的话，就是对自己亲近之人的伤害，我怎么可能会让你威胁到紫姗母女的安危呢？你一开始就认为错了，我早已经不是从前的那个小孩子，怎么会有什么下不去手。”

　　马丽没有看李荣琪：“不，你怎么会这么对我，怎么能这么对我？我们曾经是最……”

　　“我给过你机会，你和林浩一起出现在我的面前的时候，我就给了你机会——那个时候我说得不够明白，还是做得不够明白？你如果只是来找个答案那答案有了，你是不是应该离开了？可是你没有，你居然伙同他人来伤害我，如果只是你我之间的事情，看在从前的情分上，我可以不和你计较。”

　　他吸了口气，听到有人急促上楼的脚步声，心里微微地松了一口气：“可是你非要拖紫姗下水，那我就不能再原谅你，也无法原谅你。马丽，我郑重地再声明一次，我不欠你什么，况且就算是我欠你，也同紫姗无关。”

　　“就算如此，我依然在昨天晚上给了你机会，让你知道我是可以下狠手的，但是我放过了你，并没有让你被警方或是医院的人带走，我以为你会明白，你会选择离开这里，从此我们不再是朋友至少也不会是敌人。但，你的选择让我没有其他的选择，不要说我心狠，我如果不对你狠一些，就是对我、对我身边的朋友太狠。”

　　他看着马丽：“要怪，就怪你没有把握住机会，古人说过，事不过三，我给过你两次机会，可是不会有第三次。”

　　马丽疯狂的冲过来扬手打向江涛：“你去死——！”

　　她打了过去江涛并没有躲，反而带着紫姗自门里向外逃去，而与此同时楼梯那边也已经有很多人冲上来，很快就把江涛和紫姗护到身后，面对黑洞洞的枪口，马丽吓得停下了脚步，然后腿一软坐倒在地上。

　　江涛没有看她，正在上下打量紫姗：“你没有事吧？不知道有没有擦伤，我真的不是故意那么用力，可是你也用得力气也太大了……”

　　紫姗白着脸吼他：“闭嘴！”她着急地用手去按江涛的伤口，可是血不停地流出来，哪里是手能按住的，想找东西给江涛包扎一下，但是现在早就不流行手帕这种东东，她带在身边的只有纸巾而已。

　　好在警方有急用的药箱，在她急得眼圈通红眼泪就要掉下来的时候，有女警过来接手，看到女警拿出绷带什么的来，紫姗终于放下心来，而那强忍的眼泪却还是夺眶而出——她不想让江涛看到，背过身去把泪水擦掉了。

　　警方很快就控制了李荣琪和马丽，而她们两个人的行凶都不用紫姗和江涛多说什么——刀子、伤口以及警方的人亲眼所见马丽的追袭，都是铁一样的证据，她们无法分辩，而且她们为自己辩解的话面对江涛流血的伤口，实在是太过苍白无力。

　　紫姗的身体有些微微地颤抖，看着跑得一头大汗的胖子自电梯里出来，她的泪水又差点涌出来，而胖子看到半身血迹的江涛吓了一跳：“你让我去报警，保证不会出事的——如果当时我冲进去，我们两个还治不服那两个女疯子！”

　　江涛吸了一口气勉强挤出笑容来：“胖子，你是我哥们就轻点，我真心的痛……”他的话没有说完被紫姗打断：“你还知道痛？我以为你是钢头铁臂不知道疼呢，原来也知道痛！”她在生气，瞪着江涛的眼睛几乎要冒出火来。

　　胖子连忙拉她一把：“紫姗，你消消火，也怪我也怪我，乜静她们马上就到了，我们现在先送他去医院好不好？”

　　紫姗摇头：“不用了，医院的人一会儿就到，现在可不是我们想走就能走的，要看警方的意思，我、我也不是在生气，我只是，唉，不说了。”她猛得背过身去，把一些想要说的话咽了下去——她不知道要如何表达。

　　看着江涛受伤，她心里百味杂陈，而且江涛死死护住她的行为也让她感动，但，同时也让她生气——为什么就不相信她可以应付呢，她并不是一个弱不禁风的小女孩儿，为什么不把事情交给她自己来处理？她真的不想看到身边的人为了她受到伤害，真的不如她自己受伤更舒服些。

　　江涛看紫姗一眼没有对她说什么，反而对胖子解释说：“我们是能制服她们，但然后呢？我们还不是要放了她们——打她们一顿你下得了手嘛，她们到底是女人，在完全不是我们对手的情况下殴打她们，我是做不到的，而且我们打了人也违法，接下来我们就会面临警方的质询。”

　　“这些都不重要，重要的是李荣琪和马丽依然逍遥自在，只要她们想随时能够再来找紫姗麻烦，但是我们不能二十四小时不离紫姗的身边，就算是二十四小时跟着紫姗，但那还是生活吗？凭什么我们的生活就要如此的糟糕，被人逼得那么狼狈呢？”他看着胖子说：“我要的是永远解决她们，因为她们不知悔改，所以就要让她们不能再来找麻烦。”

　　江涛长长地吸了口气苦笑：“好痛，真的好痛。”

　　面无表情的紫姗虽然没有看江涛，却走到一旁去追问为什么医生还没有来，同时给江涛倒了一杯热水过来，但她却绷着脸，递水的时候也没有和江涛说话。

　　江涛接过水来对着紫姗一笑：“我很好。”

　　“我管你好不好。”紫姗看到他嬉皮笑脸的样子气就打一处来，都伤成这个样子了还笑，笑什么笑？！她气得走开了，却又去问医生什么时候能来，是不是要等江涛的血流干了才会到。

　　胖子看看紫姗又看看江涛：“我感觉你小子现在很开心啊，是不是？被骂两句也能乐成这样，神经病。”

　　江涛白他一眼：“你懂什么，刚说哪里了？”看到紫姗又走了回来，他继续说下去：“我是律师不能做违法的事情，而且违法的事情也不能永久性的解决问题，所以我才想到这个办法，唯一没有算准的就是好痛啊，我真的没有想到会这么痛。”

　　紫姗知道了他的用意，但心头还是翻滚着怒气，只是现在江涛的伤口还没有得到治疗，因此她才压着怒火没有发作。的确，现在李荣琪和马丽面临的是法律的制裁，她们是不会、也没有那个能力再来找自己麻烦了，问题永久性地得到解决，可是她却不想看到流血的江涛！

　　林浩匆匆赶到，看到江涛身上的血愣了愣，看到紫姗安然无恙他大松一口气的样子：“我接到警方的电话赶过来的，她们今天做的事情我不知道。”

　　紫姗根本懒得理他，走到江涛身边接过他的水杯又去倒水了，而江涛看着林浩：“我想，这次你又输了。林大律师的名声要受损了，不管如何这一次你都不可能让她们无事的。嗯，我想多少会对你生意有影响吧？”

　　“你瞪什么眼睛，这才是第一步，”他叹了口气扶着胖子的肩膀走到林浩的面前：“有一句你对我说过很多次的话，我现在要用来劝你——你还是离开蓝水市吧，用你的话来说，我也是为你好。”


第355章 你选哪一个？

　　林浩是真的不知道马丽和李荣琪来找紫姗的事情，所以被电话告知后急匆匆地赶过来也是想知道紫姗怎么样了——他的计划是让紫姗知道江涛是个坏人，知道他是个好人，且知道他有多么地爱她，而她又是多么地需要他，绝对不会做出如李荣琪那样单纯的伤害行为来，他是需要紫姗重新回到他的身边，而不是让紫姗生病卧床。

　　但是他没有想到，刚到就被江涛给威胁了，而且显然也把这次的事情算到了他的头上，这让他很恼火，非常的恼火，真的不关他的事，再说江涛凭什么让他离开蓝水市，应该离开的人是江涛才对，要知道是江涛夺朋友所爱。

　　“我说过了，此事和我无关！”他咬牙：“还有，我不怕你，不要以为你做几个小动作就能动摇我在业界的地位、让我的声望受损。沈依依那么有钱、依靠沈家做靠山还不能把我怎么样，你不要太自以为是了。”

　　林浩看一眼紫姗：“应该离开的人是你，至于她们，你以为你的本事能让我束手无策？”他还不清楚发生了什么，但是从前一直在他身边混的江涛，怎么可能会让他没有办法？只要他想，马丽和李荣琪要脱罪并不是那么难。

　　如李荣轩那里，他是不想真正地帮其脱罪，因为其伤害了紫姗，否则他怎么可能被判那么重的罪？想到李荣轩他心里有些冒火，上次听到江涛的话后他就知道江涛是想打开李荣轩的嘴巴，他就想去探一探李荣轩，但是工作加上其他的事情他一直没有时间，好不容易有两天空闲正想着启程，就又被马丽打电话叫了过来。

　　李荣轩是一定要去看看的，不能让江涛抢先一步，可是他的时间真的不够用，因为紫姗和江涛的关系明显一天比一天亲近，他不能眼睁睁看着紫姗投入江涛的怀中，所以也不能放松他针对江涛的计划——一次不成可以有下次，失败乃成功之母——他能有今天可不是浪得虚名，岂能是经不起一点打击的人。

　　江涛笑了，连胖子都笑起来，两个相视一笑胖子先开口：“我真的没有见过比林大律师更狂妄的人了，也没有见过比林大律师更自大的人——你知道什么情况就敢说大话？我劝你还是好好地问清楚，然后再说你有没有办法吧，不然到时候损了你的名声又要来怪我们江涛了。”

　　胖子不说的话，林浩真的会去了解完情况再和江涛废话，但是现在被胖子一激，加上他瞧不上江涛当律师的本事，所以不屑地说：“需要知道什么？不就是你江涛受伤了嘛，那么能如何呢，你我都是律师知道此事可以有很多种辩护，比如是你激得她们出手之类的，只要证实你也有错，那她们也就没有大错了。”

　　江涛上上下下仔细地打量了一番他：“看来你昨天晚上没有怎么睡啊，接了不少的案子？想来也是，到底是净身出户，想要有钱就要拼命才成，偏你还有闲心来害人，所以时间不够用很正常。但是人累了脑子就不好用，你不知道吗？”

　　“你现在就是明例啊，在我面前说大话连个大气都不喘——你不是真的忘了昨天晚上的事情吧，她们两个在警方那里、在你的嘴巴里都是神经病呢，而且她们是带着刀子来的，公司有监控可以证实这一点——你要如何辩护？”

　　江涛叹口气：“还好，不是我那么没有眼光，不是我那么不分好坏人的接受委托啊，不然我现在一样的头疼。唉，你说你要怎么辩护，我可不会激怒她们，因为有昨天晚上的人们为我作证，我知道她们是病人嘛，只会好好地哄着。”

　　“所以她们动手伤人全是因为她们生病的原因，喏，你如果这样辩护很不错，她们就不用承担刑事责任了，也不会为她们的行为负任何责任，完全可以无罪的。”他笑得扯了扯嘴角，对领着医生过来的紫姗说：“等一会儿。”

　　紫姗瞪眼：“等什么等？就现在！”她还是知道有些话不能让外人知道，因此拜托了医生把消毒的东西、止血的药放下，由她来做包扎的工作，因为来的医生是精神病院的，还有其他的事情要忙，再加上江涛不是致命伤也就同意了紫姗的话。

　　江涛乖乖地由着紫姗摆布，碘酒、酒精什么的涂过伤口，他痛得又是咧嘴又是扭胖子的胳膊，却没有大声地叫一个，倒是把胖子扭得不时痛呼出声，引得紫姗瞪他好几眼，让胖子非常的郁闷，心里盘算着什么时候好好地整治江涛一番。

　　紫姗斜眼看江涛：“痛不痛？”嘴巴很凶手上很轻柔，棉棒是极小心地擦拭着伤口：“嫌我弄得痛我就给你叫医生过来。”

　　“不痛不痛，一点也不痛。”江涛连连点头，就是可怜胖子的胳膊又被扭了一下子，胖子哭丧着脸说：“我能不能说痛？”

　　江涛和紫姗一起瞪过去，一样恶狠狠的语气：“不能！”胖子看到人家两个人一条心，看一眼电梯方向委屈地闭上嘴巴，只能盼着自己的妻子快点来——他一个人不是人家一对儿的敌手啊。

　　林浩看得那叫一个堵得慌，紫姗就算是骂得再狠可是那关心是赤裸裸的，不要说是他这有眼睛的，相信就是那没有长眼睛的都能感觉得到，那是在消毒包扎伤口？分明就是紫姗和江涛在打情骂俏啊，而且还不是当着他的面儿第一次了，这已经是第二次了有没有？！他憋得脸色发青，愤愤地对江涛斥道：“你倒是想让我这样辩护了，到时候正应了你的心。”

　　“她们是精神病人，如此带刀伤人就是极具攻击性，是属于强制入院的情况，那样和坐牢有什么区别？如果真的依你所言辩护，那我真的就像你所说输定了。”他气得喷出一口气来，看着紫姗：“你又不是护士，叫医生过来……”他还是忍不住了。

　　紫姗张嘴就给他一句：“滚！”

　　江涛却优哉游哉地开口：“怎么会没有区别呢？坐牢的话需要劳动改造的，依着她们所为总有离开的时候，但是弄进了精神病院的话，那她们倒是不用改造了，可是却一辈子也离不开那个地方了——喏，这就是区别了。”

　　林浩被气得哼了一声：“不用你来告诉我。我自然会……”却没有再说下去，脸色变换了几下后越来越青，最终看向远处马丽和李荣琪的样子就好像要吃人了。

　　江涛又笑了：“我已经说过了，你输定了，有我江涛在，你林浩就输定了，因为我说我要认真地和你玩一玩。你如果不承认她们是精神病的话，她们一样要坐牢而且你还要面临律师公会的审查，因为你做伪证在昨天指认她们是精神病人，同时你也失去了为她们做辩护的资格，啧，如此一来你输得岂不是更彻底？”

　　林浩盯着江涛的脸过了好一会儿才开口：“你是在她们来找紫姗胡闹时想到的，还是你在昨天晚上已经想好了，所以才会那么容易放过我们？”他第一次正视江涛，是因为发现江涛如此的“阴险”，让他有种很危险的感觉。

　　江涛淡淡地道：“是昨天晚上还是今天有什么分别吗？我看你的眼神也知道你想对紫姗说我是个城府很深的坏人……”

　　“你本来就是！”林浩指着江涛对紫姗说：“你还没有听清楚吗，你仔细看看这个人吧，他根本就不是你认为的那个嘻嘻哈哈、没有多少心机、喜欢帮人的江涛，他是个城府极深、手段极阴损的人，你不要再被他骗了，他能这样对别人，如果你让他不高兴的话，你知道你的下场会是什么吗？”

　　紫姗回头看着他：“我看得很清楚，至少他不会像你一样如同疯狗般乱咬人，还有，他这么做我很高兴，因为我被你和某些人伤害到——如果我听了你的话，对害我的人深抱同情的话，我就算是死了那也是我活该。所以，现在我很高兴江涛是个能让你们感到头痛的人，我很高兴我和江涛是朋友。”

　　林浩低吼：“为什么他说什么你信什么，我说什么你就不肯相信呢？”

　　警官在那边等得不耐烦了：“林律师，你说完话了没有？”

　　江涛看着林浩认真地道：“你还是去考虑是把自己搭进去而让她们坐牢呢，还是保住你自己——虽然名声受损但和第一个选择相比要好太多了，难道不是吗？保住你自己让她们去精神病院里呆一辈子？”

　　林浩狠狠地瞪了他一眼，匆匆地向警官走去，他需要了解更多，看看事情是不是真的如江涛所言没有翻盘的余地。他，现在真的输不起，不论是江涛所说的哪一种选择对他而言都是打击。

　　江涛却在他背后又说了一句：“你听我劝还是离开蓝水市吧，我这么建议真的是为你好。”这是曾经林浩对江涛说过的话，江涛想着怎么也要一句一句地还给林浩才对。

　　林浩气得猛得回头盯了江涛一眼，他知道江涛是故意的，但就算是知道依然很生气，非常的生气。


第356章 护身符

　　紫姗看到林浩的样子还是感觉很解气，果然就像江涛所说，林浩所在意的就是他的名声和他的工作，现在马丽和李荣琪的事情关系着他的名声，让他感到头痛了。

　　见到紫姗的神色变缓，江涛笑着问：“还不止……”他并不是邀功，而是想找点话来说，因为紫姗生气了啊，紫姗一生气后果很严重的，他这小心肝可是七上八下老半天了，眼瞅着紫姗的脸色和缓，他怎么能不捉住机会好好的和紫姗缓一缓气氛呢。

　　紫姗的脸马上绷了起来：“不止什么不止，我看是你的血止都止不住，还有力气说那么多的话，不头晕是不是？看起来李荣琪做得一点都没有错，你的确是应该被放放血了——血多啊。”

　　看到江涛弄得自己半身是血还得意的样子，她就气不打一处来——坏人是得到了应有的惩罚，而且江涛的手下得非常狠，相信就算是马丽和李荣琪他日能够再见天日，也不敢再来找她的麻烦了。但，这并不是能让江涛得意的理由，所以她很生气。

　　江涛看到紫姗的脸色马上转头看向胖子：“那个我有点晕，借个肩膀用用。”他知道现在逞强只会让紫姗更生气，不如示弱好了，他到底受伤是个病人啊，紫姗还能对着病人着急？所以他决定在紫姗消气前一直“病很重”——看到胖子鄙夷的目光，他偷偷瞪了一眼胖子，那意思就是咱们是大哥和二哥谁也不要笑谁了。

　　胖子白了江涛一眼，很不以为然——你能跟哥比？哥那个……，眼神还没有把意思传达完，眼角就看到了乜静，他眼神马上就变了：“老婆，你赶得不紧吧？紫姗很好，什么事情都没有，就是江涛受了皮肉伤，他皮糙肉厚的不算什么大事儿，看你一头是汗，快擦擦小心风一吹感冒了。”

　　江涛还他一个鄙夷的眼神，迎上乜静和楚香等人：“我没有事儿，”然后想到紫姗满带怒火的眼神，马上改口：“就是头有点晕，有点晕。”心虚啊，虽然说他护住了紫姗，也解决了马丽和李荣琪两个大麻烦，但是在紫姗的目光里他就是心虚，就是提不起胆子来让紫姗夸他两句。

　　但是，他哪里做错了？他到现在也不明白，就算不明白也不影响他的心虚，只是转着心思想着怎么向胖子套套话，可能胖子知道呢？胖子到底结婚很多年，幸福的婚姻生活了很多年，比他可有经验多了。

　　马丽和李荣琪被带上了手铐，盯着紫姗依然是满眼的仇恨，不过她们听完林浩的话后脸色就变了，李荣琪的脸色都白了，拉着林浩的手不停地说：“不，不，我不要去精神病院，也不要坐牢，你一定有办法的，你一定会有办法的。”

　　林浩能有什么办法，他看着李荣琪：“你冷静一下，我这不是在想办法吗？”

　　相比起李荣琪的哭泣，马丽显得“镇定”的多，她对警官不知道说了什么，又通过林浩的努力，她终于得到了和江涛说话的机会，不过鉴于江涛受伤，所以警方那边有两个警察过来对江涛进行保护。

　　不过江涛谢绝了，因为有紫姗等人在，警方还是同意了让其和马丽私下谈话的要求——他们知道马丽是想求情，希望江涛可以放她们一马，因为马丽和李荣琪两人和紫姗、江涛是相识的，而且还是亲属所以警方才会同意。

　　马丽看着江涛：“放过我这一次，我们两不相欠。”

　　江涛眼皮也不抬：“我本来就不欠你的，所以你安心地在医院里面壁思过吧，也许你能证实你的病好转了，可以在监护下离开医院——只是不能再做什么过激的举动，不然等着你的是什么也不用我来说什么了。”

　　马丽长长地吸了口气才能压下火：“可是，我不是精神病！”

　　江涛指了指林浩：“这句话你对我说没有用，你要对他说，对警方说，同时，你还要做好心理准备，如果不是精神病的话，你要承担的刑事责任——我发誓会让你得到最重的刑罚。”他半点也不客气，更没有容情的意思。

　　马丽看着他开始绝望：“你怎么能如此对我？我们可是一起长大的，那两年也是我们一起闯荡，我可是没有少帮你。”

　　“我也没有少为你背黑锅，所以一直以来我们都是两不相欠，说到从前的交情，如果你真的是我的朋友，就会像他们一样盼着我好，而不是看不得我好。”江涛看着她：“我也希望你是我的朋友，可惜你非要选择伤害紫姗，那我也就不必对你说对不起。”

　　他看着马丽眼睛：“我告诉你，我不后悔，我也没有愧疚，更不会在以后想起你来有所不安。你要听的都听到了，现在就和你的律师去讨论应该如何应对吧——是去医院呢，还是去监狱。”

　　马丽看着江涛终于知道自己从来就不了解他，从前自己居高临下收了个小弟，只以为自己多么的了不起，施舍给了他什么，其实从来都不是。江涛从来不是她的小弟，他的生活从来就没有听凭她安排的余地——从前是，现在也是。

　　她看向了紫姗：“你……”

　　紫姗笑了：“你为什么认为江涛那里说不通，我就可以网开一面呢？给你机会再次带刀子来，给你机会可以做充足的准备来伤害我吗？说实话，我认为你就是疯子，精神病院是你最应该去的地方。”

　　马丽的身子一颤：“你、你还有点人性吗？你知道我不是……”

　　“你自己承认过有精神病史，除此之外我什么也不知道。”紫姗看着她：“而且我信奉善恶有报，所以我不会为你说半个字的好话，你应该为你的所为付出代价，必须的。”她不会放过马丽，不管马丽以后会不会放过她，但是她要让人们知道犯错都是要付出代价的，而且成本很高，如此才不会有人再步上马丽的后尘。

　　为了她自己，也为了她的女儿，她都不可以心软。

　　林浩拉了一下马丽，带着她走回李荣琪的身边，咳了两声后：“昨天晚上警方已经有记录了，而且医院里怎么都比那个什么地方好，你们先跟医院的车走吧，我会想办法的，而且是病总会有好转的，到时候……”

　　李荣琪跳了起来：“你说什么，你要让人把我们带去精神病院，让人把我们当成精神病？你知道不知道我是有孩子的人，你怎么能让人这样对我？！”她不能接受这样的安排，说什么也不会让人把她当成疯子的。

　　林浩咳了两声：“你也说过你有孩子，是孕妇嘛，自然会有相关的规定，我会想办法让你得到一定的自由，我保证。”他低下了头没有看李荣琪的眼睛。

　　马丽忽然开口：“伤人的不是我，所以我可以听你的跟医院的人走，但是我要求李荣琪能得到一定自由的时候，我也要得到相应的待遇，我知道你可以做到的，做不到你也要做到。”她说完阴冷地看了一眼紫姗等人。

　　林浩没有说话，江涛却在他身后吹了一口气——他被李荣琪和马丽纠缠而没有听到江涛等人走近，而他和委托人说话，就算她们是精神病人，但是他有权利单独和她们说话的，所以警方的人都距他们比较远。

　　江涛靠近他的身边，在他的耳边轻轻地说：“你变成了大善人吗？”

　　林浩狠狠地瞪了他一眼，知道眼下不能再顾马丽和李荣琪的利益了，而且他想要摆脱马丽的话——马丽知道不少的事情，也暗示过用这些来要挟他，他想要摆脱的话，其实最好的办法就摆在眼前——只要咬定她们两个是精神病，那么她们说的话就没有人会相信。

　　就像江涛问的那样，他真的要做个大善人而被马丽牵着鼻子走？不，他当然不会！林浩的眼神猛得一冷，抬起头瞪一眼江涛然后看向马丽和李荣琪：“你们先上医院的车吧，这是最好的结果。随后会有人给你们做检测的，我会想办法……”

　　医生走了过来，林浩来不及说更多，以目光示意李荣琪和马丽要乖乖地听话跟着医生走，而马丽深深地看他一眼没有说话也没有动，而是退后一步站到了李荣琪的身后。

　　李荣琪看到医生们走过来，而且护士们手上拿着的针与一些东西让她惊恐地抓住了林浩：“不，我不能跟他们去，你快想办法。”

　　胖子扶着江涛已经退后了，他和紫姗等人一样不解：“为什么要激林浩呢？就算是不激他，他也会这么做吧？”

　　江涛一笑：“你们看吧，有好戏哦，我激他嘛，是怕他做得不足够绝，那好戏没有上演我就对不起朋友们了。”他不直接说自然招来了紫姗的白眼，弄得他摸了摸自己的鼻子说了一句无头无脑的话：“我想宝宝了。”

　　宝宝不只是他的心头肉，还是他的护身符啊——这是他刚刚想到的。


第357章 惊呆了

　　江涛想到了贴心的宝宝，因为这个时候如果有宝宝那个鬼灵精的，一定会让她妈妈转怒为喜的，多好的孩子，周日带她去玩儿吧——他总是有种感觉，宝宝就是他的孩子，和他太像了！昨天晚上换化验单的举动实在是神来之笔啊，再聪明的人也想不到宝宝身上去啊，那张化验单相信现在林浩还在疑心自己吧？

　　但是他可是为了证明清白让警方检查过了，什么也没有找到，林浩有多郁闷？江涛想到这里唇角带上了笑意——宝宝就应该是他的孩子啊，嗯，这句话如果让紫姗听到的话，不知道她是会害羞呢，还是怒目而视？他摸了摸下巴看向身边的胖子，决定还是不要试的好，因为结果嘛真的不重要，重要的是宝宝贴心嘛。

　　被李荣琪的尖叫声又扯回现实，江涛有些小小的不开心盯着李荣琪，说实话他真的没有发现比李荣琪更让人讨厌的女孩子，就算是沈依依和其相比都要差上那么一点点，就算她现在要倒大霉了，却还是不让自己好好地偷着乐一小会儿。

　　“我不和他们去，我不要和他们去，你快想办法。”李荣琪根本不理会身边和自己说话的医生，揪着林浩的双手就是不肯放开，她对精神病院有的只有恐惧两个字，想到那里面全是疯子之类的人，就吓得胆颤说什么也不肯松开林浩了。

　　林浩看一眼医生们赔笑：“我劝她两句，马上就好，”等到医生走得远了几步他低声的在其耳边说：“你是有孕的人，现在跟他们走也只是权宜之计，我会马上申请让你离开的，会有监护人陪着你在家里、或是在什么地方，相信我，先跟他们去很快你就会离开那个地方。”

　　他说完轻轻地拍开李荣琪的手：“不要再折腾了，你看李紫姗他们都盯着这边呢，你是不是想让他们看出什么来？到时候你就更不可能报仇了，对不对？现在先去，而且到时候他们会给你体检，知道你有孩子……”

　　江涛叫乜静：“你嗓门高，来一嗓子吧？”他轻轻地对乜静说了几句话，乜静不敢相信地看着他：“李荣琪真怀孕了？那孩子的爹是谁？”

　　紫姗倒是不关心这个，反正李荣琪孩子的爹是谁都和他们这些人无关：“为什么要这么做？你不是想送李荣琪进精神病院的嘛，让乜静这么一喊……”

　　江涛开口：“你继续……”话说一半马上警醒过来，知道自己再不明说紫姗真的会很生气很生气，便在她的耳边说了几句话：“看着吧，我等着就是这个呢，单单只送她们进去，这么劳师动众的很对不起大家的，所以我想着给林浩找点事情做，你说是吧？”

　　紫姗看着他：“你在什么时候想好的，再说你怎么能确定？”她看一眼不远处的李荣琪：“你早就知道了？”她问是问出来了，但得到的答案如果是肯定的，她依然还是不能相信。

　　江涛摇头：“我又不是神仙，只不过我想了整整一个晚上，在刚刚李荣琪伤了我见到警察要求见林浩时，我才确定了那么七八分。看看吧，是与不是总之都有好玩的，事情总和林浩脱不了关系的。”

　　李荣琪终于被林浩说服，转身跟着医生们向外走，但是她和一直低着头的马丽不同，一步三回头地看向林浩，那眼神叫一个惨兮兮，盼着林浩能马上想到办法救她离开，不过她的希望并不太可能，因为林浩没有要开口的样子。

　　林浩的心思已经转到了旁处去，想的就是怎么做才能让此事对自己的影响降到最低，对于他来说，马丽也好、李荣琪也罢都只是棋子而已，死活哪里会放在心上？顶多就是对失去两颗棋子有些可惜，因为能用的棋子毕竟不多。

　　乜静就在李荣琪经过自己身边时对她笑了笑：“听说你怀孕了？啧，精神病人可以生养嘛，好像有不少的精神病人是不能生孩子的，因为怕遗传吧？我是这么听说的，你们听说过没有？”她的嗓门还真的不小，反正不远处的林浩能听得清清楚楚。

　　楚香和安平很配合：“听说过，听说过，有这么一回事儿，李荣琪就算是怀孕了，应该也不能生吧？”她们说得并不确定，只是在讨论而已。

　　医生们已经开口：“也不一定啊，要看……”

　　李荣琪忽然推开了医生就冲向林浩：“不，不，我不要跟他们走，他们会拿掉我的孩子，他们不会让我离开的！我不去，林大哥，你不要让他们带我走，你快说话啊，你是律师。”她的眼泪哗哗地流了出来，说着话都跪倒在地上：“求求你了，不要让他们带走我。”

　　紫姗也不知道她是真的心疼自己肚中的孩子，还是出于对精神病院的害怕，但是她向林浩的求恳却是一点儿也不作伪的，想到李荣琪曾经流产过，她真的怀疑李荣琪有做母亲的自觉性。

　　林浩拉起她来在她耳边说着什么，紫姗和江涛等人当然听不到，但是能看到李荣琪激动的神色没有半点变化，而医生们也很紧张，他们肯让林浩接近李荣琪就是因为李荣琪好像平静下来了，而且林浩说过李荣琪认识他不会伤害他的，但眼下李荣琪这么激动他们可真的很担心林浩的安全。

　　所以医生们也不管林浩的暗示，互相一打眼色趁着李荣琪把注意力全放在林浩身上的时候，扑过去扯住了李荣琪的双臂，他们是在尽自己的职责，保护林浩不受到伤害的同时也是保护李荣琪，免得她再做出伤害人的举动让她背上更多的罪恶。

　　医生们当然是把李荣琪当作精神病人来看待，而且还是那种狂躁性的，因此都是格外用力，生怕李荣琪再挣脱——按着他们的经验，像李荣琪这样的病人在病发的时候，一旦挣脱就会狂性大发——杀人都不稀罕的。

　　捉到李荣琪后，早有见惯一切的护士上前，手里拿着镇静剂，为的就是让李荣琪平静下来，这是很平常的治疗手段，但是落在李荣琪的眼中却是惊恐至极——医生们如狼似虎，几只大手就像是老虎钳子一样夹得她生痛，而且那护士在这个时候还拿来了针，在她看来那当然不会是好东西。

　　也的确算不得是好东西，对正常人来的确不是好东西。李荣琪吓得眼睛睁得老大，看着林浩狂喊起来：“救救我，快来救救我！林大哥，救我啊救我。”她哭喊着，可是林浩一动不动也不开口，任由医生们抓着她，看着护士拿着针走近李荣琪。

　　林浩其实看的人并不是护士，他现在怒目而视的人是江涛，不是先开口的乜静也不是后来开口附和的安平和楚香，他紧紧地盯着江涛——他知道乜静等人会说出那些话肯定是江涛的授意！

　　他不知道江涛为什么要这么做，要对付李荣琪和马丽的话，现在他也没有阻止她们被医院的人带走，反而在劝李荣琪跟医院的人走，按理说他所做的正应该是江涛希望的，那江涛为什么要破坏呢？就为了和他作对？江涛绝对不是那种人。

　　林浩猜不到江涛想要做什么，而对李荣琪的哭喊是充耳不闻，现在他很希望马丽和李荣琪消失，因为她们的存在就代表了两个字——麻烦，还是他林浩的麻烦，会影响他事业的麻烦。

　　李荣琪挣扎不开，而护士走到跟前用酒精棉给她在胳膊上消毒，她终于再也忍不住地大喊起来：“林大哥，你就算是不顾我的死活，可是我肚子里孩子你不能不管啊，你可是他的爸爸！林大哥，孩子不能有事，那是我和你的……”

　　林浩大吼一声：“你胡说八道什么，李荣琪你不要胡乱给肚子里的孩子认爸爸好不好？真是疯子到处胡乱指认……”他的话没有说完，是因为电梯的门打开里面满满当当的人，而且楼梯口转角那里也闪出很多的人来——人谁没有见过，就算是再多又能如何呢？但是如果这些人都拿着相机呢？如果这些人都有记者证呢？

　　在一片强光闪烁中林浩的话没有说完，完全被眼前发生的事情惊呆了——怎么会有记者，而且还会在这么要命的时候出现？他能知道的只有一点，这绝对不是巧合，肯定是有人在阴他。

　　算计他的人根本不用想，现在林浩的脑中只回想着一句话——我的建议是你离开蓝水市吧，这是为你好。

　　林浩虽然惊得说不出话来了，可是李荣琪却还在那里哭闹着：“林大哥，孩子就是你的，我和你一起去医院做的检查，有三个月了，你是知道的！那天晚上虽然我们都喝醉了，但是孩子就是你的啊，我对你也真心，甘愿为了你去勾引江涛，林大哥，你就算不爱我也要救救我们的孩子，那是我们的孩子啊！”

　　医生和护士当然也震惊了，他们对李荣琪所说的孩子父亲之类的不感兴趣，他们震惊的是李荣琪怀孕了！这样他们当然不能给她注射镇静剂，还要给她做详细的检查才成，所以李荣琪可以一直中气十足地哭诉着她和林浩之间不得不说的故事。


第358章 如愿

　　医生们不在乎孩子的爹是谁，可是记者们就不同了，他们真的没有想到会是这样惊天的丑闻——林浩林大律师在蓝水市可是响当当的人物，可以说没有几个人不知道他的大名，经常性地在电视上露脸，几乎就是正义的化身，现在他居然让一名女子有了身孕，而这名女子还是个精神病人，这里面能挖掘的东西太多了！

　　激动的记者当中有一些老人看得更为透彻，就算有些东西他们挖不出来、或是挖出来不方便报道——那又如何？就凭眼下的情形就能让蓝水市的人猜出上万个经过来，就凭着这个这条新闻也足够引吸眼球、足够让其所在报刊销量大增，让电视台的收视率上升了。

　　所以他们手中的相机、摄像机都对准了林浩和李荣琪，那不是两个人那是他们的奖金啊！

　　紫姗看到这些记者的时候也吓了一跳，想起江涛所说的“会对不起的朋友们”就明白了：“你什么时候通知他们的？”她还真的不知道，因为江涛和她在一起的时候没有其他的动作，连手机都没有拿出来。

　　江涛一笑：“警方来了之后我才发的短信，不过我也不知道会来这么多的人。嗯，林浩的名字还真是吸引人啊——我的打算就是引来几个记者，哪里想到大家对林浩如此关心，不要说是林浩了就是我都有点受宠若惊啊。”他说完对紫姗眨了眨眼睛，悄声问了一句：“不生气了吧？”

　　紫姗狠狠地瞪他一眼：“现在不是和你算账的时候。”那意思就是暂时饶过你，但是等回去你等着。

　　江涛的笑容不见了，在看到胖子等人都带着看戏的神色瞅过来，他白了众人一眼——这都是什么朋友，不知道救急只知道看戏！却忘了从前乜静修理胖子的时候，他同样是看戏看得津津有味。

　　马丽在这种纷乱中抬起了头来左右看了看，对于李荣琪的发疯她很不以为然，不过并不奇怪，因为李荣琪一直都很蠢，做蠢事是很平常的，多蠢的事情只要是被李荣琪做出来的，那就都不奇怪。

　　她看到警方的人和医院的人注意力都放到了李荣琪的身上，就算警方还有几个人没有盯着李荣琪和林浩，他们的注意力也不在她的身上而是在记者们的身上，至于医院里的人，在她的身边的只有一个护士，但护士的眼睛也看了过去——这么八卦的事情可不是天天都能看到的啊。

　　马丽悄悄地退开一步，护士没有发现她的小动作，只是没有忘了叮嘱她：“到我身后去，不要让人伤到你，也不要让记者们拍到你。唉，这是怎么说的。”虽然叹着气，但是小护士的眼睛分明是亮晶晶的，看得出来是个很八卦的女孩儿。

　　答应着小护士，马丽又退开一步然后又是一步，紧接着她转身拿起一件白大褂来——这是医生们准备用来给病人盖着头的，是保护措施，免得病人被人指点或是让熟人看到，以后病好也很难融入人群中，却没有想到在这个时候却让马丽当成掩护服，她穿到身上就变成一名护士了。

　　有了白大褂做掩护，马丽放心大胆地向记者那边走去，倒真的记着小护士的话把头低了下来，免得让记者们拍到她的脸，更多的当然是怕警方的人认出她是谁来，小护士依然没有发现，倒也不怪她，因为马丽很老实很乖，就像医院中那些已经要恢复正常的病人，知道配合医生的治疗，她认为马丽的病不重，不然医生们也不会把她交给自己了。

　　马丽的小动作瞒过了小护士却没有瞒过紫姗去，但是江涛阻止了她的呼叫，没有让她出声提醒警方或是医院的人，而是眼睁睁地看着她接近了记者们、挤进了记者们当中。

　　就在紫姗很不解的时候，江涛忽然指着马丽大喊了一声：“那个穿着白衣服的不是护士，她是精神病人，精神病人跑了一个！”他这么大叫那边的小护士也回过头，当却大叫一声：“你往哪里跑，快回来！”

　　记者们听到马丽是个精神病马上就乱成一团，尤其是挤在马丽身边的几个人拼命想离她远一点，自然就挤到或是踩到或是推到身边的记者们，于是记者们这边乱成了一团。

　　就在这个时候江涛又喊了一声：“抓住她啊，她可是危险的病人，会伤人的！”没有这一声还好些，有了这一声记者们更是乱了套，又推又挤又喊地纠缠成一团。

　　马丽在一群男人当中被推来推去，是完全没有力气反抗，想挤出去？那是门儿也没有！但是身边的人却又怕她怕得要命，人人对她都是下死力地推打，她敢发誓她身上已经青紫了好几片。

　　她其实就是想溜走，对满天的神佛起誓她没有想过伤人，她也不是精神病人啊，但是江涛的话让她百口莫辩，还有警察们挤上来要捉她，有医院的人也赶过来，她马上危险了——被捉到想也知道她的病可能又重了几分！

　　马丽可不想被捉到，看到林浩对李荣琪她就明白自己已经是弃子，一直以来她都瞧不起林浩，认为是她把林浩玩弄于指掌之上，却没有想到最后是她要被林浩捏在掌心，生死要由人控制了。

　　她不跑？不跑的是傻瓜啊，何况李荣琪造成的混乱是多好的机会？万万没有想到的是江涛是真狠心，叫破了她的行为不说还要火上浇油，弄得她现在狼狈不堪，但是束手就擒她是不干的，所以用出吃奶的力气向楼梯那里挤去。

　　但是面对一群男人，还是吓了一跳的男人，她那点吃奶的力气也只能留着喝两口牛奶了，根本就移不动脚步，但是她的努力并不是没有效果的，比如说她努力地挥动胳膊就打飞了一台相机。

　　相机被她拍飞出去正好砸在一个记者的鼻子上，重重的相机把他的鼻子砸得鼻血长流！那记者胆子也小一些，加上对精神病人有一种说不清的恐惧，他大叫一声：“她打伤了我，我流血了，流血了！”

　　如果江涛喊“那是个小偷强盗”之类的话，现在马丽早被这些记者们给打趴在地上了，正常人不会怕坏人的，只要是个有血气的男人就不会怕坏人，何况他们有一大群人？但是精神病人不是坏人，而正常人对精神病人的理解只有两个字——疯子！

　　因此这些男人一来是怕伤到自己手中吃饭家伙，二来也是对精神病人的恐惧，才会闹了几分钟都没有想起要捉住马丽，而现在马丽居然还打伤了一个人，于是眼前这个女疯子的危险系数在每个人的心中都直线上升了。

　　他们越慌乱马丽却要更努力地挣扎才能不被这些男人推倒在地上——她知道现在如果倒在地上了，她的小命只怕会不保，踩这些人也能把她踩个半死不活。

　　马丽越是挣扎，记者们越是惊慌地想逃开，他们反而就越纠缠在一起了，如此一来这个记者碰到了摄影机，那个记者撞飞旁边的相机，马丽不小心抓了某个记者的脸……，总之乱成了一锅粥。

　　结果就是，马丽成了极度危险的病人！而且还是有智商的极度危险的精神病人，比起李荣琪来她更加的危险，不相信？看看她的战果吧——有七个记者受了较重的伤，鼻青脸肿还伴着鲜血长流，而擦皮了油皮的那些轻微伤都不计算了，除此之外，相机损坏了十六台，摄像机总共三台是全军覆没！

　　不说受伤的人如何，单这些相机摄像机加一起那就是一笔很大的数目，能让这些记者们欲哭无泪的数目，好在，马丽是精神病人无法赔偿，但是她的家人就要负起这个责任来了，记者们只希望马丽家有足够的钱可以赔给他们，不然他们就真的要哭了。

　　马丽当然跑不了，她这次受到了足够的重视，不但医生们给她注射了镇静剂，还有警方的人跟在她身边，她瞪大眼睛叫：“我不是精神病人，是他们陷害我的！”但是谁也不会相信，记者们也没有一个人会相信——这如果不是疯子很难能解释的通啊，尤其是被攻击到下身的两个记者认定了马丽是疯婆子。

　　李荣琪那里已经哭得没有多少力气，可是她的嘴巴还没有停下来，而林浩忽然一掌甩在她的脸上，他不是不知道有记者在场的，不是不知道有警方的人在，不是不知道此时他打李荣琪是极不智的，但是他不能控制自己。

　　因为他知道自己完了。

　　这多么的记者在这里，明天，不，可能今天晚报上就会登出来，他的名声一下子跌到了谷地，还有人会委托他吗？不会了，一个律师无案子可接就只能喝西北风了。

　　他被警察拉开了，江涛看着他：“你怪不了谁，如果那个孩子不是你的，一个疯子的话谁会相信？但是这个世上有种技术叫做亲子鉴定，你知道我也知道，所以你无从分辩——李荣琪是有条件把孩子生下来的，你要做爸爸了，我还没有说恭喜，恭喜你，林浩，你不是一直都想要个孩子的嘛，现在如愿以偿。”


第359章 打酱油的

　　江涛的话就像一把刀子，锋利无比的割开了林浩的心，还深深插进伤口搅动了一番，那种疼痛不是亲身经历的人无法真正的体会到，真的是太痛了！林浩痛得眼睛合了起来，如果不是被警察拉住了，他肯定会冲过去给江涛两拳的。

　　“卑鄙！”林浩重重地吐出了两个字来，并不是他不想怒斥江涛，而是这个世界上的任何语言都已经无法让他表达心中的愤怒，所以他只说了两个字——这笔账不是骂上几句就可以扯平的，所以他不想浪费口舌。

　　他的确是想要孩子，非常想要孩子，随着年龄的增加，他越来越喜欢孩子，看到宝宝、高原等小朋友就忍不住要亲近。可是他想要的孩子是自己妻子为他所生的孩子，或者是他所爱女人为他生的孩子，绝对不是他酒后一时糊涂而和李荣琪这个贪财、虚荣、蠢得如同猪一样的女子生的孩子。

　　不过，李荣琪肚子里孩子是他的，所以他并没有打算不承认，也没有让李荣琪去做流产，反而是想让李荣琪生下孩子来——到底是他自己的骨肉啊，这也是李荣琪会死心塌地为他所用的原因，在李荣琪看来这就是爱啊，她林大哥对她的爱。

　　这个孩子林浩不想让人知道他的母亲是谁，所以才会让李荣琪用孩子来害江涛，他打的主意就是想让李荣琪生下孩子来丢到孤儿院去，然后他再去领养——如此他有了孩子，而且还有美名，自己的亲生骨肉也能自己亲手照顾。对于李荣琪，他从一开始就没有打算过自己的人生里会有她。

　　为什么要去领养自己的亲生骨肉？因为他不想让紫姗知道那个孩子是他的，因为他还要娶紫姗嘛——他认为最后紫姗一定会嫁给他的，到时候孩子管紫姗叫妈妈，如果紫姗知道那个孩子是李荣琪的，怎么可能会嫁给他，怎么可能会让孩子叫她一声妈呢？

　　他想得很好，而且也已经在着手安排，没有想到的是事情居然在今天就暴露了！所有的打算、所有的安排都没有了作用。他首先最恨的人就是李荣琪，这个女人口口声声说爱自己，可是她做了什么？亲手把自己推进了深渊里。

　　其次他就恨江涛了，不是江涛的安排李荣琪不会失控，更不会说出实情来，现在再想隐瞒已经不可能了，而且李荣琪和马丽还有精神病人的事情——为了他的孩子着想，不应该让其母成为精神病人，但是为了他自己着想，李荣琪就必须是个精神病人。

　　两难的选择！如果不是有江涛在他根本用不着面对这些，根本不必去选！现在江涛伤害的不只是他，还是他未出世的孩子。

　　李荣琪被打后愣了好一会儿，然后她再抬起头来看向林浩：“你根本就不爱我是不是？”到了现在这个地步，她居然还在疑问而不是确定，但是看她的神色，也终于算是明白了几分，眼睛里的神色透着绝望。

　　林浩看也不看她：“我什么时候爱过你？你也知道那只是醉后的糊涂，如果不是你非陪我喝什么酒，也不会出现后来的事情，说起来，房间是你开的，我能承认这个孩子你还想怎么样？你知道不知道你这样说出来对我是多么大的伤害？！不要再说爱我，我听着恶心。”

　　他看向紫姗有些哀伤，眼睛里也有那么一丝丝的绝望，但更多的还是希望：“紫姗，我……”他想说他爱的人是紫姗，只有紫姗，这么多年来一直都是紫姗。

　　但是安平和江涛几乎是同时开口：“你的意思是只要你的孩子？欺负李荣琪傻是不是？”傻这个字用得极妙，落入众人的耳中就好像在指李荣琪精神不正常，但是落在李荣琪和林浩的耳中，那就是在说李荣琪的情商不高。

　　江涛没有想到安平会开口，说完话看向安平点了点头，看得出来安平已经在离婚伤害中真正地走了出来，现在急急地开口就是不想让林浩当着记者们的面儿把紫姗扯进去，这对记者们来说是极大的八卦娱乐，但对紫姗来说却是极大的伤害。

　　紫姗拉了拉安平的手，心中对安平是有着感激的，因为在得知林浩是已婚身份时，她真的担心过自己和安平会成为仇人，但是事情的发展出乎她的意料，她和安平成了好朋友，而林浩反而是人财两空。

　　面对林浩紫姗最听不得就是他的“我爱你”，不是因为林浩的故意隐瞒，她会成为第三者吗？她最为痛恨的第三者，在不知情的情况下她做了足有几个月的时间！这不止是耻辱，也不单单是欺骗，所以紫姗永远不可能原谅他。

　　此时此地紫姗知道自己越少说话越好，所以她没有开口反而把身子缩到了江涛身后，保护自己是很重要的事情，再说今天的主角可是林浩和李荣琪，重要配角是马丽，她紫姗顶多就是个打酱油的，怎么能抢戏呢，对不对？她很有自觉性。

　　李荣琪看着林浩眼中全是绝望：“你那天晚上说爱我的，你说我很可爱，你不爱我为什么还要我生下这个孩子来？我以为这是我们爱的结晶！原来、原来你只是想要孩子，你只是想要孩子！”她盯着林浩：“是不是，是不是？！”

　　林浩大恼：“你疯够没有。”凭他和一个疯女人有孩子就已经足够轰动，现在如果再让记者们知道他只是想要孩子的话，他真的不用在蓝水市混了，也没有办法在蓝水市立足，他不离开蓝水市就会饿死在蓝水市，无钱无地位的他又凭什么让紫姗看上他呢？

　　李荣琪盯着他的脸：“你真的只是想要孩子！”她大笑起来，笑得状如疯子，比起她伤到江涛的时候更像个疯子了：“你只是想要也孩子，你根本不会娶我，你只是在哄我。”她笑得突然，收声也收得突然，戛然而止后她看向林浩：“你想要孩子，是不是？”声音已经轻柔了，脸上还带上几分柔柔的笑意。

　　记者们看得后背发凉，紫姗都有些怀疑李荣琪是不是真的疯了——怎么看她都不太正常是真的，想到她三番五次的自杀，紫姗心头一动急忙开口：“小心，她有自杀史！”自杀能不能称史是不知道，她只是下意识的、想也不想地就冲口而出，好在医生们都明白她的话，知道李荣琪自杀了不是一次。

　　李荣琪看向紫姗：“不用你好心！看到现在还不够吗，你现在开心了？还不滚，滚！”她说完并没有做出什么反常的、或是激烈的动作来，反而像是哭累了任由医生们把她扶向电梯那边。

　　行经一间办公室的时候，她忽然狠狠地咬向自己左边的医生，医生呼痛的时间她趁机挣脱，猛得撞向一根坏掉的三角架，断处可是尖尖的！在人们的惊呼声中，医生们的拼命阻止之下，李荣琪还是撞上了。

　　她并不是要自杀，所以医生们和警察护的主要是她的头，而完全没有想到她会让身子后仰，使得肚子向前根本不用跌倒那三角架也刺入了她的腹部。

　　一片的惊呼声中，痛得直掉眼的李荣琪却还是死死地盯着林浩：“你想孩子？我告诉你，你永远不会有孩子的，永远也不会。”她喘吸着，受的伤极重：“李紫姗也不会嫁给你，她永远也不会嫁给你。”

　　她的话就像是发泄，也像是在诅咒，使林浩的脸色变得极为难堪，他站在那里呆呆地看着医生们抢救李荣琪，根本不知道要做什么反应——虽然他知道自己应该做点什么，但是他的身体僵直得根本动弹不得。

　　有这么多的记者在，李荣琪做出这样惨烈的事情来，明天他的名字肯定会出现在头版头条！他不止一次地出次在各大报纸的头版头条，但从来都不是丑闻，而他更清楚，这样的事情会比任何一次有关他的报道都要轰动，在明天他就会家喻户晓。

　　安平不知道是不是牙痛，发出了几声古怪的声音看着林浩：“你出名了，出大名了，唉。”可怜李荣琪？她真的不认为李荣琪值得她可怜，而且李荣琪真的不需要旁人的可怜。

　　林浩忽然抬起头来盯着紫姗急走了两步：“紫姗……”他要翻盘的话就需要紫姗开口，因为紫姗和李荣琪是姐妹啊，和李家有太多的恩怨情仇，只要把今天的事情说成是李荣琪恨紫姗才来害他的，那他的名声就保住了。

　　紫姗后退一步同时把江涛向前推了推：“不要叫我，我只是打酱油的。”她顿了顿看到安平就又加了一句：“林大律师，你这次真的出名了。”

　　林浩也知道紫姗不会救他，但此时的他只能想到这个办法：“紫姗，你欠我人情的，是我帮你离……”他只能要挟了，先度过眼下的危机再说。

　　江涛看着他：“紫姗不欠你什么，她付给你律师费了，如果我们律师接受委托办完事情都算委托人欠我们的人情，那我们还是律师吗？！林浩，我说过，其实你离开蓝水市是最正确的做法，我真是为你好才如此建议的。”最后一句话他说得诚恳至极：“你不要不相信，至少我的话比你当初所说要有诚意得多，最起码听起来是这样。”


第360章 清醒

　　紫姗看一眼那边的记者们，知道如果再让林浩纠缠下去，今天的事情就会牵涉到她的身上，予她、予女儿都非好事儿，因此在江涛说完后，看到林浩还要开口，并且上前迈了一步那意思不是捉江涛就是要来抓她的胳膊——岂能让他如愿？紫姗退后一步，看着林浩平静地说：“说起我的离婚案来是你欠我的人情才对吧？”

　　“做生意的都知道一句至理名言，顾客都是上帝，不论是天主教还是基督教，对她们的上帝都是心怀感恩的——你是律师以接受委托为生，我照顾你的生意你不应该对我心怀感恩吗？我也是你的上帝之一呢，虽然现在不是，但我也是你潜在的客户，还是你的上帝，你怎么能颠倒黑白呢？林浩，你欠我一个人情是真的。”紫姗迎着林浩的目光没有闪避。

　　她不欠林浩任何人情为什么要避开他的目光？如果今天不说清楚，天知道他日林浩还能玩出什么花样来——欠他一个人情，就因为她和凤大勇离婚的案子吗？她坚持给了律师费的，虽然林浩没有收那么多，但她还是给了钱的。

　　果然不是一家人就要明算账，如果当初不是她坚持给了钱，现在还真就扯不清，钱，永远不要糊涂着来，因为钱总是有数目的，可是人情却是没有计量单位，如果舍不得一点钱而搭上人情，那她现在就真的亏大了。

　　紫姗现在更加坚定自己做人的原则，交情是一回事儿、钱是另外一回事儿，不能混为一谈的。

　　听到紫姗的话林浩的脸灰败起来：“紫姗，你、你怎么能这么狠？”

　　紫姗看也不看他了，看向那边的李荣琪：“说到狠谁能和你相比呢，在这么多记者的面前，看到怀了你孩子的女子寻死居然无动于衷，这得要多冷血？你还不过去瞧瞧，我真的是好心提醒你，就如你说的我们怎么都是同学一场嘛。”

　　江涛向紫姗笑了一下，他认为紫姗的话很到位，非常的好，他拒绝林浩不如紫姗亲自开口，而且最后紫姗很聪明地把话题引到李荣琪身上，使得林浩不能再提他和紫姗的从前。

　　林浩听完后心头一惊急忙回头，果然看到记者们在拍照，知道自己着急之下又做错了一件事情——实在是他没有想到紫姗会如此心狠，从前的紫姗心很软的，他一直以为紫姗再生他的气，也会念着他的好，没有想到紫姗根本就抹掉了他对她的帮助！

　　这已经不是心狠了，实实在在的忘恩负义啊，但紫姗不是这样的人，而紫姗之所以变成这样的一个人，当然是因为江涛——听听他们两个人说话有多像，简直就像是一个人的口气。

　　李荣琪看到此时林浩还去纠缠紫姗而没有多看自己一眼，连问一声她有没有生命危险都不顾，更加没有问她肚中的孩子如何，何止是绝望？她恨恨地看着林浩，现在紫姗已经不在她的眼中了，现在的她很清楚有没有紫姗林浩对她都会是一样的。

　　林浩转身走过来，现在难做的只有一件事情，那就是敲定了李荣琪和马丽是精神病人一事，然后他才能脱身事外。

　　他的脑子飞快地运转起来，把眼前事情利与弊都在脑中过了一遍，忽然发现一个他刚刚因为吓一跳而忽略的事情——李荣琪的孩子没有了！如果她的孩子没有了，再怎么证实那个孩子是自己的——孩子还没有成形，在医院里能动的手脚很多……。

　　想到这里他的眉头舒展开，只要咬定李荣琪是在说疯话，那么李荣琪孩子的事情就和他无关，他就能把影响降到最低。根本不需要向紫姗求恳，他凭自己就能解决这些麻烦，他可是林浩，用得着让人帮忙吗？他看一眼紫姗嘴角抽了抽，对自己说不用后悔刚刚问了紫姗，不然怎么知道紫姗会答出那样的话，会有那样的想法呢？

　　医生们看到他走过来：“伤得很深，胎儿……”他们的话被打断了，林浩看了一眼李荣琪：“胎儿的事情不用对我说——你们不会相信她一个精神病人的话吧？她及她孩子的生死，作为她的委托律师是没有什么责任的，我也负不起这个责任，我马上联系她的母亲，请等一下。”

　　他的话说出来后心情平复不少，看到记者们惊讶的表情他松了口气，知道如此做是对的，所以马上转过身去，不理会李荣琪愤恨的一双眼睛，他自顾自地给郝淑芬拨打了电话——事情一波三折，记者们就算是见多识广也一定很惊奇吧？如果这事儿处理的好，可能会给他带来好处呢？

　　林浩的脑子转得更加快了，悄眼看向江涛心中冷冷一哼，盘算着有没有可以翻身并且让江涛颜面扫地的机会，打电话的时候他背对着医生们，所以没有看到医生们的神色，更加不知道李荣琪的脸色了。

　　李荣琪的肚子全是血，医生们抬起她来就往外走，因为要进行急救才可以，不然就会有生命危险。

　　林浩打完电话回转身看到李荣琪被医生们抬走了，反而松了口气，对着记者们笑了笑：“你们好，我是林浩，刚刚的事情你们可以一直跟下去，就会发现事实的真相，我当然不会和自己的委托人有什么瓜葛，这是我一向的自律。”

　　他说这话的时候脸一点都没有红，完全忘了他追求紫姗的事情，虽然说紫姗的离婚案件过去后他才告白，但是他和紫姗一直没有解除委托关系，有关法律上的一切事务都是由他代表紫姗去完成，因此，就紫姗的事情来说他上述的话就是自打脸。

　　“李荣琪是个精神病人，在昨天晚上她还拿着一张废纸说是孕检的报告书，指认江涛律师为其孩子的父亲，此事不止是有江涛律师可以为证，而且事情还惊动了警方，在警方那里有备案。”林浩说得理直气壮，看向江涛的时候下巴微微抬起，显然是告诉江涛现在他只能为维护自己的利益。

　　他这是以彼之道还施彼身，相信江涛现在只能按着他的剧本演下去，想到江涛也有今天，他心中不知道有多么痛快，想不到这么快就报了昨天晚上在寿司店的仇——相比而言还是他比江涛要厉害，因为他完全的被动此时却被他转变成了主动。

　　他林浩刚刚只不是太过吃惊，而江涛是早有预谋才让江涛稍稍占了点上风，现在他醒过来了，被紫姗的冷酷给冰得清醒过来，就再也不会由着江涛摆布，事情，只会跟着他的想法进行下去。

　　紫姗看看林浩转过头去，实在是不想看到这个老同学、曾经她爱过的人变成如此无耻，就算是林浩在婚姻一事上骗了她，但她还是没有把林浩当成一个十恶不赦的人，更没有把林浩当作一个极度卑鄙的人。

　　为什么，林浩会变得如此让人作呕，如此地难以让人接受呢？人错了是可以改正的，只要林浩去做个好人，以他掌握的法律知识去帮助需要帮助的人，一样还是从前的林大律师，一样会得到众人的尊重——包括紫姗的，相信也会包括安平的。

　　安平冷冷地“哼”了一声：“林浩，真的变了，先是可恶，现在已经是可恨了。”

　　紫姗看了看她拉起她的手来：“和我们无关，就算一切都不说破，事情错的那个点不是你我按上去的。”

　　安平一笑：“我当然知道，就是怕你一时想不开，不是我们的错，只能说从前的林浩很顺风顺水，所以并没有让我们发现他的这一面？还是……，算了，也和我们无关。”

　　江涛看了她们一眼：“你们不担心？”紫姗和安平等人一起鄙视他：“只以为你有眼睛吗？我们都看到了马丽的神色不对，而且李荣琪的眼神也很不对劲，尤其是你一点儿也不担心、不紧张，我们为什么要担心？傻瓜！”

　　被看作傻瓜的江涛摸了摸鼻子：“看，马丽走过去了。”他引开注意力免得再被紫姗教训，反正他现在说什么、做什么在紫姗看来都是错的，而紫姗身边的朋友都和她一样的观点——谁让女人占多数呢，至于胖子？那可以忽略不计了。唉，他又开始想宝宝了，如果宝宝在的话该有多好。

　　马丽在医生们的带领下走了过来，走到林浩的身边停了下来，看了一眼江涛和紫姗他们她的嘴角抽了抽：“林律师，我的情况你很熟悉的，能不能……”

　　林浩已经知道不能再让马丽和李荣琪翻身，不然他搭上的就是前程：“你乖乖地和医生们去，我会去看你的。”他也不想现在再招惹马丽，使其做出什么傻事再对他不利：“你放心吧。”

　　马丽看着他的眼睛，然后轻轻地叹气：“我真的不想说，因为我不想再让仇者快，但是我想我不说对你更为不利——我想你刚刚误会了医生的意思，或者说你是很盼望着某种结果而直接那么认定了，也不能怪你，没有过去看她伤在哪里，看到肚子全是血，以你没有孩子的经历自然而然就认为出事了。”

　　“的确是出事儿，但是她并没有伤到子宫，”她看着林浩的眼睛，音量大得可以让楼道中的每个人都听得清清楚楚：“孩子没有受伤，还活得好好的。”


第361章 不请客吗？

　　记者们猛得抬眼看向林浩，人人盯着他的脸，相机更是对准了他——今天事情演变的真比电视剧本还要精彩！

　　安平在这个时候轻轻地开口：“就算是孩子受了伤也可以做鉴定的，就是需要林大律师的配合而已，当然，也要母亲那方面的同意——嗯，如果李荣琪不能行为自主的话，就需要她直系亲属的同意了。”

　　“林大律师，你是急糊涂了呢，还是急糊涂了呢？怎么会在这个时候说出这么不要脸的话来，而且蠢得和猪差不多，实在是不像你林大律师一向的作风。”安平看着林浩笑得很灿烂：“林大律师你不会不知道吧，就算胎儿不生下来，五六个月就可以做鉴定了，根本不需要等到它出生的，有些时候聪明反被聪明误啊。”

　　她看着林浩眨了眨眼睛：“孩子就算是有个万一，不要说是三个月了，就是一个月也能做亲子鉴定的，林大律师你可不要告诉我说你不知道，或是你不清楚哦，你可是律师。”这些话她是故意说的，因为林浩这些年对她的事业颇有微词，很是看不起眼，说是家长里短的那点子事情能做出什么成绩来？

　　林浩一直得意于自己接手的大案子，刚入行的时候他就有意接触经济、刑事之类的案件，对婚姻纠纷什么根本不愿意办。

　　安平说到这里看向紫姗：“其实你和凤大勇的事情，我想你真的不必对林浩说谢谢的，给他钱就是亏了，因为那案子大半都是我的功劳，林浩并不长于民事案件，懂吗？”她对着江涛点了点头：“对，术有专精嘛，所以我们林大律师真的不知道亲子鉴定的详情。”

　　紫姗等人真的有些吃惊，倒是江涛很能理解：“律师也是人，不可能样样精通的，这很正常。”他摸了摸下巴：“只是想不到林大律师会栽在此事上，也算是天有眼？”

　　马丽看着林浩笑起来：“林大律师，我说过我们是最合适的一对儿，不管是从前还是现在，你看我的话都是很对，是不是？”她说完跟着医生离开了，那些话在医生听来是疯话，可是在记者听来地就是争风啊——林浩这个知名律师引得两个精神病女子争风吃醋，怎么也是个八卦话题嘛。

　　至于林浩嘛，他知道那是马丽的讥讽和报复——她是说他也要倒霉了。马丽知道他想要放弃李荣琪和她，任她们在精神病院自生自灭了，所以才会报复他让他在记者们面前再一次地失去脸面，如此丢脸丢得更大了。倒霉就要一起，这还不是一对儿嘛？

　　林浩的脸色很难堪，但是他依然坚持称那个孩子不是他的——事到如今他不能反口了。从前他的确是看不起民事上的小案子，尤其是婚姻家庭方面的，真的是琐碎得要命且没有多大的经济收入，再者当时安平对婚姻有关的案子很上心，他想着夫妻正好可以分工，反正到时候需要那方面的知识问安平就行了。

　　就如紫姗离婚的事情，很多都是他在安平那里取来的经，但是他当初设想得很好，却没有料到有一天他会和安平分手，因此才有了今天的报应——他真的不熟悉亲子鉴定方面的事情，原本他接的案子只要和婚姻、家庭有关的事情，都是交给安平去做的。

　　想到亲子鉴定的技术如此成熟，那他怎么办？他拼命地想着办法，可是在事实面前他的办法根本就不值得一提。

　　按安平的话来说，人死了也能做亲子鉴定的，也就是说李荣琪就算是伤重不治，他也没有办法摆脱，就算是心中再清楚没有办法否认，现在他也是骑虎难下，不得不坚持说那个孩子和他无关。

　　至于郝淑芬他倒不担心，因为郝淑芬什么也不知道，她的话根本不足为凭，现在是他自己给自己挖了个坑，把他自己坑苦了。

　　林浩无心再和记者们纠缠，想先去看看李荣琪的情况，想了好多个办法，最可行的只有一个——如果能让李荣琪改口并且让她说服其母的话，那事情还能有转机，虽然现在李荣琪恨极了他，但女孩子都是很好哄的，照原来的情形看只要他肯开口，李荣琪应该会答应吧？

　　会的吧？要不，真的娶了李荣琪？他感觉自己后背上全是冷汗，想到和李荣琪一起生活的场景，他感觉他的人生就完全的黑暗了，但，总比现在就身败名裂好吧？

　　紫姗看着林浩急匆匆地走了，问江涛：“安平只是说笑吧，孩子没有成形哪里能鉴定呢？故意吓林浩的吧？”

　　江涛看向安平不太确定：“我不清楚亲子鉴定的事情，因为我接触的案子也和婚姻之类的关系不大，从来没有办过亲子鉴定的事情，自然就没有做过那方面的功课。”

　　安平白了江涛一眼：“当然是真的。术有专精，你如果事事都知道就是妖孽了，我说的是不是真话，到底和林浩做过那么久的夫妻，他当然分辩得出来——我不是在吓他。”

　　江涛摸着下巴笑起来：“我想，现在他是去找李荣琪求救了，走吧，一来我们去看看热闹，二来我也疼坏了，胖子送我去医院吧。我这么一个大男人可不好和李荣琪抢救护车。”

　　紫姗有些不相信：“他和李荣琪已经算是闹翻脸了吧？疼？疼什么疼，我看你是恨不得李荣琪再扎上两刀的，有什么好疼的。”她说着气话还是跟着江涛下楼了，因为不跟去医院看她到底是不放心的。

　　李荣琪看到引着一帮记者赶过来的林浩，拼尽力气说了一句：“我会把它生下来，我会让所有的人知道，那是你的骨肉！你心不心虚，敢不敢做亲子鉴定？到时候我要让所有人看看你是个什么东西。”她不知道孩子不出生也可以做亲子鉴定的，所以才会如此说。

　　林浩的脸色真正的难堪起来，走过去伏下身子还没有开口，就被李荣琪抬起头一口咬在了鼻子上！

　　李荣琪是恨死他了，下口是没有一点留情，把林浩的鼻尖硬生生地咬了下来，看着痛叫捂着鼻子后退的林浩她却笑了起来，就算笑起来很痛，她还是忍不住要笑：“林浩，我不会让你有好日子过的。”

　　她用口型告诉林浩：“我是疯子我怕谁？你有本事告我啊，我想伤你就伤你，可是你能对我怎么样？”她有恃无恐地盯着林浩。

　　林浩又痛又气：“我、我是有话要对你……”他现在就算是想说娶李荣琪的话也来不及了，因为医生们过来推开他：“林律师，过来我们看看——你离她远一些，她是个病人啊，你接近她当然会有危险的。”

　　有个医生俯在他耳边说：“你就算是有话对她说有什么用，你说了她也听不懂的，不发病的时候当然是好人，你说什么她都听得明白，但是现在你说什么落进她耳朵里，会让她听出什么意思来，就是我们也不知道的。”

　　林浩就算是想告诉李荣琪要娶她，也不能当着这么多记者来说，只能显得他心虚有鬼，因此看着医生们把李荣琪弄进救护车，只能眼睁睁地看着她走了——能想的办法只有在郝淑芬身上了，他想着要赶快联系郝淑芬才行，但记者们却不肯放过林浩，一拥而上问他各种各样的问题。

　　“林律师，你现在还坚持说孩子不是你的吗？”

　　“林律师，能谈谈你听到女病人的话后是什么想法吗？她为什么就是咬定你是孩子的父亲呢？”

　　“林律师，你会做亲子鉴定来表明你的清白吗？”

　　“林律师，你为什么一开始没有否认，现在却又要坚持孩子不是你的，是不是里面另有别情？”

　　……

　　所有的问题都是那么的尖锐，尖锐到让林浩无法回答，他第一次发现记者们是如此的讨厌，让他再也找不到从前被记者们包围时的意气风发，他现在只想找个地缝钻进去。

　　江涛扶着紫姗和胖子也自楼里走出来，他这是要去医院，救护车给了李荣琪那个重病号，他只能坐胖子的车去医院了，出门就看到被记者们包围的林浩，他不厚道地笑了：“我告诉过你们，林浩很喜欢被记者们问东问西嘛，每次被记者们采访他都会很兴奋一阵子，而他的兴奋度和记者们的人数呈现正比。”

　　胖子看一眼那些记者——有不少是新赶过来的：“那我想这次他会兴奋很长时间了，这多少人啊？对不起，让一让啊，我们要赶去医院，谢谢啊，请让一让。”

　　记者们都没有留意紫姗他们，虽然说紫姗和江涛是此案件的受害者，但今天新闻的要点并不是这件案子，而在林浩身上，因此听到胖子的话，再看到江涛身上的血，当然是人人让路，很顺利地就让他们通过。

　　江涛看着满头大汗的林浩笑了笑：“林律师很喜欢和记者们沟通的，原来还经常请记者们喝咖啡——今天有这么多的记者朋友，林律师不请客吗？”


第362章 有内幕消息

　　林浩被江涛用话逼住，想在记者们的包围中走掉更不可能了，从前的时候，林浩遇到记者们太过热情，还有江涛帮忙可以给他解围，但现在他只能靠自己了。

　　江涛回头看一眼林浩：“我想，他不说出个一二三来，那些记者们是不会放过他的。”看看伤口再看看身边的紫姗：“还是值得的。”最后几个字他是说给自己听的，声音小得很紫姗等人都没有听到。

　　赶去医院用不了那么多人，而且公司也要有人在才成，因此只有胖子和紫姗陪江涛去医院，安平她们要回去工作的，不管发生了什么，生活总是要继续下去，而紫姗他们就要跟上生活的步伐才能让自己过得更舒服一些。

　　今天出租车很不好打，一连几辆车上都有人，好不容易等到一辆车停下来，却没有想到乘客是郝淑芬和李荣鹏，对郝淑芬来说，看到紫姗那就是仇人相见啊，眼珠子马上就红了起来：“你为什么还要害我……”

　　有李荣鹏在没有让她再闹下去，拉住她后看向紫姗他叹了口气：“对不起，你朋友的伤需要的花费我会来负担。”他没有怪紫姗开口反而是道歉，就算是江涛一直看他不顺眼，也不能黑着脸对他。

　　胖子倒是对李荣鹏一直都有好感：“不用了。只是有件为难的事情——你只要看好了他们几个人就行，总这样的话很伤感情的是不是？你也不好过，其实我们也不好过。”

　　李荣鹏不顾郝淑芬的责骂点头：“我知道，是我没有看好他们，不会再有下次了，”他说到这里看向那边的记者们：“嗯，荣琪呢，那边是怎么回事儿？”

　　江涛看着他笑了笑，把事情简单但是清楚明白地说了一遍，告诉他那边都是记者，而他们正围着林浩说话呢。听完他的话后，李荣鹏的脸都黑了，倒是郝淑芬反而拉住他的手：“你不要听风就是雨，他们的话怎么能相信……”

　　话没有说完被李荣鹏一瞪就闭上了嘴巴，很显然现在她有些惧李荣鹏了，可能和她现在花用的钱是李荣鹏的有关？

　　李荣鹏也顾不上问其他，拉着他母亲就冲进了记者圈，一句话也不说抡起拳头就打向林浩，李荣鹏的块头也大，又是当过兵的，林浩根本没有招架之功，当下就被打得鼻血长流，却因为记者们在前还不敢对李荣鹏大叫大骂——心里有鬼啊。

　　郝淑芬拉着李荣鹏不让他打人：“林律师，我女儿呢，去了哪家医院？”江涛没有告诉他们医院是哪家，所以她不得不过来问林浩。

　　记者们弄清楚李荣鹏和郝淑芬的身份上，看他们母子对林浩的态度差别如此大，更感觉事情有趣，不止是围住了林浩现在更是不会放郝淑芬离开了。

　　直到记者们说李荣琪是要送去精神病院时，郝淑芬真的炸了：“谁说我女儿是精神病？你们才全是精神病！”她撒起泼来才让记者们躲开了，当然丑态也留在了记者们的相机中。

　　李荣鹏盯着林浩：“你害了我一个妹妹不行，还要再害我一个妹妹？害得紫姗为你伤心欲绝，你说什么非紫姗不娶，好，我相信了你，但是你这个畜生做了些什么，转头又去祸害我的小妹荣琪，还让她怀了你的孩子？”

　　听到李荣鹏的大叫，众多的记者们拥上前去：“你说什么，林大律师是追了一对姐妹花吗？”还有不少记者知道紫姗的大名：“你说的紫姗就是农家菜的那个李紫姗吗，就是刚刚离开的那个，也是你的妹妹？那今天的事情是姐妹两个因情而成仇了？”

　　江涛三个人听不太清楚记者们的吵嚷，但是江涛却一直在远远地注视着李荣鹏，直到记者们向自己这个方向拥过来的时候，他的眼睛眯了起来轻轻的“哼”了那么一声。

　　紫姗转头：“疼了？”气是气，但是也真的担心江涛啊，这都受伤有段时间了，却还是没有得到正规的治疗，说她不着急那真是假的。

　　江涛看了看记者们，又回头看看紫姗，再看到没有出租车叹了口气——刚刚只顾着李荣鹏和郝淑芬，让那辆车被人抢走了，现在就算是想离开也不成——胖子的车倒是在，可是进去开车出来，有那么多的记者真的很不智，再说也来不及了。

　　他没有想到会遇上李荣鹏，更没有想到记者会赶过来，但是他能猜到是因为什么，因此他忽然抱住了紫姗，看她只是有点惊讶并没有反抗、更没有吓一跳，动了动嘴角说：“对不起。”

　　紫姗心中刚升起一个“啊”来，还没有把话问出来，就看到江涛的头低了下来，距离自己的脸越来越近，她这才有些惊慌，但依然不是害怕，只是不太明白江涛想做什么——她可不认为江涛只是想那个啥，在大街上？不是好地方也不是什么好时机，更何况身边还有一个胖子在。

　　“相信我，不要动。”江涛又吐出几个字来，嘴唇已经要碰到她的唇了，最终微微地顿了顿，就算是紫姗也有些怀疑他是不是真的犹豫了一下下——那一刹那间太快了，江涛的唇在她的唇上擦过，是真正的擦过，因为两个人的唇还是有了接触。

　　江涛的唇在紫姗的唇上滑过，他的唇软软的，并没有热度反而有点凉，嗯，还有一点甜，就好像是水果糖的味道，只是淡了很多而已，然后，他的唇轻轻地落在她的脸上。

　　紫姗真的没有动，就好像是一种本能般，江涛说“相信我”她就下意识地按着江涛的话去做，直到江涛的唇擦过她的唇，她的大脑反应还是——凉凉的甜，而不是闪开或是生气，直到她被吻了，感觉到那微凉的唇和自己的脸接触，她才想起一件事情来——胖子还在呢！

　　江涛的唇也不是没有一点变化，紫姗能很清楚地知道他的变化，尤其是他又吻了一下的时候——擦过她的唇时凉意最重，到吻第二下的时候已经不凉了反而有点热乎乎的感觉，紫姗的大脑终于正常的工作了，眼睛一下子瞪圆了看着眼前放大了很多的江涛的脸——他吻了自己？！

　　“闭上眼睛再睁开，不要露出生气的样子来，”江涛的头放在了她的肩膀上，嘴唇就落在她的耳旁：“如果你真的生气的话，我的建议是一会儿你再找我算账，或者是现在可以偷偷地拧我胳膊两下，请注意，是偷偷的。”

　　他没有道歉也没有解释，只是给了紫姗一个建议。紫姗听到后其实很想狠狠地拧他两下，再狠狠地踩他脚两下，把他的脚趾头踩到没有感觉！打耳光？不，紫姗根本就没有想到要甩耳光过去。

　　记者们都赶了过来，看到江涛和紫姗的样子他们有些意外，看了看李荣鹏他们有点犹豫，但还是有人问了：“李小姐，请问你是不是和林大律师有过一段？！今天的事情是不是你和妹妹争风吃醋引……”

　　江涛忽然上前迈了一大步：“我建议你说话的时候最好用一用大脑，什么叫做耳听为虚眼见为实还用得着我教你吗？如果你再这样无根无据地胡乱说话，那我不介意和你在法庭上相见。”他说完看向众位记者：“我，是李小姐的男朋友，从前、现在都是。”

　　他说完深深地看了一眼李荣鹏，虽然没有开口但是怪罪的意思很明显，而李荣鹏全是茫然，然后就是自责地低下了头，不管记者们说什么他也不肯回应了。

　　林浩是不会在这个时候再去招惹紫姗和江涛的，他的麻烦已经够多了，如果此时火上加油他相信江涛的反击会更让他感到吃惊，而他，向来是不喜欢惊喜的。

　　江涛见记者们没有再开口，后退一步拥住紫姗：“我们在交往的事情只是私事，我们也不希望私事被人关注，还请大家见谅包涵。谢谢。我现在要去医院了，如果大家没有其他问题要问的话。”

　　记者们没有想到江涛会如此维护紫姗，一来是因为紫姗的事情并不具有轰动性，二来也是因为江涛作为一个律师那么正经地开口，自然不是在说笑——他们可没有江涛的任何把柄，也不想无端地得罪他，所以便放过了江涛。

　　当然，其中是有几个江涛的记者朋友在，他们起的作用是不容置疑的。

　　江涛并不想开罪这些记者们，所以他微笑着说：“其实今天也算不得什么大事，嗯，和某件事情比起来的话，我的意思是。嗯，沈家大小姐到现在都没有找到人呢，我却有内线知道了一点什么，如果各位有兴趣的话可以给我的助手打电话。”

　　他把名片拿出来一个记者一个记者地分发过去：“嗯，只要大家想知道的，而我们又掌握的情况，肯定会知无不言、言无不尽。”

　　记者们的脸都不再紧绷了，毕竟谁也不想被人威胁的，现在江涛可是给足了他们的面子。

　　江涛看到气氛缓和下来，他苦笑着指了指自己的伤口：“虽然说是男子汉大丈夫要流血不流泪，但是我再不去医院，就真的要流泪了，而且，你们也不想看到我女朋友为我担心落泪吧？我先去医院，改天联络。”


第363章 聪明人也有笨的时候

　　紫姗一直如同是在梦中一样，站立在江涛的身边看着听着身周的一切，可是看到的与听到的都有些模糊，她的脑子里好像在想什么，却和眼前所见无关，可是她自己也不清楚到底在想些什么。

　　胖子只是呆愣愣地盯着江涛，眼中全是佩服与羡慕——这小子的脑袋就是好使啊，我们还在担心他和紫姗怎么才能捅破了那层窗户纸，现在可好，他小子直接一步到位，而且还是众目睽睽之下，有记者们做证紫姗就算是想否认也不行吧？

　　好，果然是狠人啊，他和江涛比那真是差得太远了，不然也不会追了乜静那么久，几乎弄得自己浑身是伤才抱得美人归。说到亲近乜静，他扯着嘴角笑了，不知道想到什么笑得有那么一点猥琐，更多的是甜蜜。

　　至于江涛对付记者们的招术他没有往心里去，更没有去想江涛为什么要找这么个破烂机会亲近紫姗，但是江涛成功了，紫姗没有生气、没有发怒，居然乖乖地站在那里一副小女人的幸福模样。就凭这个，胖子认为江涛足够资格做自己的老大了。

　　江涛对记者说完话后，目光在林浩的身上转了转，尤其是狠狠地盯了一眼他的脸，才转到李荣鹏的身上，不过李荣鹏低着头江涛看不到什么神色，而林浩显然心思不在这里，所有的担心全是因为他自己的前程将要被毁。

　　收回目光的时候江涛回头，看到胖子还想要拦出租车“嘿”了一声：“去开车吧，记者朋友们肯定不会怪我们打扰他们的工作，”他对着记者们一笑：“实在是痛得厉害，我这个大男人可不想在你们面前痛哭流涕，只能麻烦你们让一让我们开车出来能快点去医院。”

　　车很顺利地弄出来，紫姗呆呆地跟着江涛上了车，林浩才忽然感觉自己刚刚忘了很重要的一件事情——那个该死的江涛吻了紫姗！但是现在想要算账已经太晚了，也只能低低地咒骂几句解解气。

　　李荣鹏听到了他的咒骂冷笑：“怎么说你看得最重的还是自己，自求多福吧，我看你的倒霉日子才刚开始而已。”他说完也不理会林浩，拉起郝淑芬来就往外挤，也不理会记者们的大呼小叫，不管不顾地走了。

　　他的心情很不好，非常的不好。身为母亲的郝淑芬当然知道，也就不敢开口再惹得自己儿子不痛快，乖乖地跟着他去路边拦车了——如果不是她非要住得舒服些，李荣鹏也不至于把车卖掉，所以就算打车很困难她不敢开口抱怨半个字。

　　紫姗和江涛上了车后就像是没了嘴的葫芦，谁都没有开口说话，车里的沉默让胖子有些不习惯：“江涛，你的伤怎么样，还流血吗？”

　　“不。”江涛回答得真简洁，一个字就把他打发了，让胖子无奈地看看知道他现在是真心的不想说话，便在后视镜中看了一眼后座上的紫姗：“紫姗，你也不用担心，江涛肉厚得很，这么点小伤不算什么。”

　　紫姗头也没有抬起来，真接“嗯”一声了事，比起江涛的一个字来她的回答更让胖子不知道接下去该说什么了，看起来这两个人对于新的关系需要时间适应？胖子摇摇头，这有什么要适应的，当初他亲了乜静后，直接和乜静去买了一个纪念品。

　　想到那个只有两块钱，却被乜静当成宝贝一样，和一堆金银、宝石放在一起的吊坠，他心里就泛甜——乜静，真的再没有比她更好的女人了。回忆起曾经甜到发腻的时光，胖子也就忘了紫姗和江涛，由着他们继续沉默下去——哥也会沉默的，不说话那就都不说好了。

　　胖子到底是个厚道人，停车前把两个人放下：“我去找停车位，你们先去挂号，快点，不然一会儿医生就下班了，急诊上可能没有专家啊。”很成功地让江涛和紫姗独处，去适应他们的之间的新关系了。

　　他自得地哼着小曲去找车位，非常佩服自己的聪明——这就是物以类聚啊，能和江涛这种人交朋友的他，智商绝对的高。

　　江涛真的有些尴尬，当时的时候的确是一急就想到了那个办法，也的确没有给他考虑的机会，现在他实在不知道和紫姗说些什么好，尤其是看着紫姗的脸绷得那么紧，他的心就提了起来——自己还是太着急了吧？看起来紫姗完全没有准备好，根本就不打算接受自己啊。

　　紫姗心里也很尴尬，但是在尴尬之前还有一肚子的火气没有发作呢，当然也要先看伤再说，所以她瞪站在那里看自己的江涛：“走啊，腿有没有受伤？！”

　　“没有。”江涛很乖地回答，很乖地跟着紫姗，乖得比最乖时候的宝宝还要乖三分。

　　紫姗也不看他两个人直接去挂号，走到洁净的走廊里他们才发现没有人，这个时间外科居然没有人来人往，只有他们两个人的身影。

　　江涛看着紫姗的脸，想了又想他还是说：“那个，你要真是生气的话，我的建议永远有效哦。”他还把自己没有受伤的胳膊抬了抬，那意思就是请拧吧。

　　紫姗瞪他一眼脸上有些微红，不想和这个看上去很聪明有时候却傻得可以的男人一般见识，免得自己被气得晚上再笑醒过来，就当什么也没有看到吧，她很勉强地维持着脸上的紧绷继续向前走。

　　江涛看到紫姗一言不发心里真的哀号起来，知道紫姗是真的恼了他——不会以后都不和他来往了吧，不会以后不准他去她家了吧，不会以后都不准他和宝宝玩儿了吧，不会以后不许宝宝偶尔喊他干爹了吧……

　　不过刹那间江涛的脑中就闪过了好多的念头，越想越后怕，冷汗都出来了，打湿了他贴身背心后面的一大块儿。这下子惨了，要怎么补救？他平常机灵的脑袋今天居然死住了，想来想去脑袋里都是空的，越看紫姗绷着的脸他的脑袋就越空。

　　“那个，我真的很想负起责任来，但是如果你真的不想的，我、我会当成什么也没有发生的。”江涛看了紫姗一眼，话说到后来就好像他受了委屈一样。

　　紫姗差一点绷不住，这都是哪跟哪儿啊？！看江涛对付人的时候又狠又准，那脑袋瓜转起来的速度紫姗自认不如，想不到的是他还能说出这样的话来——如果不是在医院里，如果不是江涛受了伤，她一定会狠狠地打江涛的头两下。

　　“还不进去。”已经走到诊室，她拉过江涛就把他推了进去，没有理会他的胡言乱语——什么叫他可以当作什么也没有发生？哈，当他李紫姗是什么人，可以随随便便亲两下？恶狠狠地盯了一眼江涛的耳朵，紫姗的手指动了动，琢磨着用多大的力度能让他疼得永远记住这次的教训。

　　当然，因为担心江涛的伤势，所以紫姗并没有再想如何去教训江涛，把精力放在了他的伤处上，直到听到医生说没有什么大碍，只是让他注意不要沾到水什么的，还要三天一次来换药。

　　带着江涛去打了小针，都是诸如破伤风和消炎之类的，紫姗就成功地完成了这次带江涛看医生的任务。但，胖子直到现在也没有找来，也不知道他在搞什么。

　　江涛看到紫姗的担心后心情好了不少，但是离开诊室后他发现紫姗脸上的怒气越来越重，他的心就提到了嗓子眼儿上——现在，到了算账的时候吧？还是争取一下坦白从宽吧，他可不想连朋友也做不成。

　　“那个，当时我看记者们过来了，就怕他们是问你和林浩间的事情，再加上今天李荣琪的大闹，由着他们来明天就会有极大的桃色纠纷事件见诸报端，可是辩驳是没有什么用的，记者们擅长的就是牵强附会，所以我只能用事实来说话。”

　　他看一眼紫姗低下头：“那个我真的不是故意的，对不起。我、我会忘了的，真的，我们以后还是朋友，普通朋友。”他下了保证，不过他自己知道这是在说谎，怎么可能忘得了？那柔软的唇，温暖的触感——晚上他会做梦的，一定会做梦的。

　　紫姗瞪他：“谁要和你说这个！”她在生什么气这个男人居然不知道？他可是很聪明的人，怎么可能不知道，是故意在顾左右而言他吧？

　　江涛抬头：“不是这个，是哪个？”他真的不知道，看着紫姗有点不知所措了，拼命地想自己今天还做错了什么事情，比起亲吻来还要大。

　　紫姗气得一步走到他面前，两个的身体几乎要贴在一起了，她还伸出手来点在江涛的胸口上：“是哪个？你还装糊涂是不是？你把我看成什么，当我是弱不禁风的小花朵，还是只会哭泣的小女孩儿？每次你都冲上去，每次你都要挡在我前面，可是你有没有想过你受伤后我怎么办，宝宝怎么办？让孩子看到人血淋淋的，你以为她会承受得了吗？”

　　“对付一个李荣琪而已，真的没有其他的办法吗？我不相信！就算是麻烦一点有什么，最主要的是你不会受伤！我不是遇事只会哭、只会叫的小女孩儿，也不需要一个男人付出一切、甚至是生命来保护我、维护我，我和宝宝只是需要一个可以和我们一起面对、承担一切的人，需要一个陪伴我们走下去的人，不需要战士和牺牲，你懂不懂？！”

　　泪水沿着紫姗的脸流了下来，看到江涛受伤后的惧意全面暴发出来，她才发现自己有多怕——真的好怕好怕身边再也没有江涛这个人。


第364章 原地踏步

　　江涛目瞪口呆地看着泪流满面的紫姗，完完全全地没有反应，大脑里真正的空白，不熟悉江涛的人，会发现他是个很爱笑、很和善的人，就算是有人对他恶言相向，他的反击都是笑眯眯的，好像不会生气，而且喜欢和孩子们玩在一起，很有些孩子气。

　　可是熟悉江涛的人都知道江涛是个很有原则的人，且很聪明，经常挂在脸上的笑就仿佛是他的面具一样，遮掩了他真正的情绪变化，也迷惑了很多人的眼睛，他的底线是不能触摸的，不然和善的他、不喜与人为敌的他用来的手段狠厉得惊人。

　　但不管是哪一个江涛都是机敏的，善于应对任何情况，从来没有人发现江涛会呆呆的、完全不知所措过——他故意表现出来的当然不能算，这是他第一次不知道反应，无法反应，所以一切的机变都离开了他，剩下的只有眼下紫姗的那张布满泪水的脸。

　　江涛一直在患得患失中，不得不说他吻紫姗后还是有着窃喜，而且当时他是打算吻一下的，但是情不自禁地吻了两次，如果不是身处大街边，如果不是有那么多的记者，如果不是胖子就站在他们身后，他可能会再吻下去——吻的绝不会只是脸。

　　他还是用了很大的毅力才没有让自己再吻下去，硬生生地抬起了自己的头来面对那些记者，应付当时的情况，让所有的一切还没有发生就让它消散了。事情解决了，他唯一担心的、或是说盼望的就是想知道紫姗的反应。

　　紫姗绷紧的脸让他的心提了起来，开始后悔他做过的举动，为什么非要吻紫姗呢？现在弄巧成拙，他恨不得给自己一巴掌——就那么忍不住吗？他记得曾经一度自己不喜欢接近女性的，就是在和马丽有过一夜之后，为什么今天就这么的“冲动”呢？

　　但没有想到的是，紫姗一直在生的气和吻了她无关，她在意的是他受伤了，在意的是他用这种方式让李荣琪和马丽的麻烦得到彻底的解决——她关心他，为他而流下了泪水来。

　　江涛被突然而至的幸福给击蒙了，也被紫姗的伤心与担心给击得心痛了——怎么能让紫姗流泪呢？

　　紫姗看着他泪水忍也不忍不住，她有多久不曾有过想哭的感觉？她自和凤大勇离婚的时候开始，就不喜欢泪水，认为太过软弱，认为自己不应该再有泪水，但是今天她并不是伤心，泪水却就是不听话的流下来，争先恐后，她怎么努力也不能阻止它们奔出她的眼睛。

　　“我不是一朵花，再也不想做一朵花，我只是想找个人共同生活、共同面对我们遇到的所有问题，共同解决所有的麻烦，我不想再牺牲我自己、改变我自己去迎合谁，但是我也不想让人牺牲自己、改变自己来迎合我。我只需要一个人能够陪着我，一起向前走，一起努力，一起笑也一起哭。”

　　她不再生气地吼江涛，可是却越说越感觉委屈，说不出道不明的委屈，她可以一个人生活得很好、很快乐，她也的确不需要男人就能生活下去，她已经证明了这一点——不管是爱的味道还是现在的农家菜，都证明她可以一个人带大女儿，可以活得很潇洒——用自己双手赚来的钱。

　　但是，如果有人来爱她并不是坏事，而且那也证明她做得很好，她有魅力，正好她也爱那个爱她的人，生活不是更甜美吗？并不一定非要一个人才能证实什么，她也不想非得要求自己一个人来向世人证明什么，她重新来过的那一刻就很清楚地知道自己要的——只是好好地、幸福地活下去。

　　可是她并不想做风雨都被挡住、只知道享受幸福的女人，她不要她的男人牺牲一切、拼尽一切的给她所谓的幸福，她要的幸福是两个人心连心、肩并肩地一起生活！她不要只索取，不要只享受，她要亲手建造两个人的幸福。

　　江涛一直很懂她，非常小心地关心着她，配合着她的步伐，等着她走出情伤，她已经走了出来，只是还没有对江涛说而已，但是她认为江涛懂得她要什么，直到看到江涛负伤她才发现江涛原来不懂！

　　紫姗看着江涛委屈地再问了一次：“你懂不懂？！”

　　江涛伸出双手抱住了紫姗：“我懂。”他是真的懂，他知道紫姗不想再做温室里的花，而且紫姗也不是温室里的花，但是：“我知道，我都知道，我只是不知道你原来这么在意我的受伤，对不起，紫姗，对不起。”

　　他长长地吸了一口气，低下头认真地看着紫姗：“可是，如果以后再有危险，我一样会挡在你的身前，一样不会让你受到伤害，哪怕是以我受伤为代价。紫姗，这不是我能控制的，也是我的心意、我必须要做到的，我，是个男人，这是我的责任。”

　　“对不起，紫姗。”他轻轻地拍着紫姗的后背：“如果真有危险的话，我也只能再说对不起，哪怕你再恼我，我也只能说对不起，不能任由你和我一起面对危险。”

　　紫姗听得真恼起来，可是委屈已经不见了，她知道江涛是真的听懂了，也真的一直懂她，但是那些话却让她很着恼——她不会承认她心里已经甜了，所以，她狠狠地、狠狠地在江涛的胳膊内侧拧了一下子——让你不听话！

　　江涛任由紫姗拧他，只不过是大声地叫：“你拧我另外一只胳膊嘛。”

　　紫姗吓了一跳，马上住手看过去：“我忘了，我以为这是不受伤……”本来就是没有受伤的那只胳膊，江涛是故意那么说的。

　　看到紫姗瞪眼睛，江涛眨了眨眼睛：“不生气了吧？走了，走了，胖子肯定等急了。”他去抓紫姗的手，心满意足得就好像他已经得到了整个世界。今天，就算李荣琪再扎他一刀他都认为很值，何况只有一刀呢？

　　“我不会让自己有事的，”他忽然收起笑意来认真地说：“因为我要照顾你和宝宝，没有人能够取代我来照顾你之前，我怎么可能会让自己有意外？不会的，绝对不会。”他动了动受伤的胳膊：“我心里有数的，真的。”

　　紫姗甩开他的手瞪他一眼向前走去，江涛满头雾水：“你不是不生气了吗？”

　　“谁说我不生气了？”紫姗哼了一声：“刚刚有人说过要当什么都没有发生呢，你说我应不应该生气？”其实她是有点尴尬了，而对于女子来说，在自己完全可以放心、信任的人面前尴尬的时候，还有什么比发点小脾气更好的掩饰方法呢？

　　她自己不好意思是因为她刚刚居然哭了，还哭着对江涛说那么一番话来——那是不是等于是自己向江涛告白了？可是她还没有准备好啊，都没有对宝宝说过呢，这有点、有点太快了，再说她也不是那种女追男的性子，真的太不好意思了。

　　江涛听到后分辩：“我不是以为你生气我那个啥了嘛，我的意思是……”

　　“你的意思就是我们还是普通朋友，我知道，我们原本就是普通朋友嘛，我自然很清楚。”紫姗抢白他，确定了她和他还是普通朋友的关系，以来确认自己没有告白过，这算是不讲理吧？是吗？反正紫姗很理直气壮地这么做了，因为她知道江涛不会对她翻脸的。

　　江涛听到这里哭的心都有了，为什么又成了普通朋友？他不要再做普通朋友了：“不是啊，紫姗，你知道……”

　　“不是普通朋友？”紫姗停下脚步看着他：“那你说我们是什么？”嗯，怎么说也要让江涛这个大男人先说出来，要不自己就太丢脸了，这个，事关女人的脸面问题啊，一定要敲定的。

　　江涛看着她的恶狠狠的目光咽了一口口水，在紫姗的目光的直视下他的勇气飞快地消失了，只能很配合地说：“是，是普通朋友，普通朋友。”他的心都在滴血啊，那个都亲亲了嘛，虽然只是亲的脸，但那是亲亲了，怎么可能是普通朋友！

　　普通朋友如果亲一下紫姗，不被紫姗修理得很惨而且绝交才怪呢。可是紫姗盯着他逼问，他真的没有反抗的勇气，更不敢指出他和紫姗其实已经超出了普通朋友界限的事实。唉，他又开始想宝宝了，可爱的宝宝啊，他的小主心骨，他的小支持者。

　　紫姗听到他的答案真的生气了，哈，这个江涛还真将她的军？！好，那就看谁能坚持了，是普通朋友，嘿，好，那就是普通朋友好了。

　　“好。”她气得只答了一个字，也只能答一个字了，再多一个字她也挤不出来，当然，她没有忘了江涛的建议，狠狠地在他没有受伤的胳膊内侧又拧了一下——不过她没有注意到，其实拧江涛胳膊这种举止绝对不是普通朋友能做的、会做的。

　　江涛惨叫一声看着走得飞快的紫姗喃喃地说了一句：“原地踏步走啊，明明已经迈了一大步嘛，为什么又改回原地踏步了呢？”他很聪明，可是这个问题他一时半会儿怕是想不明白的。


第365章 本意

　　紫姗直奔停车场而去，远远就看到在那里走来走去的胖子，就知道胖子是故意让她和江涛两个单独相处的，心下不知道为什么就有点发虚，匆匆喊了胖子一声算是打招呼就直奔车子，不敢和胖子眼对眼的直视，更不好意思多说什么。

　　胖子看到紫姗的模样就猜可能是什么事情，正好看到后面赶上来的江涛，急忙迎上去挤眉弄眼地问：“怎么样？窗户纸——，破了吧？我们就等着吃喜糖了，嘿嘿。”

　　江涛叹了口气，拍了拍胖子的肩膀：“我知道你够义气帮我，是想让我和紫姗好好地谈一谈，我呢也和紫姗谈过了，谈完的结果就是，”他一把抱住胖子：“借你的肩膀给我用用，我受伤太深了。”

　　胖子被他弄得一愣一愣的，连忙扶住他：“怎么了，怎么了？吹了？不会吧，看紫姗和你这么长时间可都是稳稳当当的，怎么可能说不行就不行了呢，你不会说错什么话惹紫姗生气了吧？给我老婆打电话，说不定让她们娘子军劝一劝能让紫姗回心转意。”

　　江涛幽幽地叹了口气，抬起头幽幽地看了胖子一眼，转身去看向胖子的车：“也没有到那么糟糕的地步了，用不着给娘子军们诉苦。是不是我说错了话？这个我不知道你要去问紫姗才行，唉。”

　　胖子一掌拍在他的后背上：“少给哥们装！到底怎么回事儿，紫姗不会是真的生你的气了吧？说起来也是，你胆子真大啊，哥们当时就对你五体投地了。”

　　江涛不幽怨了，白他一眼：“我还不是配合你。你不就是想知道结果嘛，结果就是——普通朋友。”他说到这里又禁不住有点幽怨，怎么就一直是普通朋友呢，就不能突破点儿？到底是哪里做得不到位呢？

　　胖子看了他半天点点头：“老天是公平的。”说完就向车那边走，对江涛不再那么看好了，要不要对老婆说，让她们娘子军想想办法帮帮江涛呢，不推上一把这不是让人看着干着急嘛，明明两个人是朗有情妾有意的，却非要说什么普通朋友。

　　普通？！他如果像江涛有一个紫姗那样的普通朋友，他对天发誓乜静一定会阉了他，再说了什么叫做普通朋友，他和紫姗、安平还有楚香都不能算是普通朋友，他们之间可像是兄弟姐妹一样，那是最要好的朋友好不好？还普通朋友，骗谁啊。

　　胖子想到这里摸了摸头，嘀咕了一句：“不会是在骗我吧？”

　　江涛拉住他：“你说什么公平？”

　　“你长得比哥帅，脑子比哥好用，哥看着你真心的心里有点羡慕妒忌恨啊，可是老天是公平的，所以你现在和紫姗一直都是普通朋友。”胖子故意把普通两个字咬得极重：“老天爷让你也有笨的地方，而且很笨，笨得要命。”

　　江涛瞪他，胖子也不以为意，反而拉了一下江涛：“喂，我还想知道一件事情，当时你真的是没有想到其他办法事急从权，还是你小子就是想趁火打劫？！”他的眉头扬了起来，盯着江涛的脸是一眨也不眨。

　　看得江涛有点恼，伸手就给了胖子一下子：“你还不聪明，你如果笨世上就没有聪明人了，问，问，你不问会死啊。”他也丢下胖子不理直接奔车而去，关于这个问题他是不会回答的——才不会让胖子当成是第一手资料去向娘子军团做报告呢。

　　胖子总感觉江涛应该还有其他办法可以应对，他亲吻紫姗肯定是有自己的私心在，但是江涛避而不谈，他就算是再生疑也不能胡乱说话吧？他和江涛、紫姗可都是朋友，因此小碎步跑起来，非要问出江涛的真实想法来。

　　江涛的嘴巴可不是那么容易能撬开的，在他打定主意不谈此事后，短短的一段路程怎么可能让他张嘴说出自己的想法来，最后胖子只能闭上嘴巴，当着紫姗的面儿他可不敢逼问，到时候惹恼的可就不止是一个人了。

　　第二天几份报纸的头版头条上都是林浩的新闻，但并不是所有的报纸，对于这一点江涛很淡定：“他不是会束手待毙的，总会想些办法阻止一些的，不过有一份报纸报道了，对他的打击都是绝对的，嘿。”

　　他弹了一下报纸放下，看一眼忙碌的紫姗对安平说：“我就说过，让他离开是为他好，他偏不听。你说，他接下来会做什么？他在蓝水市的事业算是完了，按理说一个正常人会离开的，但是林浩嘛……”

　　“他就算是要走也不会放过你，总要报完仇才能离开，不然这一辈子他都不会真正开心，总感觉被你压得死死的。”安平看江涛一眼：“你一样了解他，何必问我呢？”

　　江涛一笑：“我只是在想，林浩接下来会怎么做？他，如果不离开的话，我们总不能放任他继续胡闹下去，是不是？马丽和李荣琪是他的棋子，现在已经废了，按林浩的习惯他会再去找新棋子，可是能用的不太多啊。”

　　林浩坐在办公桌后，呆呆地坐在阳光里，满室的阳光也无法让他感觉到一分的温暖，因为他已经没有案子可办——签了委托的人都已经解除了，案子飞快地自他手中流走，一同流走的当然就是钱。

　　他的名声跌到了谷底，比他所想像的情况还要糟糕，没有生意不说他生活如何维持，就是这间律师事务所也无法维持的，只是每天的日常开销都是一笔数目呢。

　　没有想到他会被江涛逼到如此地步，想到江涛说的话他咬了咬牙——事业是真的完了，律师的名声坏掉想要东山再起根本不可能！他不离开蓝水市只能改行，但是对于一个名声坏掉的人来说，有什么人会请他去做事哟？而他又能做得了什么，难不成去做推销员吗？

　　现在他出门都要戴着帽子和墨镜，就是怕人认出他来，一天，只一天他已经成了蓝水市的一个笑话，这个仇他当然要报。还有紫姗，没有想到她会如此薄情寡义，对他没有感情就算了，居然连他曾经对她的帮助都不放在心上！他要让紫姗知道，一直以来她的得意都是在他的允许之内，否则她的生活就会是一塌糊涂。

　　不把紫姗打回原形她是不知道自己曾受过他林浩什么样的帮助。林浩想到这里拿起衣服来，再看了一眼办公室推门出去把信封丢在助理的桌上：“房子不再租了，你去解约吧，这里面是你的工钱，房东如果能退还一部分房款的话，那就我给你的奖金。”

　　事务所不可能再继续下去，他只能忍痛关了它。

　　周六到了，凤大勇再次看了一眼镜中的自己，头发梳得一丝不乱，胡子也刮得很干净，虽然衣服是旧的，但是洗得干净还熨得很平整，看上去他就好像还是曾经的人人口中敬称的凤总。

　　很满意地点点头，他拿起桌上的包来对母亲和妹妹说：“我去接宝宝，中午回来我们一起吃个饭，妈，你们把菜准备好。”他亲了一下自己的儿子，哼着歌曲推开门离开了，今天真是个好天气。

　　凤大勇接走宝宝时心情依然很好，可能是因为今天的天气太好了吧？天那么蓝，而且云白得让人喜欢，很像是软软的棉花糖。

　　紫姗今天没有什么事情，和楚香等人约好下午去做SPA，上午孩子不在家她便想把家里收拾一番，在收拾的过程中，她忽然动心要把房子重新装修——还是原来和凤大勇在一起的样子，现在有能力实在应该让屋里焕然一新的。

　　她停下来不再收拾，在屋里转了转很自然的就想给江涛打电话，想问他有时间是不是可以陪自己去看看装修公司，刚拿起手机电话就来了，还真是没有那么巧的。看到号码她轻轻地叹了口气：“什么事？”

　　凤大勇的声音有些急：“宝宝有些发烧，可是又不肯吃药，你要不要过来看看？我想送她去医院，她非闹着说要找你——可是她的衣服玩的时候弄湿了，现在不能出门，你记得给她带衣服过来。”

　　紫姗一听就急了：“弄湿了？！凤大勇你怎么照顾孩子的，刚刚出门的时候还好好的……”但现在找凤大勇算账不是重要的，还是先赶过去看看孩子怎么样了，再说宝宝不是那种过度调皮的性子，现在又特别的懂事，不可能会玩得兴起把衣服弄湿透而感冒的。

　　她猜不到情况但是心急女儿的病，一切赶过去再说吧，她一面穿大衣一面给江涛打电话：“我现在去凤大勇家接宝宝，宝宝发烧了，你赶过去吧，我在这边打车过去。”她没有想为什么在这个时候不是给乜静等人打电话，反正直觉就是第一个找的江涛。

　　紫姗奔出门后给凤大勇打电话：“宝宝呢，让她听电话。”她就是想知道宝宝有没有受到委屈。


第366章 一家人

　　紫姗不相信宝宝会自己打湿了自己的衣服，所以才要和宝宝通电话，想知道发生了什么事情，如果宝宝受了丁点的委屈，紫姗今儿就把凤大勇的家给拆了。

　　凤大勇的声音在电话中传过来：“孩子在洗澡，刚弄得又湿又冷，我妈就给她泡澡盆里了，衣服你带来没有，快点啊，孩子发烧我怕不是普通感冒，还是去医院看看的好。”他没有要让宝宝听电话的意思。

　　紫姗当即就起了疑心：“凤大勇，你想做什么？我告诉你，你如果敢让宝宝受半点委屈，我命不要了，你也不用想活。”她更加地担心女儿，钻进出租车就挂了电话，说再多现在也不管用，还是赶过去看看吧。

　　后悔让凤大勇和宝宝接触吗？紫姗是有那么一点后悔的，但是血脉相连啊，她想凤大勇应该不会对孩子如何的——就算他想要复婚，顶多也就是骗自己过去见面说话。如果真是如此她接了宝宝就回来，不把复婚的事情说清楚他凤大勇就不要再想带着宝宝离开她的家。见宝宝？可以，就在自己家里陪宝宝玩儿吧，不要指望带着宝宝满世界乱跑了。

　　赶到凤大勇家，是凤母给紫姗开的门，看到紫姗凤母连忙把紫姗让进屋里：“来，坐吧。我买了西瓜，今年的瓜甜。”她说完就向厨房走去，而凤小梅端着茶水过来放在茶几上：“嫂子，你快坐啊。”

　　紫姗看凤母和凤小梅的样子都不着急，左右看了看没有看到凤大勇：“宝宝呢？”

　　凤小梅过来拉紫姗：“我哥带宝宝出去买东西了——你带宝宝的衣服过来做什么，想让宝宝住几天？那可真是太好了，宝宝越来越讨人爱。”她想接过紫姗手中的衣服来，却被紫姗轻轻地推开了：“宝宝不在这里？”

　　紫姗知道是凤大勇骗了自己，用孩子生病来骗自己到他家中来，心中有股火气就拱了上来：“宝宝有没有发烧？”

　　凤小梅摇摇头：“没有啊。”她看紫姗的脸色不对：“我哥说嫂子你中午会过来吃饭，我和妈做了很多你爱吃的菜呢。”

　　紫姗看看她，面对着什么也不知道凤小梅她能怎么样：“我不会留下来吃饭的。你让你妈不要忙了，我给你哥打个电话看看他带着宝宝去了哪里。”她没有称呼凤母，自上次凤母和柳母一起到她店里来之后，她对凤母少了那份一直以来的亲昵。

　　凤小梅不知所措，看看紫姗急急地赶进了厨房里：“妈，我嫂子要走，我哥不是说事情能成嘛，可是我看嫂子好像在生气的样子，这可怎么办？”

　　凤母听到后哪里有主意，用围裙擦了擦手：“要不，我们去劝劝你嫂子？”

　　紫姗那边已经拨完电话，可是凤大勇却不接听，气得紫姗真想把手机摔了——摔在凤大勇的脸上！她现在开始了真正的担心，不知道凤大勇带着宝宝出去做什么了，见不到女儿她有些六神无主起来。

　　再一次拨了凤大勇的号码，却听到了手机铃声在门外响了起来，紫姗抬头就看到凤大勇推开门走进来，看到紫姗他还一笑，摇了摇手中的电话：“我就要到家门口了，所以没有接，你不会生气吧？坐下吧，妈做了好些好吃的呢，我还弄了两样你爱吃的菜，一会儿尝尝我的手艺有没有退步。”

　　紫姗盯着他：“宝宝呢？”门已经关上，和凤大勇一起出去的宝宝却没有一起回来。

　　凤大勇迎着她的目光：“紫姗，我想我们好好地谈一谈，一直都没有机会好好地谈一谈……”

　　紫姗打断了他的话：“宝宝呢？！”如果凤大勇再不回答，她真的会把手机狠狠地砸在凤大勇的脸上。

　　凤大勇咳了两声看向身侧：“宝宝和我的一个朋友去玩儿了，这样我们能好好地谈谈，等我们谈完宝宝就会回来的，他会送宝宝回来的。”

　　紫姗盯着凤大勇一步一步走过去，扬起手来就是一记耳光：“现在你就打电话让人把宝宝送过来，不然我马上报警。”

　　凤大勇看着她：“你报警能如何，我说过了宝宝只是和我的朋友在一起，一会儿就会回来！又不是绑架你胡乱报警也是要负责任的。紫姗，我只是想有个机会和你好好的沟通一下，也是为了我们的孩子好啊，你就不能听我说一说吗？”

　　他抚着脸没有对紫姗暴跳如雷，还真是长进不少，但现在的紫姗可不会想到凤大勇是不是有所改变，只要没有看到孩子她就不会安下心来：“我，报警！”

　　凤母和凤小梅看着他们两个人：“不要这个样子，有什么话好好说。”凤小梅更是急道：“孩子呢，哥你让人把孩子送回来不就成了。”

　　凤大勇看到紫姗真的要报警，无奈地举手：“好，我马上让宝宝回来行了吧？”他说完拿出手机打电话：“不要让孩子再玩儿了，带着宝宝过来吧。”他看向紫姗：“你放心了？我是宝宝的爸爸，会对宝宝怎么样呢？”

　　“我就是不想让宝宝看到你我现在这个样子，对孩子来说是多么大的伤害？所以我才请朋友照顾看宝宝，希望我们可以平心静气地谈一谈。”他看着紫姗很诚恳的摊开双手：“一会儿孩子就回来了，你不要再这个样子好不好？让宝宝看到会担心的，我们到底是她的爸爸和妈妈。”

　　紫姗哼了一声没有说话，和凤大勇这种人讲不通道理的，反正宝宝没有事情就好，至于凤大勇骗自己来——他就是说出一朵花来也没有什么用，早就不是当年十八岁的小姑娘家，哪里还有那么好骗。

　　凤大勇看了一眼母亲：“今天是我妈的生日，你留下来吃顿饭？”

　　“不。”紫姗简单地回了他一个字，心中打定主意看到宝宝抱着孩子就离开，以后再也不会让宝宝离开自己的视线之内。

　　凤大勇叹气：“我说过了，我们始终是宝宝的爸爸妈妈，宝宝也说起过她幼儿园里同学的事情吧？孩子是希望有个家的，希望爸爸妈妈住在一起，希望爸爸妈妈可以一起陪着她吃饭、一起陪着她做……”

　　紫姗看着他：“不用再说了，复婚是不可能的。人错一次是不小心，但是错两次就是自己傻了，我，还没有傻到要在一个男人身上错两次。凤大勇，我把话给你说清楚，复婚是不可能的，就是为了宝宝好才不会和你复婚。”

　　凤大勇看着她的眼睛：“为什么？就因为我犯过错你不能原谅我，是吗？我知道错了，以后不会再犯，为了孩子，也为了我们曾经许下的诺言，你再给我一次机会好不好？”他说到这里忽然一下子跪倒在地上，当着凤母和凤小梅的面儿跪在紫姗脚下：“我给你赔罪，我真的知道错了，你就原谅我这一次吧。”

　　紫姗微微皱起眉头来：“不。”

　　凤母走过来：“紫姗，我知道我这人糊涂，可是我却知道你是个好人，从来我都没有看错你，从前是大勇的不是，现在他知道错了，宝宝又那么可爱，有父有母对她来说绝对是好事儿，你就考虑考虑吧？”

　　凤小梅走过去拉紫姗的手：“嫂子，你始终是我嫂子，我知道你受了委屈，我也恨我哥，可是他知道错了，你看他都这样了是真的知道错了，你就给他一个机会吧？不是立刻复婚，考虑考虑总可以吧？”

　　紫姗轻轻地推开了凤小梅：“不。”

　　凤母想不到紫姗如此绝决：“紫姗，大勇做的错事是我这个当妈的没有教好他，我、我也给你跪下了，你就原谅他一次，如果再有下一次，不用你说什么我也会打死他。”

　　紫姗避开凤母还没有开口，连凤小梅也跪了下去：“嫂子，求求你了，就当是为了宝宝，让孩子有个完整的家，好不好？”

　　“不好。”紫姗被凤家三口弄得火气更大：“这不是原谅不原谅他凤大勇的问题，而且我也不会原谅他，之所以让宝宝和他相处是为了宝宝好，宝宝需要父亲，并不是我还对从前有什么留恋。”

　　“就算我原谅了他也不会同意的，因为他还是那个人，本质上没有任何变化，我再嫁给他得到只会是更惨的结局！小梅和凤姨你们如果有一丝念着我从前的好，也要为我想一想，我再嫁给凤大勇会是好事儿？我就活该让自己受罪，只为了凤大勇有你这个妈、有你这个妹妹？！”

　　紫姗看向凤大勇：“我不会复婚，绝对不会。就算是天下的男人都死绝了，我也不会再和你有任何的瓜葛！而且今天你做的事情，也只会让我更坚持这一点。”

　　凤大勇没有想到紫姗完全不给母亲和妹妹面子，刚好听到门铃响起来，他马上爬起来跑过去把宝宝带了进来，他抱着宝宝指着紫姗：“宝宝告诉妈妈，是不是很希望我们在一起生活，就像原来我们一家人在一起那样？”

　　紫姗怒不可遏：“凤大勇，”真的想不到凤大勇居然会利用孩子：“你给我闭上嘴。”

　　宝宝感觉屋里的气氛不对，对紫姗伸出手：“妈妈，我想回家。”孩子总是最敏感的，而且还是最贴心的，她第一时间知道紫姗不喜欢这里。

　　紫姗去抱孩子可是凤大勇不放，凤大勇对着宝宝叫了起来：“宝宝，你难道想要个后爸吗？你快告诉妈妈，你不要那个江涛做后爸爸，你想爸爸和妈妈在一起——我们才是一家人。”


第367章 一拍两散

　　紫姗如果不是怕吓到孩子、伤到孩子，真想过去把孩子抢过来，但是她真的不能容忍凤大勇的胡说八道：“你在对孩子胡乱说些什么？！”

　　凤大勇瞪起了眼睛来：“我胡说？我再不说你就要嫁给那个江涛了，我的女儿就要活在人家的眼皮底下了，就要看人家的脸色过日子！李紫姗，你不要忘了你小时候的日子，你真的想让女儿成为第二个你吗？！为了你那所谓的、可笑的爱情，要让我女儿受苦吗？！你还好意思说女儿是你的一切，你真爱女儿怎么就是不肯复婚！”

　　“紫姗，你也不小了，不再是十几岁的小姑娘家家，还会相信什么爱情？二婚有什么幸福的，心根本就不在一起，你看看有几个二婚是幸福的？我们到底是同甘共苦的过的，我们还有孩子，我们才是最合适的。”

　　“我知道我犯过错，就是因为我错过付出了代价所以知道不能再错，以后不会再做让你伤心的事情，而你也和从前不一样了，我们复婚只会比从前感情更好，也是对宝宝最好的结果。紫姗，你清醒一下吧，不要再被江涛骗了，他看上的不过是你的农家菜，知道娶了你可以少奋斗十年。”

　　紫姗真的没有想到凤大勇强词夺理到如此地步，气得差点忍不住当着孩子的面就给凤大勇几记耳光，为了孩子她还是忍住了：“先把孩子放下来，让她和她小姑去屋里，有什么话我们再说。”她不想让孩子再受伤害。

　　凤大勇抱紧了宝宝：“不！你看着我们女儿对她说，为了你的爱情、你的幸福，你会牺牲女儿，不顾她的幸福，不给她最好的结果，你说你说啊，只要你说了我再不纠缠你。”

　　紫姗气得脸色铁青，再次长长地吸气看向宝宝：“不怕啊，妈妈就在这里。”

　　宝宝看着紫姗：“妈妈不生气。爸爸，你放下我啦，我要找妈妈！我不许你再欺负我妈妈。”说着话宝宝拍打凤大勇，为的只是想挣脱开好去找紫姗，安慰紫姗。

　　凤大勇看向宝宝脸上的神色痛苦至极：“宝宝，你还小你不懂的，你妈妈不想和爸爸在一起，不想给你一个完整的家，她就是打定主意要给你找个后爸——当初离婚的时候她说不会让你受半点委屈的，可是将来你有了后爸，你就会成为天下最可怜的孩子，你知道不知道？你还不向你妈说，你还不说？”

　　“等到你后爸和你妈再生个孩子出来，你就知道什么叫做可怜了，你妈就只会疼那个孩子，你后爸当然会嫌弃你——你就失去你妈妈了，就跟你妈妈有爸爸和没有爸爸一样！还不说，你还不说？”他摇晃起宝宝来。

　　宝宝被凤大勇搂得太紧，挤到了大腿上的肉痛得落下泪来：“痛，痛，放开我，放开我。”

　　看到凤大勇的举止，紫姗再也控制不住自己冲过去抢孩子：“放开宝宝，你放开宝宝！”

　　她双手去抱孩子，只能用脚去踢去踹凤大勇。

　　宝宝也被凤大勇吓到了，不停地拍打他就是想离开他的怀抱，可是宝宝和紫姗的举动却让凤大勇更加痛苦：“宝宝你怎么就不懂呢，爸爸才是真的爱你！我和妈妈重新在一起，就是给你一个完整的家！”

　　一直没有正面回答过凤大勇的宝宝终于哭叫起来：“不！你只会欺负妈妈，只会让宝宝回自己房里，只会和其他的阿姨在一起，只会天天和妈妈吵架，害得妈妈天天偷偷地哭，我不要你和妈妈在一起，妈妈和你在一起都不会笑，我喜欢现在的妈妈，我不喜欢从前那个不理睬我的妈妈。”

　　紫姗被孩子的话刺得满心都是伤口，想到原来对凤大勇的依赖与痴恋，情绪完全被凤大勇牵着走，而忽略了孩子她就感觉自己不是个好妈妈，太对不起孩子了：“宝宝，妈妈不会了，你永远是妈妈的心肝宝贝，永远都是。”

　　宝宝哭着抱紧了紫姗的脖子：“我不喜欢爸爸了，爸爸原来总是说妈妈的坏话，后来就总让宝宝向妈妈说他的好话，爸爸从来都不爱我，不爱我！”孩子大哭着：“妈妈，我们走，我们走。”

　　紫姗这才知道宝宝承受了什么，恨得真想把凤大勇一脚踹死：“你居然给孩子这么大的压力，你还是不是人了？你知道不知道离婚对于孩子来说已经是很大的伤害了，不好好地想着弥补，还要利用孩子，你还有没有心？”

　　“走，我们走，宝宝。”她拍着宝宝的背安抚她，在宝宝想见凤大勇之前他是不要再想看到宝宝一眼了。

　　凤大勇没有想到女儿会说出这样的话来：“我、我……”

　　紫姗狠狠地盯了他一眼：“我真的很后悔让宝宝和你相处。”抱着孩子就向门外冲去，一把拉开门的时候，她也被凤大勇拉扯住了。

　　门外站着江涛，看他的姿势应该正想按门铃，见门打开他迈步进来，先把孩子接过来然后一只手就握在了凤大勇的胳膊上：“你是放开呢，还是想让我报警后，咱们法庭上见？你没有任何权力可以阻止紫姗的来去。”

　　凤大勇看到他眼珠子都红了：“李紫姗，你真的非他不嫁了？好，那我们法庭上见——我不会让我的女儿受委屈，你嫁人我就要女儿的抚养权，不会让她受人白眼的。”

　　“你不可理喻！”紫姗回了一句对江涛说：“走了，宝宝吓坏了。”

　　江涛点头护着她就要走人，凤大勇紧追上一步：“你真的不复婚？好，那你就等着法院的传票吧，我会把宝宝接回身边的。”

　　宝宝吓坏了：“妈妈，我不要，我要跟着妈妈住。”

　　紫姗没有想到凤大勇说出这样的话来：“离婚的时候说好的……”

　　“离婚的时候你也没有说过要再结婚。”凤大勇看着紫姗：“要么我们复婚，我发誓我会好好地待你，要么我就拿回孩子抚养权，你以后再也不要想见到女儿。”

　　紫姗眯起了眼睛来：“这才是你今天的目的吧？谈一谈，这就是你的底牌，用女儿来威胁我！你不配做宝宝的父亲。”她真的想不到凤大勇无耻到如此地步，用抚养权来威胁她——但是她真的在意，她不能没有宝宝的，而宝宝也不能没有她。

　　她下意识地看向江涛，想知道在此事上江涛能不能帮她——江涛是律师，虽然这种案子由安平来把握比较大，但眼下她只有江涛可以倚仗，希望江涛可以让凤大勇打消那个念头。

　　江涛轻抚着宝宝的后背，给了她一个安心的眼神，嘴巴里一直哄着宝宝：“不怕不怕，宝宝很勇敢的，可以保护妈妈了，我们不怕啊，宝宝已经长大了，是妈妈的主心骨……”在他轻柔的话声里宝宝收住了哭声，慢慢地抬起了头来。

　　看着宝宝的眼睛，江涛轻轻地一笑：“宝宝怕不怕？”

　　“不怕。”宝宝答了一句，看一眼凤大勇她转过头来：“宝宝不要爸爸。”

　　江涛点头：“叔叔知道了，嗯，叔叔来做宝宝的律师，来为宝宝辩护好不好？”听到江涛提到和她常在一起玩的游戏，宝宝马上点了点头：“好。”

　　凤大勇有恃无恐：“紫姗，你不要说是再婚就是有了男朋友，宝宝是个女孩子，我上诉的话成功率会很高的，江律师懂的，是不是？”

　　江涛看着他：“凤先生这么精通法律真是出人意料——是林大律师给你出的点子吧？对于做人的棋子，凤先生不介意吗？林大律师在利用你，你也不是傻瓜，回去好好地想一想就知道了，再不清楚买几份报纸，看看林大律师的现况，再想想他让你做的事情，如果还是想不明白，你就可以买块豆腐撞死了。”

　　凤大勇的脸色变了变：“我只是和紫姗在谈复婚的事情，关林律师什么事？你不要瞎猜。”但是他的神色已经出卖了他的心思，紫姗一眼看出他在说谎，想不到的是今天的事情居然还和林浩有关，她气得握了握拳头。

　　林浩一直在找她的麻烦，可是从来没有牵涉到宝宝，所以她对林浩的恼意再大也没有到恨不得杀了他的地步，但是现在却不一样了，今天她的女儿受到了伤害，紫姗已经无法再容忍林浩在蓝水市多留一天。

　　“你想和紫姗结婚？”凤大勇盯着江涛：“行啊，就让紫姗在你和女儿之间选一个吧。”他是故意的，因为他已经忍江涛太久太久了，如果没有江涛的话，现在他和紫姗复婚那是水到渠成的事情，怎么会被紫姗一再的拒绝呢？

　　而且江涛还抢走了宝宝的注意力，让他在女儿心目中的地位一日不如一日，行，你不是喜欢紫姗嘛——我不能和紫姗在一起，你也不要想和紫姗在一起！凤大勇知道紫姗不会不管宝宝的，紫姗的选择他想都不用想，肯定会为了宝宝牺牲其他的，包括江涛在内。

　　那就一拍两散大家谁也不要想拥有紫姗，让紫姗独身一辈子吧。


第368章 真的假不了

　　紫姗真是气得不知道要说什么才好，凤大勇什么时候变得如此无赖了？都说人会变，没有了事业后的凤大勇变得更加不堪，但这并不是紫姗的错。

　　“你闭嘴，谁告诉你我再结婚了？！”她看一眼宝宝：“不要在孩子面前胡说八道，你不要忘了你是个父亲，不要做出让你自己以后都后悔的事情来。”

　　凤大勇看着紫姗一脸的痛心：“你还要骗我？如果你不想和江涛在一起，那我们就复婚吧，从前我们有多好你不记得了吗？还有我们的女儿，我们可以是幸福的一家人。或者是，你决定永远不再结婚？如果真是这样也行，至少女儿不会受旁人的气。”

　　紫姗不会顺着凤大勇的话去说，而且她也不可能对凤大勇做什么不结婚的承诺来，因为她是一个完整的人，怎么可能离了婚之后还被凤大勇所制：“我结不结婚都是我的事情，与你无关，也不需要经过你的同意。你结婚，我可是没有说过半个字，还有，不要再拿孩子来做借口，你对宝宝的伤害还不够深吗？真要想让宝宝一辈子也不想见你这个爸爸？”

　　她知道血脉亲情是怎么一回事儿，那不是说说狠话或是生生气就可以断个干净的，总会在你的心里滋生，总会让你时不时地想起来就心痛，她真的不想女儿再像她了，真心地想让女儿能拥有一个父亲，本来宝宝对凤大勇也是很依恋的。

　　凤大勇盯着紫姗：“你还是会和江涛结婚？行，那我不可能让女儿受苦的，你就说是要女儿还是要江涛吧——不要说那么多，我不是开玩笑的也不是威胁你，我是真的会那么做，一定会把女儿的抚养权要回来。”

　　紫姗气得要杀人也没有办法，凤大勇是宝宝的亲生父亲，他去法院上诉是完全可以的，而且她听江涛刚刚开口，就知道有林浩指点，凤大勇所说的女儿跟着继父的话是有法律依据的——放弃女儿是不可能的。

　　她看了一眼身边的江涛，倒并不是想过要和江涛天长地久，虽然两人没有说破但是两人之间感情还是有的，如果是为了宝宝她自己也有可能选择不婚，但今天在凤大勇的逼迫下说出这样的话，她有着太多的不情愿。

　　江涛摸了摸下巴：“你还真是有底气，凭什么就认定紫姗再婚就不能继续抚养孩子呢？你以为你是握住了道理的，不过你也听听我这个律师的话吧——虽然说起来我和林浩都不太懂这方面的事情，但是一理通百理明，法律的原则是不变的。”

　　“我们先说一说你和紫姗谁有能力抚养孩子，喏，紫姗现在是农家菜的经理，你凤先生是失业在家。嗯，算一算已经一年多了，如果让法官知道的话，不知道法官会怎么想？”看着凤大勇江涛不紧不慢地看了一眼手机：“再来我们看看你们两个人的环境，哪一个对宝宝来说更好一些——你已经再婚过可是第二婚妻子死掉了，且当初的事情闹得满城风雨，还有一个有先天疾病的儿子需要照顾，嗯，我想法官也不想让你再雪上加霜吧？”

　　凤大勇大叫：“你说得再多也没有用，因为紫姗只要再婚，宝宝就会有继父，没有血缘关系，嘿嘿！我想法官也会考虑的，而且紫姗再婚后会有孩子呢，她有了孩子对女儿自然不会像现在全心全意，法官也会考虑的。”

　　江涛笑了笑：“凤先生，你首先犯了一个最大的错误，那就是去猜想紫姗的生活，紫姗再婚后为什么一定会想要一个孩子呢？可能紫姗再婚后不想要孩子了，那么继父和妈妈只有宝宝一个孩子，我想法官大人也会考虑的。”

　　“至于你说的什么女孩子的话，我只能说君子看天下人都是君子，小人眼中皆小人啊，”江涛看着凤大勇：“你的那此说辞法官会听，但是法官更会权衡更多的情况，以你和紫姗的情况来看，婚姻失败两次的你绝对不可能夺得宝宝的抚养权。”

　　凤大勇震惊地看着江涛，一时间忘了开口说话，而紫姗也看了一眼江涛，心中不无触动——江涛没有说紫姗再婚的对象是他，但是紫姗相信那句不再要孩子的话，应该就是江涛自己的决定吧？是激动之下的一时口快，还是江涛早就考虑到了？

　　江涛是个思虑周详的人，说出来的话就是吐出来的钉，不会像凤大勇一样想起什么说什么，说完后悔就不承认了，因此紫姗感觉江涛的那句话应该就是他的决定，但是她真的没有想到那么远，真的没有。

　　江涛迎着紫姗的目光微微地一笑，没有说什么也没有要解释的意思，到底现在他们还不是男女朋友，此时还不是说什么孩子之类问题的时机。

　　“凤先生，你认为我说得有道理吧？”江涛看向凤大勇，拍了拍宝宝的后背很诚恳地说：“孩子最无辜，不管你和紫姗谁对谁错现在都不重要了，最重要的就是孩子，多为孩子想想吧，你们曾经对孩子造成了伤害，现在应该想的不是如何弥补吗？”

　　说到这里他看一眼宝宝，看到孩子满是泪水的小脸心疼地用手指轻轻地擦掉：“凤先生，宝宝一直很爱你，你怎么能一而再、再而三地让孩子失望？有些事情不应该做错的，做错了就应该好好地改过，而不是再一次不顾旁人的感受，想要硬生生地把断掉的接起来。”

　　江涛说到这里看一眼紫姗：“紫姗受到的伤害是你所不能想像的，而你现在所做的事情并不是爱，和爱都不沾边，你什么时候能不这样自私了，就能找到一个和你真心相爱的人，但那个人绝对不是紫姗。”

　　为了宝宝，他不想和凤大勇成为仇敌，所以他才会多费口舌想敲醒凤大勇：“林浩那个人已经疯狂了，他自己都不知道自己在做什么，你怎么能听他的话呢？他只是在利用你。”

　　言尽于此，听与不听全在凤大勇一个人了。

　　他一手抱着宝宝一手拉起紫姗就向外走：“如果你要争夺宝宝的抚养权，那我们法庭上见，你知道，我们还有一个律师朋友，她对你可是恨之入骨的，应该很希望可以和你在法庭上见面的，把你从前做过的事情向法官和旁听的人们说个清楚，相信报纸什么的都会很有兴趣。只是，你的儿子在长大懂事之后，他知道今天的事情会如何看你呢？”

　　没有再理会凤大勇，此人根本就放不在江涛的眼中，如果不是因为宝宝的话，江涛连正眼都懒得看他。

　　凤大勇看着江涛带着自己的女儿、前妻走了，心里空荡荡的——他知道他永远地失去了紫姗，就在离婚的那个时候，紫姗的心中就不再会有他，可是，如果没有紫姗的话，他以后的人生还有什么？什么都没有了，只会越来越潦倒。

　　江涛让他不要听林浩的，但是他并没有听进去，反而在醒过神来后不理会母亲和妹妹，直接拿出手机给林浩打电话，最终嫌凤小梅太吵而进了自己的卧室，却把儿子抱出来交给母亲，专心地和林浩讨论如何应对去了。

　　紫姗坐到江涛的车上抱着女儿依然是忧心忡忡：“凤大勇如果死咬着宝宝不放，不管最终是输是赢对孩子而言都是伤害啊，但是我想到现在都没有好办法，他到底是孩子的爸爸。”

　　江涛看看宝宝：“其实也没有什么，只是他忽然之间失去了所有的一切找不到目标了，心里也空得很，所以能抓住什么就是什么，抓到你就又是一个家，里里外外的事情都有人可以商量，他就又找回了信心。”

　　“他是太过不自信造成的，只要能让他再找到一个女子，能让他心动的女子，烦恼马上就会烟消云散。”他又重复了一遍：“一个能让她心动的女子，不要着急，他总会遇上的。”不止是紫姗在想凤大勇的问题，江涛也在想。

　　凤大勇的麻烦不能就这样放着不管，你越是不理会他，对凤大勇这种人来说就会越上脸，闹得越欢——那么，什么样的女子会让凤大勇动心呢？

　　“柳云那样的？”紫姗摇头：“现在的凤大勇还有谁会看得上啊。”

　　江涛一笑：“柳云那样的凤大勇现在也看不上了，他现在需要的不是那样的女人，因为现在的凤大勇可不是从前和你在一起的凤大勇了，他要心动的女人嘛，嗯，不要急，我认为很快就会出现的。”

　　说到这里电话忽然响起来，江涛拿起看了一眼：“沈家的人。”

　　紫姗马上想到沈依依的事情：“记者还没有见呢他们就得到了消息，还真是手眼通天，不过他们要知道你是忽悠人的，到时候就不知道应该去哪里哭了。”她知道沈家一直在担心沈依依的事情，江涛拿这事儿转移记者们的视线对沈家人来说有点不地道。

　　一直没有希望的事情有了希望后再破灭，比没有的时候更让人绝望。

　　江涛看看紫姗：“我是真的有线索——我说你怎么一直没有问过此事，原来你以为我在骗人？喏，紫姗，你就是这么看我的啊，真是伤心了，宝宝，你来抱抱叔叔吧，叔叔的心都碎了一地，捡不起来了。”


第369章 是不是沈依依？

　　江涛已经把车停妥了，伸出双手看着宝宝一双眼睛里的委屈就要流出来了，嘴巴扁扁的，那个可怜的样子比起宝宝难过的时候还要可怜，但是他是个大人，这个样子就看上去很好笑了，宝宝忍不住笑了。

　　“叔叔好孩子气。”宝宝说着话还是爬到江涛的身上，在他的脸上亲了亲：“不要伤心了，乖哦，我妈妈绝对不是故意的，我用明天的冰激凌发誓。”

　　江涛抱起她来下车：“不伤心了，如果你明天的冰激凌分给我一半，我就会很开心。”

　　宝宝犹豫了一下下：“我已经答应分给高愿一半，嗯，好吧，我的一半再分给一半好了，嘘，不要告诉乜阿姨，高原做错事情被罚一个星期不能吃冰激凌，好可怜的是不是？”

　　江涛完全没有想到，忍不住在宝宝的脸上亲了一下：“我们的宝宝真是个天使，心地再善良也没有了。紫姗，你有个好女儿，叔叔真是爱你了，宝宝。”再亲了一下，故意在宝宝的脖子里吹了两口气，把宝宝痒得大笑起来不停地扭动身子。

　　看到女儿重新展开笑脸，紫姗放下一半的心思来，知道要回家后和女儿好好地谈一谈，才能真正地让女儿放下今天的事情，重新快乐起来，这一辈子，她就是要看着女儿欢笑着成长，成为一个快乐健康的女孩儿。

　　不需要女儿来孝敬她，也不需要女儿有多大的成就，更没有想过让女儿成为什么女强人、女博士什么，只要女儿能拥有平凡的幸福，做一个平常但快乐的女孩、女人、妈妈就可以了！她，别无所求。

　　如此想着的紫姗脸上的神色温柔起来，就在此时听到江涛说：“紫姗，你现在脸上的神情能溺死十七八个人。”

　　紫姗白了他一眼：“说什么呢，宝宝还在呢？”话出口感觉经她这么一斥责好像更不对劲儿了，当下脸红地转过头去急走两步推开饭店的门——可能是被江涛那句不要孩子惊到了，现在还没有回过神的缘故。

　　坐下她连忙问起沈依依的事情来，就是不想和江涛之间有什么尴尬：“沈家的电话你不接？沈依依有什么线索，你弄得这么神秘——沈家那么神通都没有找到她，你怎么可能会找到呢？”

　　江涛却完全没有什么的尴尬，就好像没有听出紫姗刚刚的话有点孟浪似的：“我接过了，沈杨打过来的——他说他妈已经完全恢复，不过不打算回去了，要在这里设立一个总部什么的，我也没有认真听，和我也没有关系不是？”

　　看一眼紫姗他小心翼翼地问：“杨国英给你打过很多电话，发过很多短信吧？”

　　紫姗眼皮也不抬：“我不记得了，天天忙得很哪有心思记那么多的闲事？你倒是说不说，不说就算了。”

　　江涛给宝宝夹了一只虾：“说，这不就在说嘛，我好像记得杨国英会做手术，还是因为某个人出言相激……哦，不说了，不说了，说正题。沈杨打来电话问，我告诉他什么人告诉他我有线索的就让他找什么人去，我怎么可能这么容易就告诉他们，是吧？我还要问问你的意见呢。”

　　紫姗瞪他，夹了一块鱼肉给他：“吃吧，就是堵不上你的嘴。”

　　宝宝听了抬起头来：“妈妈，你又要叔叔说事情，又要叔叔闭嘴，那叔叔是闭嘴好还是说话好呢？”一双眼睛亮晶晶地看着紫姗。

　　紫姗看着女儿：“你个小坏蛋，快吃你的饭。”

　　江涛那边大大地亲了一下宝宝：“宝宝就是好。”宝宝很得意地点头：“我当然好了。”笑得鬼鬼地低下头接着吃她的饭，知道不可以再多话了，不然妈妈生气后果可是很严重的。

　　“沈依依嘛，可能是找到了，但现在还不好确定，”江涛也很乖巧地知道应该说什么话：“只是前些日子有两个人看到了一个女子，好像是她——她上过报纸嘛，沈家登了那么大的寻人启事，后来他们用相机偷偷拍了照片，差点被当地人给打了，以为他们不是好人呢。”

　　紫姗撇撇嘴巴：“她还真能躲，现在她不是一个人了吧？”

　　“不是一个人，绝对不是一个人了，”江涛看看紫姗，在包里翻来翻去找出一张照片来：“你看是不是她？我认真地看了看不太能确定，所以才说是线索没有说那么确定。”

　　照片上是一个孕妇，看那肚子足有六个月左右了吧？而且穿得很朴素，下巴也尖了，头发也短且直了——看上去有五六分像，和紫姗认识的沈依依并不一样。

　　紫姗不能确定地放下照片：“不会是长得相像吧？沈依依很会享受的，她又带走了不少的钱，怎么可能穿成这个样子？而且她那么爱美，怎么可能不弄头发？不过长得真的挺像。”

　　江涛拿起照片又看了两眼：“嗯，也可能是长得相像，反正着急要找她的人不是我们，管她是不是呢。”听到电话又响了起来，他看一眼叹口气：“还让不让人吃饭了。”

　　话是如此说他还是接听了电话：“沈杨啊，哦，明天吧，啊？你就在我吃饭的店里？”他站起来四处张望，心里有点后悔为什么不去包厢呢？不过他和紫姗没有事情不习惯于去包厢，在大厅里吃得自在得很。

　　没有找到沈杨的他先看向紫姗，就是想知道此时她想不想见沈杨，如果紫姗不想见沈杨，他是不会答应让沈杨过来的，而沈杨应该也是这个意思，不然看到他们直接过来了，又何必还打电话呢。

　　紫姗看了一眼那个照片：“让他过来拿照片走吧。”沈家的人和事情她不想操心，是与不是也同她没有关系，相信沈家人会自己去证实此事的。

　　江涛叫了沈杨过来，他收起手机看向紫姗：“不必为难自己的。”

　　紫姗点点头：“我知道。我和他还有的是账要算呢，农家菜差点毁在他手上，我可没有忘掉，让他过来只是让他拿照片，其他的和我无关。”

　　沈杨过来还没有开口，紫姗就起身：“我去一下洗手间。”看也不看沈杨就走了，有些事情紫姗没有办法当作没有发生，对沈杨，她已经没有了好感。

　　江涛看着沈杨：“你知道自己错在哪里。喏，这就是线索——是紫姗说让你过来拿的，不然我会等到明天再给你，但是你们不要忘了给我朋友钱啊，人家被打得鼻青脸肿弄回一张照片来，相机还被毁了，容易吗？”

　　沈杨连连点头：“是，是。紫姗，唉，我……”他低下头：“都怪我。”说完拿起照片来，先一看就有些失望，可是越看他脸色变化越大，过了一会儿他脸色苍白地看向江涛：“在、在哪里？在哪里？”

　　江涛看着他想了想道：“具体地址我也说不清楚，你和我朋友联系吧，这是他们的电话号码，他们可能要到明天晚上才能赶过来。嗯，他们的脾气不是很好，你明白吗？”

　　沈杨连连点头：“不必明天晚上，我马上就可以让人接他们过来，不，我们可以马上赶过去。”

　　江涛没有说话，要如何做那是沈家的事情：“真的是沈依依？”他只是关心这一点。

　　沈杨再次点头：“是依依。我先走了，紫姗那里你代我再次致歉，等找到依依后，我会负荆请罪的，谢谢你们，真的谢谢你们。”他说完急急地转身走了。

　　江涛看着他的背影又拿出了手机来，拨的就是刚刚给沈杨的号码：“照片给了沈家的人，钱他们应该会给，不过，你们找个借口，不管是什么借口，反正你们在明天晚上之前是不能见他们的——他们想要去见你们的，嗯，我承情了，好，就不说谢谢了。”

　　看到江涛挂了电话，宝宝看着江涛：“为什么要帮他们了，还要等到明天晚上？我不喜欢帮害妈妈的人。”

　　江涛捏了捏宝宝的鼻子：“你说得对，害我们的人我们不应该帮他们，因为圣人都说过‘以德报怨，何以报德’，但是你怎么知道这是帮他们呢？”他抱过宝宝坐在自己腿上：“宝宝，你和我、还有妈妈只是普通人，有很多事情和人并不是我们能力可以应对的，那么就要学会借势，就是想个法子让有能力去做的人为我们去做我们想做的事情，懂吗？”

　　“有一点点。”宝宝歪着头：“就是我在学校里被大班的人欺负了，可是我力气小打不过他，可以让有力气的人去打他，对不对？”

　　江涛笑起来：“有一点点对，可是小朋友打人是不对的，不管是他打你还是你让人去打他，是不是？都是不对的，都是要被教育的，而在学校里谁能教育小朋友们呢？教育了小朋友还不会让小朋友们不服气——就算是不服气也没有办法？”

　　“老师！”宝宝很高兴地叫出来，但下一刻她就泄了气：“那就是告老师了？我不喜欢告老师，而且老师的惩罚都不会让我们害怕的。”

　　江涛依然笑着：“首先告老师并没有什么不好，因为那是学校的规矩，你要学会的就是让规矩为你所用，嗯，就是你怎么能让规矩成为你的保护伞，老师就算不能体罚，但是她会好好地教育那个孩子，而且她还会告家长啊，还有，还要看你怎么做，比如你能让所有的老师和小朋友知道那个打你的孩子很可恶……”


第370章 拐卖

　　听着江涛对宝宝的话，紫姗想说什么但是想了想还是没有开口阻止，作为女孩子来说，就像江涛所说要学会的最重要的事情就是保护自己，然后才是如何让自己生活更好。没有能力保护自己的女孩子，越有本事只会越让自己成为他人眼中肥美的肉。

　　宝宝原来就很聪明，被江涛这样教着长大的话，嗯，肯定不会吃亏的！紫姗笑了，好吧，女儿只要不吃亏就好了——一个小江涛，嘿嘿，好像很不错呢。

　　江涛正好说到：“要哭的时候就要哭，但是平常的时候笑是最好的……”听到宝宝叫妈妈他回头看到紫姗：“我正教宝宝坏呢。”

　　紫姗笑着坐下：“他走了？说什么没有，是不是沈依依？”

　　“你是不是有七八分确定那是沈依依？”江涛看着紫姗眼睛一眨不眨：“所以你才会让沈杨过来拿照片。”

　　紫姗长长地吸了一口气：“是，我是看出来了，不过我也不算是安了什么好心吧？她逃得那么远，丢下她的烂摊子走了，可是我们这些受害者呢？她应该给我一个说法的，至少是欠了我一句对不起。”

　　“她就算是不会对我道歉，我也要让她知道我李紫姗不是那么好欺负的，可以欺负完拍拍屁股就走人，之后就可以当作什么事情也没有发生，就算她现在过得不如意又如何，就算那是天报又如何，并没有多少人知道，那就会有很多人因为各种他们自己的原因、理由，前仆后继地对我用各种的手段，想在我这里讨到好处、占到便宜。”

　　她抿起嘴角来：“比如凤大勇。如果我让所有的人知道并且记住，任何一个对我下狠手的人，我都会深深地记住，并且会亲手把那些加在我身上的苦痛十倍百倍地还回去，那些别有用心的人才会知道我不是软柿子，才不会人人都想来捏一捏我。”

　　“当然，”说到这里她看着江涛一笑：“我会认为是我救了沈依依——瞧她穿得不怎么样呢，可能是在受苦，所以之后我怎么对她我都不会心有所愧，怎么说也是因为我她才脱离的苦海。”

　　江涛挑起眉头来：“你不会是钻进我心里去看过吧，怎么想得和我一样呢？！”他也就敢说这么一句调笑的话，在紫姗似笑非笑地看过来后，他的胆子就变成针眼大了，连忙赔上笑：“嘿，我倒是有个主意，不如我们商量一下？我想吧，就应该由我们做点什么来出口气，让她知道我们不是好惹的，同时也给她找点麻烦，让她一辈子也没有时间和精力来找我们麻烦。”

　　紫姗瞪他一眼，也拿嬉皮笑脸的江涛没有办法：“嗯，我的想法也是这样的，不过要怎么做……”她看着江涛：“我也想和你商量一下，嗯，我也有个不错的主意，看我们的主意哪个更好一些。”

　　宝宝大口地吃着东西，小耳朵听着妈妈和江涛说话，有些听不懂的她自动忽略掉，能听懂的当然就要好好地听着——她最佩服的人就是江叔叔了，以后一定要比江叔叔还要厉害，因为她原来就聪明嘛，再加上江叔叔的聪明当然会比江叔叔更聪明，那么，她就可以保护妈妈和她自己了，让爸爸和所有的坏人都不敢再来欺负她们。

　　江涛和紫姗之所以对沈依依如此重视，说是出口气不如说是为了她身后的人，到现在为止他们依然找不到她身后人的踪迹，说那个人和沈依依走了吧，江涛和紫姗总有种感觉他就在身边——没有证据完全是直觉。

　　不管如何，把沈依依弄回来想必那个她背后的人就会有动作，想要找到他也就不那难了，有那么一个隐在暗处的敌人，总让人睡不踏实。

　　在当天下午江涛就见了七八个记者，而他亮出来的那照片和沈杨带走的一样，只不过他这次把地址记得很清楚，记者们听完后一哄而散，因为此新闻的真正价值并不在那张照片上，而在沈依依为什么会去那个地方，肚子里的孩子又是谁的——她的离家出走，是不是因为她爱的人不容于沈家呢？

　　众记者当然是想第一时间赶去江涛所提供的地址，以便他们能得到第一手的资料，众人离开后，江涛让人收拾会客室他就去忙了——他是个律师接得有案子啊，哪有时间跟着那些记者们？至于消息，江涛认为自己还是乖乖地等在蓝水市看报纸就好，相信沈依依真的找到的话，肯定会是个大新闻。

　　紫姗也忙了起来，因为学生营养餐要开始准备了，和各个学校的沟通成了重中之重，再加上农家菜的发展很好，他们正准备着扩大规模，这些事情就让她忙得团团转，哪有功夫再去理会沈依依是不是找到了呢？何况她和江涛已经商量好，事情也做了，现在等的就是个结果而已。

　　农家菜卖得越来越好，最让紫姗高兴的就是，她们重新贷的款再用两个月就完全还清了！这种情况完全出乎她的预料，没有想到生意会如此的顺利——真的要感谢江涛对沈家反击时用的手段，不得不承认媒体的力量是强大的。

　　安平等人忙得团团转，倒是楚香一下班后三天两头不见人影，儿子一周里也总有那么一两次要让乜静或是紫姗去接，紫姗和安平、乜静私下猜想，八成是楚香谈恋爱了，但是当事人不说，她们也不好问啊。

　　楚香的性子和乜静的大大咧咧可不同，如果她们一问十有八九会让她不再出去，那刚刚萌芽的恋爱之苗也就夭折了，倒是乜静和紫姗天天在念安平——你就不眼红？

　　安平瞪眼睛：“姐的条件只要招手一个连都不成问题，只是姐现在只有事业心，不要拿那种俗事来烦我。”引得紫姗和乜静都给了她一个大白眼。

　　至于紫姗和江涛的事情也没有人问，都是得了胖子叮嘱的，大家很小心地规避着，生怕一个不小心就真的让江涛和紫姗成为一辈子的普通朋友。

　　在这样欢乐的忙碌中，七天的时间眨个眼睛就过去了，倒是这三天楚香没有出去过，倒让紫姗等人担心不已，猜想着是不是楚香的第二春还没有开花就结束了？但是看楚香没有伤心什么的，还真的不像。

　　这天晚上江涛来接紫姗：“沈依依回来了！”

　　胖子瞟他一眼：“你干吗这么高兴，不知道以为你是沈依依的男朋友呢。”他说完有点心虚地看看紫姗，发现紫姗没有反应才继续说：“回来就回来呗，难不成还要我们去迎接她？”

　　江涛瞪胖子一眼：“狗嘴里吐不出象牙来。沈依依被救回来，警方通知我们过去——不要问我，我也不知道是为什么？”他摊摊手：“我是接到警方的电话才过来的，我是你们所有人的律师，没有意见吧？”

　　紫姗等人都有点奇怪，沈依依回来与不回来，都应该和他们没有关系的，为什么警方要让他们过去呢？但是这样的事情不能耽搁，大家一起赶到了警察局，正好看到张红出来，紫姗迎上去：“为什么叫我们来啊？”

　　张红左右看看，上前悄悄地说：“沈依依说，她的拐卖和你们有关。”

　　“什么？！”紫姗还真的震惊了一下子：“沈依依被拐卖了？那和我们有什么关系，她还真的不改那个害人的性子，什么坏事情总不会忘了我。”

　　张红摇摇头：“她说是她说的，警方会调查的，现在就没有几个人相信她说的话，你们几个人，嘿，和拐卖人口有关那真是天下奇闻了。走吧，也就是做个笔录，反正你们没有做我们会找到可以证明你们行踪的人证和物证。”

　　江涛淡淡地说：“是啊，我们手机的记录可以证明我们最近有没有离开过蓝水市。”

　　进去后坐下才知道沈依依事情的始末，原来她那天逃跑出来就是打算离开蓝水市的，可是一觉睡醒后，就发现自己身处一辆车上，身边都是不认识的人，然后她就被人拉着结了婚，但是那个时候才知道她已经有了孩子，那家人商量后决定让她生下来再卖掉，多少也算能弄回一点买她的钱。

　　沈依依被那家人关在家中根本就出不来，如果不是要和买孩子那家见个面——人家要看看娘长得什么样、是不是个傻子，还要给肚子里的孩子做个B超证实孩子健康才肯给定金，不然，她还真的不会被人发现。

　　而江涛所说的两个朋友就那么巧看到了她，想到沈家的寻人启事就拍下了照片，虽然相机被砸了，但是他们却把存储卡取了下来，照片才得以保存——如果那家人不打人摔东西，他们还真的不确定那人是沈依依呢。

　　接下来的事情就简单了，因为记者们的介入和沈家的追查，当地的警方很迅速地锁定了那家人，两天就救出了沈依依来。

　　紫姗听得张大了嘴巴，还真的没有想到她一句无心的话最后成真——她还真的救了沈依依——这也没有什么可后悔的，沈依依罪不至死，救她只是无心之举，本意就是要找出她背后的那个人。

　　尤其是知道了此事后，江涛低低地说了一句：“我们还真做对了，我想沈依依被卖和她背后的人肯定有关系，沈依依的钱，应该早被人拿走了。现在她回来了，那个卖人的岂不慌了手脚？”


第371章 内幕

　　乜静凑过来小声地说了一句：“可不就是天报，沈依依做的那些事情老天爷也看不过眼去，看，被人卖了吧？说不定人家卖完她，她还帮着人家数完钱还没有醒过神来呢。活该啊，现在刚回来就来找我们麻烦。”

　　她的话音刚落，那边沈依依已经在两个女警的陪伴下走过来——人也瘦了，瘦得下巴尖尖的，眼睛也变得大了，脸上的皮肤再也不是红中透白，反而是黄中透着青，一瞅就是营养不良的模样，头发剪得齐耳而且乱糟糟的，黑不黑黄不黄的，就像是枯草一样没有一点精神气地趴在她的头上。

　　看到紫姗沈依依就跪下了：“姐姐，我对不起你，对不起你！”她哭得声嘶力竭，她哭得悲痛无比：“我知道错了，现在是真的知道错了。”声音也不像原来那样的清脆，反而带着一种说不出来的嘶哑。

　　“我知道是我自作自受才被坏人骗了，被人拐卖和姐姐没有关系，可是我不这么说我是见不到姐姐的，”她哭着去抓紫姗的裤脚儿：“姐姐，我不会再害你了，不会再害人了，我只是想见见姐姐，想亲口对姐姐说声对不起。”

　　紫姗真的没有想到沈依依见到自己不是冷眉怒目、不是大呼小叫，反而哭成泪人儿一样，但是她真的不是沈依依的姐姐，从前不是、现在也不是，如果沈依依受了什么天大的委屈也和她没有关系：“你叫错人了，我不是你姐姐。”

　　她看一眼旁边的张红：“她说了，拐卖的事情和我们无关，我们可以走了吧？我们那边还有很多事情要忙呢。”她不想和沈依依叙什么姐妹之情，就算是点头之交都不想和沈依依有——不是说你悔改了我就要原谅你。

　　天下间哪有这样的道理——你要任性、你要发坏的时候你可以胡来，造成了那么多的伤害后，你转过身来哭成泪人儿说你错了，我就非得原谅你，还要和你做朋友？没有那样的道理，至少在紫姗这里讲不通。

　　还有，沈依依改变了吗？经历过那么多的事情，受了那么多的痛苦，说沈依依一点儿也没有改变是骗人的，但是有一点沈依依并没有改变——她想要见紫姗，就对警察谎称拐卖的事情和紫姗等人有关，把他们这么多人自公司叫来，她就没有想过现在紫姗他们忙不忙吗，有没有什么重要的事情吗？

　　她想见，那紫姗这些人就要乖乖的来给她见？现在这个世界，只要不违法就算是什么总统要见紫姗，紫姗都有说“不”的权利，更何况是她沈依依呢，但是沈依依却用强迫的手段，使得紫姗这些人放下手中的一切急匆匆地赶过来。

　　紫姗认为这样的沈依依不值得她原谅，就算她经历的一切很值得同情——那也是基于道德，对于拐卖此事的痛恨，与沈依依这人没有半点关系，她很痛恨拐卖事件，但并不会因此就会对沈依依生出无限的同情来。

　　张红听得眉头也皱了起来——作为一个好警察她尽力的做好本职好工作，就算在非工作时间，只要谁有需要她也是不皱眉头地就赶过去，但是，警力真的不是这样浪费的。警察是为人民服务的，但不是为了一个人的私心而服务。

　　她咳了两声：“沈小姐，你确定你的拐卖和李紫姗、楚香……”她一个一个点过名去：“没有什么关系？”她当然在确定，这是程序。

　　沈依依却扑上前去抱住了紫姗的腿：“真的没有关系，是我太心急见到姐姐了，是我的不是，陈警官要怎么罚我都可以。”她仰起头来看着紫姗：“姐姐，我是真心的认错，你就不要和我一般见识了，我从前实在是小不懂事儿。”

　　紫姗皱着眉头看看沈依依，可是她肚子那么大根本不可能把她踢开或是用力推开什么的，只能看向张红：“警官您看——？”她不想和沈依依纠缠，沈依依要做什么和她也无关，而且看到沈依依今天的作为，她更是感觉自己对沈依依还是太过仁慈了。

　　但是想到她只是想解决麻烦，想有个安静的日子过，也就释然了，她也不是沈依依或是李荣琪那样的人，也做不出她们那样的事情来。

　　张红和其他两个女警去拉开沈依依，让她放开紫姗，如果她不是个孕妇，现在就要对她好好地教育一番，让她知道对警方随便说谎是要负什么样的责任。

　　江涛皱着眉头，看得出来沈依依就是仗着她是个孕妇才会如此胡闹，左右看了看，他只是想知道沈家的人呢，为什么到现在还不见一个，还是说躲起来由着沈依依胡闹？那他就要修改一下计划，不能只是教训沈依依和她背后的人，沈家的人也需要好好地敲打一番才对。

　　沈依依的力气当然抵不住三个女警，当然女警也是很费力的，又要小心不伤到她又要让她放开紫姗，当真是弄出一身的汗水来。

　　“姐姐，我知道从前做得不对，可是我已经得到报应了，我怀着孕那个男人还不放过我，天天晚上都要在我屋里过夜，还一直说着要把我肚子里的孩子卖掉，那些苦是想像不到的。姐姐，我再不对也得到了报应——你看，我不让他在我屋里过夜他打得我。”

　　她挽起袖子让紫姗等人看到胳膊上青紫：“吃的是猪食就算了，还不让吃饱，不要说是肉了就连油都舍不得吃，我天天都饿得难受。他还好喝酒，一喝多就打我，我真的吃了好多的苦，我真的到报应了，你就原谅我吧，姐姐。”

　　紫姗听完后心中也对那个买她的男人有了怒气，那只是因为身为女子对一个男人败类的怒气而已，她皱着眉头看着沈依依，不知道她对自己说这些的意义何在？为了求得自己的原谅？但是沈依依为什么一定要得到她的原谅呢，其实她回来自做她的沈大小姐，她李紫姗自做她的李紫姗，井水不犯河水不是很好，为什么非要得到她的原谅？

　　沈依依明显不是真正的心有悔意，那她如此做戏的目的是什么？她抬头和安平、江涛等人对视了一眼，大家都在奇怪沈依依的举止。

　　“自有警方会处理你的事情，”紫姗后退了两步：“对于你诬我们拐卖一事，我们保留追究的权利。”她说完对着张红点点头：“我们，可以走了？”

　　张红叹气：“你们过来签个字，她也要签个字，你们就可以离开了，对不起，让你们过来一趟耽搁不少事情吧？实在是对不起，是我们工作的疏忽。”

　　紫姗看一眼沈依依：“真的不能怪你们。只要能快一点儿就行，你知道我们那边挺忙的，现在我们几个人全在这里了。”不是警方的问题，是沈依依一口咬定，对于她这个受害人警方当然会慎重对待她的话。

　　沈依依被紫姗那句“保留追究的权利”给咽住了，听到这里终于再次开口：“李紫姗，你真是铁石心肠，可是你知道不知道，我被拐卖和你有着直接关系！”得，这一句话警方怎么可能再放紫姗等人离开？

　　江涛和安平都动了气，这个沈依依前言不搭后语，到底知道不知道自己在做什么？首先开口的就是江涛，他是所有的人的律师嘛：“沈小姐，请你想好话再开口，这里是警局不是你家，信口开河是要负责任的，负法律责任的。”

　　“你再往我的委托人身上泼脏水，那我不得不代表我的委托人向你提出控告——诬人以罪同样是要坐牢。请你说话用用脑子。”他吐出一口气来：“警官，我看我们还是坐下来谈吧，一时半会儿我想我们走不了。”

　　沈依依却叫起来：“我是信口开河？那个李荣鹏喜欢你是不是，他从小就爱上了李紫姗，你们不知道吧？哈，兄妹恋，你们还以为李紫姗是个老实人，她老实的话会那么小就把李荣鹏迷得五迷三道吗？迷得连他妈都不认，一直维护她李紫姗？”

　　江涛大声喝道：“够了。你说的事情和你被拐卖没有关系，你如此侮辱我委托人的名声，我们会保留对你追究的权利，我正式通知你，如果你再如此恶言相向，我马上就会给你律师信，明天就去法院立案，你等着收法院的传票吧。”

　　沈依依坐了下来，她在警方这里受到的待遇很不错，因为大家都同情她的遭遇，看了一眼紫姗，她的眼中闪过愤恨：“我说就是因为李荣鹏和拐卖我有关系——就是他把我卖给了那个人，而他爱的人一直都是李紫姗，可是现在我苦苦的道歉，李紫姗却不接受——你知道不知道不是因为你，我怎么会被拐卖的？！”

　　紫姗听得脸色大变，忍不住站起来盯着沈依依：“你说什么，你说是荣鹏卖了你？！不可能，这怎么可能？！他不是那样的人，你这人还是那样见谁就咬谁，你的遭遇大家都很同情，但你也不能像只疯狗一样乱咬啊。”


第372章 谁说谎

　　紫姗小时候的那一点点温暖回忆就是李荣鹏给的，那个不多话又倔强的男孩子，给了她默默的关心，虽然她那个时候和李荣鹏说的话并不多，但不能否认就是因为李荣鹏的存在让她看到了人性中的光，使她相信苦日子总会有尽头的。

　　她结婚后李荣鹏远走他乡谋生，一年也难得能见到一面，但是他却从来没有忘记给她寄一份温暖，而她有困难的时候，李荣鹏只要知道总会出现，并且完全不顾其母的反对，一意孤行地帮助他。

　　这样的人不是好人谁还是好人？紫姗听到沈依依的嘴巴里吐出李荣鹏的名字时，真的很激动，不明白沈依依为什么总针对她，连带她好的朋友一个都不能放过，就像是现在，叫她来警察局，也不忘把江涛等人全叫来。

　　沈依依狂笑起来：“你当他是好人？哈哈，你居然当他是好人！枉我以为你是个聪明人，却没有想到你到现在还没有看透李荣鹏的真面目！他会是好人？他如果是好人就不会给我出主意来对付你，他如果是好人就不会利用完了我，骗了我的钱不说，还要把我卖掉！李紫姗，你和我一样瞎了眼看错他李荣鹏，知道不知道？”

　　“他接近我，对我说爱我，承诺说什么娶我，说我是他最爱的人，到了最后我才知道，他只爱过一个人，那就是你李紫姗！不过那也是曾经了，现在的他谁也不爱。”沈依依盯着紫姗：“如果他听到你对他的维护，绝对不是感动而是暗笑你蠢。”

　　紫姗看着沈依依，想在她的眼中看出点什么来能证明她的话是假的，但是没有，从来沈依依的目光没有像现在这样的坚定，下意识的紫姗感觉沈依依好像不是在说谎。但，李荣鹏怎么可能？他并没有害过自己啊。

　　江涛伸手按住了她的肩膀：“紫姗，你冷静一下听我说……”

　　“紫姗，紫姗，你怎么样？我去你公司听说你被叫来警察局，出了什么事情？”李荣鹏匆匆地推开门冲进来：“你们都在？出了什么大事儿？”他看到了沈依依，可是目光并没有在她的身上停留。

　　紫姗看着他微微一愣：“荣鹏你来了。我没有事儿，沈依依找到了，她说——”回头看了一眼沈依依，看到的是她眼中满满的仇恨，恨不得能生吞活剥了李荣鹏的目光，那样的恨不是能装出来的，赤裸裸的恨让紫姗心头一惊，口中的话已经自然而然变为：“她说了一些话，警方让我们过来对质。”

　　“李荣鹏你个畜生，你就算是不要我也不要你的孩子吗？对着我肚子里的孩子发誓，你对大家说你到底有没有骗了我的钱又把我卖掉？！你说啊，如果你说谎的话，你的孩子就会一辈子没有好日子过，会受一辈子的病痛之苦，想死还死不成！”沈依依咬牙切齿地盯着李荣鹏。

　　江涛看一眼沈依依的肚子想起了李荣琪来，难不成李荣鹏和林浩一样要栽到自己未出世孩子的手上？这也有点太巧、太扯了吧？这个世界是太过疯狂了，还是事情太过诡异了呢？他真的没有想到答案。

　　李荣鹏看了一眼沈依依：“你肚子里的孩子和我有什么关系？你恨紫姗恨得莫名其妙，现在又往我身上泼脏水，真是莫名其妙。我卖了你——我卖也要有人肯买你啊，整个蓝水市谁不知道你是谁，有谁敢买了你。”

　　他的话说得很干脆，看沈依依的目光也是坦荡荡的：“警官，真的不关我的事儿。”

　　张红无奈得很：“我们也是刚刚才听到沈依依提及你，你放心好了，我们警方不会放过一个坏人，也绝不会冤枉一个好人。按照程序我们要给你做个笔录，不会占用你很多的时间。”让她再相信沈依依的话真的有些难度，因为谁也不知道沈依依的话里哪句是真，又有哪一句是假的。

　　紫姗摇摇头：“沈依依，你真是个疯子。”

　　李荣鹏哭笑不得：“不是吧？真是无妄之灾，我只是过来看看紫姗，这就成了嫌疑人？！沈依依，我是哪里碍着你了，一天你不害人就不安生是不是？”

　　江涛抿着嘴唇盯着他没有继续刚刚他要对紫姗说的话，眉头微微地皱起来，不知道在想些什么，让看过来的胖子有些奇怪，撞了撞他。

　　江涛看一眼胖子摇摇头，目光再次回到了李荣鹏的身上，正好和李荣鹏的目光相撞，四目相对李荣鹏对他点了点头算是打招呼，但是江涛却连微笑都没有，就是直直地、不客气地看着他。

　　李荣鹏有些奇怪地瞅了江涛一眼，看看一旁的胖子等人耸耸肩膀没有什么，但是显然他认为江涛有些古怪。

　　沈依依大叫起来：“孩子已经足可以做亲子鉴定了，李荣鹏！你想不到吧，孩子不用出生也可以做亲子鉴定的，你说孩子与你无关，你敢吗？做了亲子鉴定就会大白于天下，我看你再怎么抵赖。”

　　“还有那些钱，虽然不是极大的数目可也不少了，你以为警方查不到吗？他们查到你名下的房产、钱什么的，到时候你能说得清楚你的钱是从哪里来的吗？说不清楚，数目又差不多，你真以为做了坏事不用得到报应吗？”沈依依瞪得眼珠子都快要掉出来了，当真不是一般的恨意。

　　至少紫姗重新来过后没有试过如此恨一个人，嗯，就算是上一世她也不曾如此恨过一个人，那个时候她拼尽力气的闹，不过是因为爱着凤大勇，而现在她无爱、也不认为自己应该浪费那个力气去恨凤大勇，实在不想让凤大勇影响她的生活，甚至是她的情绪。

　　看到沈依依那么沈烈的恨让紫姗皱了皱眉头，忍不住后退了两步伸出手向安平要纸巾——她的包里就有纸巾，但是后退这两步把她和李荣鹏的距离拉开了，而且在她和李荣鹏之间还有江涛隔着。

　　她并不是怀疑李荣鹏，只是看沈依依的样子不像是说谎，可能李荣鹏真的和沈依依有过什么吧？卖掉沈依依的人不可能是李荣鹏，但是李荣鹏如果和沈依依谈过恋爱也没有什么可稀奇的。

　　紫姗看着李荣鹏，如果孩子真是他的呢？李荣鹏脸上没有任何的惊慌，不像是林浩先开始那样的保持沉默，他反而苦笑起来：“你怎么就缠上我了呢？虽然我是紫姗的哥哥，但是我不可能娶你的，你成不了紫姗的嫂子。那孩子和我无关，我为什么不敢做亲子鉴定？只是那费用我可不管。”

　　沈依依的脸上是震惊，一脸呆滞地看着李荣鹏，显然是没有想到李荣鹏会答应，半晌都没有开口说话，而张红等警官谁也没有说话，无人阻止——还有什么比这样的争吵更能让人们了解真相呢？笔录总是好做的，但是真相却不一定全在笔录里。

　　“你不会以为我在骗你吧？我也是来的路上和律师通过电话，才知道孩子现在就可以做鉴定的，你不要后悔，李荣鹏！”她终于想到了一个理由，很得意地看看李荣鹏对张红说：“我请求做亲子鉴定，可以的吧？”

　　张红点点头：“你们两个人都同意，当然没有问题，我现在就打电话，一会儿就会来人取样。”她说完深深地看了一眼李荣鹏，然后转过身去打电话了。

　　紫姗沉默着没有再开口说一个字，任由沈依依和李荣鹏争吵，到李荣鹏答应做亲子鉴定时，她微微地低下了头，眼中闪过一丝丝的伤感。

　　乜静和楚香知道紫姗这是生气了，想想也是啊，李荣鹏一个大男人被逼做亲子鉴定才可以证明自己的清白，这个沈依依实在是太坏了。

　　李荣鹏对沈依依很无奈：“我只是为了证明那孩子不是我的，免得我被你咬上又不松口了，我一个大男人怎么和你讲理？你不要脸我还要脸呢，我管他亲子鉴定什么时候能做呢，只要能还给我清白就成。”

　　沈依依长长地吸了一口气，盯着李荣鹏好长时间才缓缓地道：“也是，你是什么人，怎么可能没有准备呢，等到出来结果怎么都要一个多月，足够你做很多事情了，李荣鹏，他们不知道你是个什么东西，我沈依依可是很清楚，你想在我面前耍什么花招，那是想也不要用。”

　　“一个多月？”她看一眼紫姗：“我不会给你时间让你做什么，你死了那条心吧，这次，李荣鹏你是一定要付出代价来。”

　　李荣鹏看着她气恼无比：“为什么呢，我没有得罪过你吧，你为什么非要把那孩子扣在我头上？天知道那孩子是谁的，拜托你不要再说了，不要说是一个多月，就是再长一点时间，孩子是谁的依然是谁的，这个是骗不了人的。”

　　沈依依尖叫起来：“你是说我在骗人？！”

　　“难不成是我？”李荣鹏摊开手看着她：“孩子不是我的，你自己最清楚，顶多你也就是诬我一个多月的名声，事后大家知道真相只会鄙视你，而不会厌恶我的。”

　　沈依依盯着李荣鹏：“你真以为我除了孩子之外没有其他证据了？这可是你逼我的，不要怪我！”


第373章 笨也有好处

　　沈依依的话吼得很大，完全可不想是说着玩儿或是吓唬人的，但是看李荣鹏脸上只有无奈和气恼，那神情也是丝毫不作假，再加上沈依依的为人——显然他的可信度要更高一些。

　　在听到沈依依的大叫后，李荣鹏看着沈依依叹气：“不要说我逼你，我可没有逼你，这天下间也没有几个人能逼你沈大小姐吧？”他说着话对一旁的警官笑了笑：“这椅子谁的，我能坐一坐吗？实在是被她气得够呛，看她的样子一时半会儿我也走不了，实在是有点累，我坐下和她讲道理吧。”

　　说完他看向紫姗：“我知道讲不通，不过你们去和警官们做笔录吧，完事早点回去，不止公司里忙，还有孩子要接呢，那可不能晚了。我这两天没有什么要紧事，就交给我吧，免得她这种人咬住你不放。”

　　紫姗看着李荣鹏，张了张嘴又闭上，最终点点头：“行。有什么事情就给我们打电话，相信警方会把事情查清楚，你也不用太过生气。”

　　李荣鹏苦笑：“我生气不就是正中她的下怀，她就不想我们过日子过得开心，回来就找我们麻烦，行了，我知道的，你自己也注意身体，走吧走吧，知道你们都忙得很。”

　　紫姗看向张红：“我们可以先开始做笔录吗？我们几个人，”她指了楚香和乜静夫妇：“都有孩子上幼儿园，还有一大堆的工作……”

　　张红还没有开口，沈依依那里就说话了：“李紫姗，你真笨得无可救药，他在想支开你知道不知道？不想让你听到我接下来说的话，不想让你看到我拿出来的证据。你倒好，真的乖乖地听话就走，我看他真不应该卖我，要卖也该卖你才对，你比我好骗多了。”

　　李荣鹏叹气：“紫姗，不要理她的胡言乱语……”

　　江涛叹了口气：“我们是不想理啊，她总是记着紫姗有什么办法？沈依依……”

　　紫姗摆摆手没有让他继续说下去，看着沈依依的眼睛淡淡地说：“先不说你和他是不是有过什么，也不说我是不是真的那么笨，但至少我比你聪明那么一点点，不会被你骗了倒是千真万确的，你叫我们来警局为的是什么，不会认为我到现在还没有想明白吧？”

　　“我的确是不聪明，但是也不会胡乱被人当成枪来使，尤其是你沈依依想借我的手来对付谁是不可能，”眉毛挑了挑，看看李荣鹏她的目光又转回沈依依的脸上：“所以，不要再对我用激将法什么的，我想走就走、想留就留，而且，我对你和任何人的破事儿都没有兴趣。”真当她是傻子呢？

　　江涛笑了，看着紫姗没有说话但是样子很放松，就好像是提起来的心又回到原处的样子，一派的轻松。

　　李荣鹏抿了抿嘴唇，目光在紫姗等人的身上滑过没有开口，他来之前发生了什么他不知道，现在当然不知道应该说什么才好。

　　沈依依看着紫姗咬了咬牙：“所以你一照面就说要走？哈，我还以为你真的对李荣鹏有百分之百的信心呢，原来是因为你对我的戒心。好吧，我就是安的那样的心，但是你不配合我也不能强迫不是？现在我多说几句话你听听又怕什么呢，还是说你对李荣鹏就没有什么信心，不敢、不想再听下去呢？”

　　紫姗盯着她的眼睛：“我说过了，我对你和任何之间的事情都没有兴趣。”

　　沈依依不以为然：“那可不一定，你还听一听吧，耽误不了你多长时间的。李紫姗，你认定他是个好人是不是？轻信人是要付代价的，我付的不少但你付得也很多，差一点就没有命了。”说到这里她冷笑两声：“我可不是胡乱说话，而且此事说出来我也是要面临坐牢的。”

　　“有那么一件事情我可以成为证人——警官，我现在自首，李荣轩刺伤李紫姗的案件，是我安排了一个女孩子去接触李荣轩，对李荣轩进行引导，才让他去杀李紫姗的。”她忽然加快了说话的速度，不容任何人插嘴地把话完，然后看着紫姗笑了笑。

　　警察们看着沈依依，实在是不知道要说什么才好了，自她到达警局开始就没有消停一会儿，弄得他们是团团转啊——现在，她又要自首？！

　　“但我不是策划者，这样的案子策划者的罪名也很重吧，和刺伤人的罪名是一样重，对不对？”沈依依看着打完电话的张红问。

　　张红点点头：“一般情况下是的。”

　　沈依依转头看一眼紫姗又看向李荣鹏：“你倒真是一点也不慌，我原来就是喜欢你这个劲头儿，但是我看你还能镇定到什么时候。策划一切的人就是李荣鹏，就是他给我出的主意，说能好好地教训一下李紫姗，从此以后她不会再出现让我生气。”

　　李荣鹏怒了：“你胡说些什么？”他看一眼紫姗又看向张红：“我真的弄不清楚她是怎么回事儿，不会是精神病吧。”

　　沈依依尖叫起来：“我是神经病，李荣鹏你以为我没有证据是不是？我的确是心眼少被你骗得团团转，但是我的脑子笨总是怕你嫌弃我，可是我的脑子就是不好用嘛，所以就想到一个笨办法——把你说过的话录下来，你走以后我再好好地听上几遍，有什么真不懂的再打电话问你，也就不会被你取笑我笨了。”

　　她的话说得并不是那么条理清楚，但是大家都能听明白怎么回事儿，包括了紫姗在内。紫姗听到沈依依的话很震惊地看了一眼李荣鹏，然后不自禁地看看江涛——她记得江涛一直不是很喜欢李荣鹏，这一点他在她的面前并没有做什么掩饰，只是没有说出口来来而已。她也没有往深里想，现在看来江涛可能是知道什么，还是怀疑了什么吧？

　　李荣鹏真的和李荣轩的案子有关吗？紫姗看着李荣鹏呆住了。

　　“那个时候你还很奇怪我的记忆力为什么有时候惊人的好，居然能记得你说过的每一个字，还说什么我不是笨就是不用脑子，看，只要我聚精会神就会如此的聪明。嘿，我还真不是聪明人，却无意中留下了证据。”沈依依抬高下巴看着李荣鹏：“只要比对过就知道你是不是主谋了，想跑？害了我的人没有一个人能跑掉的。”

　　说完她神经质一样地笑起来，盯着李荣鹏笑得前仰后合，笑得人背后都出了一身的冷汗。

　　李荣鹏皱了皱眉头：“你录的音？我都没有和你单独相处过，也不过是见过那么一两次面，你哪里来的录音？不要弄个录音就想来诬陷我沈依依，我会请律师告你的。看你一个孕妇不想和你一般见识，你还闹起来没完没了。”

　　紫姗深深地看了李荣鹏一眼，再看看沈依依轻轻地叹口气低下了头，看着自己的脚尖也不知道再想些什么，江涛看看她没有说话，只是回过头来看向李荣鹏时目光变得仿佛如针尖一样。

　　沈依依也不说话，在随身的包里一按就听到传出一个男人的声音来，只要是熟悉李荣鹏的人都能听出那是他的声音来：“李紫姗人其实心很软的，就是嘴巴硬，最后她是不会看着你妈死掉的，绝对会捐出她的肾来，你担心分不到什么钱，遗产更是不会得到什么，这个不是有可能发生，是肯定会如此的。”

　　“你妈因为愧疚对李紫姗以后肯定会偏爱三分，如果她再用自己的肾救了你妈，你想你妈面对救了她的、却没有抚养过的李紫姗，和养在身边这么多年爱如珍宝、却不肯用肾来救她的你，她会怎么选？我想最少一半家财都会归李紫姗所有。你想啊，你妈和你爸当然是一人一半的，但是李紫姗不可能得到你爸的财产，你妈想赎罪的话就会把财产给了她。”

　　接着是女声，听得出来沈依依，尤其是那种愤怒的尖叫：“那是我们沈家的钱，凭什么给她李紫姗？！我不会让她救我妈的，我也不会让她得到我们沈家一分钱。”

　　男声很快的接上：“你怎么阻止？你妈的时间已经不多了，只要她面临生命危险，李紫姗肯定不会袖手。除非她死了，然后由你出面找她爸谈，到时候还是她的肾救了你妈，但功劳却是你的。”

　　“杀人？！我、我……”沈依依的声音犹豫起来。

　　“不用你去杀，我们如果动手到时候警察查起来怎么办？让荣轩动手吧，现在他们和李紫姗弄得水火不相容，很容易就能让他起了心思的，不要那么看我，我从来没有当他是我的弟弟，郝淑芬害死我爸生下了那两个孽种来，我爸就是死也不会瞑目的。”

　　“找个人去接近李荣轩，他就是个小混混，没有见过世面也没有真正的和女人谈过恋爱，又爱玩很好哄的，由她的女友说几句话勾得他火起，到时候有事儿也和我们无关。就是那个女的，你要那种能捉到她小辫子的，比如用她一家人的生活相逼什么的，她自然不会咬出你来。到时候，你妈救过来你要什么她不给你？”

　　“我们的事情告诉你妈，然后我们结婚，我保证沈家的大多数钱都会是你的，而且我会让那些钱再生钱，让我们的子子孙孙永远有花不完的钱。”

　　沈依依把录音关了，看着紫姗笑得阴森：“现在，你再对我大吼大叫一个啊，再说李荣鹏是个好人啊，我就算是恨你也没有想过要弄死你，至少那个时候还没有，但是李荣鹏，你的好大哥、曾经爱过你的人，为了钱为了讨好我不惜要杀了你。”

　　“李荣轩那里你们可以再去问一问，至于他的女友那里你们也可以去查一查，看看我这个录音是不是假的。”沈依依挑起眉头来看着李荣鹏：“没有想到吧，没有想到你精明了一辈子，最后还是栽在我的手上。”


第374章 自保与暴露

　　沈依依疯狂的笑声让人情不自禁地皱起眉头来，不管录音是不是能成为证据，也不管那录音里的人是不是李荣鹏，不管其中透露出的事情有多么的惊人，都没有沈依依的笑声让人有抓狂的感觉。

　　乜静就忍不住喝了一声：“闭上你的嘴巴。你张狂什么，不要忘了如果此事是真的你就是共犯，如你所说是要坐牢的。”说着话她看了一眼紫姗，真的很担心紫姗的反应。

　　但是紫姗平静得很，一张脸上看不出什么来，就那么平平静静地看着、听着一切，听完依然是平静的——她真的那么相信李荣鹏？乜静想说什么话又咽了回去，和楚香、安平交换一个担心的眼神。

　　沈依依正是最得意的时候，看着李紫姗受创，看着李荣鹏和李紫姗成为仇家，看着她最恨的两个人要斗个你死我活，她当然开心、非常的开心，至于她会坐牢，转过身子她看向张红：“我这是无法怀疑的自首，我提供了证据来证明李荣鹏要害人，也证明了我自己在害人，会得到宽大的处理对吧？还有，我是孕妇，以及在将来的哺乳期我都是无法服刑的，对吧？”她早就有准备了。

　　可是按沈依依的头脑来说，她应该不会做得如此周全，恨极了李荣鹏冲过去咬下一块肉倒有可能，如现在这样的做法很不像她，就算她是受过伤害人改变了一些，但是她不可能一下子就变成了天才啊。

　　江涛很怀疑此事，再也无法忍下的他开了口：“沈依依，你们沈家是谁接你回来的？不可能一路上只是警方的人陪着你吧？记者，你见到了吗？”

　　沈依依看一眼江涛：“记者当然见了——李荣鹏，明天你就会名声远扬，成为蓝水市的名人呢，我差点忘了恭喜你，我们家谁来接我？当然是我爸，我爸最疼我了。”她回头张望：“我爸去找他同学的弟弟叙旧了，一会儿就过来，不过就算是我爸过来，事实还是事实，还有，我爸不会维护她李紫姗。”

　　她恨恨地瞪一眼紫姗：“不要以为有我妈在，我们家的人都会偏向你，我爸很聪明的，不会被你骗过去。”

　　紫姗淡淡地看着她：“我不会抢你的糖吃，你用得着对我张牙舞爪吗？”

　　沈依依听出紫姗讽刺她像个小孩子：“你还相信他李荣鹏？！”真是不敢置信，她气得就差跳起来：“李紫姗你长脑子没有？”

　　李荣鹏怒道：“紫姗不相信我难道要信你一个屡次不择手段害她的人吗？我怎么可能会想要紫姗的性命？”他看向张红：“那不是我，真的不是我，我没有说过那些话，可是、可是为什么声音那么像我，为什么？！”他的神色不像是做假，看得张红警官也有些怀疑沈依依手中的录音了。

　　紫姗看向李荣鹏：“我不知道应该相信谁，但是我想李荣轩的案子要重新查一查了，会有水落石出的一天，我不着急。”她没有说相信李荣鹏的话，也没有说怀疑李荣鹏，但是她待李荣鹏的样子明显是不同了。

　　李荣鹏当然看得出来：“紫姗，我真的、真的没有做过啊。”他一面说一面向紫姗走过来，看样子是想和紫姗好好地谈一谈。

　　沈依依尖声笑起来：“当然和你像了，不要以为你不承认就可以，声音可以比对的，你等着比对出来的结果吧，到时候，我看你再……”话没有说完，李荣鹏忽然伸手一把就揪住了沈依依。

　　沈依依还在紫姗身前一点，因为紫姗后退过两步，所以李荣鹏想和紫姗谈谈的时候，跨上这一步实际上也就接近了沈依依。

　　张红等警官就在周围，自开始沈依依等人都是动口，没有人想过要动手——在警局里动手？那真的是很想吃牢饭啊。因此他们都在听着沈依依和李荣鹏争论，自然是得到了很多的资料，一会儿做笔录的时候可以问出更多的东西来，却没有想到当过兵的李荣鹏居然在他们眼皮底下动手，还是对一个孕妇动手。

　　“你再说一遍！”李荣鹏气得眼珠子都红了，却也只是晃了她两下，八成也是因为她是孕妇，在张红等人开口叫他住手时，他也就放开了沈依依，并没有真正的伤害她，顶多也就是让她吓得不轻。

　　但是沈依依却狠狠地在他胳膊上咬了一口，李荣鹏想后退可是身后有过来要抓他的警官，下意识地他抬脚就往沈依依一侧迈去，正正好就踩在了沈依依的包上，因为沈依依背后也有警官过来救人，李荣鹏根本不能从沈依依的身侧冲过去，所以就被人扭住了。

　　他是当过兵的人，力气大所以被警官们抓住胳膊后他一面大叫着：“真的不是我，你们为什么不相信我要相信沈依依那个坏女人？”一面还挣扎了几下，只是想挣脱并没有要伤害警官们的意思，所以只是带着几个警官左右前后的移动了几个来回而已。

　　沈依依早被冲过来的警官给扶到了一旁去，毫发无伤，可是她安全后刚定下神来，看到警官们按住了李荣鹏，她大叫起来：“证据，我的证据！”她手指抖着指向已经被踩得不成样子的包。

　　紫姗等人早躲开了，看到现在的情况大家下意识地都互相看了一眼，然后都选择闭上了嘴巴——是李荣鹏故意毁掉证据吗？那就算是证据毁掉了，也在侧面证实了他的确就是那个主谋要害紫姗的人。

　　李荣鹏被按倒地上：“不是，不是，我只是一时激动，沈依依实在是太气人了，我没有其他的意思，更没有想过伤人——我当过兵的，当了好多年的兵，还得过散打亚军，如果真有别的心思，沈依依早就有伤了。”

　　张红放开了李荣鹏，看了一眼沈依依的包让同事拿起来找到录音笔，已经踩成碎片，和一些化妆品盒子的碎片混在一起，根本就无法做数据复原了。她看到后深深地叹了一口气，对李荣鹏说：“李先生，对不起。鉴于你刚刚要伤害沈小姐的举止，以及你好像有意毁坏证据的行为，我们要拘留你。”

　　李荣鹏闻言急得是青筋直冒：“我不是有意的，真的不是有意的，你们相信我啊，紫姗，紫姗，我……”

　　紫姗看着他轻轻地说：“我们出来的时候，并没有对我们的员工说我们是来警局的，只说有事儿要离开，你也没有打电话来，记者们在新闻报道出来之前是绝不会说出只言片语来的，沈家的人也不可能特意告诉你——你来告诉我，你怎么知道我们来了警局？”

　　江涛接着问了一句：“你又怎么知道沈依依回来了呢？消息很灵通，人也很聪明，就算是当初李荣轩的案子让我生出疑心来，我也没有找到你的任何把柄，不过人急出错，或者说是马失前蹄，在细小的事情上没有想到会露出马脚来吧？”

　　他再没有顾忌了，当下就把话说得清清楚楚，紫姗是会伤心，但是总比被这么一个狡猾的人欺骗要强太多了。

　　李荣鹏大叫：“事情是这样，我去找你的时候你们员工说你们都出来了，我回去的时候想起来到这边超市买我喜欢喝的一种小牌子咖啡，却没有想到看到你们的车，所以才急急地赶过来，刚刚我没有说清……”

　　紫姗看着他摇摇头：“我真的很想相信你，但是在你一开口我就存了疑，之后的发展也很让我开眼，有些事情就算没有证据也骗不了天下人，何况是你我一起长大的呢？我不清楚你有什么安排，但我知道李荣轩的事情肯定和你有关。”

　　“那个录音，如果没有毁掉的话还真有可能是假的，我对你也只是有所怀疑而不是现在的不相信，但是你毁了它，虽然毁得那么自然，可是也无法抹掉是你毁去它的事实。”她叹了口气：“荣鹏，我们太过熟悉了，看在从前的感情上，你真的还要对我狡辩下去吗？”

　　李荣鹏看着紫姗好一会儿，缓缓地低下头去：“你不相信我也没有办法，但，真的不是我做的。”

　　沈依依看着紫姗冷笑：“你知道他是如何对你的了？”

　　紫姗抬头看她一眼：“是。虽然我差一点死掉，但那一刀不是他刺的，但是你不同，如果你真的是被他卖掉的，那你丢掉的钱、和家里人闹翻，以及你被卖后的痛苦经历，全是拜他一人所赐，所以，我让给你。”

　　“你说什么？！”沈依依不敢相信地瞪紫姗。

　　紫姗认真地对她说：“我让给你。我这人很好说话的，你的仇恨比较大，看起来你也恨不得他死，所以我让给你，你要知道，我现在很忙的，哪里有心思分神理会其他呢？”

　　沈依依再次尖叫起来：“李紫姗，你该死！”她现在落魄到如此地步，可是紫姗的生活却是越来越好，现在她才更像一个野丫头而紫姗才是那个千金大小姐——这种落差让沈依依不能接受，备受打击。


第375章 老的，好辣

　　紫姗听到沈依依的大骂，做出认真地思考状，然后回头对乜静说：“我记得上次去体检的时候，医生说我身体很健康，如果保持良好的生活习惯可以活到多少岁？想死可不是容易的事啊，对我们这些不做亏心事的人来说。”

　　“一百岁！”乜静大声地说出来，对着沈依依伸了伸舌头：“不用为我们担心，包括紫姗在内，我们都会有良好的生活习惯、还会有很好的心情，因为能看到恶人有恶报，我们又不缺钱花，公司越来越壮大，我们凭什么不开心呢？”

　　楚香接着说：“就是，就是。要钱有钱、要房有房、要车有车，儿女又听话，还不时能接到玫瑰花，这么好的日子不过到一百岁怎么能过得够？当然要养成良好的生活习惯，努力活过一百岁去。”

　　安平淡淡地道：“我们天天都锻炼身体，隔三岔五就吃碗燕窝，一百岁不成问题的嘛。尤其是今天很高兴，人一开心多活三年啊，看着你现在的情况我们这一开心少说多活五年，至少是一百零五岁啊。”

　　沈依依被紫姗几个人气得快要哭出来了，瞪着紫姗：“你，好日子过不了很久的，你就算是放得过李荣鹏，可是他能放得过你们吗？他相信你会放过他吗？”

　　江涛的眼皮眨了眨：“我们不操心你还操什么心，至少在你没有咽下最后一口气之前，有人会顾不得去算计旁人的，你说，你今天这么一闹，某个人最恨的人会是谁呢，会最先找谁算账？”

　　他说着话眼睛向地上扫了扫，那里还有一些细小的碎片——证据都没有了，警方如果找不到其他的证据，只凭沈依依的一张嘴，是不能可能定李荣鹏什么罪名的。他的这个暗示沈依依看懂了——不得不说她还真的变聪明了不少。

　　沈依依的脸色也马上变了，看向垂着头跟警察去另外屋子的李荣鹏背影，她打心底泛起了寒意来，只有她才知道李荣鹏有多么的心狠手辣，有多么的记仇——如果让李荣鹏无罪释放，她的日子就真的不会好过。

　　紫姗不再理会沈依依，跟着张红去旁边的屋子做笔录，直到走到那间屋子她的脸色才垮下来，对乜静等人说：“为什么，这是为了什么？”

　　江涛叹了口气：“人，总是会变的。”

　　紫姗没有再说话，过了好一会儿才抬头：“不能让张警官等得太久，走吧。”张红先走了一步，就是知道紫姗可能会伤心，但她们的时间是时间，人家张红的时间也是时间啊，警局可不是让人来感伤的地方，警官们都很忙啊。

　　走了没有几步，紫姗他们就看到自一间屋里出来的沈志，沈志看到他们的时候脸上堆满了笑容：“来看依依的？”

　　紫姗看着他：“沈依依做的事情，沈先生你不会想对我们说你不知情吧？就凭沈依依的脑瓜儿，她能想得那么周全？明人不做暗事，您也算是商界的老前辈了，对着我们这些后入行的人，不会连承认的勇气都没有吧？”

　　沈志微笑不变：“还是这么大的火气，唉，你这性子就是急啊，依依受了那么多的苦，我这个做父亲不应该让她出口气吗？她妈妈的身体不太好，我这个做父亲就当多疼她几分，是不是？”

　　他承认了，但却是一种满不在乎、一种完全没有内疚的态度，和他从前待紫姗的模样差了太多太多，如果说是在江涛、紫姗和沈家生意对上的时候，他有这样的态度并不奇怪，可是当时他待紫姗还是很客气的。

　　为什么，现在沈家和紫姗已经没有生意往来，也没有任何的利益纠葛的时候，他却忽然翻脸相向，并且摆明就是要让紫姗不好过呢？沈志针对紫姗的意思很明显，完全是一种不问是非的样子。

　　这是杨国英的意思吗？紫姗心中忽然闪过一个念头——或者说是和杨国英的态度有关？因为沈志是爱杨国英的，向来都是由着杨国英的。

　　紫姗看着他的目光也完全变了：“你不认为，那叫做报应吗？如果你真要为沈依依出口气的话，还是先找老天爷去算账吧。”说完她就往前走，不想再和沈志多说一个字，是他先不客气的，紫姗感觉不回他一句自己心里肯定会气闷的。

　　沈志只是一笑：“就是脾气急啊。”却没有再和紫姗说话，也没有恶言相向的意思，反而笑着点了楚香的名儿：“楚香楚小姐是吧？原来我们也是见过的，只是那个时候有紫姗在，她嘛，脾气急嘴巴快，我还真是没有特别留意楚小姐。”

　　楚香的脸色变了变：“沈先生，我和紫姗是最要好的姐妹，紫姗还是我的救命恩人。”她的话和沈志的话根本就是牛头不对马嘴，让紫姗几个都有些奇怪地看过去，对沈志这种人说那些做什么，他懂吗？

　　沈志笑着摇头：“我知道。沈杨都对我说了，她妈妈有些反对意见，你也能体谅的，到底是做父母的，谁不想儿女好呢？你离过婚又带着一个儿子，做母亲的总会多想那么一点点。但是我却很看好楚小姐，你很有经商的天分。”

　　什么？！紫姗等人看着楚香全惊呆了，比起刚刚李荣鹏带给大家的震惊还要大——怎么可能，这不可能啊。

　　乜静把心里想得说了出来，摇着胖子的手她要胖子给她信心：“不是真的，是沈老头故意挑拨我们，是不是？”

　　胖子盯了一眼楚香苍白的脸，再看一看微笑的沈志，他没有给妻子信心：“我看着倒像是真的。”

　　“当然是真的，”沈志笑着看过去：“比珍珠还真。”他还说了一句玩笑话，然后看向紫姗笑眯眯地点点头：“你说过了，我是商界的老前辈，明人不能做暗事的——所以，我是在挑拨，但是在用真正的事实来说话。”

　　他背起手来：“楚香，告诉你的父母什么时候出来吃顿饭吧，你和沈杨的婚事要做安排了，不然肚子大了显出来就不太好了，是不是？你们还有事情吧，那我就先走一步，婚事我们改天约个时间再谈。”

　　丢下话沈志负起手来走出去，长长的走廊上只有他一个人的脚步声，因为紫姗他们全体石化，就连江涛都忘了呼吸是件很重要的事情，沈志还是在微笑，是在真正的笑——得过几次便宜就认为自己事事都会赢吗？他们现在就知道了，要学的还多着呢。

　　姜，永远都是老的辣。

　　沈志的脚步消失了，他的人也消失在长廊上，可是紫姗等人还在用刚刚的姿势在看着楚香，没有一个人开口也没有一个人眨下眼睛——此事，实在是太惊人了，而且，还是由沈志的口中说出来。

　　如果楚香早早地告诉紫姗他们，现在自然不会有什么震惊的，但是楚香一直没有提过，而紫姗等人猜到了楚香在谈恋爱，有了第二春——第六感很准，但是她们却没有一个人猜到楚香的男朋友会是他们都认识的人，而且还是沈家的大公子！

　　楚香自己也不会动了，手和脚都不像是自己的，摆在那里很碍眼可是想动一动却连手指头都动不了，她想对大家解释的，可是两片嘴唇就像是粘在了一起，根本就张不开。怎么解释，还有什么好解释的，一开始此事就是个错误，可是她却抗拒不了。

　　沈家当然不是好人，而且前些日子沈杨还对付过农家菜，但是她和沈杨已经不是一天两天了，在很早之前两个人就都有那么一点感觉，后来接触得多了自然就更有好感，但一直不曾捅破了窗户纸。

　　直到紫姗把沈杨在朋友名表中剔除了，沈杨无法和紫姗面谈，正好遇到了楚香他就想好好地说一说——他真的不是想把农家菜如何，只是那个时候他被人牵着鼻子走了，脑子糊涂嘛。

　　楚香比起紫姗来更恨他，如果没有那种好感的话自然也就不会有更多的恨意，就是因为她对沈杨有感觉，才在沈杨对农家菜下狠手时，心里无比的怨恨沈杨，看到沈杨的时候，她怎么可能会给沈杨好脸色？

　　但是沈杨在得到冷脸后大叫了一句：“紫姗不相信我，你为什么也不相信我？不为旁的，就为了你也是农家菜的股东，我就不会真的动农家菜一根汗毛！”

　　楚香就这样和沈杨把那层窗户纸捅破了——她一直以为自己是配不上沈杨的，但是沈杨却说不敢对楚香说，就是怕楚香看不上他。

　　在沈杨的温柔中，楚香真的狠不下心和他分手，但是一回到工作中、或是面对紫姗的时候，她又感觉自己背叛了紫姗，伤害了这个帮自己走出困境，给了她第二次生命的好朋友。

　　现在，秘密被揭破了，她，成了农家菜的叛徒。

　　她现在并不担心什么钱不钱的，也没有想到自己失去农家菜的工作后对自己是什么打击，她在意的只是紫姗的感受，在意的只是乜静这些朋友的反应，她连看也不敢看紫姗他们一眼，泪水爬满了脸的她终于腿一软跪坐在地上哭了起来。


第376章 利器

　　楚香很羞愧，非常的羞愧，真的感觉没有脸再面对紫姗这些朋友，她捂住脸哭了出来：“对不起，对不起。”但是说对不起有用吗？她自己被深深地伤害过，被逼到要去走绝路——如果说对不起有用的话，那她的前夫也就没有什么对不起她的。

　　只有她最为清楚，说对不起根本没有半点作用，已经造成了伤害一句、百句、成千上万句的道歉也弥补不了什么，尤其是，如果没有紫姗的话哪里会有她？她说不定早已经被前夫逼死，而她的儿子依然吃不饱，他们母子也不会有房子居住，更不用说会得到众人尊重了。

　　没有紫姗就没有现在的她，但是她都做了些什么？！楚香的泪水喷涌而出，除了对不起她不知道要说些什么，还能说些什么。

　　看着痛哭的楚香，乜静和安平对视一眼，心中都生出了无力感来——今天是不是他们倒霉的日子啊，或者说是出门的方式不对？怎么就没有遇到一件好事情呢，被沈依依弄来警局，知道了李荣鹏的真面目，再接着就是她们自己人居然出了问题。

　　以前，不管是生活本身的艰难还是沈依依等人的刁难，紫姗他们都积极地面对与解决，因为她们这些朋友是心连心的！她们知道转过头，对方就在自己的身边或是身后，她们并不孤单。

　　可是如果楚香真的做出了什么事情来，不止是紫姗受不了这种打击，就连乜静和安平也无法接受——因为楚香是自己人，她不是外人。

　　沈志的老练也在此处吧？他深知外来的压力越大，紫姗他们这些人就会越团结，她们的事业也会在逆境中一点一点成长起来，更具有活力，只有在内部瓦解，才能让紫姗他们真正地倒下。

　　江涛咳了两声，刚要开口就看到紫姗叹了口气走过去扶起了楚香来：“你有什么对不起我们的？”

　　楚香看着紫姗平静的脸：“我不应该和沈杨走在一起，紫姗，我、我每次去见他都是想和他说分手的，可是……”可是最终她却是越陷越深。

　　紫姗摇摇头：“还有吗？”

　　楚香看着紫姗瞪大了眼睛，然后她激动起来：“紫姗，我只是和沈杨走到了一起，关于我们农家菜的经营，关于我们的财务，我们的生意，我们的一切都不曾向沈杨说过一个字，他也没有问过我，就连我们先前对付沈家的举措他只是道过歉，也没有问过我。”

　　“我不会出卖你们的，我怎么可能出卖你们？是，我的确是没有出息，我居然还想找男人，但是我绝不会做出那种卑鄙的事情来，我……”楚香一面哭一面发誓，脸色苍白得比刚刚还要吓人。

　　安平轻轻地吁了一口气：“只是谈恋爱？”

　　乜静摇摇头过去把纸巾给楚香：“你说对不起，我以为你做了什么对不起我们的事情，看刚刚沈家老狐狸的样子，我还以为你把我们公司的事情都告诉了沈家呢。”

　　楚香摇头：“没有，打死我也不会的，那不是我一个人的事情，那是我们所有人的心血，我们失去了爱的味道，我怎么可能再让人来毁掉农家菜？这是我的根啊，比男人要重要得多的根。”

　　紫姗抱了抱她松开：“不，这是我们的家，我们所有的人的家。”

　　安平过来也抱了抱楚香：“谈个恋爱而已，用得着哭成这个样子吗？哭得真难看，看来明天要好好地保养一番——SPA吧，我来请客。”

　　乜静一掌拍在楚香的背上：“不过你要请吃饭，谈恋爱居然一个字也不说。哦，我知道了，你八成是怕安平难过吧？就只有她还是单身了。”话音一落就被安平拍了一掌，她也不在意地哈哈一笑。

　　楚香看着她们：“你们，不怪我？”

　　“怪你什么？”紫姗看着她淡淡地笑道：“我们就算是离婚了，也有追求幸福的权利，并不是说我们离不开男人，事实上证明我们可以凭自己养活自己，但不必为了证实自己是个女强人，就非要独身一辈子吧？”

　　她轻轻地一叹：“是人，只要正常的都会想有个伴儿，无论男女，你谈恋爱没有错，我们怎么可能会因为这个而怪你。不过，你瞒着我们做什么，沈杨那个人如何、是不是值得托付终身，是你的判断，我们这些朋友没有权利要求你做什么的。”

　　楚香眼睛又模糊起来：“紫姗，我、我……”终究还是没有说出话来，扑在紫姗的肩膀上痛哭起来，还能让她说什么呢，有友如此就算孤独一辈子也值了。

　　安平撇了撇嘴：“沈志是想让我们窝里斗吧？然后不用他再做什么，农家菜也死定了，他自然就帮他女儿出了口气，我们几个离婚的女人，就被人当成了反面教材，看，她们有多么的不幸福。”

　　楚香抬头：“沈杨对他家的人说了我们的事情，他母亲很反对但是他父亲说要见见我，我们也就是吃了一顿饭，而他父亲也没有什么特别的表示，更不曾提起过什么结婚的事情来。我没有想到，有一天我会成为他对付我们的利器。”

　　紫姗拍了拍她的手：“利器？你是不是利器还不是只有你一个人知道，由得了他做主吗？瞧你哭得，让乜静陪你去洗把脸吧。”看着楚香离开后，她轻轻地叹了口气。

　　安平上前搂住她的肩膀：“你真的一点儿也不介意？”

　　“你呢？”紫姗看她一眼扯了扯嘴角：“我想乜静也是一样的，怎么可能一点儿都不介意呢？沈杨，现在不是我们的朋友了，而且中间还出过那么多的事情，但是道理就是道理，就算我们心里别扭那也是道理。”

　　她看一眼洗手间方向：“再说楚香也只是陷进了感情，却还是谨守着本分，显然我们在她的心中同样的重要，为什么，非要逼她选男人还是要朋友呢？就算是要逼，也不是我们来逼，是不是？”

　　江涛笑了：“我刚刚真的很怕你们会对楚香发脾气呢，那就中了计。”

　　安平白他一眼：“你们不会以为只有你们男人才有真交情吧？还是说以为我们女人智商太低？还真的有点儿别扭，如果楚香的男朋友不是沈杨，我只会百分百的为她高兴了。”

　　胖子闻言抬高下巴：“小心眼儿。”

　　紫姗瞪眼：“你敢对乜静说吗？”

　　安平对着胖子冷笑：“胆小鬼。”

　　“我胆小我愿意，对着老婆没脾气。”胖子拉起江涛来，雄赳赳气昂昂地向前走了，引得紫姗和安平忍不住都笑了——世上到底还是有好男人的，胖子和乜静是一对幸福的夫妻，这让她们对这个世界不会完全的失望。

　　她们的婚姻失败，只能说是在正确的时间里遇上了错误的人，离婚不过是改正错误罢了。

　　做完笔录，紫姗等人一起把孩子接出来在外面吃的饭，楚香的情绪需要稳定，而且他们还有事情要商量。吃到一半儿的时候，楚香的电话就响了。

　　楚香看了一眼号码就尴尬了：“是，沈杨。”

　　“接吧，接吧。”紫姗等人一起开口，让楚香出去接电话，好好地说一会儿甜言蜜语。

　　楚香想了想站起来：“好。我不会对不起你们的，一定会给你们一个交代。”她知道，没有了男人她可以活，而且男人们的心思总是很难捉摸，但是她身边的这些朋友们她真的不能失去。

　　紫姗等人笑着看她出去了，屋里一下子静下来，大家吃东西吃东西、喝东西喝东西，就连三个孩子也感觉不对劲儿，互相看了看都闭上了嘴巴。就像紫姗所说的，怎么可能一点儿都不介意呢，到底他们和沈杨算是仇家吧？

　　过了好一会儿，乜静抬头：“你们说，沈杨打电话来会给楚香说什么？会不会对楚香说我们的坏话啊，或者是让楚香离开我们？”

　　众人都沉默了，谁也没有说话，就连胖子都是低着头有一口没一口的喝着水——大家心里都没有底，因为紫姗她们几个女人都不得不承认，女人家陷入感情后智商会变低的，很好骗。

　　楚香推门进来了，她的脸上虽然没有泪痕，但是看她的眼睛也能知道她刚刚哭过了，紫姗等人站起来看着她：“怎么了，沈杨他欺负你了？”

　　“我、我和沈杨分手了。”楚香低下头说出这句话来，虽然在出去准备接沈杨电话的时候就做好了决定，但此时说出来她还是没有忍住泪水。

　　紫姗等人互相看看，还是紫姗先开得口：“为什么？楚香，我们没有那个意思，你有你自己追求幸福的权利，沈杨不管如何他只要对你好，我们不会有任何的反对意见，你实在不必为了我们……”

　　楚香摇摇头坐下：“就算我不和他分手又如何，幸亏是我早有了决定，他说他父亲让他要么下个月和我结婚一起到我们公司来工作，要么就和我分手。”


第377章 人是最复杂的

　　江涛听了冲口而出：“就是要沈杨在你和他父母之间做个选择呗？嘿，沈志还真是狠啊，刚刚在我们面前挑拨过，想让我们逼楚香做个选择，我们没有中他的计，回过头他就去逼儿子了？”

　　胖子一口把水喝光：“他认为女人都是感情至上嘛，楚香对沈杨是有真感情的，嗯，不过他认为楚香还看中了他沈家财产，所以他认为沈杨和楚香一说，楚香一定会答应结婚的，迫不及待地想和沈杨结婚吧？”

　　安平“呸”了一声：“去他沈家的财产，当我们是那种女人吗？我们有手脚可以自己赚钱自己花，也宁可自己赚钱自己花，多么的逍遥自在，问人要钱，哈，谁耐烦看人的脸色。”她是女权至上的，同时很看不起那些向男人伸手要钱的女人。

　　她认为女人赚了钱自然在家里就要有相应的地位，就要和男人平分秋色——家务要平摊，事情要一起商量着来解决，如果依附于男人而生，那女人就会失去自我，也会被男人当成附属品来看。

　　紫姗看着楚香：“你就和沈杨说分手了？他答应了？”

　　“我不知道，我说完分手就挂断了电话。”楚香抬头看紫姗：“我失败过一次，就算伤疤好了还记得疼，怎么可能会为一个男人而放弃自己的朋友与事业？不，我不会再犯傻。”

　　紫姗握住她的手：“心，痛吗？”

　　楚香深吸一口气看看身边的儿子：“痛。但是我会挺过来的，从前那些难我都活了过来，何况是现在？我相信以后还会有好男人的，就算没有我还有你们、还有儿子。”

　　紫姗看着她的眼睛：“你心痛是你真的爱沈杨，那沈杨是不是真的爱你就看他的表现吧，仔细想想沈杨这个人也不是没有可取之处，如果他对你是真心的，我倒认为分手不是好主意。”

　　乜静等人一起瞪着紫姗，只有江涛若有所思地看着紫姗，好像已经知道了她的打算。

　　楚香回望着紫姗有些犹豫：“我不知道。虽然他很体贴，对我和对我儿子都很好，但是男人的话能当真吗？我知道有胖子这样的好男人，有担当有能力还能宠得妻子无法无天，可是我有那么好的运气？”

　　紫姗翻了个白眼：“楚香，首先我要告诉你的就是，你不比任何低一头，就算我们离过婚又如何，错不在我们，我们就和其他的女人一样，没有什么能让我们自轻自怜。”

　　“我们不欠人的，我们自信而且有能力，有什么不如人的，你说？”她拍了拍楚香的手：“如果沈杨在乎你，他会赶过来的。”

　　楚香低下头：“我已经决定了，他毕竟伤害过我们，其实真的算不上一个好人。”

　　紫姗笑了起来：“于生意上来说，沈杨的确是我们的敌人，但是在你的男朋友立场上，只要是对你好的男人他就配得上你，余下的问题就是你愿意不愿意和他在一起了，面对接下来的所有风风雨雨。”

　　“楚香，你既然爱他我不赞成你和他分手。”紫姗是认真的：“你先听我把话说完，楚香。为什么非要分手呢，现在分手的话，这一辈子你心中都会有遗憾，而且你留下来的都是他的好，随着时间的流逝他在你心中会越来越好。”

　　“他到底好不好，不如继续相处下去，反正又不急着结婚是不是？如果你和他真的不合适，或是他对你不是真心的而是别有居心，到时候分手顶多让你大哭一场，从此以后这个人就会消失在你的生活里，你会一如既往的生活。”

　　楚香喃喃地说：“真的吗，会忘不了他？”她在意的反而是紫姗前面的话。

　　紫姗看着她的眼睛：“还有，他的父亲要逼他做出选择，你为什么不能趁此弄明白他是不是真的爱你呢？就让他选择你吧，嗯，我认为这对沈志来说是个不小的打击。”

　　楚香迟疑地看着紫姗：“万一他不选择我呢？我要怎么做才能让他选择我？”

　　紫姗叹气：“不需要做什么，我们不是要谋算沈杨，只是想让他来证明他是不是爱你，如果他真的爱你，因为他父亲这样的逼迫，他肯定会选择你的，那我们就要恭喜你了，而且我们也会接受沈杨。”

　　“反之的话，那你也可以看明白沈杨这个人，不会再为他伤心费神，不好吗？断就断个干净利落，不然你们就爱个你死我活吧。”她说完对楚香眨了眨眼睛。

　　安平拍了一下手：“NO。如果沈杨不选择你的话，楚香，我们就知道他对你不是真心了，接下来那才是我们要考虑怎么做才能让他选择你，狠狠地伤沈志那个老头一把，然后再把沈杨踹飞，不是更好？”

　　乜静连连点头：“不错，是好主意，楚香，你认为如何？”

　　楚香看向紫姗：“我觉得不错，紫姗你呢？”她只是不想失去朋友，更不想让沈志再有机会用她来伤害她的朋友，才会想和沈杨手分，如果按紫姗的话去做，沈杨真的待她是真心，能和沈杨相伴一生她自然是愿意的。

　　紫姗笑得眼睛眯起来：“好啊。安平的想法不错，不过我们可以早做打算的，不能让楚香吃亏后不哼声啊，怎么也要好好地回敬一番才好。”

　　胖子拉了江涛一把，在他的耳边悄声说：“怎么样，后背有没有凉凉的感觉？我们家乜静多好的人，居然就这样被带坏了。”

　　江涛瞪他一眼：“没有。我可是赤子之心可表日月的，不像你一样心里花花的很，自然后背不会凉了。”顺手就把胖子坑了的他，很高兴地参加紫姗她们的讨论，各种点子那是层出不穷。

　　正说着，楚香的电话又响了起来，一看正是沈杨。

　　“我说过了，我们分手吧，我不能容忍你父亲今天做的事情。”楚香对着手机说道：“你也知道我和紫姗是怎么熬过来的，不要再来为难我好不好？也请你父亲放开手吧，是沈依依对不起我们，不是我们对不起你们沈家！”

　　沈杨却在电话里大叫：“我要见你，我就在店里，你不说房间我就一个一个找过去，你知道我做得出来。”

　　楚香把手机直接挂上了，抬头看着紫姗他们：“他说，他就在这里。”

　　紫姗等人站起来：“我们知道了，不止是听到他喊，而且现在外面应该就是他吧？听，有间房的客人恼得骂人了。”

　　楚香的脸色一变，马上冲出门去，不一会儿就把沈杨扯进了房里：“你疯了，干吗去打扰人家吃饭啊，礼貌懂不懂？”

　　沈杨看着她：“你都要和我分手了，我还要礼貌做什么？礼貌能让我留住你吗？你总要给我一个解释的机会吧，不能一句话就认定了我死罪，就是法院还允许罪犯上诉呢。我爸做的事情我不知道，我真的不知道。”

　　安平“咳”一声：“我们允许你上诉，不过你要上诉的话不应该对楚香说什么，你应该给我们说一说。嗯，我想你不会没有看到我们这些大活人吧，你还真的欠我们一个解释。”

　　紫姗看着他：“沈杨，先不说前面那些事情，如果你骗了我们楚香，嗯，我想我们还能继续做点什么，是吧，江涛？”

　　江涛点点头指了指椅子：“坐吧，欢迎上诉。”

　　沈杨有些不好意思了，他看看楚香走过来没有坐下，才对紫姗弯下腰去：“对不起，紫姗。可是我对楚香是真心的，我在爱的味道那个时候就喜欢她了，就是不敢说出来。”

　　紫姗看着他：“你说要上诉的，说吧，我们都听着呢。”说完给楚香使了个眼色，让她也过来坐下，就像她说的，如果沈杨待楚香是真心的，那么事情不必非要按着沈志的想法走，对吧？

　　沈杨坐下后有些不自在，看了看左右直到看楚香在瞪他才连忙开口：“我爸原来对紫姗你不是这样的，这个我不用说你也知道的，可是自我妈好了之后，他不知道怎么就有些变了，和我妈吵了好几次。”

　　“都是和你有关的，紫姗，我爸认为我妈现在对你如此的念念不忘，如此的看重，是因为、是因为……”他顿了一下：“你还记得郝淑芬对我爸和我妈吼过的话吧？”

　　紫姗马上明白过来了：“不会是你妈好了，你爸开始纠结那些话了吧？他那么聪明的人会相信郝淑芬的话，我看是个借口吧？”

　　沈杨摇摇头叹气：“不是。我爸和我妈吵过架就喝酒，喝醉几回了，就是纠结我妈对你爸是不是还有情，不然怎么就对没有养过的女儿如此上心，还要为你重立遗嘱。”

　　他苦恼地揪了揪了头：“我也劝过，可是不管用，我爸和我妈的感情一直很好，我妈生病的时候我爸天天睡不好，身体也一天不如一天，但我做梦也没有想到，我妈病好了他会变成这个样子。我也想知道原因啊，可是想破头也想不出为了什么，我妈病的时候不管怎么样我爸都没有怨言、都依着我妈，可是现在却害得我妈妈天天伤心。”


第378章 上诉

　　沈杨的话给紫姗等人的震惊很大，都在想沈志是为了什么，诸如——沈依依受到这么大的伤害，作为父亲心疼女儿迁怒什么的都想到了，但是如沈杨所说的原因就连江涛都没有想到的。

　　大家都亲眼所见沈志对杨国英的深情，那才真叫夫妻情重呢，对杨国英从前二十来年的百依百顺，也抵不过杨国英生病后对其的不离不弃，那么精心的照顾，连紫姗都很感动，还有点想不通为什么老天爷要让杨国英找到这么好的一个男人。

　　但是杨国英的病好了，沈志虽然对杨国英还是很好，却开始了他和杨国英婚姻生活里的吵架运动——这在从前是不可想象的，病倒的杨国英要去拜祭李耀旭，杨志都毫不犹豫地、亲自送了妻子前去，现在李耀旭尸骨早已入土，他却和妻子因为李耀旭而闹起来，并且还迁怒到紫姗的头上。

　　紫姗这下子知道什么叫丈二和尚摸不着头脑，怎么能够想到沈志对自己的变化是源于她妻子病好了呢。

　　沈杨哭丧着脸，看得出来他苦恼无比，夹在父母之间想必很难受吧？他把双臂放在桌上抱着头：“就算我爸变了，我想可能时间一长就会没有事情了，还想着我和楚香的事情能让我爸、我妈高兴点儿，说不定他们就不吵了。”

　　“哪里想到我爸会用楚香来伤害你们。记得我原来做的错事吗？被他骂得狗血淋头，可是现在他却自己动手伤害你。”沈杨低下了头：“我也不知道要怎么做，那到底是我爸，但，我也不能没有楚香，我真的很喜欢她。”

　　紫姗等人都没有开口，任由沈杨继续说下去，也可能是沈志的变化太出乎人的意料，大家都有些反应不过来吧。

　　沈杨看向楚香：“没有我在楚香的身边我真的不放心，她这人记性不好，早上有时候忘了定闹钟，连我们大宝都只能在外面买点东西吃，还有，她也不太会照顾自己，不知道养身体比病了再治重要得多……”

　　听他一说楚香就是笨到家的笨女人，从吃饭到穿衣、从工作到休息就没有他能放心的，听得楚香的脸色变了——她有那么笨吗？这么久以来她都是一个人，还不是把自己和儿子养得好好的？节俭当然不是错，她可是真正苦过的人，每一分钱也是她的汗水换来的，怎么能够乱花呢。

　　“你说什么呢，没有你、没有男人我能活得很好很好。”楚香很不服气：“没有男人，可是我靠自己有了房，能吃得饱穿得暖，买得起好化妆品还去得起美容院，还有了不少的存款，就算是车也不是买不起，只是我还没有学会才不买的。”

　　她抬起下巴来看着沈杨：“没有你我也能活得很好，我不会依附任何人活着。”但是对于沈杨话中透出的浓浓关心还是有着感动的。

　　宝宝推了一把楚香的儿子：“你改名了？为什么要叫大宝呢，我是姐姐！你要改名只能叫小宝。”

　　“偏叫大宝。我是妈妈和沈叔叔最最宝贵的宝贝，所以我小名就叫大宝了。”楚香的儿子现在性格也开朗起来，和宝宝、高原在一起不会再是那个什么都退让一步孩子，胆子变得大了。

　　高愿举起手来：“我不要叫小宝，我要叫大大宝！”他是不肯吃亏的，小正太粉嫩的脸上是认真的坚持——这个在大人看来很可爱的事情，对他来说却是很重要的。

　　胖子马上拍了一下他的头：“叫什么宝，和宝宝做了兄妹你还娶不娶宝宝做老婆了？”

　　高原马上放下手来：“对啊。宝宝，你想好没有，到底嫁不嫁给我？”

　　“宝宝当然要嫁给我，大宝和宝宝正好是一对儿。”大宝瞪起眼睛来，小正太的脸上全是执著：“沈叔叔就是这样说的。”于是三个孩子到一旁的沙发上去解决他们的大事，丢下大人们不管了。

　　孩子的世界和大人总是不同的，而且他们现在也不担心了，因为屋里的气氛并不凝重，他们终于大大地松了口气，高原和宝宝都对大宝的耳边说：“太好了，我以为再也不能和你玩儿了。”孩子，也总是很敏感的。

　　紫姗笑了，拍了拍楚香的手：“你们两个要不要出去谈谈？当着我们这么多人太多的话都不好说了吧？”

　　楚香有些吃惊——这样沈杨就上诉成功了？也太容易了吧？

　　沈杨抬头：“你们不会阻拦我和楚香？”他知道紫姗这些朋友对楚香意味着什么，原本以为今天会有很多的麻烦要解决，但是他必须要来。

　　江涛看着楚香摇摇头：“沈杨给你打电话的时候，应该是刚知道他父亲做的事情，然后他就来了，沈杨，你为什么要来？只因为楚香要和你分手了？”

　　沈杨摇摇头：“不完全是。我打电话的时候就已经开了车出来，因为我不想让楚香一个人面对你们，有什么事情错都在我，你们就算生气也应该生我的气，我怕她不会说话、性子又软……”他总之就是很担心楚香。

　　江涛一拍手：“懂了吗，楚香？不懂就出去和他谈谈吧，谈谈就懂了，沈杨，不要再让我们失望。”他最后一句话说得极为认真的，因为今天沈志给他、给紫姗这些人都提了一个醒，他们不能“内乱”的。

　　楚香还是有些不明白地和沈杨出去了，乜静看向江涛：“我听得出来沈杨是喜欢楚香，可是有多喜欢不敢确定，你们就这么放心的把楚香交出去了？万一他信不过，你们知道会有什么后果的。”

　　胖子搂住她：“老婆，你怎么就不懂呢？你这么漂亮，出门在外我多么担心知道吗？一天多少次电话我都感觉不放心啊，你虽然聪明，但是我不守在你身边，总担心你做事会马虎啊，会担心你脾气上来和人动手吃亏什么的。”

　　江涛一笑：“就是说，男人真爱上一个女人的时候，也不能说是男人了，凡是真正的爱都会产生担心，这和你是不是聪明没有关系——就像母亲担心孩子一样，外面有再多的好吃的，她也会担心孩子吃不饱，什么吃不习惯啊，什么味精过多之类的。”

　　“男人爱一个女人也有差不多的想法，这叫保护欲？反正就是总担心你这个也不好、那个也不行，天冷了会担心你感冒，天热了会担心你上火，人多担心你受气、人少又担心你找不到谈得来的朋友……”

　　他摊开双手：“总之会有担心的事情，不能赶到你身边也会打电话，而且很有可能不是一个，如果男人不爱你了……”

　　紫姗幽幽地说：“他就认为你聪明到天下无敌，根本不需要天底下的任何人为你操心，包括他自己在内，就如凤大勇要离婚的时候，他认为小柳离了他不行，但是我完全没有问题，就算是带着女儿过日子、就算是不分给我财产我也能过得很好。”

　　她回过神来连忙一笑：“没有什么，只是因为沈杨的话我忽然想起了从前的事情而已，所以听到沈杨好像因为楚香很笨而担心她，我就知道他应该是爱上了楚香，相比较而言，楚香虽然也投入了感情，可能是因为我们让她有所顾忌，投入的感情远不如沈杨那么多。”

　　说到这里她忽然笑起来，那笑容里带着几分奸诈：“你们说，如果沈志发现他的挑拨不起作用，逼迫还起了反作用，会怎么样？哈哈，我想到他的那张笑得淡定而得意的脸，心里就不舒服，相信他的脸肯定能出现让我舒服的表情。”

　　江涛靠向椅子伸个懒腰：“你们说，我要不要对沈杨说，当初害他用出昏招对付我们的人，其实是李荣鹏的朋友？我听到沈杨的解释后，让人查了查，不过因为那人已经离职，我也是在前天才得到的消息。”

　　紫姗看他一眼：“为什么没有给我说？”

　　“没有证据。”江涛叹气：“我是律师，所以想要慎重一点儿，事关你自幼长大的朋友、大哥，我真的很想是个误会。不过，在他同意做亲子鉴定的时候，我才确定他不是个好人。”

　　紫姗苦笑：“我也是。他答应得太痛快了，虽然正常人被沈依依缠上的话，最后做亲子鉴定都会是好办法，但亲子鉴定是沈依依提出来的，她会不知道自己的孩子父亲是谁吗？李荣鹏那么痛快，我想孩子可能不是他的，其中肯定有什么让沈依依误会了。”

　　“但也证实了沈依依的话，如果李荣鹏不是和她在恋爱，怎么可能会让沈依依认定此事？两个人的关系应该很亲密了才对。算了，不要说他，我真的没有想到，是有点难过，也就是有点而已。”一个从小长大的朋友啊，人，真的太复杂了。

　　紫姗由江涛送回家，楚香当然就由沈杨来负责了，以后安平也不必再去给楚香做司机，到了家后由江涛抱起宝宝拎着东西，紫姗和其并肩向楼道走去，却没有想到楼下有人在等她——是郝淑芬，她手里抱着几本笔记本，手里拿着厚厚的A4纸张。


第379章 改主意

　　郝淑芬已经不得从前的风光，穿的衣服还是旧时的衣服，但是一看就不是送去洗衣店清洗的，而且用的洗衣机肯定不好，衣服已经完全走形，最主要的是她的头发虽然烫过但显然做得不太好，发质也很糟糕，再加上她一脸的皱纹，不过是几个月没有见她好像苍老了几年。

　　只能说，她那些年跟着李耀旭太过享福了。

　　显出落魄的郝淑芬也没有了从前的气势，看到紫姗迎上两步来不自禁地又后退了一步，一脸警惕而不是嚣张，看到紫姗也不像从前那样开口就骂，一脸都是紫姗欠了她钱不还的模样，反而很紧张地怕紫姗对她会如何。

　　紫姗停下脚步看着她没有说话，原来以为这一辈子都不会再看到郝淑芬，没有想到她还有胆子到自己楼下来，嗯，倒要看看现在的郝淑芬还想闹哪样。

　　江涛抱着宝宝看了一眼郝淑芬：“我来应付，你把孩子送到楼上去。”他不想再让紫姗费神，今天的事情说实话已经太多了，多到让紫姗没有空闲想一想的地步，相信今天晚上紫姗是睡不好的。

　　他正想着怎么能劝劝紫姗，以便能让她好好地睡一觉，不想看到了郝淑芬，他真有种要冲过去揪起郝淑芬就丢到小区外的想法，如果他不是律师他真的会动手，理智让他知道那不是个好办法。

　　紫姗摇摇头：“她是来找我的，你带宝宝上去吧，这里我来应付就行。”她知道江涛可能不会放心，便又加了一句：“为了孩子，有些事情让孩子知道不是好事儿，尤其是有些话。”

　　江涛点点头同意她的话，但这样把紫姗丢在楼下他可真的不放心，不管用不用他去应付郝淑芬，他都要在紫姗的身边才可以，在楼上？他怕自己会忍不住直接跳下来。

　　想了想他看到自己的车，小声地和宝宝商量，然后打开车门摇上一些车窗来，又打开车灯把宝宝放进去：“你在这里玩儿一会儿，很快乜静阿姨他们就会过来陪你，我过去看看妈妈……”

　　“快去，不要让我妈妈被人欺负了。”宝宝的大眼睛全是担忧：“她很凶的。”她指的是郝淑芬。

　　江涛摸了摸宝宝的头，一面关上车门一面给胖子打了电话，让他们夫妻过来一个人帮着看宝宝，再对宝宝笑了一下，他大步走回紫姗的身边。

　　看到不远处江涛的车紫姗也没有说什么，反正宝宝能少听些这世上的丑恶总是好事儿，孩子，还是天真些好。

　　紫姗在江涛离开后依然没有开口，除了转身看江涛如何安置宝宝外，就一直静静地看着郝淑芬，不说话的紫姗给了郝淑芬更大的压力，原来就紧张的她不自禁地后退一步，一双眼睛更是盯紧了紫姗，好像紫姗下一刻就会冲上去撕碎了她。

　　“我知道你把荣鹏给送进去坐牢了。”郝淑芬终于说话：“你怎么能这么对他，啊？他有多么的维护你，为了你我这个妈都不认，为了你和人打过多少架？现在你居然狠心地把他也送去坐牢。”

　　她哆哆嗦嗦地指责着紫姗，因为声音不大又有着颤音还真是没有一点威胁力，反而让紫姗生出一分好笑的感觉来，但是她依然在努力的说下去：“你不肯放过我们母子是不是，荣琪现在被关进了精神病院，荣轩也坐牢了，你还要让荣鹏也去坐牢，你要出气就冲我来好了。”

　　紫姗看着她：“你确定？我有气真的只要冲你去就行了？”

　　郝淑芬又退了一步：“你想做什么？”

　　“你不是想让我冲你去吗？可是你连上前来都不敢，说个话底气也不足，看到我随时都是要想逃跑的样子，真的看不出来你有多么的想代你儿子受过？”紫姗笑起来：“行了，你如果不明白呢就去警局弄明白，如果去过警局了还敢来胡闹，我会报警的。”

　　她耸耸肩膀：“到时候说不定你就要和你的儿子在监狱里团聚了，正好也如了你的心愿，我要出气就冲你去嘛。”说到这里江涛也走了回来，立在她的侧并没有开口，莫名的让她心里更加的安宁，看郝淑芬就更像一个小丑了。

　　今时今日再看这个被她恨过好久的女人，就是连恨她都恨不起来了——不过如此，如果紫姗再恨她还真是抬举她——早已经不足成为对手，紫姗的世界和她的已经完全不同，也不会再有什么交集了。

　　郝淑芬的脸色大变：“你、你不能那么做，你没有良心！荣鹏一直爱着你，你看、你看这些都是他写的日记，他爱了你那么多年，你却要害他。”她把那些A4的纸张抖了抖：“你自己看看。”

　　把纸张扔了过来，紫姗没有理会任由那些纸张撒落一地——纸上有字，是复印件，不管李荣鹏从前如何，但现在他已经不是从前和她住在一个屋檐下的倔强小男孩儿。她，也很伤心很失望，但无奈人总会变的。

　　“那又如何？你应该知道是沈依依不放过他不是我，我把他让给沈依依去报仇了，现在我只想回家休息，你再不离开我马上报警，”紫姗说完拿出了手机来：“我不会和你玩什么数数的游戏，现在你走还是不走？”

　　郝淑芬盯着紫姗恨恨地说：“我走，我走。”她一面走一面扬了扬手中的笔记本：“我才复印了多少？我这里还有很多呢，你如果不把荣鹏想法子弄出来，我就把这些东西交给记者，再对记者说一说你和荣鹏那些年的交情。”

　　江涛眉头一皱，摸了摸自己的衣兜：“你想对记者说什么？”

　　“我可是有很多话要说的，比如荣鹏和李紫姗什么时候好上的，比如李紫姗怎么背信弃义把我们荣鹏甩了，比如李紫姗在哪一年怀过我们荣鹏的孩子又打掉了，我什么都会说的，李紫姗，你已经让我没有办法活下去了，我没有什么事情是做不出来的。”郝淑芬大叫着停下脚步，泪水已经流了下来。

　　紫姗怒道：“根本没有的事情，从前我和李荣鹏也只是泛泛而交，说到感情顶多算是兄妹之情，哪里有那么多乱七八糟的？！”

　　郝淑芬却叫道：“假的又怎么样，谁知道呢，反正大家都喜欢听这个，到时候铺天盖地的全是这些报道，我看你还要不要出门，你女儿还要不要做人了？！”说着说着她就委屈起来：“我也不愿意这么做，都是你逼我的，都是你逼我的。”

　　江涛拉了一把紫姗阻止了她往下说话，目光向自己的衣袋飘了飘，紫姗马上明白过来，看看满地的纸张，再瞧一眼郝淑芬——也的确没有更好的办法了——就算是报警，郝淑芬也不过是被教育两句就会让她回家的，因为她也只是过来吵了两句、骂了两句而已。

　　接下来她要做什么谁能拦得住，你又不能天天盯着人家，就像郝淑芬所说人们喜欢看嘛，报纸上都是那种东西，她就是一身是嘴说得清楚吗？

　　郝淑芬那里已经声泪俱下：“你哄得你爸把钱全给了你，我的钱都用在荣轩的身上了，现在全凭荣鹏给我个钱过日子，你又把他弄进去，要我现在去给人打工吗？我一辈子也没有给人打过工啊，你现在让我去干活赚钱不如杀了我。”

　　“李紫姗，你到底救不救荣鹏，不救我马上就去找记者，相信现在他们对这件事情一定感兴趣——明天沈依依的事情就要见报了，你和荣鹏的事情正好能让事情更热闹一点儿。”她咬着牙瞪着眼一副要吃人的样子。

　　这个时候乜静和胖子也赶到了，乜静去看宝宝胖子赶过来：“出了什么事儿？郝淑芬你能不能让人过个安生日子啊，没有完了是不是？真的当我们紫姗好欺负是不是？报警，现在就报警。”

　　江涛想去摸衣袋忽然停下：“嗯，正好是报警的时候，你打电话吧。郝淑芬，你为了儿子来找紫姗我们都不奇怪，就像你说的，你现在靠着李荣鹏过活嘛，但是，你怎么会想到利用明天沈依依的新闻呢？”

　　“还有，你怎么就知道明天沈依依的事情就会见报，警方不会告诉你的，变聪明了，就像凤大勇一样，嗯，我想不会是有人给你出了主意吧？”他眯起眼睛来：“怎么不说话了？哦，你刚刚的话我录了下来，一会儿警方来了我就会交给他们。”

　　他拍了拍手：“我想，你要赶快找个律师才行，不用我们来操心是不是？你可是认识一个大律师呢，而且他还差点成了你的女婿，嗯，本来就是你的女婿才对，李荣琪肚中的孩子还好吧？林大律师和你女儿的婚事定好日子没有？”

　　郝淑芬惊恐地看着江涛：“你怎么知道的，我根本没有提，这次不能怪我，我可是没有提一个字，是你自己猜出来。那个该死的林浩，他怎么可能会娶我的女儿呢？我的女儿啊。”

　　江涛摸了一下衣袋，看着郝淑芬笑了笑：“其实吧，你的女儿想嫁给林浩也不是不可能。”他真是烦透了林浩，原本是想着把他自蓝水赶出去，现在他改了主意。


第380章 下次改进

　　郝淑芬还在哭嚎她女儿的不幸、她女儿的命苦，忽然听到江涛的话她冲到江涛面前，差一点就抓住江涛的衣服：“你还敢说，你还敢说？不是你我女儿会被送进哪种医院吗，你们害了我的女儿，还要说风凉话？你们一定不会有好报，老天爷看到了，你们等着报应吧。”

　　紫姗翻了个白眼：“你女儿的确是有病吧？看看她做的事情，如果你能证实她没有病最好，我们马上就要起诉她——她伤了人，砸了我的公司，正常人怎么可能逍遥法外呢？你确定她没有病，是吧？”

　　郝淑芬一窒，看了看左右她退了几步：“荣琪的确是受了不小的刺激，但是她会好起来的，一定会好起来的。”她还真的不敢否认，让女儿去监狱里呆着、还是让女儿去精神病院里住着，这种选择虽然很苦但答案还是明显的。

　　江涛看着她：“你女儿是罪有应得喽，那老天的报应就已经出来了，应在了你女儿的身上，也应在了你的身上。不过，你女儿肚中的孩子总要有个爸爸吧，你现在养个婴儿是不是很吃力？但是如果有人给你钱让你养孩子，是不是要轻松很多啊。”

　　钱这个字马上让郝淑芬的神经活跃起来，一双眼睛盯着江涛：“你、你真的有办法？”她知道林浩有钱，而且知道林浩很能赚钱，如果江涛能帮她的话，那她和女儿以后就可以脱离苦海了。

　　紫姗听到她的话知道此人真是无可救药了，而且林浩看来也是无计可施，才会用郝淑芬吧？先有凤大勇后有郝淑芬，明天还会有谁呢？林浩想做什么，这样做除了给她添了一定的麻烦外，其实根本不能伤害到她。

　　江涛笑了：“我说有办法就有办法，你想一想林浩有哪一次的安排是达到目的了？但是我呢，我想做的事情可都有了结果，至少我们不是吃亏最多的人不是？你是听林浩的，让他再不停地利用，还是听我的，让你女儿和孩子以后有个依靠呢？”

　　这种选择还用得着选吗？郝淑芬的眼睛马上亮了起来：“你说你说，只要真能让林浩娶了我女儿，你想让我做什么都可以。”林浩在她的眼中远不如江涛和紫姗厉害，因此她想江涛的办法管用，她马上就会过上比李耀旭活着时还要好的日子。

　　江涛看了她一眼：“其实办法很简单啊，你女儿肚子里的孩子还在嘛，而报纸每天总是需要一些新闻的，对吧？你刚刚不是对我们说过嘛，同样的办法为什么不能用得林浩的身上？林浩想要名声，就必须做出让步来，孩子他可是要否认的，这里面要谈的就多了。”

　　“比如，你可以证实孩子不是林浩的，”看到郝淑芬变脸，他一笑：“不要着急，你听我说完，我说过，我有办法让林浩娶了你女儿嘛，说到当然就会做到，你只要按我说的做就可以，要注意的就是……”他对着郝淑芬详详细细地说了一大堆的话，听得紫姗眼睛都有点发直，嗯，这下子林浩可就有大麻烦了。

　　郝淑芬的样子已经完全改变了，脸上因为太过兴奋而红彤彤：“好，你说的办法很好。”她真的没有想到自己的生活还有改变的一天，原以为这一辈子就是这样了。原本想对紫姗说几句话，表达一下她的好日子就要来了，紫姗根本不能害得她一辈子贫苦。

　　但是想到办法是江涛出的，如果现在让紫姗不痛快了很可能计划就泡汤了，当下她咽下了那口气，等到林浩娶了荣琪，她再来报仇也不晚。

　　“谢谢你啊，没有想到你江律师是个大好人。”她只能后悔当初看错了，如果早早对江涛下手的话，现在哭的人就是李紫姗而不是她和女儿了，但是眼下她也没有太高的希望，只要能抓住林浩就很满足了。

　　至少她又有了金钱的来源，而且凭林浩的本事赚钱并不难，因为林浩可是大律师。

　　江涛微笑着往外送她：“当然了。您也不想想，我们到底是一家人对不对？紫姗怎么可能会看着荣琪那么辛苦地过一辈子呢，总不能让李叔叔在九泉之下也不安心吧？只是紫姗那人嘴硬，所以才让我来出主意啊，以后能过好日子了就好好过日子吧。”

　　他笑得很亲切，那话说得就好像和郝淑芬已经尽释前嫌一样，一面说一面往外送郝淑芬，那叫一个殷勤。

　　胖子和乜静看着江涛把人送走，几乎不敢相信那个和郝淑芬走在一起的男人是江涛——今天的太阳是不是打西边出来得？他们夫妻看向紫姗，想在她的脸上找到答案，但是紫姗一脸平静看不出什么来。

　　乜静抱着宝宝过来：“江涛这是在坑人吧？但是坑人也用不着笑得那么恶心吧，郝淑芬那样的人几句话哄住就行了，用得着做戏做得像真的一样？”

　　紫姗一笑：“你们也说了是做戏嘛，做得像真的有什么不好？林浩实在是太闲了，上一次的教训他居然还是没有记住，那不给他狠狠的一击，我们就太对不起他了。再说，总不能天天应付凤大勇或是郝淑芬这些人啊，不能伤害我们也恶心人是不是？”

　　江涛哼着小曲回来了，看到紫姗笑道：“行了，我们接下来就忙自己的吧，林浩不能再找我们麻烦了，他也没有时间与心思去找其他人来算计我们——沈家，他是没有时间去了，嘿嘿。”

　　紫姗接过宝宝来：“原来你是担心这个啊，我说你用得办法那么狠呢，我想这次林浩是翻不了身，死定了——有后续吧？你不可能真的帮郝淑芬，就算林浩没有钱的事情她不知道，但是也没有道理让郝淑芬得到半分的便宜。”

　　“林浩离开蓝水后，还是有本事赚钱养家的。”她说着话向楼道走去，不相信江涛会给郝淑芬她们一个纯粹享福的日子，不为其他，只因为她知道江涛不是那样一个人。

　　江涛眨了下眼睛，对着宝宝扮了个鬼脸：“那是当然，不过嘛，我们要看看郝淑芬能不能让林浩上当了，如果林浩不上当，那自然就没有后续。”

　　胖子看他一眼：“你会没有把握？可是郝淑芬那样的人，怎么可能让林浩上当呢？林浩绝对不是傻子。”

　　江涛笑得露出了牙齿来：“道理很简单啊，如果是我们这些人想让林浩上当是极难的，但是郝淑芬就是因为太笨了，笨得都让林浩恨不得打她一顿，所以他对郝淑芬就没有戒心，不会想到郝淑芬有那个脑子、有那个胆子和他动心眼儿。”

　　乜静和胖子对视一眼，胖子还假装擦了擦自己额头上不存在的汗：“幸好，你是我们的朋友，不然我晚上肯定睡不着，白天肯定吃不下饭去，不出一个月就能减肥成功，比你的身材还要帅。”

　　紫姗几个人说笑着上楼了，今天晚上他们并没有什么烦恼，每个人都会睡得很好，但是这个晚上，蓝水市里有那几个人怕是睡不着了。

　　第二天一大早紫姗楚香她们刚到公司楼下，就看到沈杨站在那里看着她们，脚下是大大小小的四五个包。

　　胖子看着他：“你这是在做什么，看上去不像是送礼反而像是搬家。”

　　沈杨有点尴尬，但他还是开口：“那个，我想问问你们公司里缺不缺守夜的人？我可以免费为你们守夜。”说完他咳了两声，在紫姗和楚香有些吃惊的目光下摊开双手：“那个我还是直说吧，我没有住的地方了，也没有了工作。”

　　“当然我会找工作的，只是暂时我需要一个住的地方，”他低下头：“我的个人账户都被冻结了，所以……”

　　紫姗看了一眼楚香歪了歪嘴：“这事儿，你得问楚香。”她和胖子、乜静一起向大楼走去——事情果然发生了，就如紫姗对楚香所说的那样，为什么不让沈杨去选呢？或者说，是让沈志去选。

　　让沈志也知道一下什么叫做选择的痛——是要儿子呢还是要面子？现在看来沈志是要了面子，也有可能是沈杨替他父亲选择了面子。

　　到办公室刚坐下紫姗的手机响了，她一看号码笑了：“沈志的，我免提大家一起听一听。”她按了键，电话里传出沈志的声音来，听起来还算平静只是少了昨天那份淡然还有自信：“紫姗，沈杨是不是去找你们了？”

　　紫姗和乜静等人相视一笑：“沈老先生，这算是我们小小的回敬吧？有些事情，并不像您所想一切尽在自己的掌握中，还有，我们也不是那么不堪一击。您想要出招，我们当然就要接招，只是我们的习惯通常都是要反击的。希望，我们这次所做还能入您老先生的眼——您是老前辈了，可以点评两句指点我们一番。”

　　她吸了一口气：“看看我们哪里做得不够好，下次出手的时候我们会记得改正。”

　　沈志那边没有声音，过了一会儿就传来了忙音——他把电话挂掉了。

　　胖子大笑：“他怕是给气坏了吧？活该啊！”


第381章 林浩的末日（一）

　　沈志是真是气得不轻，并不单单是输赢的问题，而是打了他脸的人不是紫姗那些人，反倒是他自己的儿子！他以为楚香和沈杨的事情揭破后，会让紫姗他们做窝里斗，却没有想到紫姗他们居然接受楚香和沈杨的事情。

　　在生气的同时他也不得不佩服紫姗这些人，有如此的气量，能如此理智的处理事情，这几个人还大有可为啊，他没有看错紫姗，早就知道她在经商上和其妻有得一比，但是他却看错了自己的儿子沈杨。

　　紫姗他们什么也没有做，但是他在这一次的较量中就已经输了。

　　书房的门打开，沈依依挺着大肚子进来很委屈：“妈妈还是不原谅我，看也不看我一眼，爸，妈妈现在的心思全在李紫姗的身上了，根本忘了我也是她的女儿。她、她还和您生气，怪您对李紫姗怎么怎么样了，却没有想过如果不是李紫姗步步紧逼，我怎么会变成这个样子。”

　　沈志拉着女儿坐下：“唉，你妈的心已经不在我们这个家里，也不在我们这些人身上了。”

　　门再次被推开，杨国英站在门口拉着一个大大的行李箱：“沈志，我只是来告诉你一声，我要离开。”

　　沈志猛地站起来：“为什么？！”

　　杨国英看着他：“你知道为什么——你要害我的女儿，还想我留下来？你是我的丈夫，紫姗是我的女儿，无论你们谁受到伤害我都伤心，你让我怎么能好好的养身体？我无法面对，也不能阻止你就只能离开，至少来个眼不见为净吧。”她说完看也不看沈依依转头就走。

　　沈依依站起来大叫：“我才是你女儿。”

　　杨国英冷笑回头：“是吗？我病重的时候你不肯捐肾，其实我也真不舍得让你捐肾，但是你却在我昏迷后不让人来救我，而是取走了我的印章弄走了你能弄走的所有财物——你是我女儿？哈，如果你是我女儿我不是要被活活的气死？”

　　“不要对我提女儿两个字，沈依依，我没有那种福气做你的母亲。”她冷冷地盯了沈依依一眼：“你不是有个好爸爸嘛，你们可以相依为命了，总算，我还有两个好儿子。”她说完就向外走去，而其身后跟着的就是她的小儿子沈博。

　　沈博自绑架紫姗后就很老实，天天除了守着杨国英外，就是跟在他父亲的身边学一些他一直不愿意学的东西——虽然他还是不耐烦，但是他依然强迫自己去做，到杨国英做了手术后，他就是那个天天陪在母亲身边的孩子。

　　杨国英对小儿子的变化是高兴的，尤其是在她和沈志大吵一次要离开家的时候，这个小儿子居然很支持她，还要跟在她身边照顾他——孩子真的长大了，可能还有着这样那样的缺点，但是她相信沈博一定会成为一个有担当的男人，只是需要一点时间。

　　看到沈博也要跟着杨国英走，沈志的脸色更加的难堪：“沈博！”

　　沈博看他一眼：“爸，这次你真的做错了，而且，我还欠紫姗姐姐一个人情，她真的是个好人，不像我姐一样有什么错事都只会推到旁人身上去，除了钱眼中什么也没有。我不放心妈，也希望您能尽快地明白过来，我们能一家人开开心心地生活在一起。”

　　他上前扶住杨国英的胳膊，母子二人决然地离开了，没有回头、没有泪水，也没有回应沈志一声。

　　沈志第一次感觉到怒气要把自己撑爆，他狠狠地把桌上的一切都扫到了地上——他那么爱杨国英，为什么杨国英的心里还有其他男人？那个李耀旭有什么好，他沈志才是陪着杨国英风风雨雨二十几年的人啊。

　　但是因为李耀旭、因为李耀旭的女儿李紫姗，他沈志居然妻离子叛，两个儿子都认为他做错了！都忘了他是他们的父亲，是他把他们养这么大。

　　林浩看着郝淑芬，在郝淑芬的脸上能看到紧张，还有惧意，同时还有着认真，他知道郝淑芬不是在威胁他，而是真的准备那么做，他眯起眼睛来：“是谁教你的？”凭郝淑芬的脑子怎么可能想出这样的办法来。

　　郝淑芬紧紧地盯着林浩，也看到了他的紧张，知道办法是对的当下心一横：“我想出来的，你教我用媒体威胁李紫姗，我想你现在的情况也不好，媒体几乎天天都有一些关于你的报道，只不过都不是好话。”

　　“我想，如果我现在就对媒体说孩子是你的，要求你做亲子鉴定，你做还是不做都是死路吧？我女儿是病人没有了提出鉴定的权利，但是作为她的监护人，我是有权利提出来的。”她看着林浩：“我那么做，相信你知道是什么后果，不用我来提醒你。”

　　林浩没有想到郝淑芬会因为自己出的主意，而想到了自己身上，但是他依然不相信郝淑芬：“你自己想到的？不会是你昨天去见李紫姗他们，被他们用花言巧语给骗了吧？”

　　“他们想要骗我有那么容易吗？我去是去了可是没有见到他们，在那里等人的时候我就想到了你——你不会以为我对你没有恨吧，居然由着人把我女儿扔进精神病院，只是我没有办法才由着你，现在，我终于想到了办法，还是你给我出的主意，也算是老天有眼吧？”郝淑芬看着林浩的眼睛里全是仇恨，一点儿也不作伪。

　　林浩相信了，因为郝淑芬一直都很笨，如果不是她太笨自己也不会被江涛步步紧逼，弄到如此田地，只是他也很郁闷，没有想到自己出个主意居然会被郝淑芬这个笨蛋用来对付自己——他现在也的确乱了阵脚，不然怎么可能让郝淑芬得到空子呢。

　　“你真要对媒体说什么也不会来找我了，说吧，你有什么条件。”林浩知道郝淑芬不是来恐吓他的。

　　郝淑芬看了看林浩：“我知道你现在的情况很不好，想赚钱都难了吧？而我恨你就是我女儿被你弄得怀了孕你却不认——如果我能帮你恢复名誉呢？如果我来证实我女儿肚中的孩子不是你的，相信会帮上大忙吧？”

　　林浩敲了敲桌子：“你不是一直不肯这么做吗？我给钱你都不肯答应，现在怎么又想通了？”他心中生出一点不好的预感来，但是还没有捕捉到足够的信息来确定是什么。

　　郝淑芬看着他：“我可以向媒体证实我女儿肚中的孩子不是你的，还能说服我女儿——她的治疗效果还不错，让医生们出个证明什么的相信你可以做到的吧？到时候你的名誉就恢复了，相信以你的本事可以赚到很多的钱。”

　　林浩的眼睛猛得一缩：“这样的话，对你有什么好处？”

　　“你就有足够的钱来养我女儿、你的孩子，还有我。”郝淑芬盯着他：“我们可以谈一谈每个月的生活费、教育费的具体数字，然后我们要签好合同……”

　　林浩的眉头皱了起来：“我凭什么要月月给你们钱？！再说，那样也太麻烦，不如我直接给你一笔钱……”他想不到郝淑芬要把他当成赚钱的机器，如果同意了那他就算是恢复了名誉，也不过是在一个坑里爬出来又掉进另外一坑。

　　其分别就是郝淑芬这个坑相比他现在所处的要好上那么一点而已，但他怎么可能要和郝淑芬母女纠缠一辈子呢？说实话，他真的不想再看到郝淑芬了，因为笨人偶尔有了灵光，她们会是最能坚持的人，而且说理是说不通的。

　　郝淑芬看着他：“你要娶我女儿，我和女儿才能帮你，不然我们为什么要帮你？不要忘了，你可是害了我的女儿。”

　　“你女儿是江涛和李紫姗害的。”林浩暴跳如雷：“想我娶了李荣琪那是绝对不可能的。”就算他现在对紫姗只有恨了，但也不可能委屈自己娶李荣琪那种浅薄的女人。

　　郝淑芬站起来：“那，你就等着看明天的新闻，并且等着记者们来问你要不要做亲子鉴定，又为什么不敢做。”她是胸有成竹，当然不怕林浩发脾气。

　　林浩咬牙瞪着郝淑芬，很清楚地知道郝淑芬真的那么做了，就成了压倒他的最后一根稻草——他就被逼到了绝路上。

　　原本现在沈依依和李荣鹏的新闻让他有了喘息的机会，如果任由郝淑芬去闹那他就真的无法再翻身，他一直认为只要让紫姗和江涛有麻烦，没有时间来想他的事情就可以，却没有想到会被郝淑芬要挟。

　　现在，怎么办？

　　郝淑芬看着他：“我不需要你给荣琪一个婚礼，只要你和她登记领结婚证，再签一份给我们钱的合同就可以，你可以不让任何人知道你娶了荣琪，只要保证给我们钱用，保证给我们买一处三室二厅就可以。”

　　林浩一双眼睛冒着火盯着郝淑芬，心里头冒出杀人的念头来，但他是律师，所以理智告诉他杀人不会解决问题，只会让事情更糟糕。


第382章 林浩的末日（二）

　　郝淑芬却没有给林浩太多的时间去考虑：“同意还是不同意，如果你不同意我现在就走，你就等着记者们来敲门吧？”她说着话站起来，对着四周打量了一番，然后又推开门走出去，吓得林浩心头一跳。

　　“你做什么？！”他真的不敢让郝淑芬离开的，因为他不能再承受一轮媒体的狂轰滥炸。

　　郝淑芬回头看看他：“我看看你的房子，虽然不够大——三室一厅一卫是吧？对我们家的几口人来说小了些，足够用的话最起码也要三室二厅二卫才可以，要四室我怕你不会答应，我现在没有那么贪心了。”

　　“你没有给我们买房子前，我们就先住进来吧，你是要和我们一起住也行，不愿意和我们一起住你就搬出去，怎么办看你的意思。”她打开每一扇门都看了看：“还不错吧，就是装修太旧了些。”

　　林浩真想给她一脚：“这房子，是租的。”

　　郝淑芬当然不相信，她不太清楚林浩和安平离婚的细节，以为林浩的财产就是因为离婚缩水了，但瘦死的骆驼比马大啊，至少比她现在的情况要强的太多太多了：“租的？那也没有关系，我们来住你付房租，在你没有给我们买房子前我们就住这儿了。”

　　她不是那么好打发的人：“还有，荣鹏的事情你要多费心了，相信你现在也没有其他案子，荣鹏就拜托给你了。”她都不用去给李荣鹏找律师，最起码林浩这个律师的本事还是可以的，而且不用她花一分钱。

　　林浩看着她转过脸去开始认真地思考——让他和李荣琪一起生活他不如直接死掉算了，再说李荣琪可不是一天两天就能离开精神病院的，嗯，等等，她是不可能离开的，那结婚也就是一张纸的事情，又不必对人公示。

　　那就先结婚呗，然后再离婚就成了，离了婚到时候郝淑芬不要想在他这里得到哪怕一分钱——他可是个律师，签合同，哈，真的笑话了，想要对付郝淑芬就太容易了。

　　再仔细地想了想，他认为很可行，因为有了郝淑芬和李荣琪的证词，再费点心思弄个医生的证明或是证言，证实李荣琪是在清醒的状态下为他做的证，那么他的名声就恢复了，有生意可做他的将来就又充满了希望。

　　感觉没有任何不妥的地方，林浩看向一脸得意的郝淑芬：“好，我答应你。”

　　郝淑芬正想开口呢，听到他的话一时间没有反应过来：“你还要犹豫……，啊？”她以为还要费些口舌的，而且江涛也教了她很多，现在还有很多话没有说出来林浩就答应了？看起来江涛是厉害啊，这下子她的将来真的有了希望。

　　都有了希望的两个人在心底都笑了，各自暗中盘算着自己的事情，开始坐下详细谈起细节来，林浩首先当然是要确定如何对媒体说话，才能最大程度地证实林浩是受了不白之冤，但是郝淑芬要做的就是怎么确保自己和女儿的利益，让林浩能把房、把钱给她们用，防着林浩在他的事情解决后再反悔坑了她和女儿。

　　两个人商量了整整的一天，第二天又在争吵和妥协中度过，在第三天才勉强写好了合同，接下来郝淑芬说要说服了女儿再签字——这话落到林浩的耳中心中就打了一个突，难不成郝淑芬背后真的是江涛在指使？

　　那此事就万万不能做了。但他没有再问郝淑芬什么，表示的确要等李荣琪答应后才能符合同，不然他就太吃亏了，看着郝淑芬兴冲冲地离开，他没有跟上去——不用跟，因为郝淑芬回来之后他就会知道答案。

　　郝淑芬是看不破合同上的陷阱，但是江涛能看破、安平也能看破，而郝淑芬现在可没有闲钱去请什么律师，她只要指出合同上的陷阱，那不用说肯定是江涛等人在利用她——看他到时候怎么反击！

　　这几天江涛和紫姗的生活平静得很，除了工作外就是生活，没有任何人再来打扰他们，而这样的日子就是紫姗想要的，生活当然不会是一帆风顺的，她并不怕任何的挑战但如同凤大勇这样的麻烦，她真的不想再有了。

　　紫姗放下手头的工作，一口气把杯子里的水都喝光：“渴死我了，接下来我们就要进入第二阶段，菜家那边要跟进，尽快的签下合同来，而省城那边的店铺也要定下地址来，我们这几天要过去看看，选一个最好的地方——那可是我们进军其他城市的第一店呢。”

　　一面说着话她一面把杯子又接满水，顺手放在桌子上又和胖子讨论一下关于精品菜的事情——这也是很有利润的，只要做好相信能提高农家菜的品牌价值。

　　正在这时候一头是汗的江涛推门进来：“今天真是热啊，太热了。”他说完看到紫姗桌上的水拿起来倒进了嘴巴里，又接了一杯水喝下去才喘了几口气：“再去银行的话，胖子你们这些人不去一个，我给你们说我是打死也不会自己一个人去了。”

　　他把杯子又接满水放回紫姗的手边，就坐在紫姗身边的椅子上：“你们明显就是逃懒嘛，这么大的事情，你们也不怕我在里面弄点好处啥的？有你们这么做老板的嘛。”

　　紫姗笑着拿起杯子来喝了两口放下：“我们不是信得过你嘛，是辛苦你了，晚上我给你做两道菜。”她看一眼正给楚香洗了水果坐下的沈杨：“我想，你真的不想一个人，沈杨愿意帮你的。”

　　沈杨苦着脸：“紫姗，我都道过无数你的歉了，你不能……”

　　楚香淡淡地说：“沈大少爷娇生惯养的，紫姗你怎么能指使人家做粗活呢？沈杨，你不愿意就不用去，都有人权的谁也不能逼你是不是？”

　　沈杨马上换了笑脸：“谁说我不愿意去了，我最愿意帮忙了，对吧？你看我的工作每月就工作那么七八天，其余的时间如果不找点事情做，我真的浑身难受——去银行是不是，江涛你有事尽管叫我。”

　　胖子等人却没有掺和，因为他们都盯着紫姗手边的杯子——那杯子不是公用的吧？紫姗很不喜欢和人共用一个杯子的，那的确是不卫生的。

　　江涛又拿起杯子喝了两口水放下：“行啊，下午还有事情正好出去，啧，越到下午这天越热，地上都是热浪滚滚……”他注意到胖子的目光：“你看什么看？眼都直了，我看今天下午你是一定要跟我出去了。”

　　胖子不理江涛还是盯着那只杯子，不只是他就是乜静和安平也盯着那杯子眼睛眨也不眨——因为紫姗拿起杯子又喝了一口水！然后江涛在她手中接过杯子来把水喝光，站起来去接水，喝过一口后把水杯递给了紫姗。

　　紫姗自然而然地接过来就喝了一口，然后再把杯子放回原处。

　　安平呻吟了一声：“我今天眼睛是不是不好用？啊，你们看到没有？”

　　乜静却是一脸的恼意：“李紫姗，你还想瞒我们到什么时候？”被她们这么一闹，楚香的心思也转了过来，就看到江涛在用紫姗的杯子喝水，她指着江涛：“你、你要死了！”

　　江涛放下杯子：“不要以为你有男人腰杆就硬，咱也有护草使者，紫姗，你看楚香欺负我。”

　　紫姗白他一眼拿起杯子又喝一口水：“少开玩笑了。这天真热，喝水都不管用啊。”

　　楚香指着那杯子：“紫姗，你和江涛共用一个杯子？你们、你们在一起多久了，啊？还想要瞒着我们——乜静，还不上？！”和安平三个女人上前就把紫姗拉到了沙发上，准备着好好地审问审问。

　　紫姗和江涛这才意识到问题，两个人还没有来得及尴尬就被乜静胖子他们给闹得红了脸。

　　江涛大叫：“我倒是想，可是我敢吗？”

　　紫姗瞪他：“你还闹？！”

　　门在这个时候被推开，郝淑芬探头：“我……，哦，你们打吧，打完叫我一声，我不急。”她以为紫姗他们有了矛盾已经上演全武行，所以再急也可以等一等，她可真的不介意紫姗多受点罪，最好被打个半身不遂。

　　乜静翻了一个大大的白眼珠子给她：“滚进来吧，要打也是打你。”说着话放开了紫姗，小声说：“等一会儿再找你算账。”总让江涛和紫姗这么不进不退的也不是办法啊，紫姗他们不急但是别人急啊。

　　郝淑芬很失望，但有正事儿也就不计较其他了，进来就找江涛：“这是林浩给的合同，你给看看行不行？”

　　江涛接过来，安平也过来一起看，两人不是很认真的，看完全两人对视一眼：“没有问题，还真是奇怪啊。”说完把合同还给郝淑芬，江涛对郝淑芬说：“签完了你再拿过来看看吧，我想林浩如果想做什么手脚，可能会在他签字和印章上。”

　　郝淑芬放心了，收起合同点点头：“我也是怕这个，到时候再来麻烦你。”说完她也没有久留转身就走，还要赶去看她的女儿，没有她女儿的配合可不会有好日子过的。

　　安平看了一眼江涛：“这次林浩要被你坑惨了，不过，我喜欢啊。”说完她就坏笑起来：“我都等不及了。”


第383章 明天

　　紫姗听到安平的话：“那合同有问题吧？”

　　安平点头：“问题不小呢，林浩是什么人，怎么肯心甘情愿地给郝淑芬母女当一辈子的提款机？上面的条款当然是有陷阱的，只要他与李荣琪离婚，李荣琪母女就不要想在他身上拿到一分钱，我看，他在恢复名誉后，很快就会和李荣琪离婚。”

　　紫姗撇嘴：“他想离就离？郝淑芬是不会放过他的，结了就离不了。”

　　江涛摇摇头：“管他想做什么，离不离婚也和我们没有关系，他在合同上动手脚对我们也没有任何的坏处，反而有不少的好处，至于郝淑芬母女的生活如何那是她们的事情，不靠自己的努力就想过上好日子，嘿，那真的只有做梦了。”

　　窗外的阳光很热情，不止是对江涛他们，对林浩来说就更为热情了，现在的他不舍得开空调，只用风扇的下场就是满头大汗，也因此让他的心情极为不好，烦躁不堪——为什么郝淑芬还没有来找他，是郝淑芬改了主意呢，还是她真去找律师了？

　　郝淑芬的办法给了他极大的希望，让他可以自困境中挣脱出去，但是一天没有实现他一天都不会安心，事情有各种的可能性，而可能性是林浩很不喜欢的。

　　听到门铃声林浩连忙打开空调关上电扇并把它藏起来，然后才走过去看了看猫眼，看到门外的人是郝淑芬他的心头就是一阵欢喜，定了定神，他把脸上所有的神情都藏了起来才打开门。

　　郝淑芬看到他就是一脸的笑容：“等得急了吧？荣琪那里不好说话，你也知道她是很生气的，不过现在她的治疗很顺利，医生说她进步很大。”她进来放下包自己就去接了水喝，随意得就像是在自己家中。

　　林浩也不管她做什么，知道自己不用忍她很久：“我不着急。反正办法是你想出来的，我也只是被迫配合而已，有什么可着急的？有什么事情找我，没有事的话我想休息——我刚回来，一直忙到现在真的累了。”

　　郝淑芬果然有些警惕：“你忙什么了？”见林浩不答她心中更加不安，想着不能弄个夜长梦多，连忙拿出合同来：“我签了字，并且还取得了荣琪的证言，她的医生居然还说有他的证明会更好，还给我了一张证明，说荣琪在证实你清白的时候是清醒的。”

　　她看着林浩：“今天就把合同签了呗，然后赶快去领结婚证——按你说的给医生要了证明，这样荣琪不能亲自去我作为她的妈妈完全可以代替她，照片也准备好了，走吧。领了证就赶快通知记者们过来吧，我们开那个什么发布会，你说得那个，快点把你的名誉恢复。”

　　郝淑芬着急恢复林浩的名声，为的就是让他赶快能赚钱。

　　林浩当然不会反对，和郝淑芬一起赶到民政部门办了相关的结婚手续领到了结婚证，郝淑芬看着大红色的结婚证心里的石头落地了，知道以后自己的日子就会好过：“你安排吧，到时候给我打电话我就过去，越快越好啊。”

　　林浩比她要急：“明天上午，你早点过来，记得带着手帕，按我说的做，不要让人看出破绽来。”

　　郝淑芬满口答应：“我知道了，你放心吧。荣鹏那里的事情你办得怎么样了，这都几天了？你要加把劲儿，他现在可是你的大舅哥，让他总在看守所里算怎么一回事儿？快点把人保出来，我先走了。”

　　她着急把合同拿去给江涛他们看一看，催了林浩几声后急急地打车走了，她一走林浩脸上就现出了嘲笑来，不过还是开车去警局了——李荣鹏做得那些事情，真的让他很吃惊，现在把他弄出来也是给紫姗、江涛添乱，有什么不好的？免得江涛有时间来算计自己了，就得让他们忙得不可开交才成。

　　他很得意，因为一切都在向着好的方向转变，感觉到好运气重新回到自己身边，真的让他打心底笑出来——等到他东山再起，一定要让江涛知道知道他的厉害。

　　郝淑芬拿着合同赶到紫姗的公司，拿出来给江涛过目：“我看他的签字、印章没有问题，你给看看吧？”她现在还处在兴奋中，一想到要搬到林浩的房子去，想到可以尽情的享受她就忍不住想笑，嗯，一会儿没有什么事情她应该去美容院——不必再省钱了，要好好地补偿自己才对。

　　江涛看了看：“没有问题。但林浩可不是省油的灯，他会不会是想在你搬到他那里后，把合同偷走吧？”

　　郝淑芬心头一惊：“的确，我一定要换锁才成。”

　　“换锁也不一定能行，林浩那人的心眼多着呢，你就是换了锁也不可能不让他上门啊，不知道什么时候就能被他偷走，到时候你就没有地方去哭了，林浩只要偷走合同估计他肯定就是要离婚，你们也就无法再住在他的房子里——房子可没有更名吧，还是人家的。”安平开口就把郝淑芬吓得喜色全无。

　　是啊，这份合同可是她后半生的保障，如果被林浩偷走就完了，但是要怎么办才能保证合同不会被偷呢？她抬头看向江涛满带希望：“江律师，你给我出个主意吧，藏在哪里也不太安全啊，林浩的鬼心眼太多，我怕是瞒不住他。”

　　江涛想了想：“很简单啊，放在一个他明知道但是却偷不走的地方就成了。嗯，你还可以复印几份藏到各个地方，这样就算他偷了原件你也可以拿复印件控告他。”他指了指复印机：“喏，在这里复印吧，出去复印这么厚的合同要十几元钱吧？再说上面的东西也不好让人家看到。”

　　郝淑芬连连称是，让人看到内容不好是一个方面，她更想是省下十几元钱，就由着江涛把合同交给乜静去复印，她坐下来和江涛说明天见记者的事情，当然没有忘了问一问紫姗怎么不在。

　　楚香看她一眼：“紫姗有事出去了，你想她？我打电话叫她回来，相信她会很高兴见到你才对。”

　　郝淑芬想了想一笑：“改天吧。我想过几天再来看她，相信她肯定会更高兴。”事情已经成了大半，她已经不怎么把江涛放在眼中——不再需要他了吗？明天一过她就要过上好日子了，当然要让李紫姗知道，当然要气一气李紫姗了。

　　乜静把合同复印完又装订好拿过来：“原件，看好了可没有少你一张，复印件五份，足够了吧？”把东西扔到桌子上，她抱起胸来：“如果不是看你和李叔是夫妻，我们真懒得管你这些闲事儿，还有，以后不要让林浩牵着你的鼻子走，什么事情都要厉害一些占上风，不然你就等着被林浩欺负吧。”

　　郝淑芬把合同都收了起来：“想欺负我？有这些东西这一辈子他也逃不出我的手掌心。”她说完得意地笑了几声，对江涛点点头就走了，这一次走的时候根本没有一点要客气的意思，倒也很符合她的行事作风——过河当然就要拆桥了。

　　她得意扬扬的离开后安平啐了一口：“瞧她那个德行。”

　　江涛看着自里间出来的紫姗：“明天有时间嘛，我知道一个很好的地方，要不要和我一起逛逛？”他的眼睛亮晶晶的。

　　紫姗瞪他：“明天当然有事……”

　　“有什么事情啊，工作就没有做完的时候，去吧去吧，经常工作不知道休息的人会老得很快，明天的事情就交给我们了，你和江涛尽管去约会吧。”安平打断了紫姗的话，说完还不忘挤了挤眼睛。

　　紫姗拍了拍额头：“你们闹够没有？”

　　江涛偏还在这个时候要确定时间：“明天早上八点半左右我去接你啊，如果你愿意多做一份早餐，我想七点我就能到。”在紫姗的目光下他摸了摸自己的胃口：“这两天很不舒服，总是火烧火燎的感觉，还泛酸。”

　　紫姗闻言有些担心了：“知道胃不舒服就要多喝粥嘛，说过你多少次了，明天早上来我家吃饭吧，我会给你煮小米粥的，那个最养胃了。以后要天天坚持喝小米粥，这胃啊要靠养，知道吗？”

　　胖子怪声怪气地说：“我给你熬小米粥啊，这胃啊，要靠养。”

　　紫姗抓起一本什么书来掷过去：“胖子，你捉死是不是？”

　　胖子大叫：“老婆大人，救命啊。”

　　乜静叉腰：“干吗，啊，以为你们是两个人就能欺负我们家胖子了，我们也是两个人，胖子，来，给他们来个甜蜜的，看他们敢不敢学一个。”众人哄笑起来，江涛只是拿眼看着紫姗微笑，也不分辩也不发作。

　　紫姗能怎么样，恼上来也只能推江涛：“都是你，还不走？快走了你。”到了门口她再瞪一眼江涛：“没有事情不要过来，知道不知道？那是一群疯子，惹不起。”然后再小声地说：“明天你早点过来，我再给你弄些汤水，你平常喝也养胃。”

　　有最后那么一句话，江涛甜到了心里去，笑着点点头转过身去就要走，可是忽然他又转回身来，伸手握住了紫姗的手，用力握了握才放手——不等紫姗有反应，他就迅速跑开了——他看到，紫姗的脸红了，可是那恼意并没有进入紫姗的眼中。

　　江涛有预感——明天会是个好日子。


第384章 两个人的戏

　　紫姗看着江涛离开的背影，想生气的话但最后却是唇角带上了笑意，看了看自己手感觉上面还有着江涛大手温暖的余温——有这么一个大男人守在自己的身边，真的很好。

　　“看得眼都直了，真的喜欢人家就开口吧，晚了让其他人抢走你后悔也来不及了。”乜静抱住她的脖子笑：“明明有意思为什么不说，等什么呢？不要告诉我说你不好意思，咱姐们是新时代的新女性，害羞两个字早丢掉了不是吗？”

　　紫姗白了她一眼，低下头过了一会儿说：“可是，总不能让我说吧？可能人家心里有犹豫呢？”她也不知道为什么等了这么多天了，江涛天天都会接送她，但就是不开口对她说出那句话来。

　　乜静瞪起眼睛来：“你在等他说？那就是你真是有意思了——该死的江涛，他不会是不好意思吧？真那样姐打得他满头包，看上去像个大男人到了真事上却不敢开口。”她说着话挥了挥拳头，就好像江涛在她面前一样。

　　她们这些朋友急啊，没有想到急到现在才知道原因不在紫姗的身上，反而是那个应该说话的男人，一直不曾说出那句应该说的话来。

　　该死的江涛，你如果没有那个心就给姐滚远一点儿，有心就赶快下手！再吊姐的好奇心，姐就要暴走打人了——乜静在心里还狠狠地补上了一句。

　　第二天就像江涛的预感那样，天气好得很，在这个炎热的季节里，一阵又一阵的微风吹过来，让人舒服了不少。

　　在市内一个中等酒店大厅里，林浩召开了属于他的新闻发布会，正式打响了他的名声保卫反击战，他要让所有的人都知道他江涛可是大大的好人，而且还是极有实力的律师——只要他能把今天的新闻发布会做好，就等于是让很多的大老板们看到了他的能力。

　　一个已经跌落到谷底再也不可能爬起来的律师，居然以这样的方式重新拿回他的好名声——这就是能力！还有什么事情是他不能做到的，还有什么人是他不能救的？相信一定会接到更多的大案子。

　　他的大案子当然是指金额，委托费大的案子，而他的事业也会更上一层楼，到时候他会对紫姗有施舍的，要看到紫姗仰望他的目光。

　　心情大好的林浩穿着一身新买的西装，衬衫和领带当然也是新的，搭配得恰当好处——很正式的感觉，在见报后会重新让人们知道他是一个多么值得信赖的律师。律师，就是他这个样子，正直而且严肃、认真。

　　看着会场里那么多的记者他的心情更好，看到郝淑芬紧张的神色他几乎就要笑出来，只有他知道，郝淑芬最后什么也得不到，谁也无法在他的手中拿走任何的东西。当然了，也包括了江涛在内。

　　他走过去看着郝淑芬的眼睛：“不用紧张，深呼吸，只要你到时候把话说清楚，实在说不出来话来就哭着说‘对不起’，其余的就交给我来处理。”

　　郝淑芬原来以为很简单的事情，但是看到那些记者们的相机时，她才知道这件事情一点也不容易，她现在腿也有些发软，心都要跳出来了，但同时她还有着兴奋——就好像回到了她从前的小舞台上，台下人的眼睛里只有她。

　　她太过激动了，因为她从来没有受到这么多人的关注，而且她知道今天之后她上了报纸，还会得到更多的人关注。

　　嘈杂的会场里除了记者外还有另外一些人，有的是记者们的朋友过来瞧瞧热闹，还有不少就不知道是什么来路了，站在不远处观看着——林浩为了让更多的人可以报道，并没有设立门禁，更没有什么通行证之类的，就方便不少人过来参加他的发布会。

　　紫姗和江涛就站在记者们身后的人群中，看着主席台上坐着的林浩还有郝淑芬，在到这里之前，紫姗并不知道是林浩的发布会，现在她知道了后看一眼林浩：“你是来捣乱的吧？”

　　江涛微笑：“你不想？你如果不想的话，我可以带你离开，嗯，我们可以去看一场电影，然后吃个午饭喝个咖啡什么的。今天你是不用工作的，对吧？”他说着话回过头看一眼紫姗：“你的时间可是被乜静她们送给我了。”

　　但是他把“你”字说得很重，“时间”说得很轻，如果不是紫姗仔细听得话根本听不到时间两个字，就算如此他的话也听起来像是“你可是被乜静她们送给我了”。

　　紫姗看看左右这么多人，便微微一笑伸出手去好像要挽住江涛胳膊的样子，两个手指头却捏住了江涛胳膊内侧的肉，狠狠地一拧：“我认为这里的戏更好看——你想怎么做？”

　　江涛的嘴都歪了：“紫姗，你也太狠了吧？”他可怜巴巴地看着紫姗，好像在等紫姗道歉。

　　紫姗白他一眼：“你说还是不说？”

　　江涛马上正经起来拍了一下他的包：“你猜这里面有什么？”说完他又看了一眼紫姗，发觉她要把手缩回去的时候，另外一只手飞快地伸过去抓住紫姗的手：“我好痛的，你还想跑？总要给点福利吧？”

　　紫姗有些吃惊，因为江涛的胆子好像变大了，不过她并不反感挽着江涛的胳膊，便小小地挣扎一下就任由江涛去了——她的手一直放在江涛的臂弯里，就算是江涛松开她的手，她她没有想起要把手抽回去。

　　江涛看着她的眼神越来越温柔，目光就要化成水流出来缠住紫姗——今天来这里的目的好像已经不重要，重要的就是紫姗在他的身边还挽着他的胳膊。

　　如果说现在他再有什么犹豫真的就应该痛打自己一顿，根本不劳乜静动手——乜静给他说的时候他还真的不太相信，因为紫姗那天可是狠狠地教训了他——他不是不知道紫姗对他是有好感的、有感情的，但是他认为紫姗还没有准备好，还需要时间。

　　现在，他知道紫姗已经准备好了，嗯，就算这里的事情做完，他想也有足够的时间去看场电影再去吃饭，然后喝咖啡什么的——做什么并不重要，重要的是紫姗会陪在他的身边和他一起去做。

　　快乐就这样把江涛包围了，他更加感觉今天真是个好日子。

　　新闻发布会开始了，林浩先是沉痛地把前些日子媒体的报道简略说了说，然后眼眶红红地说道：“但，那全是误会。我林浩作为律师怎么可能会做出那样的事情来？就如我所说的我是个律师，没有证据的时候我只能保持沉默。但现在，我有了证据，想让大家都听一听、看一看。”

　　他说到这里指着郝淑芬介绍：“这位就是李荣琪女士的母亲，而李荣琪一直都是和其母住在一起，她的话相信可以给大家解惑。”

　　说完林浩给了郝淑芬一个安抚的眼神，示意她不要慌张，现在该她说话了，郝淑芬点了点头，但是她真的很紧张，因为这里不是她的舞台。

　　“大家好，我是李荣琪的母亲，今天特意为澄清一些事情而来，”她结结巴巴地开始说话，可是越说越紧张，根本就忘了后面的话应该说些什么，忽然间她想起林浩的叮嘱来，便用手帕捂住眼睛哭了起来：“是我不好，对不起了，林律师。”

　　林浩马上安慰她：“不要紧，那样的事情不是你所想要的，也不是李荣琪女士想要的，只是误会嘛，只要解释清楚就可以，你知道我从来没有真正的怪过你和李荣琪女士——当时是生气的，但李荣琪女士是病人，我可以理解的。”

　　他表现得完全就是个君子，很正直的君子，而且胸怀宽广，在他的安慰下郝淑芬再次开口，这次她说话不再结巴了，一面落泪一面开始解释李荣琪的孩子不是林浩的。

　　紫姗看着林浩和郝淑芬：“只有两个人，居然也能演出这么一场大戏，我都不得不佩服林浩。现在我们就出场呢，还是再等一会儿？”

　　江涛低头：“我想，你喜欢多等一会儿，是不是？”和紫姗相视一笑后，两个并没有移动脚步，现在，还不是最好的时候。

　　郝淑芬的话、加上李荣琪的证词、医生为李荣琪开的证明，使得众多记者大吃一惊——有些记者是当初在场的人，他们尤其感到惊讶，因为林浩的事情实实在在比一出戏还要曲折、还要峰回路转。

　　此时紫姗和江涛看到不少人拿出手机来，开始说起发布会的内容来，他们无一不认为林浩已经翻身成功，至于林浩是不是李荣琪孩子的父亲无人关心，他们只关心林浩找到办法重新站了起来。

　　江涛微笑：“看到没有，这些是林浩邀请的一些大老板的属下，喏，接下来就应该到最精彩的部分了，我想那些大老板们应该有不少棘手的案子，而且委托费数目肯定很惊人——林浩显然是找过其中某些人，现在他洗白了自己，接下来会有人当场聘请他，新闻的效果就会最大化，他就能得到更大的好处。”

　　“林浩，始终是个人才，他真的很聪明。”


第385章 很彻底

　　江涛和紫姗在说话的时候，林浩和郝淑芬也没有闲着啊，郝淑芬深深地鞠了一躬表示她的愧疚，并且代女儿向他说对不起：“荣琪只是受了刺激，而且对林律师一直有好感，才会那么说的，现在林律师不怪我们、不起诉我们，我真心诚意地要对林律师说一句谢谢。”

　　戏要做全套啊，郝淑芬现在看来是非常的入戏，当真是哭得一脸是泪不说，还认认真真地对林浩鞠躬道歉，而林浩更是演技实力派，扶住了郝淑芬安慰她，表现出一个男人应该有胸襟，博得了很多记者的好感。

　　就在这个时候，有个人匆匆地走了过去：“林律师，我是XX公司的，我们有一件案子不知道您有没有兴趣？这是我们的名片，请您百忙之中给我们回个电话，到时候我们再详谈。”

　　林浩马上起身伸出手去和那个相握，表示一定尽快给对方回电话，记者看到这里岂能不拍照？看到没有，没有了林律师的蓝水市，有些案子就是找不到好律师啊——这，就是林浩要的效果。

　　此人离开后马上又有几个人过来，有两个人表示他们公司要聘请林浩做他们的法律顾问，还有人也是有案子要委托，希望林浩能尽快的去他们那里详谈。

　　林浩的笑容是真诚的，他没有想到反应如此之好，好在之前他拜访过的两个大老板——他知道他们有很头疼的事情要解决，他们都看到自己的能力把案子交给了他之外，还有其他的公司也对他充满了信心。

　　以后，他的职业生涯会有更多的辉煌，他相信，而他还可以走得更远，得到更多的名与利，他，注定就是要成功的人。

　　林浩和那几个人都握过了手，接过他们的名片后和表示会给他们电话约时间详谈，然后面对记者又和郝淑芬合了影，现在的他是没有什么烦恼，人生已经对他露出了笑脸来。

　　就在一片闪光灯的照耀下，紫姗和江涛缓缓地走近了主席台，看着林浩笑着对他说：“恭喜林律师了，真是人逢喜事精神爽，看林律师红光满面的，真是精神。”

　　林浩的脸色微变：“有事情，我们一会儿……”

　　紫姗笑着对记者们挥了挥手，然后再看向林浩：“不用一会儿，我们也有事情要忙，再说因为一些你我都知道原因，所以我想还是在这里恭喜你吧，老同学，你什么时候摆酒我也不太方便过去了，一点心意请你收下吧。”

　　她把手里拎着的一个盒子放到了桌子上：“你和我妹妹李荣琪结婚，我怎么说也是姐姐呢，在这里祝你们白头到老！”她说完把盒子打开：“一套茶具，希望你们喜欢，李荣琪不知道要什么时候才能出院，你可要有些耐心等待才行。”

　　紫姗的话让会场刹那间就没有了声音，然后在她说完后众人疯狂地提问起来：“您说得是真的吗？有什么证据？”

　　记者们真正地激动起来，相比林浩发布的信息，紫姗的话更有料啊——如果和今天的事情联系在一起，那是什么样的结果？！如果是真的，他们这个月的奖金肯定很丰厚——天啊，这个月的新闻真多啊，都是那种重量级的。

　　林浩大叫：“李紫姗，我和你分手了，还是你提出来的，你想复合我不同意也不用这样来抹黑我吧？”这又是一个爆炸式的信息，记者们的眼珠子都要红了，大家一致认为今天来得太对了，而那些没有来的，认为这里新闻价值不高的同事，看他们到时候后悔死。

　　紫姗也不看他，平淡的对记者们说：“我说的是真是假你们到民政上一问不就知道了，结婚可是要领证的，喏，林大律师和李荣琪是昨天领的证，我得到消息才来恭喜一下老同学，但是没有想到我的老同学居然这样对我？”

　　她对着江涛甜甜一笑：“这位才是我的男朋友……”

　　“未婚夫。”江涛开口打断了紫姗，而且温柔地看着紫姗加了一句：“你总是这么害羞，还说什么男朋友，我们马上就要订婚了嘛，当然是未婚夫。”打铁趁热什么的，江涛可是太明白了，今天收拾了林浩不算什么，如果能把自己和紫姗事情敲定那才叫收获嘛。

　　紫姗听到这里伸手挽住江涛的胳膊，笑着微微地低下了头，就好像是不好意思的样子，但她没有反驳江涛的话，但是她很生气——你怎么就不能说出那句话来，非要用这种旁敲侧击的方式？

　　所以她很不客气地捏住了江涛胳膊内侧的肉，然后用力地拧了拧，江涛面对着记者们，除了笑他还能有什么表情？就算是痛他也只能忍了，何况痛也分很多种，像这种疼痛对江涛来说全是甜蜜啊。

　　那是紫姗向他表示亲密的方式，他一直都是这样坚信的，所以他从来没有避开过紫姗的手指，宠溺地任由紫姗在他的胳膊上小小的发泄——其实很多时候他都是故意招惹紫姗，为的就是让紫姗过来挽住他，然后嘛当然就是一阵不大不小的疼痛了。

　　记者们不知道紫姗和江涛正在做私下的亲密的交流，看到江涛和紫姗之间的样子，看他们丝毫不作伪的亲密，那感情就在两个人的眉梢眼角洋溢开来——一眼就能看出来这是在恋爱中的男女。

　　那林浩的话，当然就是假的了。一个律师，为了保住自己的名声居然对女子说出那种话来，不要说是记者们，只要是个正直的男人都会鄙视他！

　　郝淑芬看着江涛和紫姗，现在当然知道自己是上当了，但是眼下怎么收场？她想大声否认的，可是就像紫姗说得去民政上一查就知道，扯谎只能遮一时之羞根本不能解决问题。她真的恨极了紫姗，美好的生活又要毁在紫姗的手上。

　　林浩大叫：“我说没有就没有，李荣琪是个精神病人，我怎么可能会娶她？那是不可能的。”他原本以为自己再也无法在蓝水市立足，可是今天他不但是有机会，而且还做到了，同时向很多人证实了他的实力。

　　没有这种希望的时候，没有重新得到的时候，他还可以接受——因为他的情况已经很糟糕了，可是得到了一切的时候，再被人破坏到重新尝到失败的滋味，重新看到众人的鄙夷，让林浩真的痛彻心肺。

　　他，不能失去这一切，不然再也没有机会东山再起，只能如江涛所愿地离开蓝水市。

　　江涛看了他一眼，打开包拿出几份文件来：“是啊，林大律师怎么可能会娶一个精神病人呢，太难以让人相信了，任何事情都有原因，而林大律师结婚的秘密就在这里，看看吧，林大律师为了掩盖李荣琪的孩子是自己的，为了拯救他已经所剩无几的名声，而和李荣琪的母亲做了一笔交易。”

　　他手中的文件很快就消失了，被记者们拿过去传阅，并且记者们都对合同进行了拍照——复印件又如何，那的确就是真的。

　　在众人忙成一团，林浩呆立不动的时候，紫姗看着郝淑芬的眼睛：“你要否认的话，那你还能得到什么？你可要想清楚，我这也是在帮你，因为我们发现了合同上的漏洞。”

　　郝淑芬正想开口，就听到有人大声骂了起来：“败类啊，林浩真是个败类，合同里面有陷阱啊，我可是在法制版面做了十年的记者，你们相信我，这合同有问题——如果今天一切按着林浩的想法实现了，他就应该会和李荣琪离婚，并且不用给李荣琪及其孩子一分钱。”

　　林浩大叫起来：“那不是我和郝淑芬签的合同，那不是！全是李紫姗和江涛在害我，他们在陷害我。”他叫得极为大声，完全不顾形象地大叫大嚷。

　　听到这样的话郝淑芬的眼珠子红了，指着林浩大叫：“你居然安了那样的心，还想坑我们母女？你来养荣琪我们有什么不应该，就算是看在你那个孩子的份儿上，你也不能这样对我们！好，你不仁那我就不义了。”

　　她对着记者们巴拉巴拉一顿说，把所有的错都推到林浩的身上——是林浩逼她的，她孤身一人也没有办法只能答应了林浩，而林浩也答应说娶了李荣琪，会对他的孩子负责之类的，她一面说一面哭，更是把林浩逼到了绝路上。

　　其间林浩抓住她几次，让她闭嘴、让她不要被紫姗和江涛骗了，可是郝淑芬根本不听他的，狠狠地推开他，甚至有一次狠狠地抓了一把林浩的脸——如果不是林浩想要坑她和李荣琪，事情还真到不了现在这种情况，至少郝淑芬会为他说话的。

　　现在郝淑芬是恨透了林浩，能把林浩说得有多坏就说得有多坏，也因此她说的事情完全牵扯不到江涛和紫姗——如果吐出他们来的话，林浩反倒成了受害者，就不符合郝淑芬报复的心理了。


第386章 拳头的滋味儿

　　林浩想说那些复印件都是假造的，可是有郝淑芬的证实，他知道只要他再喊两句，郝淑芬就会带着记者们去取原件——这事儿是瞒不住了。

　　郝淑芬的临阵倒戈让他极为被动，看着那些骚动的记者和人群，林浩嘴巴里苦极了，尤其是看到他请来的那些大老板的人离开，他的心都泡进了苦水里，如果他没有在合同上做手脚的话，还有可能逃过今天这一劫，再想办法和紫姗、江涛周旋。

　　但是他又想到李荣琪的精神病人的名声，想到郝淑芬的贪婪，如果他没有在合同上做手脚，没有今天的一劫他的生活也全完了。

　　现在他才知道，就在他答应了郝淑芬的时候就已经注定要走的是条绝路，他看向江涛，血红的眼珠子根本不像是人应该有的：“是你，是不是你？！”看郝淑芬的模样也知道她并不知情。

　　因此应该是江涛和紫姗利用了郝淑芬，让她来骗自己，引自己上钩以为可以翻身，就在他要翻过身来的时候，江涛他们出面把他一下子打到地狱里去，再也不可能爬上来了。

　　江涛看着他的眼睛用口型答他：“着什么急，现在并没有结束，还有最后一道大餐要让你好好地享受。”

　　林浩感觉到了怕，面对江涛他第一次知道什么是可怕，可是他能做什么？无论他现在说什么也没有会相信他，忽然，他想到了一点对着紫姗狞笑：“想不到，你最后宁可郝淑芬得便宜，让她在世人面前装可怜——你会有报应的，郝淑芬一定不会放过你。”

　　紫姗正眼都不瞧他，如果没有准备她怎么会这么做呢？郝淑芬在这件事情里绝对不会得到半点好处。

　　江涛叹着气林浩说：“说起来我们会来这里，除了要恭喜林律师你结婚外，还有一个消息要告诉你，我们已经在法院立案要起诉你教唆郝淑芬去寻衅滋事，大家来听一听，你们也可以问一问郝淑芬当天的事情。当然，这一份是复制的，证物已经交给法院。”

　　他轻轻地按了一下，郝淑芬的声音就传了出来，就是那天她为了李荣鹏的事情去威胁紫姗时说的话。

　　录音放完后，记者们就知道郝淑芬也不是什么好东西，根本不值得可怜，对林浩和郝淑芬的关系，只有一句话适用——那就恶人自有恶人磨。

　　江涛看向郝淑芬：“你如果愿意出庭作证的话，我们就不起诉你。”

　　郝淑芬也不好意思大叫大嚷了，在记者们的目光中低下头轻轻地答应了，直到现在她才知道江涛录了音的，想到刚刚没有乱咬江涛她在心里庆幸不已。

　　林浩没有想到江涛是一环扣一环，步步紧逼——明明他都已经在绝路上了，可是江涛依然不肯放过他。他盯着江涛大叫：“你到底还想怎么样？”

　　江涛看着他摇了摇头：“不是我想你怎么样，应该是你的岳母、还有你的将来出生的孩子、你的妻子想要你怎么样才对？作为一个男人来说，你还是有不少的责任和义务的，我想你已经选择性地遗忘了，我提醒你一下。”

　　郝淑芬听懂了，马上对着林浩嚷：“你和荣琪已经结婚了，还有了孩子，以后你就要养我！不养我，不养荣琪，我们就去法院告你。”

　　林浩呆呆地看着郝淑芬的嘴巴，一个字也说不出来了，他居然自己给自己脖子上套了一根绳套，硬生生把自己一分钱不要就卖给了郝淑芬母女——以后的生活他是想都不敢想。

　　江涛拿出包里留的最后一份合同复印件掷在林浩的身上：“你现在还有什么话要说？看看这份合同，你再说它是假的啊，说啊。满口的谎言，你也配做律师？！今天以你的所为，你的资格证书会被吊销的，等着律师公会的通知吧。”

　　林浩茫然转头去看那些记者们，心里很清楚一切都完了，他一辈子都完了！名声没有了，律师资格证书没有了，他在今天成为一个人人唾弃的坏人，就算是离开蓝水市，今天的一切也会被人知道的，那只是时间的早晚问题。

　　眼前的景物开始模糊，他的身子晃了晃终于软倒在椅子上，再也无法站得住，他恨极了江涛和紫姗，但是现在却没有力气能骂出一个字来。没有了将来、没有了前程，他不知道以后自己要怎么才能活下去。

　　对了，他现在还不是独身，他还是有妻子的人，而且很快就会做爸爸了！他又想起他和李荣琪已经是夫妻的事情，忽然抱着头大哭起来，一面哭一面捶着桌子：“为什么不是我疯了，为什么不是我疯了？”他没有疯，不但要为今天的所为负责，还要为他的将来负责，甚至还要为他的妻、儿负责。

　　紫姗看着他没有一点怜悯，林浩之所以有今天全是自作自受，如果他和安平离婚后去安静地过自己的日子，紫姗不会有麻烦而他也不会落到现在这种田地。

　　“林浩！”一个男人冲过来，提起了林浩的衣领来对着他的脸就打了两拳：“你趁我不在家居然去逼我妈？想利用我妹妹和我妈来为你挽回名声，你还是不是人啊！”来的人是李荣鹏，他的眼珠子瞪得好大，唾沫星子随着他的大骂如同雨点一样落在了林浩的脸上。

　　林浩这才想起来，今天应该是李荣鹏被放出来的日子，倒不是他的本事有多大，最主要的是沈依依对李荣鹏的指控没有真凭实据，只凭几句话就定人的罪太过儿戏是不可能发生的，证言要被采纳至少也要是两个人作证才可以，而沈依依一个人不能让李荣鹏得到惩罚。

　　但是李荣鹏能这么早离开看守所，当然还是林浩这个律师用了力，只是没有想到他帮过的人会冲过来给他一顿老拳，打得他头晕眼花半脸的血迹。

　　紫姗看看李荣鹏皱紧了眉头看向江涛，显然她没有想到李荣鹏会出现，而江涛过去握住她的手在她耳边说：“坏人总会有报应的，一时间的胜负不算什么，要笑到最后的才算是赢家。”

　　听到江涛的安慰她摇了摇头：“我只是有些奇怪罢了。”

　　江涛叹气：“不管是他教唆李荣轩伤你，还是拐卖沈依依都没有什么证据，他是个很聪明且小心的人，所以他早晚会被释放，警方不可能拘留他很长时间。但是，相信他出来应该和林浩有些关系，你看林浩脸上的悔意。”

　　紫姗没有笑，因为李荣鹏的出现到底不算是好事儿，她盯了李荣鹏一眼：“出现就打人，可以再把他送进去关几天吧？”

　　江涛看了一眼林浩：“也要林浩配合才行。如果是其他人报警的话，他可能会指证李荣鹏，如果是我们报警，他只会放过李荣鹏。看着吧。”

　　李荣鹏打完放开了林浩：“你要为你所为付出足够的代价来，你这个人渣、败类！”他狠狠地推倒了林浩，让林浩摔倒在地上，嘴角撞在桌子上受了伤——鼻子里的血还没有止住，嘴角就又往外流血。

　　记者们大叫：“住手，不要打人，报警了，我们报警了。”

　　李荣鹏回头举起双手来：“打人是不对，我来的时候就已经报了警，可是这个人渣太过让人生气，我实在是忍不住要打他两拳，你们知道我妹妹李荣琪是精神病人，可是他却利用荣琪对他有好感而诱奸了她！这是犯罪，我要让他得到法律的制裁。”

　　众多的记者看着李荣鹏，他们的脑子显然有点不好使，下意识的好多记者看向紫姗和江涛，想知道李荣琪和林浩之间到底发生了什么——是结婚成为夫妻了，还是如李荣鹏所说林浩那么的可恶？

　　不过李荣琪有孩子可是在结婚之前的，想到李荣琪的病，很多记者在转念间就又相信了李荣鹏——是啊，如果不是林浩畜生不如，那个精神病人怎么可能会有身孕？

　　李荣鹏继续大声说道：“趁我被沈家陷害，他林浩又逼我独自在家的妈妈为他作伪证，说起来沈家不知道是什么意思，想当初的时候，林浩可是沈依依的委托律师，我这里还有沈依依和他签的委托书。”

　　听到这里事件在记者们心中迅速升级，演变成了林浩这个坏男人诱奸精神病女子，致使其怀孕后想要嫁祸他人，没有嫁祸成功事情暴露，他又逼迫精神病女子的妈妈为他做伪证，想洗白自己！

　　太让人恶心了，太没有人性了，林浩就是个人面兽心的家伙。而且事情牵扯到了沈家更让记者们高兴，豪门啊，事情越发的有趣儿了。

　　江涛和紫姗的脸色却慎重起来，对视一眼都猜到李荣鹏这是在报复沈家，在警告沈依依——李荣鹏恰到好处地利用了媒体了，把林浩弄成一个十恶不赦的人，然后又把大家的视线转移到了沈家的身上。

　　轻轻地握住紫姗的手，江涛在她的耳边吹了口气：“今天是为了林浩来的，李荣鹏倒是帮了我们的忙——原本我们的安排倒也不算白费是不是？至于李荣鹏今天先不用理他，也不必担心，一切有我呢。”紫姗脸红了瞪他一眼的同时也点点头，看到李荣鹏只有讨厌而已并没有什么烦恼——因为有江涛在，没有什么事情能难倒他们两个人，不是一个人的感觉，真好。


第387章 说出口的话

　　接下来，李荣鹏没有再多说沈家什么，因为说多了就显得刻意反而不好，有什么内幕相信这些记者们都可以挖出来，不必经由他的嘴巴说出来，那效果更好些。

　　事情演变成这种结果是林浩始料未及的，不管刚刚林浩和紫姗说了什么、做了什么，他的错处不至于形成犯罪，顶多也就是律师资格不保，但是依着李荣鹏所言，他的罪过可就大了去，没有个十几年想离开监狱那就是妄想。

　　他握紧了拳头大叫：“不是，你们不要听李荣鹏的，我和李荣琪在一起是她自愿的，是她天天来缠我……”必须要为自己分辩清楚，不能任由李荣鹏往死里坑自己。

　　直到现在林浩还不清楚李荣鹏为什么要这么谋算他，如果是江涛和紫姗两个人如此做还能理解，但是李荣鹏和他没有什么冲突啊。

　　李荣鹏打断了林浩的话：“林大律师你不要忘了，我妹妹是个没有行动自主能力的精神病人！你的所为已经犯法了——你是不是无辜的，相信法官会给你一个答案，你叫得再大声也不能掩盖做过的事情。”

　　林浩呆住了，然后转过头去看了看江涛，心里闪过了一个想法——江涛当初所做的一切是有意还是无意？现在好像是李荣鹏把他逼到真正的绝路上，但是所有的一切都源于江涛当天的一个应变——让他和马丽、李荣琪不得不承认精神病的事情。

　　相比起诱奸的罪名来，那个什么扯谎、算计江涛什么的都不算什么，就算一样要承担法律责任，但是后者显然要比前者轻得多，所以林浩不顾一切地大喊起来：“李荣琪有行动自主能力，她是个正常人，根本不是精神病人，我没有诱奸她。”

　　他叫完后记者们盯着他的脸，没有人肯相信他的话。

　　李荣鹏看了一眼江涛，对着林浩冷笑：“警局里有你们的笔录为证据，而且现在荣琪还在精神病院里——你说她有行动自主能力，你有什么可以为证？”

　　江涛迎着李荣鹏的目光立在原处，神色间没有一点变化，而紫姗微微地皱起眉头来，琢磨着李荣鹏的话是什么意思，尤其是那一眼——难不成，他想用李荣琪来报复自己吗？李荣琪如果不是精神病人，那她伤人就要坐牢的，但是李荣鹏会在乎吗？

　　李荣鹏不是郝淑芬。

　　江涛没有看紫姗却立刻知道了她的紧张，轻轻地握住她的手低声说：“李荣琪有没有病先不说，马丽的父亲、祖父都有精神病，她是有精神病家族史的人——所以到时候我能解释得了，在那种情况下我们能怎么想呢？”

　　“我想李荣琪也是有精神病的，她的几次自杀、还有伤人等等的举止，其实都不正常，如果不是如此，我就算是想把她送进去医院里也不可能收啊——人家会做检测的，而现在她和马丽都在精神病院里，自然都是有病的。”

　　他回头来嘴唇几乎是碰到紫姗的脸：“至于病的轻重，精神病的确定，嗯，是很复杂的，因此嘛她们的病通过她们的行为可能被认定重了是有的，嘿。所以，李荣鹏就算是想以此来谋算我们，最终吃亏的人也是他们。”

　　紫姗轻轻地吐出一口气来，然后她看看江涛：“那天你不是急中生智？”

　　“当然是了，我又不知道他们会玩那么一手，”江涛看着紫姗笑了：“你以为我是什么，我只是个人而已，就是做律师做久了嘛，总会琢磨些事情，当时不过是把马丽的精神病家族史，和李荣琪的自杀史结合到一起，就闪过那么一个念头。”

　　他耸耸肩膀：“当天晚上我也没有把她们怎么样啊，是不是？后来的事情不过是她们一再相逼——这个时候我再没有什么计划，我就真的应该给自己两记耳光了，任何事情都会是连续的，是一组事件群而不会是单独的事件，所以因能引出果来，我在晚上有时间的时候当然要把各种的可能都想一想。”

　　“只不过还是没有想到李荣琪和马丽那天去得那么早，我到的时候有点晚，差点就让你单独面对她们了。”江涛的眼中闪过几分愧疚：“以后，不会了。”

　　紫姗翻个白眼：“你也说了你只是个人，拜托了，我又不是纸糊的，会照顾好自己的。”她看一眼李荣鹏笑笑：“其实，让他来做更好，不是吗？他会出现不是你的算计吧？”

　　江涛也翻个白眼给她看：“我只是个人，你让我说几遍？”然后轻轻地一笑：“不过我同意你的话，他来做更好些。”如果不是林浩太过分的话，他其实并不想指责他对李荣琪的所为“犯法”。

　　本来，他是想看看林浩经过今天的事情后，会不会离开蓝水市从此不再回来，如果林浩能离开不再来烦紫姗，他也就放手了，否则，他就会提醒郝淑芬——却没有想到李荣鹏抢先一步做了。

　　他有律师的良知不会去陷害林浩让他有牢狱之灾，但是他也不是滥好人会在这个时候去救林浩。

　　江涛用手摸摸自己的心口——他可不是眼睁睁看着林浩被人冤枉的，只不过他没有那个本事，就是嘛，他向来都不如林浩的，如果林浩自己都没有办法，他怎么可能有办法呢？林浩啊，他只能自求多福了。

　　林浩无论说什么也无法证实自己的话，而且李荣琪和马丽现在都在精神病院里，他的话在大家听来就是在说谎，为了脱罪连那种白痴的谎言都说得出来，自然是更加让人瞧不起他了。

　　他也没有太多的时间来分辩，因为警方的人到了。

　　不要说林浩很吃惊，更加疯狂的大叫并且想要逃走，但是有李荣鹏在他哪里也去不了，只能乖乖的被李荣鹏一拳放倒在地上。

　　而李荣鹏也有些吃惊，不然不会让林浩跑出那么两步去，他一直都在防备林浩逃跑——来得太早了些吧？他可是冲上主席台前报的警，按照路程来说警车理应还要再晚上十几分钟才对。

　　看到来的警方人员是张红和林虎风带队，他马上明白过来看了一眼江涛和紫姗——看来，是有人在他之前就报警了——李紫姗和江涛也要对林浩下狠手？幸亏是他早动手了，不然就让他们抢了先。

　　同时李荣鹏的心也有点发冷，因为他没有想到江涛和紫姗会如此狠，要对付紫姗二人不容易，而且只要出手让江涛和紫姗察觉，他们的回击肯定不会容情。这对他来说，不是个好消息。

　　不论是自感情上、还是自他的出发点上，他都希望紫姗还是从前那个性格的人，不要做事如此的利落，不给人留什么后路和余地。

　　林浩看到张红走过来，挣扎着爬起来：“李荣鹏殴打我，警官！我是冤枉的……”

　　张红看了一眼李荣鹏对林浩说：“林律师，我们会处理李荣鹏动手打人的事情，但他的行为只是治安案件，但是您要跟我们走一趟，关于你在看守所里假冒他人的姓名去探望嫌疑人诬陷他人、妨碍司法公正一事，却是刑事案件。”

　　林浩看着江涛大叫起来：“你、你还安排了这么一手？你揭穿了所有的事情不算，还要再给我这么一击？！可是你要知道，此事的罪名我有办法减到最轻。”

　　江涛淡淡地答他：“我只是想给自己讨个清白罢了，而且你不认为应该为你做过的事情负责任吗？而且，现在你要关心的不是我的指控，而是李家对你的指控才对。”

　　张红转头看向李荣鹏：“你给我们回去一趟吧。”她对李荣鹏也没有好感。

　　李荣鹏很配合：“好的。我只是一时忍不住，因为这个畜生他对我没有自主能力的妹妹做出那种事情来，害得她有孕后还不认，又趁我不在家的时候逼我妈……”

　　听完李荣鹏的话张红和林虎风对视一眼，都对林浩有些无语了，也因此林虎风对李荣鹏进行了一番教育后就让他回去，没有把他带回去——林浩的确是太过可恶了。

　　林浩的话没有人相信、没有人肯听，他再大喊自己是冤枉也没有作用。

　　江涛听完林虎风对李荣鹏的教育后一直若有所思，悄声问紫姗：“他，经常和人打架吗？是不是参加过什么团伙之类的？”

　　紫姗摇摇头：“我并不是很了解他。”

　　看到李荣鹏拉了郝淑芬到一旁去说话，江涛过去和林虎风说了几句话，回来后神色间什么事情也没有，但李荣鹏在警方的人走了之后马上就走了过来。

　　上下打量了一番江涛，李荣鹏才开口：“调查得怎么样，有没有发现我有什么可疑的地方？我说过了，那只是沈依依的胡话——你问林警官什么了？”

　　江涛迎着他的目光，和他对视很长时间才缓缓地开口：“林警官知道你什么，能让你如此的紧张？看来我刚刚应该向林警官问问你的，毕竟警方掌握的东西和我们平常人所知道的很有些不同——我只是向林警官说了几句客气话，因为是我报的警。”

　　李荣鹏的脸色微微地一变：“不必故弄玄虚。你就算是没有向林警官问什么，也定向林警官说了我的坏话。”他有些后悔问林浩刚刚那句话，但是话已出口是收不回来的。


第388章 都是冤枉的

　　紫姗不打算和李荣鹏说话，对于一个自己一直把他当成朋友，可是他不止是背叛了自己而且还想要自己性命的人，她还有什么话好说？她只是看着远去的警车出神，就算警车走得远了，但是警笛声依然隐约能听到。

　　同时她好像还能听到林浩的号啕大哭——林浩是在绝望中被警方带走的，现在他根本无法辩解，再三地说李荣琪不是精神病人也没有人相信，不止是李荣琪有伤人的前科，而且她的亲人都确定她有病，还有医院的诊断，所以，他很清楚这次他是在劫难逃。

　　他是一位律师，还是一位得到过无数敬重的律师，现在却要面临牢狱之灾，从此以后他就会成为被贴上坏人标签的人——不要说是事业、前程了，就是作为人的最基本的尊重也不会再有人给他。

　　林浩从来没有如此绝望过，在警车启动的刹那间他忽然站起来扑在车门上拼命拍打：“江涛，救我，救我！我要离开蓝水市，我再也不会回来了，你救救我吧，我真的知道错了，知道错了。”

　　警员把他拉了回去，并且按住了怕他做出什么伤人或是自我伤害的事情来，可是林浩只是大声地哭嚎着让江涛来救他，并没有做其他的事情。

　　江涛没有理会他，因为根本没有听到林浩的叫喊，就算是听到他也不会理会林浩的，害他江涛要衡量一下，不想做得太过了——他是个律师不想做违法的事情，但是林浩被其他人所害，他完全可以视而不见并不会让自己良心难安的。

　　郝淑芬看到儿子又过来和紫姗、江涛说话，急忙赶过来扯李荣鹏的衣袖：“理他们做什么，我们走了，他们没有一个好心眼儿，一个不小心你就会被他们给卖了。不要再执迷了，你出事我拿着你的日记去找她，可是她对你没有半点……”她现在能倚靠的只有李荣鹏，说什么也不能让李荣鹏任性和李紫姗走到一起去。

　　关于她的儿子要害李紫姗的话，她是半句也不相信——因为她太清楚儿子对李紫姗的感情了，只要李紫姗对他笑一笑他都就会忘了自己是谁。

　　“我的事情我会处理。”李荣鹏打断了郝淑芬的话：“你还是快回去吧，不然记者们不会散开。”

　　郝淑芬还想再说什么，但是看到李荣鹏皱起的眉头，她还是轻轻地应了一声转身一步三回头地走了，她不是不想对紫姗说几句狠话，可是现在她真的不敢说了——今天的事情她还没有完全的想清楚，但有一点她知道自己是上了江涛和紫姗的当。

　　连林浩那种人江涛和紫姗都收拾得了，她可不认为自己有那么大的能耐，再说这个大儿子可不是很靠得住，还是少惹事为妙。

　　她的身影在地上拖得很长很长，每一步都带着沉重与无奈，她在心中最后想得就是今天吃什么饭呢？菜好贵啊，肉更贵，可是她真的很想吃条鱼，钱却不够花啊。

　　看着了仿佛丢了魂的郝淑芬走掉，李荣鹏转回身来看向紫姗开口：“他，真的不适合你。”所说的他当然是指江涛，现在不必再遮掩什么，李荣鹏的脸上全是对江涛的厌恶。

　　紫姗感到很好笑：“谁适合我还要你来决定？”

　　李荣鹏并不生气和着恼：“我是为你好。我和你一起长大，你的脾气我最清楚，你也知道了我的心意，我一直都想问你一句话的——嫁给我好不好？我才是最适合你的人。今天我做的事情你也看到了，我才能保护你，如果不是为了你，我为什么要那么狠地收拾林浩？你不会是真的相信沈依依的话吧，她有多恨你你是知道的。”

　　“紫姗，不要听沈依依他们的胡说八道，你想一想这些年来我们的感情……”他看着紫姗的眼睛里还真是深情一片。

　　紫姗一口唾沫吐出去，全都吐在对面李荣鹏的脸上：“你真让我恶心。想要沈家的钱时就要杀了我，现在还好意思说这些话？感情，你说出这两个字来只会让人感到恶心。”

　　李荣鹏把脸抹了一把，看看自己的手：“沈依依的话你怎么能相信，她是故意在挑拨我们的关系。”

　　紫姗懒得和他说：“你做的事情，会得到报应的。”说完她拉起江涛来就走。

　　一个律师犯了事被送进看守所本来就稀罕，所以众多看守所里的嫌疑人都好奇地看着林浩，某个五大三粗的汉子推了一把林浩：“你犯的什么事被抓进来的？”

　　林浩有些惊惧：“我是冤枉的。”

　　众嫌疑犯大笑：“对，对，我们都是冤枉的，大家都是冤枉的。不用鬼叫了，我们是问你是以什么罪名被抓来的，听不懂人话吗？”

　　林浩知道这些人不会拿自己怎么样，看守所是有规矩的地方，但被这么多人围着总有点害怕：“为什么要问我？你们互相都说过？”

　　“都说过。增进了解，知道吗？”

　　林浩无奈：“诱奸。他们说我诱奸一个精神病女子，我是冤……”话没有说完头上就挨了一拳头，接着下身就挨了一脚，痛得他叫都没有叫出来一声来就弯下了腰。好痛，真的好痛，那种疼痛让他都要怀疑自己可能从此再也不行了。

　　好在警员来得快，那打人的被喝止后带走了，但他面对的还有其他人的冷眼，每一个人看他的目光里都是一样的——鄙夷。

　　接下来的日子无人对他友好，所有的人都看不起他，只要有机会他们宁可被责罚或是加重一点刑罚，也要给林浩一下子——纯粹的人渣啊。

　　但，这只是林浩痛苦的开始，他没有忘他还有一个妻子，想要摆脱可不是那么容易的事情——他的大舅哥拳头是什么滋味他可是尝到了——想离婚，八成是要问问他大舅哥的拳头才成，再说郝淑芬是不可能放过他的。

　　事实上不要说以后，就算是现在的林浩没有律师资格后，养活自己都很困难了，如何再养他的孩子、以及李荣琪和其母呢？但，郝淑芬母子从来不是说理的人，从前和紫姗就是如此，而他只会比从前的紫姗更苦。

　　紫姗回到家的时候，楚香和沈杨正在家里看着宝宝和大宝两个孩子，除了他们之外还有两个客人——一个是杨国英，一个是沈博。

　　沈博看到紫姗进来马上过去接过她的包来：“你回来了？我、我以后能常来玩嘛，我喜欢宝宝，”他看着紫姗生怕她会拒绝，连忙又加了一句：“宝宝也喜欢我，我也上学了，我去学幼教了，到九月份就要去报道了。”

　　紫姗长长地吸了口气：“你来，可以，但是她，不行。”说完看向杨国英：“不用等我赶人了吧？”

　　杨国英站起来：“我就是来看看你，你挺好的就好，我、我不会随便来打扰你的生活，你放心吧。”她没有多说什么，拿起自己的包来和孩子们打了招呼就离开。

　　沈杨低着头：“到底是我妈，所以……”

　　楚香看着紫姗：“我已经和他发过脾气了，因为公司里有点事情所以我过来的晚，来的时候杨国英就在屋里了。”她摊手：“我也不好再把她赶出去。”

　　紫姗对沈杨很不客气地说：“再有下一次，你也不用来我家了，”她回头看向沈博：“不用我说你也知道吧？”

　　沈博连忙点头：“我理了发，你看怎么样？这些衣服是我新买的，你看我去上学穿这样的可以吧？”

　　紫姗打量着他，乌黑的头发只有寸许长，就是额前的刘海也只有二指到三指长，身上的衣服上也不见了那些亮晶晶的东西、更没有什么铁环之类的装饰——T恤虽然有点艳，但相比从前已经好太多了。

　　“不错。”她点点头对沈博说：“只是你来我这里，不怕你爸生气？”

　　沈博撇嘴：“生气就生气呗，我和我妈搬出来了，因为他针对你嘛——我当时做了那种事情你都没有告发我，我爸居然恩将仇报……”

　　紫姗听到这里有些小小的惊讶，也就是小小的惊讶，沈博的为人并不算坏，只是宠坏了又加上想引起大人的注意来，所以行为很有些乖僻，上次被紫姗教训后他就改变了很多。

　　江涛笑着拍了拍沈博的肩膀：“以后不怕人家笑你是‘阿姨’？”

　　沈博瞪眼：“我是怕幼儿园的阿姨们太多了，让小孩子们不知道什么叫做阳刚。”看到他是认真的，江涛和紫姗都认为是好事儿，不管沈志和杨国英如何，沈博不是个坏人到底算是好事儿。

　　“紫姗，今天晚上有楚香在我们出去吃顿饭行不行？”江涛跟进厨房里，靠在梳理台上看着紫姗，一双眼睛灼灼的就好像能喷火一样，让紫姗心头不知道怎么就热得有点难受。

　　紫姗板起脸来给自己打气，也不是说生气就是一种不想示弱的感觉，瞪着眼睛看江涛：“没有事情出去吃什么饭？”

　　江涛这次却没有被紫姗吓到，目光里的火热不变：“就是有事儿啊，很重要的事情，出去吃了，就我们两个，让宝宝和楚香玩。”

　　这一句话让紫姗的心差点跳出嗓子眼儿。


第389章 下次请早

　　江涛看着紫姗眼睛眨也不眨，脸上的神色带着三分的恳求、三分的赖皮、三分的调皮，还有一分的真诚，落入紫姗的眼中，让她打心底生不出拒绝的意思来。

　　“走了，就我们两个人出去吃顿饭，吃完饭如果时间还早，我们一起散散步，走了，走了，紫姗。”江涛再一次开口，还往紫姗身边靠了靠，并且把头歪了过去，看样子如果紫姗不答应的话，可能江涛会把头放到紫姗的肩膀上。

　　紫姗有点不安想移开一步，但是又不知道为什么脚粘到地板上，就是提不起来，她偏过头去：“有什么事情在这里说也一样嘛，这里也没有人。”说完她感觉自己话里好像有什么暗示一样，连忙补上一句：“事无不可对人言，你说吧。”

　　江涛眨了眨眼睛：“我倒真的不介意让大家都听一听，不过我想你还是愿意先听一听，走啦，算我求求你好不好？我可没有求过你什么吧，只是出去吃顿饭，我又不会吃了你。”他说到这里莫名地吞了一下口水，让紫姗生出不能相信他的感觉来——很像是要吃了她的模样。

　　紫姗看着他：“真有事儿？”

　　江涛郑重点头，并且举起手来做起誓状：“真的有事儿。我干吗骗你呢，再说我什么时候骗过你呢？紫姗，吃顿饭嘛，走吧，我们到时候一边吃一边说。”

　　紫姗想了想解下围裙来：“好吧。”她往外走江涛高兴地跟上，可是她又停下了脚步看着江涛没有说话，让江涛的脸又垮了下来：“不是吧，我的姑奶奶，您又想起什么了？”

　　“你，就这样出去？”指了指江涛腰上的围裙，紫姗微笑：“我不介意的，就是不知道你是不是真的拿定主意，就这个样子走出去。”

　　江涛的脸有点红，一面解下围裙来一面说：“当然不介意，会做饭的男人有前程啊，绝对是能下厨房疼媳妇的人，不过，陪着紫姗你身边，我不能让你没有面子是不是？怎么也要有十二分的潇洒才配得上你，而且我也不能吸引其他女子的心，对吧？”

　　他说完话对着楚香、沈杨摆了摆手：“你们做饭吧，一会儿乜静他们就过来，安平说要喝汤，说这两天她的脸有些干，让你弄什么面膜，说你知道的，宝宝，我先出去了，回来的时候带冰激凌。嗯，我知道，我知道，大宝要的巧克力味儿的。”

　　紫姗看着江涛刚想开口，就被江涛拿起她的包来推着她往外走：“我们走了啊，回见回见。”他的脸更红了，都不敢和楚香的目光相对。

　　“他们都知道你要和我去外面吃饭？”紫姗还是问了出来：“连宝宝也知道？到底是什么事情啊——不会就我一个人不知道吧？哦，江涛，你如果有什么事情最后才告诉我，你一定会后悔的。”

　　江涛咳了两下，拎着紫姗的包很自然地拖起她的手来：“他们应该知道吧，可能就你一个人不知道，但，绝对不是我对他们说什么了，这件事情我要说的话，肯定要让你先知道。”

　　紫姗看看他：“古里古怪。那我们去哪里吃饭，吃点什么？”

　　江涛想也不想地答道：“当然是西餐啊。虽然我也不太爱吃，但是那里最合适了。”他和紫姗都偏爱中餐，但是宝宝喜欢吃西餐，所以他对西餐厅还是极为了解的，咖啡？他可不认为咖啡是西餐，那只是喝的东西。

　　紫姗微微皱起眉头来：“西餐啊，好吧。”她只能说是不讨厌，这还得益于西餐厅里有了孜然味的烤牛柳，不然她就更不喜欢吃西餐了，她还是中意自己家炖的牛肉、做的牛肉包子，或是不怕麻烦特意弄的酱牛肉，无论是哪一种也比牛排好吃。

　　她有时候是很固执的，认定的东西从来不变——比如喜欢吃的东西，似乎永远都是哪几种——最喜欢的水果永远是桃子，最喜欢的主食永远是馒头，最喜欢的菜永远都是小白菜，但，每餐必定要有用肉才行，没有肉她就会感绝食之无味。

　　就算很多人喜欢西餐了，但是她依然不喜欢，有人也问过她，但是她认为这没有什么可奇怪的，不喜欢就是不喜欢需要理由吗？喜欢就是喜欢同样不需理由。

　　江涛一笑也不说话，打开车门弯腰：“李小姐，很荣幸能请您共进晚餐。”

　　紫姗白他一眼：“少做怪，你知道我不吃你那一套的。”

　　江涛把包放到车后座上，对着她一笑：“是吗？我认为你很吃我这一套呢，嗯，不过我还是同意你的观点吧，因为宝宝警告过我了。”不给紫姗开口的机会，他上车启动就把话题带开了，说的却是一些笑话逗得紫姗笑倒在座椅上只讨饶。

　　“不要再说了，笑死我了。”她揉了揉肚子：“我今天没有生气也没有不高兴，肯定睡得着，你不用逗我开心的。”

　　江涛看看她笑笑没有说话，把车停在路边不理会紫姗的大声询问跑进了一家花店，弄得紫姗叹气：“买花？有活动吗，这两天没有什么地方能用到花啊。”

　　正嘀咕呢，紫姗就看到江涛抱着一大捧的花玫瑰走了出来，那花包得真漂亮，一眼就能让人爱上——就连那花纸和缎带的都搭配得恰到好处——给我的？她的脸有些微红，转开眼睛心里打鼓，是不是太快了点啊？

　　不等到她拿主意要不要接过江涛的花来，他已经把花放到后座上，然后坐到司机座位上：“不好意思，今天晚上的事情真的太重要，你不介意等了一会儿吧？饿不饿，就快要到了。”

　　紫姗的眼睛瞪得有点大，盯着江涛只是摇摇头说：“不饿。”目光不止一次地飘向那束花，好心情一点一点地消失了，因为很明显那花不是送给她的！红玫瑰啊，当然是要送给女孩子了，不是送给她的还非要让她出来吃饭，那答案真的是呼之欲出啊。

　　只不过，也让人心伤欲碎。怎么会是这样呢？紫姗看一眼认真开车的江涛，努力地想了又想，也没有想到江涛身边有过女孩子，但是，她知道事务所里有很多女孩子都是喜欢江涛的，可能是其中一个打动了江涛？

　　这是很有可能的，而且因为是同事，江涛过来的她这边的时候人家还要工作，而下班后约会人家当然不会告诉她，所以她才没有发现。原来，她一直以为江涛是喜欢自己的，或许原来是喜欢自己的吧，只是自己不给他机会所以他灰心找了旁人。

　　紫姗的心一点一点沉下去，再看那束花就不漂亮了，反而感觉有点刺眼，还有，她也不清楚江涛为什么要带她去见女朋友？想到江涛没有家人——他从不把父亲那一家人当家人，而他父亲一家人也从来没有来看过他，可能江涛是把她当成姐姐——天，她可不比他大多少！

　　微微的苦涩泛了出来，她坐得端正起来，变成了姐姐，嘿，这要怪谁呢？如果自己不那么凶的话，江涛可能早就说出来了吧？或者，她应该开口先说，有什么呢，只要江涛对她也有感觉谁先说有什么关系。

　　七上八下的功夫里，紫姗没有发觉怎么就到了西餐厅，看到打开车门对着自己一脸笑意的江涛，她的眼睛微微的有些湿润，差一点就要冲口说出那句话来，到底，她还是忍住了。

　　因为江涛已经有了心上人，她作为朋友理应为他感到高兴才对，现在她能做的就是祝福他。看到江涛伸出来的手，她的唇边闪现一丝苦笑，大大方方地把手递了过去——姐姐嘛，这只是礼貌。

　　“我穿成这样真的不太好，”紫姗看了看自己身上的工装，今天算是江涛极为重要的日子，要见人家的女友应该穿得更正式一些：“有点失礼了……”话没有说完，她的面前就出现了一大束的红玫瑰，其中点缀的满天星在灯光下居然真的好像会发光。

　　江涛看着紫姗温柔地说：“送给你，希望你会喜欢，不喜欢也不要紧，只要你能接过去就行。你看啊，这里这么多人看着我们，如果你不接过去，我就丢脸丢大了，只能找条河跳进去了，紫姗。”

　　紫姗没有理会江涛的胡说八道：“送、送给我的？！”

　　江涛脸上的笑意猛得一收：“你——，真的不要？！”他牙一咬、心一横：“李紫姗，我告诉你说，你要得要、不要也得要，因为……”

　　紫姗一把就夺过了花去抱在怀中：“要！谁说不要了，你就是想送给旁人也要看我同不同意了，谁敢和我抢，看我不踹她。”姐的花就是姐的花，就算餐厅里还有其他的女子等着江涛，她也会告诉对方——先来后到，江涛这里已经名草有主，您下次请早吧。

　　头也不回地向餐厅里走去，她的脸上又渐渐地爬上了笑意来，一点一点攻占了全部的领地。


第390章 谢谢你的等待

　　江涛那里还在说：“因为我已经决定……”后面那半句“不会放开你”根本没有说出来，眼前的花朵晃了晃，然后就在他的手中消失了，再听到紫姗恶狠狠的那句“看我不踹她”，他摸了摸头然后笑了。

　　现在，他是百分百的有信心了，显然乜静没有忽悠他，接下来他要努力，那层窗户纸说什么都要捅破它才成，要不然今天晚上回去有何面目见江东父老——乜静他们还等在他的好消息呢。

　　大步跟上去，他对着紫姗笑了笑，殷勤地推开门：“紫姗，这是我第一次给人送花，幸好没有被人扔回来。”

　　紫姗看他一眼：“扔回去？拿它？”看看花她摇摇头：“要扔也要扔烟灰缸之类的，这么漂亮的花扔出去多可惜，再说也砸不痛人啊，看，连刺都被花店的人弄掉了，扔它有什么用？”她说完抬高下巴：“你订好座位了？”

　　“江涛？！”

　　一个又清又脆又甜的声音传过来，那声音就好像是主人刚刚吃了两斤半苹果一样，就算不看人也知道人差不到哪里去，就算人长得不漂亮只要不丑，凭这声音也能加七分啊！

　　紫姗的心颤了颤——不会吧，真有人在等着江涛？她低下头看了一眼自己抱着的花——那这算什么？虽然只是一束花，可是江涛和她都知道红玫瑰代表什么意思。

　　“这是，这是。”那个清脆的声音又响了起来，并且人也跑了过来：“哇，好大一束花啊。”果真就像紫姗猜的那样，来的姑娘那叫一个漂亮，这人的身材就像是一枚熟透的水蜜桃，可气质就像一个刚刚摘下来、还带着露珠的青苹果。

　　真好看。

　　紫姗心中只闪过了这三个字，再瞧瞧自己抱着的花，回头看一眼江涛——这死小子不是和自己开玩笑吧，他真正要送花的人是眼前的美人儿，刚刚就是和自己开个玩笑？越想就越像，因为江涛只是送了花却没有说什么特别的话，只说了一句他是第一次送花。

　　那自己是不是要回他一句——姐还是第一次真正地收别人送的花？凤大勇那次买的打折花当然不能算了，她可不是打折品，从此之后不再接受打折的感情。

　　江涛看着女孩子点点头：“看到你了，没有看到全餐厅的人都在瞧你，还不停地嚷。”

　　女孩子不以为意：“他们看我是因为我漂亮。”然后看向紫姗，看到了那些花惊喜地叫起来：“好漂亮的花，送我的吗？！”

　　紫姗的脸黑了，猛得转头看向江涛：“姐说过了，谁敢来抢姐的花，姐就……”

　　江涛马上搂住紫姗：“知道知道，咱们马上踹她！”说完他对女孩子一笑：“真巧，和你男朋友来的吧？”说完他低下头对着紫姗笑了笑，只是那笑容和平常有点不一样。

　　女孩子看着紫姗笑了，伸出手来：“你好，我是江律师的同事，也是他的助理，我姓吴，很高兴认识您，您是江律师的女朋友吧？我早就听说过你了，江律师的桌子上还有您的照……”

　　江涛猛得“咳”了好几声。

　　吴小姐抬头看着江涛一脸的吃惊：“啊？不能说您的桌子上有李小姐的照片吗？那您电脑上的桌面也是李小姐更不能说了？”

　　江涛压低声音：“吴大姐，你这个月的奖金泡汤了，我发誓。”

　　吴小姐哈哈大笑起来，抱住紫姗的胳膊：“我不怕，我以后有可以上诉的地方了。”

　　紫姗有些不好意思了，知道自己是真的误会了，但是吴小姐的性格脾气真的很好，所以她笑道：“吴小姐，以后有什么消息你都可以打个电话过来，喏，尤其是佳人有约什么的，那个价钱我想绝对比奖金要合适得多。”说完她还挤了挤了眼睛。

　　一句玩笑话就让所有的尴尬都消失了，吴小姐也很喜欢紫姗，应该说她在知道紫姗的事迹后就喜欢上了紫姗，因此拉着紫姗叽叽咕咕地说起话来没有完，非要让紫姗和江涛到她的那一桌去。

　　江涛瞪起眼睛来：“真能捣蛋。吴兰一个，有主没有？有主的快来认领啊。”他放大声音一喊，马上赶过来一个高大的男人，和江涛紫姗打过招呼就把吴兰拉走了。

　　擦了把汗，江涛对服务员道过歉，然后对紫姗说：“真是受不了她，如果不是她很能干的话，我早就换人了，太能八卦了，明天事务所铁定全是我和你的事情。”他说着话带着紫姗向定好的座位行去。

　　服务生很快地送上红酒来，而江涛没有再说话只是看着紫姗笑，笑得就像刚刚紫姗误会了吴兰时一样古怪。

　　紫姗被他笑得不自在瞪他：“笑什么笑？！再笑就揍你。”她当然知道江涛在笑什么，那么可恶的笑真的让她想打人——她不就是误会了嘛，不就是吃了那么一点点的小醋，值得笑这么久。

　　江涛看着她的眼睛：“揍我啊，行，只要你高兴。紫姗，我爱你。”

　　紫姗正听着他往下说呢，也打算对他的不正经斥两句，却想不到他会说出那句话来，原本一直盯着江涛假装生气的紫姗，脸上的表情怪异极了——没有一点准备，生气的表情又是假装的，而且还有着说不出来的激动与感动，糅合在一起僵硬在脸上当然怪异。

　　江涛看着紫姗伸出手去覆盖住紫姗手，无比认真无比温柔地说：“紫姗，我爱你。”

　　紫姗看着他还是没有反应，眼圈却有点微微湿润，和刚刚的湿润不同，这次是幸福、是感动。

　　江涛见她不说话，看看她眼前的红酒：“或者，我应该在你喝得半醉的时候再说，效果会比较好，可能会得到你的回应？”他说了这么一句玩笑话，紫姗终于眨了眨眼睛，他马上又开口：“紫姗，我爱你。”

　　“我不能承诺你富贵荣华，我也不能承诺你以后再也没有风雨，我更不能保证我们一辈子不吵一句，但是我能答应你，自今天开始到我离开这个世界的时候，我对你的爱只会加深不会减少。”

　　“我能答应你，不管以后有什么样的困难、会遇到什么样的事情，我都会和你并肩站在一起面对、解决，我能答应你，不会骗你，我能答应你，在你任何时候感觉累了的时候，不需要回头只要靠过来，我的怀抱、我的肩膀就在为你等待。”

　　江涛缓缓地、认真地说：“我能答应你，我们只有宝宝这一个女儿，会爱她、宠她、教育她，看着她长大成人。”

　　紫姗的眼圈真的红了：“江涛……”

　　江涛看着她：“我能答应你这么多，只有一个要求——你不要对我说不，好不好？我今天不接受拒绝，也绝对不再做你的普通朋友。”

　　紫姗一下子笑了出来，忍不住瞪他一眼：“说得好好的，非要加一句不正经的，我正感动着呢……”她看一眼旁边座位上的花：“花，我都接下来了，你还担心什么？”

　　江涛看着她：“就这样？”

　　紫姗理所应当：“你或者想要另外的答案？”

　　江涛伏在了桌子上哀嚎：“这也能叫做你感动了吗？你至少也应该对我说一句嘛，说一句嘛。”

　　“说什么？”紫姗微笑着拿起红酒来摇了摇，红色的汁液在烛光下闪着诱人的光华，她想今天晚上不介意喝得多一点儿，有时候喝醉并不是因为伤心或是想逃避，幸福的时候也想喝得醉一点儿，因为知道明天没有什么要担心的了，如果有什么事情的话，有人会和她一起分担。

　　江涛做着努力的挣扎，希望可以让今天晚上更为圆满，因为他也想听那句能让心醉掉的话：“就是，我爱你。”

　　紫姗瞟了他一眼微笑着，在烛光中她的笑容那么甜：“我知道了。我们可不是小孩子了，不用一直说啊说的吧，多肉麻。”

　　江涛瞪她：“你故意的。”

　　“对。”紫姗把酒杯举起来：“我知道你没有办法。来，我们喝酒吧。”她知道江涛刚刚说的话都是发自内心的，她也相信自己这次遇上了那个对的人，所以她可以无所顾忌地耍赖，还可以故意逗江涛生气，甚至是小小地欺负江涛。

　　因为江涛不会介意，因为江涛会任由她胡闹——只要她能高兴就好。

　　江涛举起了酒杯来，和紫姗轻轻地碰了一下：“我第一次送人花，第一次告白——都成功了，只是，有点不完美。”他没有得到紫姗说的那句话，始终有点小小的不甘心。

　　紫姗笑着抿了一口酒：“江涛，谢谢你。你不要说话，我不是谢你帮了我那么多，也不是要谢你对宝宝那么好，更不是谢你在危险的时候保护我，我是要谢谢你等了我这么久。”

　　江涛看看她：“我看你刚刚见到吴兰的样子，还以为你要怪我让你等了这么久……，哎哟，紫姗，会痛呢。”他做可怜状伏在桌子上，事实上并没有那么痛。


第391章 女人的根本

　　紫姗在桌子下面踢了他的腿一下子，因为江涛居然敢取笑她刚刚误会了吴兰，看到江涛的可怜样子她无动于衷：“活该，看你还敢不敢再笑我。”

　　江涛坐起来嘻嘻地笑：“我取笑你什么了，紫姗？你不能说什么就是什么吧，总要说出事实来让我无可辩驳……哎哟，紫姗，真的很疼呢。”

　　紫姗瞪他：“我说什么就是什么，你有意见？”她不会接江涛的那个话头，瞧现在江涛的模样已经很得意了——她并不是不想对江涛说那句话，就是因为他太得意了，所以紫姗才决定不说的。

　　“本来，那次在医院里我认为你会说出来的，我也做好准备了，可是你没有说。”再瞪一眼江涛，她转动着酒杯：“我还以为你不会说了呢。”

　　江涛看着她的眼睛：“怎么可能不说？你知道我等这一刻有多么久了吗？为了我的等待，为了现在的幸福我们应该庆祝一下的，对吧？”他举起杯子来和紫姗轻轻碰了一下：“今天，是我们的第一次约会呢。”

　　紫姗喝了一口红酒，看了看四周：“是啊，第一次。”她和江涛已经很熟悉了，两个人的心里都有对方，但是说出来就是不同：“从今天开始我们不再是普通朋友了。”

　　江涛带着希望看紫姗：“那我们是……”

　　“是什么是，喝你的酒。”紫姗再次瞪眼，然后看看红酒：“这酒，还真的很不错，好甜呢。”

　　江涛起身过来坐到紫姗身边：“我希望你是因为有我在所以才感觉酒甜。”紫姗这次只是拿眼看了看他，没有瞪眼也没有开口，但是那个微笑已经是最好的答案。

　　“我后悔了，我们应该去吃中餐，要一个包厢，”江涛抚额：“我早应该知道今天晚上是秀色可餐的。”

　　紫姗嗔他一眼，心里的感觉是踏实的，那层窗户纸是揭破了，但是江涛依然是江涛，和刚刚有些不同了，但待她还是如原来一样并没有什么变化——这让她莫名有着安全感。

　　牛排送了上来，紫姗和江涛都没有吃出什么滋味来，但是如果有人问他们这家的饭如何，他们肯定会答极好——有情饮水饱啊，吃什么现在都是好吃的，但也因为两人的对视而忘记了食物是什么滋味儿。

　　今夜，就连风也是甜的，夜空中的星光都散发着甜腻腻的味儿。回家的路上，江涛和紫姗反而没有说一句话，任由车中的音乐轻轻的流淌，两个人都醉在偶尔的对视中，此时，他们根本不需要多说一个字。

　　到了楼下江涛停下了车后伸出一只手握住紫姗的手，靠在座椅上看着紫姗微笑，没有要下车的意思但也没有开口。

　　紫姗有点点的不好意思，但也说不上是害羞来：“看什么，下车了。”

　　“就是看看。”江涛用大拇手指抚摸着紫妯的手背：“今天晚上看你就是、就是不同，反正我就是想看看你，坐一会儿好不好，不说话也行，我们坐一会儿。”

　　紫姗微笑没有说话但也没有动，任由江涛握着她的手，其实，两个人就这样牵着手坐着就很好——不需要甜言蜜语，也不需要山盟海誓，因为她知道只要她需要江涛就会在她身边，而江涛同样知道紫姗也会永远在他身边。

　　两个人是对方最坚实的后盾，也是对方最坚定的支持者，从此后他们不再孤单，所有的喜怒哀乐都有了分享与分担的人。

　　江涛看着紫姗轻轻地唤了一声：“紫姗。”

　　紫姗轻轻地“嗯”了一声。

　　江涛又轻唤紫姗一声，紫姗再轻轻地应一声——没有任何的意义，但他们就是想这么做，因为这么做能让他们心中溢满幸福。

　　紫姗又答了一声江涛一声后，江涛微微地扯了扯嘴角：“你也叫我一声嘛。”九成九像是宝宝的语气，就是在撒娇，紫姗看着他笑意深入到了心底，轻轻地唤了江涛一声。

　　江涛轻轻地应了一声后又唤紫姗，得到紫姗回应后他笑得更为幸福，紫姗看着他的眼睛，声音轻柔得如同微风：“江涛。”微微一顿后，得到了江涛应答她深深地看着他的眼睛：“我、我喜欢你。”

　　原本是想说爱他的，但是看到江涛眼神的变化，紫姗就又想到了他得意的样子，到嘴边的话就又变了。

　　江涛听到耳中看着紫姗，这次他没有马上应答紫姗，坐起来身子向紫姗俯身过去，直到他的鼻子都要碰到紫姗的鼻子了，他微微带着一丝颤音：“紫姗，我爱你。”

　　吻，是轻轻的，又是热烈的，就好像应该是这样的，却又让双方感觉到比想像中还要美好，两个人的唇是那样自然地粘在一起，两个人的心也紧紧地贴在了一起——直到无法呼吸江涛才放开紫姗，然后他很快地坐了回去。

　　有点尴尬的他咳了两声：“那个，这个姿势有点别扭，拧着腰真难受。”

　　紫姗轻轻地笑了出来，红着脸看向车外，因为她知道江涛难受的不是腰，但是江涛如此做并不单单是掩饰，他在克制自己为的只是保护紫姗——在紫姗没有准备之前，他是不会再近一步的。

　　这样体贴的男人，这样细心的男人——还有什么要求的？不管以后要面对的是什么，紫姗知道自己都不会后悔今天晚上的选择。

　　江涛没有再想留在车上，他说完话后顿了一会儿回头看一眼紫姗，然后狠狠拍一下方向盘：“真是要命了！”然后他匆匆地推开门车下车，在车下面跳了几次回头去给紫姗打开车门。

　　紫姗哈哈地大笑，她真的忍也忍不住，尤其看到江涛因为她的笑而脸色有些微变后，她笑得更是俯下了身子。

　　江涛恶狠狠地警告她：“你还笑，不许笑了，再笑、再笑小心我吃了你！”说得再凶狠也没有用，他做不出来而，紫姗深知这一点，所以笑得更加大声了。

　　在这个男人面前紫姗真的不需要任何的顾忌，她可以放肆、可以任意妄为，可以做她任何想做的事情。

　　抱着一大束漂亮的花进门，迎接紫姗的是众人的惊喜的尖叫，还有宝宝扑过来的小身体，不过宝宝不是扑进她这个做妈妈的怀中，而是扑进了江涛的怀中：“我的花呢，我也要花！”

　　江涛自后背拿出了一小束太阳花，同样包得很漂亮，最主要是太阳花是配饰，这束“花”不能称之为花，因为最主要的组成不是花而是一只一只可爱的布偶小兔子——这是他想了好久，特意跑遍了整个蓝水市后找到的——据店家说每只兔子都是手工制作的，它们长得相同但是姿势和神情是不同的。

　　宝宝“哇”地大叫起来，惊喜的她把花夺了过去抱在胸前：“太漂亮了！高原，我收到花了，我以后要嫁给江叔叔……”

　　紫姗和江涛的后背都有点出冷汗——这孩子咋又想起来了呢，不是已经给她说清楚了嘛。

　　宝宝漆黑的眼珠在紫姗和江涛的脸上转了转后，大声地说了下去：“我要嫁给江叔叔这样的男人！”说完她在江涛的脸上亲了一下：“不要怕，以后妈妈欺负你我会保护你的，叔叔。”她和江涛可是攻守同盟，没有办法啊，谁让家里有个厉害妈妈呢。

　　江涛大力地亲了一下宝宝：“叔叔最爱宝宝了。”

　　乜静过来把宝宝抱过去：“如果你找不到江叔叔这样的男人怎么办？阿姨想，你可以努力让高原长成你江叔叔那样的男人，那你就一定可以心想事成，对不对？”她可是一心想要把宝宝骗进他们家的。

　　楚香和安平一人一条胳膊把紫姗拉着坐倒在沙发上，接下来她们要好好地审一审紫姗了，而胖子和沈杨就扯着江涛走到一旁，进行他们男人的话题了——现在沈杨已经快要成胖子第二了——对楚香就怕哪里有点不好。

　　沈杨很想结婚，但是楚香却一点儿也不想——此事想达成共识，紫姗他们认为沈杨的路还长着呢。

　　一屋子的欢声笑语，一屋子的快乐幸福——紫姗知道她需要就是这个，而不是那大把大把的金钱。她再次想起了某本书上的话——要很多很多的爱，如果没有就要很多很多的钱，现在，她有了很多很多的爱，但她依然不会放弃自己的事业。

　　女人，要有自我、保持独立，这是根本，作为一个人的根本。

　　沉浸在幸福中的紫姗和江涛并没有忘掉李荣鹏，但让他们意外的是李荣鹏什么都没有做，又过了两天紫姗发现李荣鹏根本不在蓝水市，他离开了，看李荣鹏的举止，就仿佛沈依依真的冤枉了他。

　　安平他们都认为不能够放松的同时，这也是件好事儿，可能是李荣鹏良心发现呢？总之他们每天都有工作要忙，没有人来捣乱正是求之不得的事情。

　　第二期的工作在这个夏天要过去的时候终于圆满结束了，此时农家菜拥有的店已经有一百多家，只在省城就有三十多家。

　　感情和事业上的大收获，都好像在预示着紫姗的幸福的到来，所有的麻烦与伤害都已经远远地离开了她。


第392章 釜底抽薪

　　在平静与忙碌、快乐中度过了好长一段时光的安平等人，都笑言江涛是个贵人，不止是紫姗的贵人，还是农家菜的贵人——自他和紫姗确定了男女朋友的关系后，紫姗和农家菜再也没有什么麻烦，更没有人来捣乱。

　　这样的日子当然是大家喜欢的，沈杨和楚香的感情进展很好，而同时安平也有了两个追求者，每天都有花或是小礼物送到公司里，时时会引起公司女员工们羡慕的叫声——就连乜静和紫姗、楚香都有些羡慕嫉妒恨了。

　　因此安平的两个追求者也得到了胖子、江涛和沈杨三人的不满，这不是给他们上眼药水嘛，江涛和沈杨还好，他们还处在追求过程中嘛，胖子就有些惨了——结婚多年后他还要天天变着法子送点什么东西给乜静——送花？那太贵了不经济啊，会被乜静骂的。

　　这段日子里除了确定沈依依肚中的孩子不是李荣鹏的外，再也没有什么让人吃惊的事情发生，不过，江涛早就料到这种结果，因为当初李荣鹏说得极为肯定，如果不是有把握他为什么要那么做？

　　事情顶多只能瞒一个月左右，到时候确定的话对他的影响更坏，李荣鹏就算不聪明也不可能做出那么笨的事情来，只能是他不知道做了什么手脚。

　　因为孩子确定了不是李荣鹏的，所以李荣鹏也就没有从外地回来，而沈依依被拐卖的案件也进入了死角，警方没有什么突破性的进展。

　　紫姗等人对沈依依的事情保持着一定的关注，只为了防范沈家再做出什么破坏的事情来，但是对此事并没有什么兴趣，就算是沈杨和沈博对此事都没有太大的反应，两个人对沈依依是完全地死心了。

　　沈依依却在结果出来三天后找到紫姗：“李荣鹏不是个东西，他不但是骗了我的钱和感情，而且在拐卖我的时候就做了安排，为的就是利用这一点让我的证词不可信，可以使他永远地逍遥法外。”

　　紫姗等人很无奈：“这和我们有什么关系？”

　　“他是如此可恶的一个人，在卖掉我之前让人奸污我直到有身孕，而且一定是他下了药，因为我一直不知道被人……，所以我发现有孕后，很自然就想到李荣鹏，因为我的男朋友只有他一个人。”沈依依的眼睛又红又肿，却得不到紫姗的半点怜悯。

　　紫姗摇摇头：“那是你们之间的事情，不要妨碍我们工作请离开，不然我们就叫保安了——托李荣琪她们的福，我们这不算大的公司的也请了保安呢。”

　　沈依依不敢相信地大叫：“李荣鹏根本没有人性，你能放过他？就因为我，所以你连他要杀你的事情也不放在心上？”

　　紫姗懒得理她，直接让保安请她出去了，而从那次之后，沈依依再也没有出现在紫姗的面前。

　　江涛和紫姗对沈依依的话倒是相信的，好在李荣鹏不在蓝水市了，不然身边有这么一条毒蛇，怎么可能睡得安稳，就算如此江涛也没有放弃追查李荣鹏，作为律师来说他不相信人做恶会没有痕迹留下。

　　不把李荣鹏送去他应该待的地方，江涛怎么可能放得下心来，现在李荣鹏不在，但是他随时都可以回来啊。不知道是不是江涛想多了，李荣鹏就好像消失了一样，什么音讯也没有，更没有回到过蓝水市。

　　这天一大早江涛接了紫姗和宝宝出去吃早饭，顺便给宝宝照相，这是他现在的一项爱好之一，为此还特意买了单反相机时时带在身边，为的就是能留下宝宝和紫姗的身影。对于紫姗的反对，江涛驳回去了。

　　这是不多的作为男人的胜利，因此胖子还特意请了江涛一顿，而江涛说服紫姗的理由很简单——宝宝天天在长大啊，留下她可爱的影像，以后长大后她自己能因此而有美好的回忆，对于他和紫姗来说也是很好的纪念。

　　三个人说笑着吃过早饭，送了宝宝到幼儿园后，江涛先送紫姗去公司——他现在也忙得不可开交，这是他始料未及的，因为林浩的新闻发布会，而让很多企业家看到了江涛的能力，因此他的案子接到手软。

　　如果不是他一再的坚持和强调，他的老板兼合伙人会让他连吃饭的时间都没有！但是江涛一直认为钱够用就好，做律师为的是帮助人的感觉，如果说赚钱的话多少才算是多呢？不如多抽出一些时间来陪陪宝宝和紫姗。

　　人一辈子不过几十年，不抓紧眼下陪陪自己在意的人，就真的是太想不开了。

　　江涛笑着和紫姗告别后，心里想的是晚上和宝宝、紫姗吃过饭玩什么游戏，对紫姗的工作没有什么可担心的，一切都上了正轨嘛。

　　紫姗进了公司，今天她是踩着点进的办公室，刚坐下不久门就被敲响了，闯进来的人不是旁人是安平。

　　安平的脸色有些发白：“紫姗，不好了。”她把抱着的合同放在了桌子上：“我们有大麻烦了。”

　　紫姗心一下子提了起来：“怎么了，坐下慢慢说，是李荣鹏吗？他又做什么了，不用怕，我们都知道是迟早的事情。”

　　“不是，和李荣鹏无关。”安平的嘴唇都有抖：“我们的店房东换了人，他们要求重新改签合同，所有的店都换了房东，而你想不到房东现在是谁。”

　　紫姗看着她：“是谁？”

　　安平重重地一掌击在桌子上：“沈志。所有店铺，包括省城的店都被沈志买下来了，事先我们一点儿也不知情，现在他让律师通知我们要改签租约，按照他们的要求他们要加租。”

　　紫姗长长地吸一口气：“沈志？真想不到他居然还会针对我们，而且在等了这么久之后，加租？加多少？”真的没有想过这一点，因为此事对沈志来说有什么好处呢？应该没有什么太大的好处才对。

　　虽然说房产是极好的投资，她知道十年后房产上的投资会翻几番，但是她现在没有那个力量买房子开店，而且她对房产并没有好印象——就如江涛一样她并不是一门心思的赚钱，只想赚更多的钱。

　　赚钱是为了生活，为了养大女儿，为了自立自强，但并不是为了赚钱而赚钱，所以她就算是有了钱也只是发展农家菜，并没有对房产真正的上心，但她相信沈志就算知道房产投资可以获利也不可能只买农家菜所租的店铺吧？

　　沈志为了对付她居然做这种疯狂的事情，真的是大大地出乎她的意料。

　　沈志看着沈依依微笑：“就是出乎意料才能成功，而所达到的效果才能出人意料的大，这次，李紫姗再次被我们逼到了绝路上——所有的房子都在我们手中，她想要找新的店址根本来不及，因为店的数目太多了。”

　　“而且一时间她要找那么多的店找不到，就算是找到全部换新址对他们的生意也是极大的冲击，再说我怎么可能让她顺利的移店，我会就合同的事情和她纠缠的，最起码要拖她三五个月。”

　　“到时候就算她赢了我们的赔偿，但是她的生意也完了，要知道，她签下的那些菜农有多少家，每天有多少青菜要上市？房租太贵她就是卖一斤就赔一斤的钱，可是不卖就要面临菜农们给她的压力。”

　　沈志把烟灰弹到了烟灰缸里，看着手里的雪茄——他原来并不喜欢吸烟，但是现在他每天总要吸几支，尤其是在晚上面对空空的大床和房间时。

　　想到杨国英心里一痛，他狠狠地吸了一口烟，感觉着烟在他身体里的游走，吐出一口烟来的时候，就好像把思念和怨念都吐了出来。

　　沈依依并没有笑，她的肚子更大了：“爸，为了对付一个李紫姗用那么多钱值得吗？你也太看得起李紫姗，那可是一笔极大的数目，如果让妈知道了她会很生气的。”

　　沈志摇摇头：“那也是投资。我看房地产的将来会很好，在将来的五年内应该可以赚上一倍或者更多。”他吐出一个烟圈来：“我怎么可能为了给李紫姗一个教训，而让我们沈家平白损失很多钱呢？我，首先是个生意人。”

　　沈依依放下心来歪倒在沙发上：“爸，我知道孩子是需要一个父亲，但是那些个来相亲的人实在不怎么样，我不喜欢他们。”

　　沈志坐到女儿身边握住她的手：“孩子过了三个月不可以流产的，那是犯法啊，我们不急，慢慢找好不好——不止是孩子要一个爸爸，你也需要有个人来疼爱你啊。爸，不能永远陪着你的。”

　　“你妈，唉，心里只有一个李紫姗，居然这么久也不来看我们，更不接我的电话，”他倒在沙发上：“这一次我就让你妈看看李紫姗的真面目，还不就是为了钱，而且，我也要让她知道，李紫姗并没有什么能力，更不会比你们兄妹三人聪明多少。沈家的钱和东西，怎么可以交给外人？”


第393章 祸兮福所依

　　沈依依看看父亲：“我妈是脑子坏掉了，才立那种遗嘱，人家李紫姗恨她恨得要死，就算她把沈家都给人家，李紫姗也不会说她半个好字，更不会对她感恩的。”

　　“不能这样说你妈。”沈志坐了起来有些恼火：“你妈只是被人给哄住了，相信她会清醒过来的，至于我们沈家的钱，当然是要留给你们兄妹的，谁也不能拿走我们沈家的一分钱。”

　　沈依依的嘴角扯了扯，对父亲也有着极大的不满：“可是我妈当初和你商量的时候，你是同意的，不然，我妈也不会得寸进尺，把原本要给我的都留给李紫姗了。”

　　沈志轻轻地叹气没有说话，事实上他一直最在意的不是钱而是感情，现在妻子的所为根本不把他和孩子们放在心上，才最让他伤心，如果只是钱，其实并不算什么大事儿，没有了还可以再赚嘛，只不过是他和杨国英再辛苦点的事情。

　　“李荣鹏那里没有什么消息，这个畜生我不会放过他的，居然做出这种人神共愤的事情来，依依，这是教训，以后看人要睁大眼睛，被人弄点钱走不算什么，但是你的肚子……”

　　沈志说到这里摇摇头：“明天出去见见人家，可能会有合适的呢？”

　　紫姗的声音拔高了：“一倍！他疯了嘛，就算他买了那些房子又如何，我们按照合同来说……”如果房租翻一倍的话，那农家菜还有什么利润可言？

　　安平的脸色灰败得可怕：“不止是现在涨一倍——涨一倍我们还能坚持一下，但是他要年年都翻番的，根本就是不想租给我们，至于合同，他如果赔了钱的话，我们也只能搬，可是一下子我们到哪里找那么多的店，而且装修什么的也需要时间啊。”

　　“还有，沈志赔钱想必不会痛快地给，只要他拖就算法院的判决再快也要两三个月啊，问题就在于他拖得起，可是我们拖不起啊。”她一拳砸在合同上：“就是他们沈家有钱呗。”

　　门被推开，得到消息的楚香和乜静也走了进来：“现在我们店的房东变成了沈志？天啊，这要怎么办？”紫姗看着她们摇了摇头：“我和安平正在商量。”几乎就是个死局，根本不可能解决的，并不是她们经营出错，也不是她们的发展不对，只能说是沈家仗势欺人——人家比他们有钱啊。作为刚刚起步的企业来说，农家菜还很幼小，怎么可能买店经营呢？那是将来的事情，但是沈志却做出这样的手段来，完完全全的报复行为。

　　“先和沈志的律师谈着，争取时间吧，我们来想办法，那么多的困难我们都挺了过来，不能摔倒在这个地方爬不起来，就算是亏一点儿——省城的店我们不要了，把资金回笼看看能不能买下一些店来，再租一些店。”她揉揉太阳穴努力地想着对策：“赶快去找各大超市去谈，看看能不能在里面建立我们的专柜，如果我们的店不能经营的话，依靠超市我们也能支持下去，至少不会亏了菜农们。”

　　楚香看看紫姗：“就算超市肯合作，我们要进入的话也需要资金的支持，所以……”那是一条走不通的路。

　　紫姗的脸色也有些发白：“乜静先去谈一谈吧，我们继续想办法。”总不能这样就认输吧？但是在绝对的资本面前，她们的事业真的不堪一击，还能有什么办法呢？雪上加霜的是，第二天各大报纸上全是农家菜的报道，直指房租与农家菜的资金问题——评论指出，如果农家菜想要坚持下去，菜价很有可能会出现浮动——如此一来，昨天决定每天对一些菜进行促销，另外一些菜往上调一下价格的对策就不能再施行。不然只会让顾客失去信心，农家菜面临的问题只会更大，因为见了报菜农们也知道了，今天一大早公司的电话就没有停过。

　　江涛拍了拍紫姗的手：“不要太过着急，我们并不是没有办法，他们会利用媒体我们也会，对沈家的行为进行曝光，至于资金我去想办法——自省城回来的想法还是可行的，我们先退一步吧。”

　　面对金钱江涛和紫姗都有着无奈，他们都没有那么多的钱去和沈志对峙——所以这一局是沈志赢了无疑，而紫姗和江涛能做的就是让损失减到最低，能保得住农家菜就是最好的结果。撤掉省城的店对农家菜来说压力大增，因为新签了很多的菜农，但是蓝水市的市场并不多已经饱和，根本不可能吃下所有的菜农生产出来的新鲜蔬菜。

　　紫姗看着他点点头：“着急也解决不了事情，我知道照顾自己，你不用为我担心。我就是想不出办法来解决那些蔬菜，才会头痛的。”江涛抿了抿嘴：“我去找人想办法，人多可能会想出办法来，你要记得吃饭啊。”

　　他从来没有今天这样大的压力，心里几乎是认定无法可解，但就是不想看到紫姗愁眉不展，他知道自己必须要解决此事。陪着紫姗坐在办公室里解决不了事情，他想要出去找朋友、同学什么的想想办法，临出门的时候看到紫姗坐在那里发呆，他想了想伸出手拉起紫姗来：“你还是和我一起去吧，出去转转头脑清楚了，可能很快就能想到办法。”

　　沈志办公室的门被大力推开，杨国英大步走进来把报纸拍在他的桌子上：“你说，这是什么意思？你一个长辈也好意思对小辈动这样的手脚，逼紫姗走投无路很好玩吗？”

　　“国英，你先坐下啊，一个多月了吧，你瘦了……”沈志站起来还是很惊喜的，因为他足有一个多月没有见过杨国英了。

　　杨国英盯着他：“你收手。”

　　沈志站住了：“不可能。”他叹口气去接了杯水给杨国英：“你回家，从此以后不过问李紫姗的事情，让她在我们的生活中消失的话，我就收手。”

　　杨国英把杯子重重地放在桌子上：“她是我女儿，沈志，你为什么不能容下她呢，我都说过很多次了，我对李耀……”

　　“不要提他！”沈志也急了，然后长长地吸了口气稳定自己的情绪：“国英，让我们回到从前那个样子不好吗？我们离开蓝水市，我们不要再争吵了，指点儿女们接手我们的事业不好吗？再过几年，我们就可以抱孙子了。”

　　杨国英看他一眼转身就走，已经不需要再多说什么，看得出来沈志是下定决心了。沈志上前拉住她：“你这就走？”

　　杨国英没有回头：“你想用这个来逼我回来，逼我按你的意思去做，是绝不可能的，你也知道我的脾性，我从来吃软不吃硬，你越是逼迫我越不可能回来。”她夺回自己的衣袖急急地奔出了沈志的办公室。

　　沈志看着摇晃的门轻轻地说了一句：“吃顿饭再走不行吗？”没有人回答他，也不可能有人回答他，而他也不是要杨国英的回答，他知道杨国英不可能留下陪他吃饭，只是就想说一句。

　　杨国英夫妻的不欢而散紫姗和江涛并不知道，他们压根就没有想过去沈家求恳，或是找杨国英——和沈志所想的完全不同，紫姗就算是不要农家菜，就算她去摆地摊也不可能求到沈家或是杨国英的面前。

　　爱的味道是卖给沈家的，是为了给沈依依一个教训，也为了给沈家一个提醒才会卖给沈家，但是农家菜不同，紫姗是绝对不可能去找沈志的。江涛更不可能让紫姗去受那种气，他知道紫姗为的不是钱——如果只是担心将来的生活的话，那还有他呢，但，他知道紫姗并不是为了钱，所以他根本提都没有提让紫姗回家安心带宝宝，他赚的足够紫姗和孩子过上好日子的话。

　　车上的广播里正在播放广告，紫姗和江涛的心思都不在新闻上，两个各自绞着脑汁想办法。“因为对中式美食的充分认识，国外很多中高级的酒店、餐馆……等等都在添加中式饭菜，不过他们有个难点就是好厨师难找，而对于一般的家庭来说，吃中餐也是要下馆子，而要找个地道的中餐馆也是件麻烦事情……”广播中的新闻忽然引起了江涛的注意来，他忽然一脚踩在刹车上：“紫姗，我有好办法了！”紫姗看向他，正好也听到了新闻，马上明白过来：“你是说……，但是那一样需要资金。”

　　“可以向银行申请，相信会得到支持的。”江涛兴奋地说道：“我们可以把菜加工成水饺、包子、半成品的菜以及是完全成品的菜，国外的人很习惯用微波炉和烤箱什么的，到时候只要加热一下就能吃，味道保证地道的话，销路肯定不会是问题。”他挥了挥手臂：“我记得在我的国外同学中有两个是做进出口的，我找找他们的电话……”一面翻出电话簿来，他一面看着紫姗笑道：“果然是有压力就有动力，每一次的困难都是一次机会！没有沈志的相逼，我们绝对不会往这方面想的。”


第394章 横财

　　紫姗听着江涛打电话，心里的压力一点一点地消失，取而代之的就是斗志——虽然要完成也很艰难，但是每一枚果实都不可能是在天下掉下来的，她知道，接下来的日子就是拼搏的日子，但忙碌也是一种享受。

　　因为沈志的“帮忙”，她现在不止是有了希望，也看到了广阔的前景，不要说只是现在菜农们生产的菜，她恐怕还要找更多的菜农来才能完成她和江涛的预想。

　　看到江涛放下电话她微笑：“其实我是一个得过且过的人吧？就拿农家菜来说，我并没有那么大的野心，没有想过要成为我们国内的一流企业，更没有想过要走出国门，在我看来，有省城和蓝水市的市场，足以让我和楚香、安平等人过得很好。”

　　“除了省城外，我们没有再做过其他的规划，按着安平的话来说，我们接下来的日子要用一半的时间去享受生活，而不是只有辛苦的工作。”她耸耸肩膀：“但是，看来沈志是看不过我们的懒。”

　　江涛笑着点头：“我等着有那么一天，人家介绍我的时候会说，这是著名企业家李紫姗女士的……”他看一眼紫姗想了想：“丈夫。”

　　紫姗瞪他，可是他嬉皮笑脸地应对：“你现在还不是著名企业家，再过上几年就是，那个时候我们还没有结婚吗？不会吧，你不打算对我负责任？！天，你早点说啊，人家可是第一次……”

　　紫姗一掌拍在他的肩膀上：“就没有一句正经的。”

　　江涛回视她：“但是，你笑了。现在我们需要是去努力奋斗而不是发愁，对不对？一定要做大做强，一定要让我有那个荣耀的身份才行啊，我这一辈子可就靠着你出名了，紫姗，你不努力可不行。”

　　两人说笑着启动车子，这次他们的心情已经不再沉重，江涛要带紫姗去见一位同学，双方见面仔细地谈谈——他相信，这会是紫姗事业的又一个里程碑。

　　他不介意紫姗会走多远，只要紫姗喜欢他就会帮她达到，看到紫姗的笑，他就别无所求。

　　紫姗和江涛的同学谈得很投机，临时又叫了两三个人过来，大家一起吃的晚饭，每个人都很激动，可以说是一拍即合，紫姗只负责生产环节，其他的都由江涛的同学来完成，不需要她去操心。

　　带着兴奋回到家中，紫姗和江涛对安平、楚香等人一说，大家的石头都落到了地上，接下来会很辛苦但是无人会怕，因为每个人都憋着一口气，那就是要给沈志狠狠的一击。

　　当天晚上大家都睡得不错，一连三天紫姗等人忙得团团转，而沈志的律师那里就由安平和江涛轮流去应对，目的当然就是拖得一天是一天。

　　就在紫姗等人把项目定好、合同也已经拟好，就差去银行申请贷款的时候，她接到了安平的电话。

　　“紫姗，你回来，快一点，不管你在做什么，马上回来，到公司来！”电话里安平的声音很着急：“店的事情有了变化，你快点回来。”

　　紫姗的心一沉以为沈志又紧逼了一步，匆匆赶回公司推开会议室的门，看到大家都在座，只是每个人脸上的神色都很奇怪，而在安平和江涛的面前堆放着高高的文件。

　　她拉过椅子坐下的同时，拿起杯子猛灌了一下子水：“怎么了？”事情出了之后，首要的不是着急而是要去想怎么解决，要发泄什么情绪都不应该是眼下，因此她还算是平静的。

　　安平没有说话看向身边的江涛，还把面前的文件往他面前推了推，江涛抿了抿唇，看着面前的文件沉吟着，好像在想怎么开口——两个人都不说话，让紫姗的心更为沉重——难道事情严重到无法应对的地步？

　　紫姗急道：“你们倒是说话啊。”

　　楚香咳了一声：“紫姗，沈杨算起来也是你的弟弟，对吧？”

　　紫姗看看她：“是与不是的有什么关系，谁敢对我们的农家菜下手，我都不会轻饶了他！要知道，这可是我们安身立命的生意，卖了一次我绝不会再卖第二次——如果经常被人如此相逼，那就是我们太笨了。”

　　乜静连忙开口：“你误会了，楚香不是那个意思。”劝了一句就没有了下文，楚香不是那个意思是什么意思，你倒是说个清楚明白啊。

　　紫姗站了起来：“你们不说我哪里知道，快说吧。事情已经发生，伸头缩脖子都是一刀，还不如痛快点。江涛，你说。”

　　江涛抬起头来看看她：“紫姗，我想有一个问题你一直没有回答过我，就是杨国英——，阿姨，”他在杨国英的名字后突兀地加上阿姨两个字，如果说是为了给沈杨面子，可是沈杨不是农家菜的人，他根本就不在这里：“手术的事情，是不是你故意激她做的？”

　　紫姗两只手连拍了几次桌子：“大哥大姐们，我现在哪有心思管她什么杨国英、沈国英？咱们先说自己的事情行不行，银行那边刚刚递上去申请还不知道结果如何，人家也要申查的，这个时候房子出事我们可顶不住的，说啊，到底怎么了，我不相信有我们过不去的火焰山。”

　　安平拿出一块纸巾来擦了擦鼻子上的汗：“其实，亲情是最割舍不下的吧？”

　　紫姗拿起笔来就掷向江涛：“快说，再说一些有用没用的，看我不……”

　　胖子叹气：“江涛说吧，事已经这样了，瞒是瞒不住的，我们刚刚都商量过才叫紫姗回来的，现在你们都不说也只是让她干着急。”

　　乜静给他一句：“那你说。”

　　胖子看看紫姗低头：“江涛说吧。我认为江涛说，最合适。”

　　紫姗真的不明白，一句话而已还有什么谁说合适的吗？但是她的眼睛也盯着江涛，心中也认定谁不说江涛也应该告诉自己的。

　　江涛把文件推了推：“这些，都是过户的文件，”他说完伸手拎起脚边的一个纸袋，口朝下把东西倒在桌子上：“这些就是证件。手续齐全，没有任何可以挑剔的地方——现在，那些店有一多半的房产证都在这里了。”

　　紫姗盯着那些证件：“你们，在哪里偷来的？”这些东西不可能出现在她面前，应该是沈志的才对：“你们让沈杨去……”

　　楚香翻了个白眼：“他倒真的回去沈家了，可是一句话也说不进去，也想着偷证件来着，但是沈依依紧紧地盯着他，再说那些证件都在沈志的手里，怎么可能让他那么容易就拿出来。你还是打开看看再说吧。”

　　紫姗疑惑地打开了一个房产证，看到户主一栏上写的名字眼珠子差点自眼眶中掉下来：“我、我的？我什么时候买的？我根本没有买这些房子，我也没有那么多的钱啊。”她飞快地打开一个又一个房产证，无一例外上面所写的名字都是她。

　　她真的惊呆了，近来一直都在想解决此事，就连做梦也和店脱不了关系，她想过自己捡到几百万买下了店铺，但她自己很清楚那只是自己幻想而已，压根就不会发生，但是现在发生了，连她捡钱都不用直接捡了很多房子。

　　江涛咳了两声：“你没有钱但总要有人有钱才能把房子买下来，再过户给你。”

　　紫姗闻言抬头盯着他：“是谁？这不是神经病嘛，要多少钱才能买下这些房子来，平白送给我？那他不是有病就是疯了。”

　　江涛低下头又咳了两声：“那个人，姓杨。”

　　紫姗的手一颤，手中的房产证落到桌子上，环视屋里的人一圈后：“杨国英买下的？！”

　　没有人说话。

　　紫姗知道此时的沉默就代表着默认，如果不是的话他们会否认的：“可是，为什么呢？她为什么要这么做？”她看着那些房产证，刹那间这些东西就变得异常的扎手——刚刚她就感觉很扎手了，现在已经在手上扎进了心里。

　　乜静看着她：“你没有让她这么做，这里也没有一个人去找过她，包括沈杨和沈博在内，他们知道你不会希望得到他们母亲的帮助，而且他们的母亲并没有和他们提过此事，也没有和我们当中的任何一人联系过。”

　　“除了，刚刚她拿着这些东西进来放下，也不过只是让我们转告你一句‘对不起’，说这是沈家应该付出的赔礼。”乜静苦笑着摊手：“我们想让她拿走的，可是就像安平和江涛所说，就算这些文件和房产证都拿走事情还是一样，不会有什么变化，还显得我们矫情。”

　　楚香轻轻地说：“房子现在已经是你的了，就算我们把这些东西一把火烧掉，房子还是你的，所以我们想此事还是尽快告诉你，让你来拿个主意吧。我们，实在不知道应该怎么做。”

　　安平看一眼江涛：“我们两个律师只能提供法律上的帮助，在这件事情上，法律对你是有完全有利的，我们也不知道可以再做什么。”


第395章 灭火的好手

　　桌子上的文件就像座小山一样，而那些红色的证书就像是火一样——山压得紫姗有些呼吸困难，而火就烤得她全身由内而外的燥热！

　　紫姗盯着桌上的东西好半天，然后猛得抓起她的包来转身就走，一句话也没有再说。

　　飞来横财啊，当真是一笔很大的钱财，而且在将来的十年间还会让她什么都不用做就可以赚到更多，这么说吧，现在紫姗就把农家菜卖掉，只凭那些店铺的租金她就可以过上很好很好的日子。

　　关于钱，紫姗和楚香等人是一样的，不能否认是极看重、极喜欢的——经历过离婚，经历过赚钱的辛苦，有孩子要抚养的她们而言，深刻地知道“钱不是万能的，但没有钱是万万不能的”是一句至理名言了。

　　所以紫姗每天工作，看着农家菜每天的进账是很高兴的，和楚香、安平等人每天说得最多的一句话就是：“如果能再多一些就更好了！”

　　不劳而获她不喜欢？当然不是，但那要看是不是犯法的，只要不犯法紫姗也好、安平等人也好，大家都很高兴能意外得到一大笔的钱财。

　　但，君子爱财取之有道，并不是所有的钱都能让紫姗喜笑颜开，并不关乎是不是横财——有些人的钱她是不能接受的。

　　看到紫姗冲出去，江涛二话不说跟了上去：“你们留下吧，有我呢。”公司里还有事情要做，并且想也知道接下来沈家一定有人会就此事来找他们的，不过有安平在应该没有什么问题。

　　追上紫姗江涛也没有劝一句，只是说：“用我的车吧，出租车不方便。”

　　紫姗也不答话，直接上了江涛的车也没有说一句要去哪里，而江涛直接发动车子，也只是说了一句：“我想，这次你会考虑学开车了？”

　　“再说。”紫姗答了两个字后就看向车子外面，现在她真的没有心情聊天，也没有心思说任何事情，更不要提什么规划了。

　　江涛不再说话，直接开车到了沈家在蓝水市的公司前——杨国英不再和沈志一起住，但她依然是沈氏集团的老总，依然在这里工作。

　　紫姗并不意外江涛会知道她的心意，当下默不作声地下车就要上楼，被江涛一把拉住递给她一小瓶药：“很久都没有吃过药了，但是今天我有点担心，一会儿你做什么都可以，但只要感觉不适就吃两粒。”

　　看到药瓶紫姗心里微微一暖，心知这是江涛时常带在身边的东西，不然不可能在今天这么巧就能拿出来，她的身体恢复得很好，已经没有了再随身带着救急药的习惯。

　　江涛嘴巴上说多少句我在乎你，也不如现在拿出小小药瓶的举止让人暖心，话，张张嘴巴就能说出来，但很多事情都要在细微处才能看到真情。

　　“谢谢你。”紫姗接过药来长长地吸了口气：“我有分寸。”

　　江涛微微一笑：“我现在放心一点儿了，看你现在的样子应该有了理智，刚刚是真的把我吓到了，走吧，无论如何记得我就在你身边。”

　　紫姗一面走一面看他：“你不劝我回去？”

　　江涛认真地问她：“我劝你会听吗？会听的话现在也不用我劝了，我们一起回去就行，如果你听不进去，或是压着火气委屈自己，或是有话不说出来憋得难受，还不如让你按你的意思去做。”

　　“做过，才知道做得对与不对。”他按了电梯的钮：“只要注意身体就好。”

　　紫姗看看他心中的怒气不知道为什么就消散了好多，虽然江涛没有劝她一句，更没有让她不要去找杨国英，但是她的火气真的不如刚刚那么大了。轻轻地伸出手去握住江涛的大手，她感觉心里真的好踏实。

　　她看着电梯门：“我不去我真的会憋得难受，无论如何我也要去，就算是错也要做。”

　　江涛轻轻地反握住她的手：“我知道，所以我没有劝你。”

　　楼梯打开就是一间厅，装修得很简洁大方，除了两三个人外，只有几间关着门的房间。不用紫姗去问，只一眼就看到标识着杨国英办公室的门，以及她门前的两个员工。

　　紫姗没有和任何一个人打招呼，直直的冲着杨国英的办公室奔过去，那两员工起身要拦她却被江涛拦住了：“她，李紫姗小姐。”

　　两位员工听到后对视一眼又坐了回去，而紫姗这个时候已经把门推开。

　　很大的办公室，装修得也很简洁甚至透着三分的刚硬，有点不太像女子的办公室，杨国英坐在办公桌后看着紫姗，脸上很平静没有意外也没有惊讶，就好像她在等紫姗一样。

　　“你来了，紫姗。”她站起来：“我让人泡了银杏叶茶，对心脏是有好处……”

　　紫姗把包狠狠地拍在桌子上，两只手撑着桌子，眼睛死死地盯着杨国英的眼睛：“你以为有钱很了不起是不是，你以为用钱可以解决所有的事情是不是？你认为把那些东西送到我公司里，我就会像只哈巴狗一样来讨好你，是不是？！”

　　“对，我知道你是我的生母，可是我一直不曾把你当作妈来看，不止是因为你来找我是为了得到我的一只肾！根本原因是你没有感情，你根本不知道什么叫做亲情——我知道你有愧疚，我知道你想修好，我知道你很想听我叫你一声妈。”

　　“可是，母女之情不是钱能买到的。”她吼完了，感觉嗓子有点不舒服，刚一转头就看到眼前出现一杯冒着些许热气的水——江涛端着茶水就站她身边，看到她转头马上把水递过去。

　　紫姗瞪了江涛一眼——这个江涛就算是不说一个字，也能让她的火气消散，本来见到杨国英后她的火气又盛了几分，但江涛递茶水的举动不知道为什么有点让她想笑。

　　江涛还吹了两下：“喝吧，应该温度是适中的，要不，我给你尝尝？”他说着还真想喝一口，被紫姗把杯子夺走而没有喝成。

　　紫姗也拿江涛没有办法，自己是来找杨国英算账的，正确来说就是来吵架的，可是这个江涛把气氛全给破坏了，她就算是想再吵也有点后继无力。

　　杨国英看着紫姗喝完水放下杯子她才开口：“我不是那个意思，紫姗，我……”

　　“妈，你疯了吗？！你和爸这样一进一出要交多少税知道不知道，更何况那些房子加一起多少钱，你居然就平白无故送给一个外人……”沈依依挺着大肚子进来，人还没有进屋声音就传了进来，到看到紫姗她才闭上嘴巴。

　　不过下一刻她就嚷了起来：“李紫姗，真有你的啊，装可怜扮无辜，就好像天底下就你最委屈、最受伤，是爹也对不起你娘也对不起你，弄得李耀旭临死前把钱和房子几乎全给了你，现在你又骗得我妈团团乱转，不等着她死呢就把好多钱给了你……”

　　杨国英的脸板了起来：“闭嘴，给我滚出去。不要叫我妈，我没有你这样的女儿。”

　　紫姗转头看向沈依依：“你怎么就没有改呢，是不是被人卖了一次还不够？你……”她的话没有说完，就被后面赶到的沈志打断了，他指着紫姗一双眼睛里寒光四射：“你敢再说一个字试试？！”

　　江涛看向沈志：“我们不说一个字，放心吧，孕妇嘛，需要的是关心，我知道的。沈依依，你找到肚中孩子的爹了吗？”

　　沈志的脸都青了：“这里，不欢迎你们，给我滚。”

　　江涛把水蓄满后又交给紫姗：“杨总，看来紫姗不能再喝一杯水了。”

　　杨国英已经怒气满面：“你们给我滚出去！”

　　沈志看着妻子气得大吼起来：“有你这样的吗，拿着自己家的钱买自己家的东西，然后再把东西送人？！败家也不是这样败的，你就是嫌钱多也不用做这种白痴的事情让人笑话吧？”他是真的没有想到杨国英会如此做。

　　杨国英反倒不气了：“我说过让你收手的，是你不肯，所以我只能用我的办法，如果你不服我们还可以对簿公堂，喏，我都准备好了，律师都请好了，就看你的意思。”

　　沈依依和沈志都瞪向了紫姗，显然他们父女是恨上紫姗了。

　　江涛轻轻地啜了一口水：“紫姗，那些房子我们……”

　　“我们要了。”紫姗抬高了下巴：“白送的钱财不要白不要，省了我多少年的奋斗是不是？我现在也算有身家了吧，哈，可以在忙过这一阵子考虑出国去玩玩——长这么大还没有出过国，更不提那些旅游胜地了。”

　　她把茶水接过来喝了几口：“现在我可是有钱人了，当然要去享受一番。”说完她拿起包来看向杨国英：“道谢就不必了，是吧？不是我想要的，也不是我来求你的，就这样吧。打扰了，你们一家三口好好地联络感情，我们就先走一步。”

　　江涛把胳膊弯起，紫姗配合地挽起，两个人大摇大摆、一步三摇地在沈志父女面前走了过去。


第396章 主导权

　　杨国英看到了江涛给她的眼色，所以在沈志他们进来后就没有再对紫姗说什么话，她的原意不过是想紫姗好——沈志不是想和紫姗过不去嘛，她要解决这个麻烦并不单单是帮紫姗这一次，要让沈志得到教训——你敢动我女儿，我就让你有所损失。

　　沈志气得扶住了沈依依才能让身子稳住：“国英，我们是夫妻啊，这么多年来我们容易嘛，经历过多少才有我们的今天？你怎么能自毁长城？”他最痛心的就是杨国英居然用了那么多的钱，对沈家来说真的有点伤筋动骨了。

　　那可是现金啊，对于一个庞大的集团来说，现金有多少可是极为重要的，甚至可以说关系着生死，虽然，那些钱还不至于威胁到沈氏集团，但对沈家的生活就有极大的影响，不能随心所欲。

　　杨国英坐下眼皮都没有撩一下：“这只是个警告。沈志，如果你只是个开始，那也就是个开始，主导权在你的手里。”她的声音淡淡的没有什么起伏：“钱这东西，生不带来死不带去，我活着也用不了那么多，扔多少我都不会心疼的。”

　　沈依依激动扑到了桌子上，肚子那么大都不能阻止她尽量地向着伸展身子：“你心里还有没有我们兄妹，你不止有李紫姗一个女儿！”

　　杨国英拿起桌上的水杯来就泼了沈依依一头一脸：“我的确不止有紫姗一个女儿，但是我没有养过一天的儿女却只有她一个，你这些年来用了我多少钱不用我说吧，我没有养紫姗那就把应该养她的钱给她，有什么不可以？”

　　“还有，我的钱要怎么用还要经过你的同意？给我滚出去，我的钱一个子儿都不会给你，还有，你不要以为这些日子你弄到手里的几万元钱我不知道，哪里来的给我放回哪里去，不然的话我保证你每天只能吃盒饭。”

　　杨国英说到这里认真地看着沈依依：“你知道，我说到就能做到，绝不会只是吓吓人的。”

　　沈志痛心地看着妻子：“为什么，你为什么会变这个样子？”

　　杨国英皱眉：“变的人是你不是我。我的脾气你很清楚，如果你不放手的话，那么我们就走着瞧，总之你怎么对紫姗，你就会得到相应的损失。我这人很公平，不会多让你损失，但也不会委屈了紫姗。”

　　她说到这里按铃：“请沈总和沈小姐离开。安排车，我要去医院做检查。”如果不是为了等紫姗的话，她也不会特意到公司里来，一来公司里的事情不必她事必躬亲，二来她的身体还在恢复期，也不能太过劳累。

　　如果不是沈志对紫姗下那样的狠手，以大欺小，她还真的不会返回公司来，和沈志分开住的她从来没有想过公司的权力，因为她和沈志是夫妻。

　　沈志一步一步走过来：“沈氏还是姓沈的，你不要忘了！”

　　杨国英的身体往后一靠看着他：“我不希望你再说下去，你我都知道现在是不理智的时候，说出来的话很伤人的。”

　　沈志却盯着她的眼睛：“我不能再由着你把我沈家的钱贴给一个外人。你还不承认，你的心中一直忘不了他，因为你们是头一婚……”

　　杨国英合了合眼睛：“够了。沈氏是姓沈，但是你不要忘了我名下的股份比你，比任何一个股东都多，沈志，你只要再针对紫姗，我就会继续做下去，这次的事情只是个教训，所以我还是留了情面的。但是下次，我不会再留情面并且会把这次的也补给紫姗。”

　　秘书进来很职业的微笑着，很客气地请沈志和沈依依离开，沈依依发起泼来，对着秘书大吼大叫，弄得杨国英皱起眉头来呵斥她：“闭嘴！她只是沈氏集团的员工，凭她自己的努力赚钱，和我们沈氏是互利互惠，不是你沈大小姐的奴隶！”

　　“沈志，看看你的宝贝女儿，你还醒悟不了吗？把一切交到她手上会是什么后果——已经有了，她被骗走的那些钱可有找回一分来？如果你再如此纵容下去，你会后悔的。”杨国英摇摇头，疲惫地合上眼睛任由秘书对付他们父女。

　　秘书是跟了她很久的人，知道应该如何做事。

　　她不会让任何人侮辱她的秘书，因为作为女性高管来说，秘书要比丈夫还要亲密、还要重要，没有丈夫她杨国英一样可以活得很好，可是少了一位尽职尽责、很了解她的好秘书，那她的工作和生活就会变得一塌糊涂。

　　不止是秘书，还有助理——工作上的、以及是生活助理都是同样的道理，有时候他们的存在比丈夫要重要很多很多，是女性高管身边绝对不能少的人。

　　杨国英尊重她的秘书、助理，也疼爱她的秘书和助理，待之就像是家人——另外的一种家人，那种感情不是当事人是不会明白的。

　　沈依依却更恨杨国英了：“居然为了一个秘书而骂我，你真是不把我当女儿了，秘书可以换，女儿你能换吗？！她一个破秘书敢对我不敬，当然要炒她鱿鱼，现在工作这么难找，外面大把的人才等着顶替她，可是你却为了这么一个人对我大吼大……”

　　杨国英真的怒了：“秘书真的不可以换，女儿倒是可以不认，出去，马上！”

　　沈依依转身就走：“杨国英，你会后悔的。”

　　沈志一把拉住她：“给你妈妈、还有秘书道歉！”他一面说话一面对秘书点头致歉，他还是知道秘书重要性，知道少了此人对杨国英意味着什么，秘书是可以再找，但是两个人是要磨合的，用得顺手的人、脾气相合真的需要点缘分。

　　沈依依推开沈志就跑掉了：“爸，你能不能像个男人，不要什么都听她杨国英的，她说什么就是什么，她说的永远都是对的！为什么她敢这样，就是因为你什么都让着她，狠狠给她两个耳光，她早滚回家去了。”

　　沈志被女儿气到了，也顾不得其他连忙去追沈依依，为的就是让她回来给杨国英道歉，真是越来越不像话了，自沈依依回来沈志对女儿生出来的疼爱中第一次有了质疑——这个女儿，或许真的应该好好地教育教育。

　　走出沈氏集团的办公楼，紫姗伸了大大的懒腰，抬头看了看蓝蓝的天空，长长地出了口气说，转头看向江涛：“早知道这样的结果，干吗跑来浪费时间与口水呢？你说是吧？她要白送那我们就要呗，又不是偷又不是抢的，还能把沈依依气个半死。”

　　江涛笑着打开车门：“如果不来的话，你肯定不会这样想，现在没有心结，回去之后就是要好好规划一下将来的发展——没有麻烦一身的轻装上阵，是不是成绩会更好呢？来，也不是没有收获的，对吧？”

　　“杨总她是故意那么做的，为的就是教训沈志。”他小心翼翼地看看紫姗：“不来我们怎么知道呢，是不是？”

　　紫姗没有接这个话茬：“好吧，回去我们好好干，啧，我现在也算是小富婆了吧？真的应该学学开车，然后买辆车了。”

　　江涛鄙视她：“没有杨总送的房子你也有足够多余的钱买很不错的车了，要不，你认为我看上你什么了？说起来我们也确定关系了，你家的存折、银行卡什么的放在哪里了，我们是不是应该商量一下更改密码啊……”

　　紫姗瞪他：“回去我就把东西全丢给你，你不要喊救命啊。”

　　江涛马上脸就苦了下来：“你饶了我吧，你知道我不是管钱的人啊，我的钱都交给你了，工资卡、存款什么的，你知道我最讨厌打理这些了——放过我吧，我说错话了，以后保证绝对不敢再犯。”

　　他开玩笑开习惯了，没有想到这一次把自己埋了进去——他不是不会打理，而是真的讨厌打理这些，如果说家里的钱不够用，他肯定会好好地打理一番并且努力赚钱，但是现在他赚的就足够紫姗和他、宝宝过上逍遥的日子，为什么还要打理钱？

　　多烦啊，有那个时候不如躺着看几集肥皂剧。

　　沈志造成的大麻烦以这种意外的方式得到解决，并且解决得很彻底，以后再也无人可以用相同的办法来对付农家菜了，还有三十多处店并不是紫姗名下的，但已经不能动摇农家菜的根本，所以完全可以忽略。

　　再说，现在紫姗他们有足够的时间去处理那三十多处店，或许是租或许是买下新店面来——但是这次安平会更加的小心，弄的合同会更加的细致，以保证农家菜的利益——自这方面来说，沈志的所为并不全是伤害，最起码让安平等人知道了合同会被人利用的地方，算是另类方式的合同检验方式吧。

　　沈志气得病倒了，这个消息是沈杨和沈博征实的，因为人已经住院了，当然不全是紫姗、杨国英的功劳，还有沈依依的贡献在。


第397章 病了未必是报应

　　紫姗对沈志病倒了没有什么反应，她是一点儿也不担心、更不会有什么不快乐，但是因为沈志是沈博和沈杨的父亲，不说他们现在和紫姗的关系不错，而且在店面租约一事上他们是坚定地站到紫姗这边，单凭楚香和沈杨的关系，紫姗也不可能表现出高兴。

　　虽然她内心深处还真的有点小高兴，但也只能每天压在心底，不敢让人看出来，好在沈志的病不是非常的严重，至少没有性命之忧，所以沈杨和沈博担心了一下子后，自医院回来还是一切照常，并没有要回沈家的打算。

　　说起来沈杨和沈博还真对沈志有份孝心，天天都去医院里守着，每天都要在医院里近二十个小时，睡眠不足四个小时，商量的都是给沈志弄点什么吃的，如何哄沈志开心能让他的身体快点好起来。

　　看到沈杨和沈博这个样子，紫姗时常会走神，看得江涛拍了拍她的肩膀：“想什么呢，心里不舒服？”

　　紫姗摇摇头：“我是恼恨他但也不至于恨他到死的地步，说实话心里是偷偷地乐了一下子，嘀咕过老天有眼之类的话，不过我不会因为沈杨和沈博对他好就心里不痛快，那是他们的老爹，如果他们无动于衷，我真的要劝楚香离沈杨远一点儿。”

　　“那是怎么了？”江涛坐在她身边，看着她的脸轻轻地说：“是不是看到他们有父亲可以孝顺心里有点难过？有家有父有母的人就是幸福，是不是？”

　　紫姗看他一眼：“你都要成我肚子里的虫儿了。的确是有那么一点儿，不管他们父子、夫妻怎么闹，最终他们还是一家人，沈杨他们有父亲，而沈志有儿女，一家人总是其乐融融的吧？”她苦笑一下：“也不是只是因为他们，从小我就看不得这个。”

　　江涛把话接下去了：“逢年过节最不喜欢看到电视、报纸上恭贺什么全家团圆的话，也不喜欢听到广播里的祝福——合家欢乐之类，尤其是后来西方过的什么母亲节、父亲节，也不是有多么的伤感，但一个人的时候心里总会有点不舒服。”

　　他伸手搂住紫姗：“我也是这个样子的，所以看到你的神色就知道你在想什么。不管沈志好与坏，有父亲在总是好的，对吧？”

　　紫姗轻轻地点了点头，然后推开他站起来拍了拍脸：“想这些有的没有，我们出去吃饭吧，饿了。”

　　江涛没有再多说，依着紫姗的提议去吃饭，但是落在紫姗身上的目光里却有着担忧，只有他才能知道，亲情对于紫姗来说有着多么大的魔力。

　　但就是因为太过看重，有多么渴望就有多么的仇恨，杨国英在紫姗的心中是一个伤疤，很大很大的伤疤——很难能原谅杨国英从前的所作所为，如果杨国英一直那样下去，紫姗也就是有个伤疤，但总会有好的一天。

　　可是杨国英和紫姗的接触中她在变，现在开始不断地示好，虽然没有天天来缠着紫姗，却依然做出了老母鸡的样子来，这对紫姗来说是个冲击吧？如果换作是他同样是难以面对，真的不知道要如何才能解开这个结儿。

　　打他的本心来说，他并不认为杨国英配做紫姗的母亲，但是母亲并不是配不配的问题，她就是！铁一般的事实，根本不容更改。

　　紫姗在沈杨和沈博的话中得知，杨国英在医院里寸步不离沈志——果然就像她说的，人家再怎么打成一团，最终还是切肉不离皮的一家人。她有些苦涩地想，自己依然还是自己，除了宝宝别无亲人。

　　杨国英给沈志削着苹果：“吃点水果吧，对身体好。以后少动气，自己得劝着自己点儿，凡事也要想开，不要总钻牛角尖……”

　　沈志却以为她是别有所指，接过苹果来叹口气：“国英，你满口满心全是紫姗真的让我有些接受不了，尤其在你看来，依依他们和紫姗相比是哪一样都不如，而且楚香和紫姗都如同是亲姐妹，沈杨那里是听不进我一句话，你也不再像从前了，我心里空落落的。”

　　杨国英的脸色微变，想发作可是想到沈志的病只能压住火：“都是自己的孩子，哪个好哪个差？！我其实都是一样对待的，但是就能力而言纯是客观而已。你先养病，不要想得那么多，我们多年的夫妻你还有什么可想的？”

　　她说完站起来：“我去打水一会儿就回来。”对沈志她真的有些无奈，可是丈夫只有这一个啊，她也是真的心疼，所以想走开销消火，回头等沈志病好了再和他好好地谈一谈。

　　杨国英离开不久，沈依依进来了，看到沈志笑着走过去：“怎么样，和好没有？我妈是不是温柔了？”

　　“是。”沈志看一眼门外：“刚去打水了，小声点儿，不是让你不要来医院嘛，这里病菌多万一有个什么对孩子不好。”

　　沈依依不在乎的坐下：“没事。我就说这一招肯定好使，你再住几天磨一磨她，就说身体不太好，心脏不好晚上一个人在家有个什么也无人知道之类的，我妈肯定回去照顾你。她心里还是有你的。”

　　沈志点点头：“我知道。如果没有李紫姗的话，你妈也不会不顾我们，她就是心太软太善，又念旧。”说到念旧他神色间有些不快，如果不是杨国英念旧的话，她怎么可能会记着李耀旭，又怎么可能对李紫姗这么好呢。

　　沈依依拍了拍他的手：“你就多病几天，磨得我妈答应回家了你再出院，李紫姗那里的事情你不用再想了，先把我妈哄回家，再对付李紫姗什么的也不怕我妈会拖后腿了，是吧？”她看一眼门外：“那我就先走了，要不她回来看到我又不高兴了。”

　　沈志看着女儿离开，叹了一口气的时候就看到沈博黑着脸走了进来，他心头一惊：“不是让你多睡会儿嘛，怎么这个时候就来了，我没有大事儿，你们不用这么辛苦的。”

　　沈博看着他的眼睛：“爸，你在骗我们？”

　　沈志着急起来，看看门外连连让沈博到床边坐下说话：“不是，不是的，我就是想你妈了，你也知道你妈的脾气，如果不是我生病了她都不肯和我说一句话。我想用点苦肉计，就是哄哄你妈，没有其他的意思。”

　　“你也知道你妈的身体，她在外面我也不放心啊，虽然说我病得没有那么重，但是心脏不好也是真的，你们早就知道的，对吧？我是真的不想和你妈一直生气下去，老来伴、老来伴啊，我只是想哄得你妈回家，我们两个能互相做个伴儿。”

　　他拉起沈博的手来：“不要说你现在不想回家住，我也不想回去啊，没有你妈在家，那还能叫家吗？”

　　沈博看着沈志，看到他头上的几根白发终于心还是软了下来：“你不能再惹我妈生气了，紫姗姐真的是好人，你不要再宠着我姐了，你这样待紫姗姐我妈怎么回家啊，是不是？”

　　沈志点点头胡乱应了一声：“我知道我知道。”然后认真地叮嘱了一句：“不要给人说，更不要对你大哥说，不然让楚香他们知道了，再传到你妈的耳朵里，你妈这一辈子也不会理我了。”

　　沈博有些迟疑，但是架不住沈志哀求，看着父亲可怜的样子，知道父母感情一直很好的沈博，也不想父母再继续吵架了。再说他父亲已经不会再找紫姗的麻烦，相信他的母亲也就不会真和父亲生气了，也就点头答应了。

　　刚说完杨国英回来了，沈博马上迎了上去：“妈，您等我来了再去打水就行了，为什么要自己去呢？”接过水壶来他放下：“您和我爸坐一会儿，我出去给你们买点水果回来。”知道父亲没有什么病他也就真正地放下心来，正好让父母好好的联络一下感情。

　　第二天沈杨一大早叫沈博同去医院的时候，沈博想再睡会儿让他自己先去，刚躺了一会就听到手机响起，接过电话听到是沈依依的声音他直接挂上了，他和沈依依一直不和，现在更是讨厌她了。

　　但是沈依依继续打电话过来，沈博被吵得没有办法只能接听：“你想做什么？！”

　　“沈博，你救救我，我打哥的电话打不通，爸妈身体又不好，我不知道要找谁了，我摔倒了，已经流血了，你、你快……”话没有说完沈依依那边就传来沉闷的一声，接着就再没有沈依依的声音，不管沈博怎么叫都没有回答。

　　一下子就把沈博吓得头上冒汗了，他猛地跳下床套上裤子连上衣都来不及穿，一面跑一面给紫姗打电话求救——沈杨的电话打不通了嘛，这个时候当然不能让他爸妈着急，没有病也得急出病来不可，除了紫姗他不知道还能找谁。

　　紫姗一接电话就听沈博快要哭出来的声音：“姐，坏事了，沈依依打电话来求救，她摔倒出血了，说着说着就没有声音了，怎么办，怎么……”


第398章 找不到的人

　　沈博开口就叫姐，紫姗很想再纠正他一次他的姐姐是沈依依而不是自己，但是已经说过很多遍都没有用，所以还是由着他了——如果不是沈博把沈依依和她放到一起的话，她还真的已经听习惯了。

　　沈博并不是坏，只是缺少关爱吧？不知道怎么就对紫姗心服口服了，沈杨说他都不服气的事情，紫姗一个眼神就能让他乖乖地听话，再加上他和宝宝不知道为什么特别投缘，宝宝在他心中比他自己都要重要——就是紫姗训宝宝他不敢开口说什么，可是宝宝那里还没有哭，他的眼圈就已经红的了——弄得紫姗感觉自己就像个后妈。

　　说到底沈博就是一个孩子，有了正确的引导后就完全变成了另外一个人，和沈杨在一起的时候也越来越有个弟弟样。

　　听到沈博的话紫姗下意识地就想说：“沈依依？她就算是死了也不关我的事儿。”但是因为沈博的关系，紫姗微微地顿了顿，想到真的可能会出人命心里就是一揪：“你不要慌，赶快打急救电话，把你姐的住址告诉人家，然后你再打车赶过去，不要忘了通知你哥。”

　　倒不是不管沈博，只是沈依依的事情紫姗是真的不想理会，能对沈博叮嘱这几句已经是她所能做的最大的限度。

　　“我哥的手机打不通，我、我也不知道沈依依现在住在哪里——有两三个地方呢，我不确定她在哪里？有时候她心情不好的时候就去湖边的房子里住，有时候又会装作有孝心的陪我爸一起住，还有的时候住在我爸新送她的房子里，那里医院和幼儿园……”沈博是真的吓到了，话说起来啰嗦的几乎找不到重点。

　　紫姗打断他的话：“先去她最常住的地方看看，你们家就算你们不在家也有家政的人吧，给家里打个电话——我想八成不在你们家中，不然她也不会给你打电话求救了，嗯，如果有一个住处距你现在的位置最近就先过去看看，不然就她最常去的地方。”

　　“记得给急救打电话，把远一点地方告诉他们，如果人不在那里你也能解释得通，如果在的话就多争取了一点时间。”她叹口气：“沈博，深深地吸口气，现在赶快吧。”

　　沈博的声音听起来有些喘，因为他在飞奔中：“我、我怕，姐。”声音都快要哭出来，到底没有遇上过真事：“可是我又不能给我爸我妈打电话，他们一个心脏不好，一个刚做完大手术还在恢复期……”

　　紫姗叹气：“随时给我打电话，我看看你江哥是不是有时间，如果有的话我让他过去看看你好不好？”

　　沈博却说：“姐，你也来吧，我看到你心里就踏实了，我一个人不、不行的。”

　　紫姗想了想点点头：“好的。你先不要急不要慌，赶快给急救打电话吧。”沈依依可恶，可是沈博到底是个不错的孩子，她还真的不太放心他，过去看看他吧。

　　沈博挂上电话后给急救打电话，然后伸手拦下出租车说了地址后，心里不再那么慌了——紫姗答应他会来他就定了神，脑子也就清楚好多，马上想到联系他哥哥的办法，他拨了杨国英的电话，告诉她见到沈杨的话让沈杨赶快给他回电话。

　　一会儿哥哥也过来、姐姐紫姗也会到，沈博的心终于放了回去，感觉自己肩头的担子轻了几分，想到沈依依他忍不住嘀咕：“就会害人，现在还是要害人，救了她也是让她继续害人！”可那到底是一母同胞的姐姐，再恼再恨他也做不到见死不救。

　　沈博赶到湖边的房子里，这两天父亲假装生病沈依依看上去很担心——最起码不能再向爸要钱，她也会心情不好吧？他认为沈依依很有可能会在这里，但是到了敲了半天的门也没有人应，而打沈依依的电话也听不到声音。

　　惊动了邻居才知道沈依依好几天没有过来了，他头也不回地赶快跑，对紫姗的安排更是心存感激——如果不是紫姗给他出主意，让他给急救那个较远地方的住址，等到找到人再求救怎么也会晚一些。

　　沈依依就是个害人精啊，跑得上气不接下气的沈博再次如此确定。

　　再坐上出租车沈博给紫姗打电话，说了他要去的地方后，把手机收起再给沈依依打电话——刚刚沈依依的手机是接通的，但是却没有人接听——沈依依不会是死了吧？他的心再次被吊了起来，听着手机那边的铃音他的心是越提越高。

　　赶到地方沈博看到救护车已经到了，他丢下车钱就跑过去才知道屋门还没有打开，经过他的同意，急救的人和他一起把门撞开，可是屋里连半个人影也没有——难不成沈依依是在他们家中？但是家政阿姨应该在，沈依依为什么不向她求救呢？

　　也想不清楚，更顾不得去想清楚，心急火燎的沈博坐上救护车带着人直奔自己的家而去，希望现在还赶得及，这次，他都忘了给紫姗打电话说一声，还是紫姗打过电话来他才告诉紫姗沈依依不在那边。

　　紫姗挂断电话看向江涛：“沈依依在沈家？那为什么不向家中的阿姨求救呢，还是说她在玩什么把戏？但是捉弄沈博一回有什么用意呢。”

　　江涛摇头很老实地说：“不知道。我又不是沈依依肚子里的蛔虫，怎么会知道她在想些什么，不过现在看来她出事的可能性不大，反倒可能是在谋算什么，不过依着她的脑子应该想不出什么高明的手段来——如果是沈依依的话，她会做什么呢？”

　　但是江涛和紫姗都不是沈依依，就算是再聪明也想不到沈依依在打什么主意，只能赶到沈家看情况再说了。

　　等到手机中不再传来沈博惊慌的大叫，而是挂断后的忙音，沈依依才拿起手机来——她面色红润地坐在沙发上，一只手里还拿着吃了半个的蛇果，哪里像她对沈博所说的摔倒了、又出血那么狼狈可怜等人来救的样子？

　　她看着手机嘴边带着冷笑又拨了一个号码，电话中传来沈杨的声音后她用哭音说：“你走到哪里了，爸要不行了，医生说让我们准备后事，哥——！”她哭得就好像真有那么一回事儿：“爸说他想见你，还想见见楚香的儿子，爸说那也算是他的孙子吧，他说、他说自己不能看到孙子出生了，能有个孙子就是福气。”

　　“你快去接楚香的儿子过来，要快，我这就去接你们。”说完她把电话挂断，然后把没有吃完的苹果丢到了垃圾箱里，对着镜子看看自己的样子，笑了笑：“李紫姗，你给我等着吧。”

　　她拿起茶几上的钥匙就出门了，很快开车赶到了幼儿园外，等看到沈杨自车上跑下来进园后，她马上走过去一刀扎在沈杨车的轮胎上，然后返回自己的车上启动车子，看到沈杨自教室中出来，她才开车过去把车停在沈杨的车旁。

　　“哥，快点。”沈依依探出身子来：“爸已经和妈回去了，我们不是去医院，你跟上我的车啊。”

　　沈杨哪里顾得了那么多，抱着大宝钻进自己的汽车后刚发动车子就又停了下来，跳下车看到没有气的轮胎，他气得狠狠地踢了轮胎一脚，马上给沈依依打电话让她把车开回来。

　　现在可没有时间去管汽车，沈杨抱着大宝就坐上了沈依依的汽车，因为赶时间都没有和沈依依换座位，由她来做司机。

　　沈依依丢了一瓶水给沈杨：“喝两口，看到爸后不要太激动。”她在后视镜看到沈杨喝了水，又把一瓶果汁给大宝：“你喝果汁吧，一会儿看到爷爷奶奶不要再喊口渴什么的，现在渴不渴的都喝几口吧。”

　　大宝不清楚发生了什么，但是看到沈杨点头便知道到时候可能大人不能照顾自己，和妈妈经历了很多的他知道如何照顾自己，所以才听话地喝下了半瓶果汁去。

　　如果不是果汁不太好喝，有点苦涩的味道他一定能喝下全瓶，在喝下果汁不一会儿，他就感觉有些困，想问问沈杨他想睡一会儿行不行的时候，回头发现沈杨已经睡着了。接下来，大宝就靠在沈杨的身上也睡着了。

　　沈依依看着车后座的一大一小两个男人笑了笑，笑容里说不出的得意，还有着冷酷及凶狠，她把车子停在一个地下停下场的角落，拿了沈杨的手机锁好车子她就走了出来，站在路边用沈杨的手机先拨了一个电话出去。

　　这个时候的楚香正忙得不可开交，对于沈依依出事她是知道的，但是有紫姗他们去了，再说她也没有半点为沈依依担心的心思——沈依依如果真的死了，那叫做老天有眼啊。

　　忽然听到手机响起，她看了一眼是沈杨就没有马上接——因为她正在和一位村长说话，想等到说完再给沈杨回过去，沈杨能有什么事情呢，左不过就是沈依依的事情呗。


第399章 挂断的电话

　　楚香没有接听就直接按了拒绝键，继续和村长进行着沟通：“我们欢迎您和村里的代表到我们的蔬菜基地去参观……”一句话没有说完手机就又响了起来，她皱了皱眉头又按了拒绝键——有不少村子都希望和她们合作，原本她们就极为重视此事，现在想要做出口成品中式菜和半成品菜，当然更加重视了。

　　沈杨知道她近来比较忙，而且一直以来沈杨都很支持她的工作，在她忙起来的时候他会主动的做饭、陪大宝，还会和她一起商量怎么做才会取得更好的结果——在她忙的时候沈杨都不会打扰她的。

　　为了一个沈依依就能打扰她了吗？要知道不是他老爹发坏她们也不会想到对策，当然现在想要做的事情很合她的心意，但她并不会对沈家感恩戴德，沈依依是沈杨的妹妹，但是楚香可没有打算把她当成家人看待——现在不会，将来就算她和沈杨结婚也不会。

　　所以她对沈杨又打过电话来很不满，心中有点生气决定不很快给他回电话，继续忙看着手头的工作，但是手机几乎是立时又响了起来，楚香的眉头一皱差点着急要关机。

　　村长终于了解清楚所有他想了解的事情，和楚香说了再见，说和村里的代表们商量好，再和楚香约定参观的日期。看到楚香挂上了电话，乜静把自己的话筒捂上——她也在通话中，是和银行方面：“楚香你快点回电话吧，也有可能是紫姗有事情呢？”

　　安平也抬头：“还有可能沈依依死掉了，虽然我们不认为沈依依罪大到要死的地步，但对我们来说也不算是坏消息，对不对？去回……”听到楚香的手机又响了起来，她笑了：“不用你回电话了，你快接吧。”

　　这个时候的沈依依都快要气炸了，没有想到楚香根本不接她的电话，一次又一次地挂断——楚香和她大哥生气中？但是不管如何楚香都足够可恶，怎么可以挂断她的电话多次呢——好，她也和楚香死磕了，你不是不接听嘛我就一直打过去，看谁能坚持。

　　她是拨了一次又一次，只要电话被挂断她马上重拨，一点时间都没浪费，除了一辆出租车停下来问她是不是打车的时候她有停顿外，其他时间她便不停地拨出电话——连打车都顾不得，就站在马路上边上不停地拨打电话。

　　如果她不是一个孕妇人家出租车司机还真是不会过来询问她，就是看她挺着一个大肚子站在路边打电话，司机认为她需要帮助才热心的停下来问问，还被她给骂了——好心在沈依依这里从来都是被当成驴肝肺来看的。

　　再次拨出电话去，沈依依狠狠地说：“再不接我就把手机砸了，看你楚香到时候还要不要孩子。”但这只是气话，虽然她的脑子不是很好用，但也很清楚如果楚香找不到孩子和沈杨，一急之下报了警会是个什么样的后果。

　　所以她必须要打通楚香的电话，必须要把让楚香知道她的孩子在自己的手上，沈依依这次的运气终于不错，铃声响了几声楚香的声音就传了过来：“沈杨，我正在忙，你有什么事情不能等一会儿我给你回……”

　　“你的孩子大宝在我的手上，你不要大叫，不要让任何人知道，不然我保证你一辈子也见不到你儿子了，我不是我大哥，我是沈依依，听清楚了吗？听清楚就走远一点儿，不要让人听到你说话，如果你敢报警的话，那你就是不要你的儿子了。”沈依依带着怒气低低地吼叫着。

　　如果不是大街上，如果不是怕被行人听到，沈依依真想狠狠地骂一顿楚香，现在当然还是做正经事情要紧，她听到楚香变得粗重的呼吸声，知道楚香害怕了：“你信不信可以给幼儿园打个电话，而现在这个手机是我大哥的，但打电话的人是我。”

　　“还有，我现在可是没有什么能输的了，你如果不按我说的做，报警或是告诉其他人的话，那我就会和你儿子同归于尽，还会拉上你爱的男人，不要怀疑，我沈依依没有什么是做不到的。”

　　说到这里她发恶狠狠地道：“你可以去查实了，一会儿我会再给你打电话的，不过你最好是离开了你们那个该死的公司——我会看着你的，如果你做的和我要求的不同，就等着收你儿子的尸体吧。”

　　沈依依很干脆地把电话挂掉了，回头看一眼停车场的入口，她挥手拦下出租车淡淡地报了一个酒店的名字，她当然看不到楚香在做什么，之所以那么说只是要吓住楚香，免得楚香去报警或是给她的朋友说。

　　现在，她相信有楚香的儿子在手中，楚香只能乖乖地听话，而她，就是想要楚香的乖乖地听话——她的父亲不能让楚香按他的话去做，但是她能做到。

　　当然了，还要给李紫姗找点事情做，不能让她有空闲和楚香在一起，万一被她发现楚香的异常就不好了，而且李紫姗有了麻烦，她的朋友们也会受到牵制，就方便她进行下一步了。

　　至于麻烦她可是早就准备好了，再拨出一个电话去：“凤大勇，我是沈依依。”对方却直接把她的电话给挂断，让沈依依气得把手机摔在座椅上，因为今天她的电话被挂掉的次数太多了。

　　现在的凤大勇正是最烦恼的时候，投资失败了，找了份工作做了三天就无法再忍受下去——从来都是他指使旁人，什么时候轮到旁人来指使他做事情？而且还是一个乳臭未干的家伙，他不能忍受。

　　紫姗那里根本不让他再带宝宝出来，经过法院的调解，他也只是能到紫姗家中看女儿，陪女儿一两个小时就要离开，因为紫姗告诉他，那是她能忍受他在她屋子里的极限，再多一分钟都不可以。

　　心情极度不好，儿子又到了要动手术的时候，妹妹和母亲天天催他——但是做手术不要钱啊，手术钱是国家给，但是其他的费用呢？只陪床的人吃喝也是钱啊，何况后面的复健也很关键，那也是大头。

　　但是不给儿子做手术矫正吧，那就是毁了儿子的一辈子，做手术后他又没有耐心和精力去帮儿子矫正口音什么的，这些事情只能交给专业的机构来，那是要花一大笔钱的！他不舍得钱，同样也不舍得儿子，每天都在做激烈的思想斗争。

　　明天就是周六了，想到可爱的女儿凤大勇又是一阵烦躁——不能和女儿长时间的相处，女儿和他的感情明显不如原来了。儿子这里不心静，女儿那里也不心静，还没有老婆可以商量事情，他就足够烦了，还接到了沈依依的电话——她绝对不会有好事，根本也不会安好心。

　　沈依依那么恨紫姗，找他自然是想害紫姗了，但是紫姗现在对他的印象之坏可以说达到一个极限了，如果他再轻举妄动失去的不止是紫姗，还有他的女儿宝宝。

　　所以他直接把电话挂断了，不想给沈依依半点机会，好在沈依依也没有继续打电话来，他叹口气坐起来抱住头——要不要给儿子做手术呢？

　　手机又响了，这次是短信，凤大勇打开一看马上就急了，当下就给沈依依回了电话：“你说的是真的？！不可能，我怎么没有听紫姗提起来，你不要想骗我。”

　　沈依依的声音里透着的得意让凤大勇很反感，但是她的话更让他心痛：“当然是真的了，至于她为什么不告诉你，你也不想想你在她心里是什么人，她为什么要告诉你呢？我只是想，你也够可怜的，李紫姗有今天也是因为你呢，虽然离婚你没有给她多少钱，但她今天赚到的钱都是用你给的钱做的本钱呢。”

　　她长长叹了口气：“人家要结婚了，你想要送什么贺礼？从此之后，李紫姗不是你的，就连你的女儿都要叫旁人做爸爸了。”

　　凤大勇的牙齿咬得咯吱作响：“你不要想利用我！”他说完恨恨地挂断电话，然后在屋里转了几圈后，忽然拿起枕头狠狠地摔在床上，看到枕头弹起很高来，他心中不知道为什么火气更旺，抓起枕头就是狠摔，最后摔得枕头坏掉了，里面的荞麦皮撒得床上和地上到处都是。

　　“江涛，江涛！”他如同是困兽一样在屋里乱转，却因为没有注意到脚下的荞麦皮儿，一脚滑了出去人就重重地跌倒在地上，摔得他眼冒金星。

　　凤大勇痛得大吼出声：“该死的江涛，你想夺走我的人，想也不要想，女儿是我的，紫姗也是我的。”

　　凤小梅推开房门：“大哥，你又发什么疯？”看到跌倒的凤大勇她叹口气：“大哥，你还是接受事实吧，我嫂子是不会回来了。”

　　而此时的沈依依也终于把手机狠狠地摔出了出租车窗外——今天是人不是人的都敢挂断她的电话！


第400章 紧张与掩饰

　　沈依依谋划的事情应该说进行得很顺利，她理应很高兴才对，但是打电话的过程中，楚香和凤大勇不约而同地挂断她的电话，让她心里就是窝了一股子火，怎么也高兴不起来。

　　她郁闷地在酒店下车后手机响了起来，看到又是沈博的号码她没有理会，想了想感觉事情已经完成了，便直接关掉手机，之后不知道心里为什么生气，她又把手机的电池也扣下来，这才进了酒店。

　　今天，她是不会回家的，也不会出现在沈博或是李紫姗等人的面前。

　　楚香已经给幼儿园打过电话，在接到沈依依电话后的惊疑中完全醒了过来，知道沈依依不是在吓唬人，儿子和沈杨都找不到了，再打沈杨的手机是关机，而沈依依的手机号码她不知道。

　　想给沈博打个电话问沈依依的号码，想起沈依依的话来她又打消了念头，生怕被沈依依怀疑她在求助再对她儿子不利，六神无主的她随便找了个借口，匆匆忙忙地离开公司，她要去找儿子。

　　看到楚香离开的样子，安平和乜静都摇了摇头：“这就是女人了。”然后两个人对视一眼又说了一句：“幸亏我们不是她。”她们都以为楚香是被沈杨叫走了，而沈杨叫走楚香当然是为了沈依依的事情。

　　对一个男人好可以，但是好到如此地步可以接受沈依依，让安平和乜静认为，得找个时间和楚香好好地谈一谈了，把自己全搭进去是最为不智的，女人最应该爱的人是自己才对。

　　楚香离开公司的时候，紫姗、江涛和沈博也见了面，就在沈家蓝水市的别墅中，但是沈依依的人并不在这里，救护车也没有用上。沈博给救护车的人道过歉后让人家走了——这不是钱的问题，如果同时还有人求救的话，救护车这样浪费时间，是对其他有需要人的生命漠视。

　　紫姗看看江涛：“沈依依在玩什么把戏？”

　　沈博气得一脚踢翻了花盆：“她绝对没有出事儿，因为她把我的电话挂掉了！到处都找不到她，我发誓她不是被人拐走了而是藏了起来，吃了一次亏的她可是极小心的，从来不会置自己于危险，现在找不到她，她肯定是藏了起来。”

　　想到自己被沈依依骗得团团转，还耽搁了紫姗和江涛的工作，他气得又打了自己两下子：“我就是记吃不记打，知道沈依依是个什么东西，还是被她给骗了，以后，她就是真死在我面前，我也不会多看她一眼。让她去死，去死。”

　　紫姗叹口气上前拍了拍他的肩膀：“好了，不要生气了，也不能怪你，只能说我们都是正常人，所以会有感情，这不是你的错，只能说沈依依又错了，而且她可能不知道她在消费的，是她所剩不多、可能是仅有的一点亲情了。”

　　“我们不能因为沈依依的错误而把自己气个半死是不是？跑来跑去这么久，看看这都十一点多了，走吧，我们去吃饭吧。”江涛拉起沈博来：“吃一堑长一智，你也不是没有所的。吃完饭你还要去医院的，不要再为沈依依生气了。”

　　沈博忽然想起来：“我哥怎么还没有给我打电话？他的电话……”忽然他的声音一顿没有再说下去，脸上再次布满怒气。

　　江涛看着他：“是沈依依告诉你，你哥的电话打不通是不是？好了，现在给他打个电话，看看沈依依给他说过什么没有，如果知道她说什么的话，说不定我们能找到她呢，到时候你就可以狠狠地骂她一顿出口气。”

　　沈博摇头：“我懒得骂她，从此之后她是她、我是我，我再也不会管她的事情。真正的劳师动众啊，如果不是急救站的人通情达理，如果不是急救站今天没有那么多的任务——我该怎么办？”

　　拨了电话出去，他有些吃惊地抬头：“我哥的电话真的打不通，也不知道沈依依是怎么骗的我哥。”

　　江涛和紫姗相视叹气，然后放下此事带着沈博一起去吃饭了，沈依依耍了沈博一圈，顶多也就是让江涛和紫姗少工作了几个小时，并没有什么损失。

　　沈博以为到了医院会见到沈杨，可是杨国英和沈志并没有见到沈杨，他有些不安地给紫姗打了电话，怕沈依依又是算计什么坏事。而紫姗给楚香打过电话后，知道沈杨是和她在一起便回了电话给沈博，告诉他没有什么事情放心。

　　紫姗还帮楚香给沈博带了话，说沈杨晚上会住在楚香家里，有事让沈博不用等他了，而紫姗回到公司才知道楚香早早出去了，再给她打电话只说是有点事情她能处理，让紫姗他们不用担心，只是她的工作这两天要让乜静接手了。

　　工作的事情紫姗等人没有多想，她们只是担心楚香是不是有了麻烦，但是楚香说没有什么，只是和沈杨之间有些事情要处理，让紫姗他们放心就是，听了楚香的话，紫姗他们耸耸肩膀，以为沈杨可能求婚了，而楚香有些犹豫吧？

　　公司里有太多的事情要忙，紫姗叮嘱了楚香有事情一定要说出来，大家一起商量着解决外，就放下电话投入的工作了。

　　楚香不是小孩子，而且这么久以来楚香也改变了很多，她的事情她说要自己处理就是她能够处理的好，作为朋友也要互相信任的，既然楚香不想说得太过明白，紫姗等人当然不能死追着问个不停。

　　现在的楚香是六神无主，到处疯狂地找沈依依，一直到晚上十点也没有找到沈依依，医院里她也去了，还套了套杨国英和沈志的话，但是他们根本不知道沈依依在哪里。倒是她脸色太过难看，引起了杨国英的注意，问她是不是出了什么了事情。

　　可是她能怎么说，儿子在人家的手里，她只能摇头说没有事情，匆匆地离开了医院。而杨国英有些不放心，给沈博打电话没有打通，打给沈杨同样电话不通，她皱皱眉头只能作罢。

　　时间太晚了，可能是沈博和沈杨的手机都没有电了吧？她倒是想打给紫姗了，但是想到紫姗不想见到她，最后还是没有把电话拨出去——就是拨过去紫姗也不会接听吧？

　　第二天是周六，紫姗不用工作起得不算早，而宝宝更是赖在床上不肯起床，一直等到门铃响起宝宝更是一拉被子：“我还要睡一会儿。”她知道今天是凤大勇来的日子，现在她很不想见到凤大勇。

　　紫姗看到宝宝的样子叹口气，抱起她来：“你是不是不想见爸爸，所以才不肯起床的？”

　　宝宝点点头，抱住了紫姗：“我怕爸爸哪天抢走了我，我就再也见不到妈妈了。”

　　紫姗想了想：“如果，以后永远都不见爸爸的话，你会不会想他？”

　　宝宝在紫姗的怀里想了很久：“会。”那到底是她的父亲，而且凤大勇也很疼她，怎么可能把这个人完全忘掉的呢？

　　紫姗抱了抱她：“那我让他走，还是让他进来？宝宝，你在家里还有妈妈在，一会儿江叔叔也会来，没有人会抢得走你。”

　　宝宝搂着紫姗的脖子看着她的眼睛过了好一会儿：“你给江叔叔打电话让他快点过来。”她还是想让凤大勇来的——孩子的心很矛盾，不见凤大勇又想他，可是见到他又害怕。

　　紫姗亲了一下孩子，当着宝宝的面儿给江涛打了电话，才指了指门外：“我去开门了？”看到孩子点头，她才站起来。

　　凤大勇没有一直敲，只是敲一会儿就等一会儿，他知道自己今天来得太早了些，但是还不够早，因为他在路上遇到一起车祸有点堵车赶来的时间比他预计的晚了很多，也不知道宝宝和紫姗吃没吃早饭。

　　紫姗打开门看到他微微皱起眉头：“今天怎么来得这么早？孩子还没有起床呢，你去她房里吧，两个小时，包括孩子吃饭时间在内。”她不是在和凤大勇商量，这是不容凤大勇置疑的决定。

　　如果对凤大勇不强势一点儿，他可能又会动什么心思，她不想有麻烦又不想伤害女儿，更不想让女儿因为自己而和父亲断绝关系，所以这样的强硬是必须的。

　　凤大勇赔笑点头同意：“行，行。”他进来看一眼厨房：“你们还没有吃早饭啊？”

　　紫姗没有理他，直接去厨房把豆浆盛好放到餐桌上，叫了宝宝一声又进厨房去拿包子和花卷儿。

　　宝宝进了厨房打个哈欠：“妈妈，我洗手漱口先吃饭，然后再洗脸好不好？”

　　紫姗有点奇怪凤大勇没有给宝宝洗脸，一面答应着宝宝一面探头往外看了看，正好看到凤大勇往厨房里看——他人在餐桌旁，脸上有点紧张，看到紫姗探头他笑了笑，可是那笑容分明就是掩饰。

　　凤大勇见到紫姗就会紧张，自从上次在他家把事情闹大后，他迎上紫姗的目光就不自在，很担心自己哪里做错让紫姗不快，所以他的紧张并不奇怪，但，那个掩饰的笑容是为了什么呢？


第401章 友善

　　“宝宝，来，爸爸陪你吃饭。”凤大勇不敢和紫姗对视，便想用孩子来做遮掩，开口的同时也就把目光自然地移到宝宝的身上。

　　紫姗的眉头微微皱起来，脸上没有任何表情缩回头，拿毛巾给宝宝擦了擦手：“一会儿洗脸可以，但是怎么能穿着睡衣吃饭呢？爸爸在这里，一会儿江叔叔还来，去换家居服好不好？就穿那个小白兔图案的吧。”

　　宝宝很乖巧地点头：“好的。”她又揉了一下眼睛：“睡得久了也不太舒服。”

　　紫姗笑了，在她的脸上亲了一下看看外面的凤大勇：“对了，你不让爸爸看看你昨天晚上贴出来的墙画吗？还可以给爸爸说一说那画的意思，吃饭还要等一小会儿，因为包子还没有熟。”

　　宝宝嘟起嘴巴来有些不高兴：“为什么要给爸爸看，他又不会喜欢。”说完她又看了一眼凤大勇：“爸爸好像也不太喜欢我呢，都没有抱抱宝宝，来了这么久也没有去我的房里找我，还要我自己起床出来。”

　　如果是江叔叔的话，自己现在肯定被他呵痒笑着起床，然后自己再呵他的痒由他抱着出来洗手了，唉，为什么爸爸越来越不喜欢抱她了呢。

　　紫姗抱了抱宝宝：“小事包，妈妈抱抱可以了吧？爸爸是你想要见的，而且你也想要有爸爸的，对吧？那不能只是你在等着被爱，爱是两个人的事情，不可能只是一个人的付出，如果只是爸爸的付出，他就会因为感觉不到你的爱而生出退缩来。”

　　“只有一方付出的爱本来就不应该存在的，不止是你和爸爸之间，世界上所有的感情都应该是双方的。你如果确定爸爸不喜欢你，那以后你不想见爸爸的话，妈妈会支持你的，反之你想要爸爸，就不能只是想得到爸爸的爱，你也需要让他知道你爱他。”

　　宝宝低下头想了想：“妈妈说得对。”她转身出去对凤大勇笑了笑：“爸爸你来看我的画吧，帮我找衣服好不好，一会儿江叔叔来了我可不想让他看到我穿睡衣，妈妈说我是大姑娘了，穿睡衣是对人不礼貌地行为。”

　　凤大勇听到宝宝的话很惊喜，连忙过来抱起孩子来：“妈妈说得对，不能让客人看到你穿睡衣的。”他没有如紫姗预料的那样发现宝宝对他的爱，只是注意到江涛和他在孩子面前的区别，而他更加强调了江涛的身份——客人！

　　他只要有机会就要让宝宝知道江涛是个外人，不是她的亲人，更不会是紫姗的亲人。

　　紫姗看了凤大勇一眼没有说话，转身的时候问了一句：“你吃早饭了吗？应该吃过了吧，时间都这么晚了。”

　　听到紫姗好像要让他一起吃早饭，凤大勇当真是惊喜异常，连忙回头：“没有，没有，我现在早上不怎么吃饭了，因为太麻烦。”他的笑带着巴结：“紫姗你做的饭才真的好吃。”

　　紫姗淡淡地回了他一句：“那一块儿吃点吧，不吃早饭对身体可不好。”她说话拿出一个碗来：“麻烦你给宝宝换上衣服，饭好了我会叫你们的，这些日子孩子是真的想你，不要净想些有的没的，好好地陪陪孩子，那是你这一辈子至亲的人。”

　　凤大勇已经高兴得不知道应该做什么好，痛快地答应着还亲了亲宝宝：“想爸爸了？”他太开心了，他就说嘛紫姗是个念旧的人，又这么疼爱宝宝怎么可能对他没有一点感情呢？今天，他就要让一家人重新团聚，让那个江涛见鬼去吧。

　　抱着孩子他高兴地进了宝宝的房间，但是让他不快的是，很快门铃声响声，他探头一看发现是江涛来了，实在是太扫兴了，如此他就没有心思陪宝宝说话，对宝宝在墙上贴出来的故事也就一只耳朵听，一只耳朵出了。

　　宝宝发现了他的心不在焉，也就没有兴致再讲下去，跑出房间和江涛打招呼：“江叔叔，我的故事又多了两幅画，我讲给你听好不好？”

　　江涛抱起她来转了一圈：“当然好。我很想知道后面发生了什么，那个小松鼠是不是找到了她的家还有她的爸爸。”

　　紫姗看到凤大勇一脸不爽地走过来，放下手上的一盘包子，解下围裙后随手放在了餐桌的椅背上：“吃饭吧。江涛你先去洗手，宝宝你要坐在哪儿？”

　　宝宝看看凤大勇又看看江涛，最后指了指凤大勇：“我坐爸爸身边吧。”

　　听到孩子的话凤大勇又开心起来，抱起宝宝亲一下后看了一眼江涛，那意思无非就是炫耀，但是江涛什么变化也没有，依然和宝宝说笑了两句：“宝宝，那只可怜的白兔是不是又被松鼠妈妈欺负了？你至少应该给它根胡萝卜，它太可怜了。”

　　宝宝大笑：“它又被欺负了，没有胡萝卜哦。”

　　紫姗笑着坐下：“吃饭了。食不言哦，都不要说话了。”

　　凤大勇看着紫姗把最先盛出来的两碗豆浆之一交给了宝宝：“喝吧，这可是加了糖的。”她把另外一碗端起：“这个也是加了糖的，另外两碗什么也没有放，你们喜欢加什么自己加吧。我和宝宝总是喜欢甜豆浆。”

　　江涛端起豆浆来喝一口：“我什么都不用加，原味的就好。”

　　凤大勇没有说话，偷偷地看了一眼紫姗，好像有点紧张的样子，连宝宝给他包子他都没有反应。

　　紫姗看着他有些奇怪：“你怎么不吃饭？我都说过了早上不吃饭可不是好习惯，不能给宝宝做坏榜样，快吃啊。”

　　凤大勇连忙端起碗来：“我喝，我喝，你们也喝啊。”他说着话看一眼江涛：“喝吧，喝完我给你添一碗。”说完一口气把豆浆喝了下去，然后站起来就去拿江涛的碗：“我给你添满它。”

　　江涛摆手：“不用了，我就喝……”

　　“大男人一碗怎么够？”凤大勇不由分说就把江涛的半碗豆浆拿走了，在厨房里盛好后出来，把豆浆小心地放在江涛面前：“喝吧，多喝点。”

　　紫姗看着他：“你怎么盛个豆浆用这么久？咦，水开了，你们先吃我去……”

　　江涛已经站了起来，凤大勇一看拉他坐下：“我去我去。”他抢先一步进去厨房——怎么可能让江涛好像在自己家里一样？他就是要让江涛有客人的感觉。

　　把开水灌到暖壶中，他走出来一看紫姗和江涛的豆浆都喝完，就连宝宝的也所剩不多，他坐下后一口气把豆浆又喝得一滴不剩：“还是紫姗磨的豆浆好喝。”

　　紫姗头也不抬：“豆浆机磨出来的，和我有什么关系？”她说到这里看向宝宝：“吃饱了吗？去房里吧，一会儿爸爸就去找你，我和你爸爸有几句话要说。”

　　凤大勇的脸色微微一变，想到今天紫姗待他特别的温柔，他想到了一种可能，忍不住狠狠地瞪了一眼江涛，不过因为宝宝还在，他还是克制住没有开口说什么难听的。

　　等到宝宝一关上房门，他马上盯着江涛的眼睛说：“紫姗不会嫁给你的，她爱的人是宝宝、是我！我们才是一家人，你不要总来破坏好不好？”

　　江涛看着他挑了挑眉没有说话，拿了一个包子慢慢地吃起来，对于凤大勇时不时地发神经，他可是很习惯了，习惯到懒得理他。

　　紫姗的眉头紧紧地皱起来：“你在说些什么，我和江涛的事情和你无关。”她也没有要多说的意思，不管她和江涛怎么样都不需要和凤大勇解释、或是特意地说明：“今天的事情我想你给我说个清楚明白。”

　　她指了指豆浆碗：“你好像很在意我们喝不喝豆浆，还特意去给江涛盛了一碗豆浆——为什么？”目光直直地落在凤大勇的脸上，她真的很不解凤大勇今天举止为什么这么奇怪。

　　凤大勇看看她又看看江涛，忽然笑了起来：“紫姗，你不也喝了下去吗？我只是想，我们的复婚需要一个理由，而我今天就要给你那个理由，我们才是夫妻，你曾经说过会永远和我在一起的。”

　　江涛叹气：“有句话我想我不得不告诉你，你喝的那碗豆浆应该是紫姗的——宝宝的碗小嘛，她和孩子很好区别，至于宝宝的那碗已经换过了，而你盛给我的第二碗我没有喝倒掉了。”

　　凤大勇猛地站了起来：“你、你……”他气急败坏：“你又教紫姗什么了？以为这样可以了，我要告你们！”

　　紫姗和江涛平静地看着他：“告我们什么？”

　　“你们意图谋杀，在豆浆里下药……”凤大勇说到这里脑子里已经有些迷糊了，甩甩头：“紫姗，你如果答应复婚我就不起诉你们，不然你就等着和他去监狱里结婚吧。”

　　紫姗没有说话，江涛也没有说话，而凤大勇话说完头晃了晃，终于还是软倒在桌子上，睡得很熟。

　　江涛推了他两下见他毫无反应，皱起眉头来：“强效的安眠药？”

　　紫姗气得铁青了脸：“凤母天天都要靠这个睡的，一般的药已经不起作用了。只是没有想到他居然还要给宝宝下药！”

　　就在这个时候紫姗的电话响了，上面显示的号码是楚香。


第402章 都是孩子

　　紫姗一面接电话一面对江涛说：“我们报警吧。现在凤大勇这个样子，我是无法让他再接近孩子的——宝宝那么小他居然给宝宝服食这种强效的安眠药，会有什么结果？反正对孩子是不好的吧？报警。”

　　她是真的气坏了。凤大勇给她、给宝宝下药的目的是显而易见的，他的居心不良想对她用强，而更让人恼火的就是，他对宝宝也能下得去手，就为了他的私心，置宝宝正在发育的身体于不顾——这还算是个父亲吗？

　　紫姗也无法再容忍凤大勇，因为他的心思太过让人恶心，自己几次三番的表白心迹，话已经说得那么清楚明白，但是他明白后就是想到要用药！真的以为她会因为和凤大勇再有身体上的接触，就会和他复婚？真的不知道应该说凤大勇什么了，根本不能用天真形容他。

　　紫姗已经不是小姑娘了，就算是岁月重新回到十八岁的时候，她也不会再和凤大勇有任何的瓜葛——名声？女子为此所累的有多少她不知道，但是她很清楚自己不会因此而出卖自己的幸福，以及宝宝的幸福。

　　不过凤大勇和宝宝的血缘关系，在现在的法律之下是无法断绝的，法院也不会绝对禁止他对孩子的探视，能做的，就是把凤大勇的恶行揭开，让其得到法律的制裁，至少能让他消失几年。

　　相信经过再教育的凤大勇，就会知道什么是能做的，而什么是不能做的，紫姗不打算姑息他，因为只要这次放过他——对于凤大勇来说，他肯定会当成是紫姗对他旧情不忘而不忍，接下来他只会变本加厉。

　　江涛点了点头：“你不要生气，我来安排，你快接电话吧，还不知道楚香有什么事情呢？昨天沈依依弄的那一出，嘿，我总是感觉事情还有后续，不会只是为了耍我们围着蓝水跑那么一大圈。”

　　他摸了摸下巴看向昏睡的凤大勇，然后到厨房里找到一次性的卫生手套，伸到凤大勇的衣兜里翻找起来——就如凤大勇所说，如果他身上没有什么物证的话，报警之后事情只会对紫姗不利。

　　不过凤大勇只是一个运气不错的商人，不是一个经验丰富的罪犯，他的衣兜里真的有药粉，看起来他对自己的计划有很大的信心，以为自己肯定能成功吧？如果成功了，他的罪就更大了。

　　江涛看着凤大勇的眼睛闪过寒光，一直以来看在宝宝的份儿上，他对凤大勇是百般的容忍，就是不想让孩子受到什么伤害，但是凤大勇触犯了他的底线，因此凤大勇再也不会是他需要善待一两分的人。

　　他一心两用，还在听紫姗接电话。

　　说起楚香来，她可不比紫姗的一夜好睡，是整夜都没有合眼，尤其是担心儿子和沈杨弄得她泪流满面，黑眼圈出来不说连眼袋都有了，可是她怎么也联系不上沈依依，想报警吧又怕沈依依真的对她儿子下狠手。

　　整整一夜的煎熬让楚香的精神紧张到了极点，她不停地拿起电话再放下，挣扎在报警与不报警之间，她真的撑不了多长时间了，如果再没有消息的话，不报警她也会崩溃的。

　　儿子就是她生命中的支柱，如果有个万一的话，她怎么能原谅自己？她会怪自己没有及时报警让儿子遇害了——反正不管她报警早或是晚，只要孩子受到了伤害，对她都是极大的打击。

　　就在她再次拿起手机来，想给紫姗打个电话的时候，她的手机响了起来，楚香愣了一下看那个号码却是个陌生的，有些慌张地按了接听键：“喂，哪位？”因为太过紧张，她连你好都忘了说。

　　话筒里传来沈依依张狂的声音：“你没有报警吧？我正想着要不要给你儿子和沈杨送些吃的东西过去，如果你报了警那我就可以省事了。”

　　楚香的眼泪马上就流了下来：“没有，没有。我儿子在哪里？沈杨可是你大哥啊，你把他们都放了吧……”

　　“少废话。没有报警就太好了，现在你给我听好了，想要你儿子平平安安的，想让沈杨能回到你身边疼你爱你，你就给我把农家菜的账目全拿给我，一个小时后——现在是五点半，六点半的时候我会再给你打电话的。”

　　沈依依的声音冷冷的：“最近的账目要一点不少，还有，我还要你们所有合作农户的资料，至少要有电话号码，还有他们和你们签的合同。你的时间可不多，不想你儿子饿肚子就给我手脚麻利点儿。”

　　她最后恶狠狠地加了一句：“如果你不照做或是你报了警、或是告诉了李紫姗他们的话，你就等着收你儿子的尸吧，你做事可要想清楚，我没有耐心的，如果你到时间没有做到的话，我想你会看到你儿子的耳朵或是手什么的。”

　　“不要以为我做不出来，没有什么是我做不出来的。”沈依依的声音里带着疯狂：“我现在还有什么？什么都没有了，就连我肚子里孩子的爸爸是谁我都不知道，凭什么你们就能活得快活？快点，不然你一定不会想看到那种结果的。”

　　不给楚香说话的机会，她直接把电话挂断了，因为她很清楚楚香现在没有其他的路可以走，只能按着她说的去办——这些离了婚的女人，把孩子看得比什么都重。

　　楚香大叫几声：“喂，喂——”可是手机里只有忙音，她的泪水疯狂涌出来：“你让我听听大宝的声音啊，让我听到他喊妈妈也行啊。”说完她哭倒在沙发上。

　　她的儿子一个晚上不知道怎么过来的，不知道有没有被吓坏——这些日子一直都是她给儿子讲个故事再亲他一下让他睡，昨天晚上他是怎么入睡的？或者说在沈依依的手里根本无法睡？

　　也不知道她的儿子和沈杨昨天晚上吃过饭没有，大宝正在长身体，而沈杨又不是一个耐饿的人，这么长时间真的不敢想像他们一大一小是怎么过来的。

　　不，她不能只是哭，必须要快点把他们救出来，儿子是她的一切，沈杨待她情深意重，这两个男人都是她生命中不能缺少的人——沈依依要的东西，用那些去换两个人。

　　楚香跳起来抓起钥匙和包就奔了出去，因为沈依依说了不能晚了，不然就会对大宝下狠手的，作为母亲她怎么能让儿子被伤害？她要快，要快。

　　打车到了公司时间已经过去二十多分钟，还有半个小时多点的时间，楚香飞奔起来，她要争分夺秒。打开公司门，打开办公室的门，打开财务柜的门，她看到了沈依依要的东西。

　　伸手把所有的账本和合同都抱了出来，堆在桌子上高高的如同小山，她转身就去找袋来装，装了一半的时候她忽然伏在桌子上大哭起来。

　　这些东西不是她一个人的。

　　农家菜不是她楚香的，是紫姗、乜静夫妻、安平还江涛还有她——大家的，她知道每个人曾经是如何努力的，她更清楚那些艰难辛苦的岁月中，是什么让他们支撑着走了过来。

　　这是她的立足之本，这也是她所有的朋友的立足之本——不止是她有儿子，大家都有家人啊！农家菜不仅仅是赚钱养家糊口的工具，这里有他们的理想、有他们的汗水、有他们对将来幸福的期许。

　　沈依依曾经毁了爱的味道，逼得她们不得把辛苦做大的店全部卖掉——卖掉的不止是店，那是她们亲手养大的孩子啊——和大宝一样也是她的心头肉。

　　那不仅仅是钱的问题，那是让她找到生活希望的所在，那是让她找回自尊的所在，那是让她重新有了活下去的勇气的所在！但是，却被沈依依给毁掉了。

　　现在沈依依又要毁了农家菜。

　　楚香抱着那堆纸张痛哭，却并不知道自己哭的是什么，她就是想哭，她就是伤心，她就是无法割舍眼前这些纸张——给了沈依依，农家菜肯定就要完了。

　　痛哭了有十几分钟后她抹了一把脸坐好，看着眼前的纸张她咬了咬嘴唇，然后她毅然决然地站起来，转身就向外走去，把钥匙丢在办公室里，把办公室的门带上，把公司的门带上。

　　她，要自己去见沈依依。被沈依依毁掉了爱的味道，她绝不会再让沈依依毁掉农家菜，事件不可以重复着来，她不会让沈依依伤害她的儿子，但是她也绝不能让沈依依伤害农家菜。

　　农家菜也是她的孩子，她的另外一个孩子，有多么舍不得大宝受伤害就有多么舍不得农家菜。

　　六点三十分的时候沈依依的电话按时响了起来，楚香这次按接听键的时候很稳，手不抖声音也不颤：“沈依依，我拿到了，我要听听我儿子的声音。”

　　沈依依的声音里带上了狂喜：“好，你马上给我送过来，到时候你自然能看到你儿子，想听你儿子的声音当然没有问题。”她说了地址后就把电话挂断了。

　　楚香想了想还是决定独自去见沈依依，因为如果沈依依让人盯上了她的话，那现在报警或是告知朋友都只会激怒沈依依，她去见沈依依——孕妇而已，她还对付不了吗？


第403章 楚香的怒火

　　到了酒店的楚香心下安定不少，因为沈依依不可能在这里把她儿子和沈杨如何的，至少她儿子和沈杨没有受多大的苦。

　　看到打开门的沈依依，楚香一把就推开了她闯进屋里，为的只是想看看儿子和沈杨现在情况如何，但是屋里没有人，除了沈依依外就没有其他的人。

　　楚香没有料到沈依依在这个时候还会骗她：“我儿子呢？！沈杨呢？！”她几乎是吼出来的，盯着沈依依的眼睛都能喷出火来。

　　沈依依看着她淡定的很：“你不会以为我把他们藏在我住的地方吧？那你还会乖乖地听话吗？你不是说拿了账本和合同什么的嘛，东西呢？你要知道骗了我的后果是什么，现在只要我一个电话，呵呵，你是想要你儿子的手、还是想要沈杨的耳朵？！”

　　楚香深深地吸了两口气才压住一肚子的怒火，儿子和沈杨不在这里让她不敢轻举妄动了，听沈依依所说她也很庆幸自己没有报警或是叫紫姗他们一起来，不然沈依依通知了她的同伙，那她的儿子就危险了。

　　她定了定神坐下：“你知道那些账本有多少嘛，你又知道合同有多少嘛，装在麻袋里也有三四个之多呢，我怎么可能一个人给你带过来？但是我已经装好弄出了公司，你过去拿还是我再把它们弄来都成——但你要给找两个帮手。”

　　楚香已经不再是那个遇事要跳楼的人了，经历过这么多后她已经蜕变，只不过事情刚刚发生的时候，因为她的儿子乱了心神，直到沈依依要东西把她逼到了绝路上，她忽然间就有了主心骨。

　　她不能确定给了东西沈依依就会放人，而且她也不能做沈依依毁掉农家菜的帮凶，所以大哭之后的她脑子清醒了很多，现在就要和沈依依周旋——她相信她能够救出儿子来——上一次是紫姗和江涛帮她救出的儿子，这一次她要自己来。

　　事情不能总是依靠旁人，对于她来说这是早就明白的一个道理，而现在她就是要证明这一点儿，尤其是她想让儿子及她自己知道，她能保护好儿子。

　　楚香当然不会再相信沈依依嘴巴里的话，知道沈依依也不像从前那样了，所以她说的话自己要想办法证实，就比如说让沈依依给她两个帮手，如果沈依依真有同伙的话，此事很容易就能做到。

　　而且把沈依依的同伙弄来，总比让她的同伙留在儿子和沈杨身边要好得多，她相信沈依依的同伙不是很多，一来沈依依现在没有那么多的钱了，二来蓝水市及全国都是和谐社会，怎么可能会有那么多的违法之徒？

　　沈依依的眉头皱了起来：“有很多？”她是个五指不沾阳春水的大小姐，哪里知道她要的东西有多少？虽然也经营过企业，但她看得最多的是报表，那些账本拿过来每次最多也不过十几本——她以为每个公司都是这样的，却没有想到她当初看到的只是当时需要她查看的东西，而不是所有的账本。

　　所有的账本就包括了这几年里所有的账，怎么可能会是十几本那么少？再说农家菜可不像沈依依从前和柳云弄得那个小企业，现在的农家菜规模上可要大很多。

　　楚香看到她不确定的脸色，心中更是安稳：“当然。农家菜有多少分店？每家分店就算在我们手中只有一本账那也有一百多本了，更何况不是一本呢？而我们的账本就更多了，因为店多、人多啊。”

　　“再加上合同什么的，我装了一共……”她假装数一数的样子：“八个麻袋呢！我是让人把麻袋弄了出来，只说那是无用的纸张，但是我可不敢让那些人跟我来找你——或者你不介意的话，我可以去找几个人来的。”

　　她说到最后一句话的时候脸上眼中闪过几丝暗喜，正正好落进沈依依的眼中。

　　沈依依哼了一声：“你想得美！弄几个你的人过来是想也不要想，你做得不错，你儿子肯定会少吃苦头的。”她却没有再接着说下去，因为那么多的麻袋想要弄过来，只凭楚香是办不到的。

　　再加上她也不可能的，让楚香找人她可不放心，但是她自己又没有帮手——账本和合同什么的就在眼前了，伸手就能拿到，她的心更加的热切起来。

　　“这样吧。”沈依依抬起头来看向楚香：“你一直做账嘛，把这些添到你们账上去，然后把你们最核心的农户资料给我拿过来，包括他们的合同。”她无法把东西弄过来，那就交给楚香一个人去完成吧，反正有楚香的儿子的在手，楚香也不敢玩把戏。

　　楚香接过沈依依取出来递给她的纸，两眼就看清楚了，她抬头怒目而视：“你这是想让我们都去坐牢吗？！几百万的钱加到账上，却没有交税，那我们要坐六七年的牢了，沈依依，你也太狠了吧？”

　　沈依依看着她笑眯眯的样子：“那你就自己好好地考虑一下吧，是要你自己的自由呢，还是要你儿子的命，楚香，你不会为我只是想弄垮农家菜吧？嘿，李紫姗和你们这些讨厌鬼，我要让你们一辈子都无法翻身，让你们的儿女也要因为你们而抬不起头做人。”

　　“否则难消我心头之恨。”她撇了撇嘴：“我丢人现眼？我要让你们都丢人现眼，还要让你们的档案上有一笔永远也洗不掉的污渍。不要给我动手脚，我还是能看懂账的。”

　　她指了指备好的东西：“瞧到没有，我连转账的票据什么的都弄齐了，你要老老实实地给我写进去，这份账就是你们农家菜活生生的交易。要儿子，还是要自由，想好没有？”

　　楚香看她一眼把纸折起来：“我自己过去，还是你和你的人跟我一起过去？不看着你也不放心吧？”她现在有六七成的把握沈依依是没有帮手的，也就是说她儿子和沈杨身边没有人在看着。

　　沈依依想了想：“我和你一起过去，不看着还真是不放心。不要耍花招，不然你儿子和沈杨，嘿嘿。”她转身就去拿包。

　　“我们两个也拿不回那些合同的。”楚香现在有九成的把握，但是事关自己儿子的生死，她还是要再确定一次。

　　沈依依弯腰在床上收拾她的包：“那就分两三次——你就乖乖地听话不要多嘴，只要事情办好我就会放了你儿子的。”

　　楚香终于百分百地确定沈依依没有帮手了，猛得扑过去把她按倒在床上：“说，我儿子在哪里？！”骑在沈依依的身上，她按住了沈依依的头。

　　沈依依挣扎着：“你不想要你儿子的命是不是，还不放开我？”

　　楚香死死地按住她：“你以为你很聪明嘛，我知道事情就是你一个人做的，现在就说我儿子在哪里，不说我就让你吃苦头。”

　　沈依依的手在床胡乱地抓挠着：“楚香，你敢对我下手，我发誓要在你儿子身上讨回来……”她大叫着忽然抬起胳膊手向后对着楚香摇晃着、胡乱喷了一些东西。

　　那是女子防身用的，自从她被拐卖后身边就带了几样防身的东西，楚香没有防备之下还真是让她喷到了，虽然没有喷到眼睛里，但是那雾气很辛辣也呛得她咳了起来，眼睛也被熏得流起泪水来。

　　就趁着这个机会沈依依把楚香翻到了地上，然后她狠狠地一脚就踹到了楚香的脸上，让她鼻血马上就糊了半脸：“你敢对我动手？我就是一个人怎么了，但不要忘了只有我知道你儿子在哪里。”

　　她又踹了楚香几脚站起来：“马上按我说的去办，一个小时后如果你没有办妥，我就会让你永远也见不到你儿子，现在，我先去找你儿子拿回点利息——敢打我，我就要让你知道什么叫做后悔。”

　　“嗯，我让你儿子断子绝孙吧，这主意怎么样？哈哈，这就是你的报应，敢对我动手？”她再踹楚香两脚，看楚香就要缓过那口气来，不再咳得全身缩着，便拿起包来：“我会去检查的，如果你不乖乖地给我弄好，你儿子就不止是绝子绝孙了，是你断子。”

　　沈依依说完转身就走，是真的被楚香气到要去找大宝和沈杨出气，而且她还真的琢磨把大宝的某处割掉，可以让楚香痛一辈子——就是要让人知道，违背了她沈大小姐的话会是什么结果。

　　她扶了扶自己的肚子：“幸亏是在床上，不然你就要直接去坐牢了。”狠狠地再瞪楚香一眼：“如果沈杨不是我哥，我就让他也断子绝孙。”

　　楚香咳得眼泪鼻涕一齐流，根本无力反抗沈依依的暴打，但是听到沈依依的话，模糊的视线中看到她真的离开，当即就急了——怎么能让沈依依去伤害她的儿子？

　　沈依依打她可以，但是伤害她的儿子是绝对不行的，就算是拼上她的命也不会让任何人伤害她的儿子——除非是她死了，只要她活着她就不会允许沈依依那么做。

　　不知道哪里来的力气，楚香两臂用力就撑起身子，接着就抱起床头柜上的陶瓷台灯，起身对着沈依依就打了下去，她是举起台灯才砸下去的，正好就打在沈依依的后脑上。


第404章 虚惊

　　楚香自始至终只是想救儿子和楚杨，所以制住沈依依的时候，她并没有对沈依依进行伤害，只是按住了她的头。下意识的楚香一直不想弄个一尸两命，怎么说沈依依也是个孕妇啊，所以她就算是骑在沈依依的身上，也避开了沈依依的肚子。

　　沈依依的确是个孕妇，还是个近来养得很壮实的孕妇，下手却没有楚香的顾忌——她根本就没有人性，在她的眼中除了她自己以外，就算是爹娘都是为她服务的，其他人根本就不是人。

　　楚香并不想要沈依依的性命，只是为了救人而来，在现今的社会中没有正常人会生出杀人的想法来——不要说是杀人了，就算是杀鸡什么的又有几个人敢亲自操刀上阵？

　　可是沈依依逼急了楚香，在楚香儿子的生命受到威胁的时候，楚香什么潜意识、什么下意识——统统只有一个念头，那就是留下沈依依不能让她去伤害儿子。

　　在气急之下楚香当然没有轻重，一下子砸过去沈依依叫了一声，想要回身可是身子转了半个就慢慢地软了下去，贴着墙倒在地上然后一动不动了。

　　楚香拿着台灯也坐倒在地上：“你哪里也不要想去，我现在就报警……”直到开口说了一句半话她才发现沈依依的情况有点不对劲儿。

　　按沈依依的脾气，就算她现在不能打人也会骂人的，可是她趴在那里不要说是骂人了，动也不动。

　　楚香的脸色一变，全身的力气全消失了，台灯没有了牵绊就滚动起来，一直滚到沈依依的身边，轻轻地撞了她一下才停下来，但沈依依还是没有半点动静。

　　她，不会是死了吧？！楚香的脸上的血色飞快褪下去，不由自主地向后挪了挪——她下手的时候很重吗？还是说打得太巧正中沈依依的什么要害，就这样把人给打死？

　　楚香的全身都抖起来，看着沈依依实在是有点怕，想过去探探的她的鼻子是不是还有呼吸，可是身上没有一点力气根本就爬不过去。

　　如果她打死了沈依依怎么办，她的儿子就没有了妈妈，监护人重新变成他的父亲，重新过那种苦难的日子？不，她不能让儿子再回去的，但是她杀了人。

　　脑子里全是糨糊的楚香泪水再次流下来，在此时此刻她想起来的人就是紫姗——如果她真的要去一命抵一命，她能相信的人只有紫姗。

　　哆哆嗦嗦地拿出手机来，她拨了紫姗的电话，看着沈依依一动不动的身体她哭得泣不成声，根本理不清自己心里到底是个什么滋味儿。

　　紫姗接了楚香的电话，听到的却是楚香压抑的、痛苦的、透着慌乱的哭泣，让紫姗的心一下子就沉了下去：“怎么了，出了什么事情，你不要哭，有什么事情说，还有我们大家呢。”

　　楚香只是哭，听到紫姗的话后她哭得更为大声，哭得更为委屈，有太多的话可是一个字也说不出来。

　　紫姗更加焦急：“不要哭！说，出了事情？！”能让楚香哭成这个样子的事情肯定不小，不能让楚香只是哭，要先知道发生什么。

　　楚香勉强收住了哭声，呜咽着说：“紫姗，我求一件事情，以后大宝就托付给你了，不管用什么办法，你一定要让江涛把大宝的监护人变成是你。”

　　紫姗在楚香断断续续的声音里半听半猜着明白了她的话：“你说什么呢，大宝不是有你嘛，先不说这个，到底发生了什么事情快说。”她有种不祥的预感，因此语气更急，引得江涛的眉头皱起走了过来。

　　江涛贴过来也听楚香在说什么，至于凤大勇眼下当然不如楚香重要啊——他也跑不了，睡得跟头死猪一样。

　　楚香只是说让紫姗照顾大宝，来世她一定会好好地报答紫姗什么的，把紫姗急得大吼起来：“你儿子当然就是我儿子，这个还用得着说吗？我现在问的是你怎么了，发生了什么事情？快说。”

　　楚香犹豫了一下：“我、我杀了人，我把沈依依打死了！”后面就又是了一阵哭泣声。

　　紫姗和江涛都被吓到了，两个人不自禁地看了对方一眼，都没有对楚香说一个字，然后江涛才把手机夺过去：“楚香，你就在那里不要动，什么也不要动，告诉我地址，我们马上就过去。”

　　楚香哭道：“我想自首，可能会得到宽大处理，还有可能有活着见到大宝的一天……”

　　“告诉我地址，其他的事情等我们到了之后再说。楚香，事情并非就是你想的那样，你不相信旁人还不相信我吗？我是律师！”江涛加重语气：“有我呢，相信我，我会给你帮助的。”

　　楚香把地址说了后，江涛把电话给紫姗：“安慰她几句，让她努力地冷静下来，不要动屋里任何东西，等我们赶到后再做打算。”

　　他回头看一眼凤大勇，马上打给乜静夫妻打电话，因为不能把宝宝和凤大勇留在一起，而现在也不适合报警，因为他和紫姗要赶过去看楚香的情形，只能回来再处理凤大勇。

　　江涛让紫姗等着乜静夫妻过来，他要先赶过去看看楚香的情况，事情很紧急争取一秒是一秒，他匆匆地离开，紫姗急得在屋里团团乱转，而且还要面对宝宝的疑问。

　　紫姗想了想咬咬牙还是把真相告诉了宝宝——凤大勇的所作所为不说出来的话，看上去保护的是宝宝，让其不伤心、不被凤大勇伤害到小心脏，但事实保护的人是凤大勇，让他可以继续在孩子面前扮演一个好人、好父亲。

　　宝宝听到凤大勇做的事情，虽然不理解他为什么要把妈妈和自己迷昏，就可以让妈妈和他复婚，但是她相信紫姗，看一眼昏睡的凤大勇她转过头来抱住紫姗，一个字也没有说。

　　伤害是肯定的，事实永远是残酷的。但是紫姗除了抱住孩子外不知道还能做什么，对孩子怎么做好是理智上判断事情，可是看到孩子受伤的这一刻，紫姗的心好痛也好后悔——也许，晚两年告诉宝宝会更好些？

　　紫姗抱着宝宝一直到乜静和胖子带着高原来，对宝宝说楚阿姨出了事情她必须要过去，宝宝很懂事地放开她，但是孩子看一眼凤大勇回过头：“妈妈，你会一直爱我，对不对？”

　　乜静搂住宝宝：“妈妈会一直爱你，我们都会一直爱你的。”

　　高原牵起她的手来：“我会永远永远爱你的。”

　　宝宝对着高原笑了笑，回头对紫姗说：“你快去吧，妈妈，早点回来——爸爸，是不是应该交给警察叔叔？”

　　紫姗看一眼胖子：“等妈妈回来再说，到时候妈妈听听宝宝的意见，好不好？”

　　宝宝把头埋进了乜静的怀中摇了摇头没有说话，对于凤大勇造成的伤害，只能期望时间可以是一剂良药。

　　紫姗匆匆地离开，因为有凤大勇在胖子只是把她送到酒店门下，就匆匆地回去了——他们担心凤大勇再醒过来，乜静一个人带着两个孩子无法应对。

　　看着打开门的江涛，她一句话没有问只是飞快闪身进屋，又反手关上才看向屋里：“怎么样？”她的脸色也是苍白的，到底杀人和其他的事情不同——楚香真是太命苦了，不过看到屋里并没有什么鲜血之类的，她的心稍稍的松了一点点。

　　问是问了但不等江涛开口她就大步向楚香走过去，伸开双臂就要抱住楚香：“有我们呢，有我们呢，不怕不怕。”

　　江涛在她身后开口声音平稳：“沈依依，没有死。”

　　紫姗听到这句话的时候已经抱住楚香，吃惊地回头看向江涛确认后她看向另外一张床上的沈依依：“叫救护车？！”现在不死不等于一会儿也不会死啊，她可不想好朋友背上一条人命。

　　就算沈依依再该死也有法律在，或者是她自己跌倒摔死，就是不能由她的好友来终结其人的生命，因为搭上沉香的一辈子为沈依依陪葬太过不值。

　　楚香抬头脸上有着惊惧但也透出几分喜色来：“没有生命危险，江涛说她只是晕过去了，随时有可能会醒过来，紫姗，我没有杀人，没有杀人。”她现在的泪是喜极而泣，就好像是劫后余生。

　　听到事情只是虚惊一场紫姗大大的吐出一口气来：“真的太好了，太好了。”

　　江涛看着她：“不过，楚香的儿子大宝和沈杨都被沈依依不知道弄到哪里去了，这就是楚香来见沈依依的原因，喏，看看这个。”他把一些单据和沈依依写得纸给紫姗看：“沈依依绑架楚香的儿子和沈杨的目的就在这上面写着。”

　　紫姗刚低头看那些东西，楚香的手机忽然响了起来，把楚香吓了一跳，她拿起手机一起是陌生的号码心就跳了跳：“不会、不会沈依依真有同伙吧？！”

　　江涛看着她：“不要慌，就算是有同伙也不可怕，因为你也有朋友，接听电话，要稳，知道吗？”他和紫姗交换的眼神也满是担心，都在担心电话那端的人——如果真是沈依依的同伙，他们要怎么办？


第405章 威风

　　楚香一下子就面无人色，如果沈依依真的有同伙，那她刚刚对沈依依所做的一切就是害儿子，其同伙肯定会着恼、或者说是害怕事情败露，结果就是杀了她儿子和沈杨灭口啊。

　　紫姗用力地抱了抱她：“接听电话，有我们在呢。”电话总是要接的，不接怎么知道是什么情况？

　　楚香看着紫姗嘴唇抖得说不出一个字来，手指连按了两三次才按准了接听键，可是她却连手机都拿不稳，贴不到耳朵上去怎么听得到对方在说什么？

　　她现在想到儿子在旁人的手上，随时都有可能被灭口——脑子里全是这种可怕的事情，怎么能够定得下神来接电话？紫姗一看她的样子知道就算是拿得稳电话她也说不出话来，干脆把手机拿过来。

　　“楚香，是楚香吗？楚香……”电话里传来的一片焦急而担心的声音，根本没有一点凶恶，而且声音还极为熟悉。

　　紫姗有些不敢相信：“沈、沈杨？”怎么可能是沈杨呢？

　　沈杨此时也听出来是紫姗：“紫姗，是你啊？楚香呢，她还好吧？有你在我就放心多了，我就怕楚香被吓坏了，我……”

　　紫姗提起的心一下子落回原位：“沈杨你在哪里，你和大宝还好……”

　　楚香一把夺过去手机：“沈杨，是你吗？真的是你，你还好吧？大宝呢，大宝还好吧？”她的泪伴着她的话落了下来，是担心，现在她更加的担心了——往往事情在最好的时候，会给你一个最坏的结果。

　　“妈妈，我在这里，我很好。”大宝的声音传了过来，妈妈两个字叫得那么清晰：“我和沈叔叔都很好，你不要担心了。”这个孩子吃过太多的苦头，是宝宝和高原三个孩子当中最为成熟的一个，永远的大哥哥样儿。

　　在这个时候他并不是哭诉，虽然声音里也透着害怕、也有哭泣相伴，但是开口就是安慰他的妈妈。

　　楚香哇一声哭了起来，完全不顾形象、也不怕对面的孩子吓到或是没有妈妈的样子，她对着电话哭得忘情——幸福，巨大的幸福感让楚香一下子无法接受——孩子没有事儿，沈杨也没有事儿，她紧绷的心终于松了下来。

　　江涛也没有想到打过电话来的人会是沈杨和大宝，他示意紫姗把手机拿过来：“大宝，不要哭了，你妈妈很好，她只是太过担心你们，让沈叔叔接电话。”

　　“你们在哪里，昨天发生了什么？”江涛是单刀直入地问了起来，事情是极度恶性的，他现在想的就是如何解决才能永远的避免这样的事情再次发生。

　　沈杨把昨天的事情说了一遍：“我们在车里，醒过来的时候就在车里，什么人也没有，我就把车打开带着大宝离开了停车场，先想到的就是楚香——整个晚上不见大宝，她一定担心坏了，就先给她打个电话。”

　　江涛点点头：“你快回去找到那辆车，不管是沈依依的、还是沈依依租来的、借来的，都是物证——相信停车场的监控录下了沈依依的影像，统统掌握在手中，我们要让沈依依付出代价。”

　　沈杨答应着就挂断了电话，紫姗看向江涛：“为什么不直接报警？”

　　江涛看一眼沈依依：“她是孕妇，在孩子出生后的哺乳期内她都会免受一切的牢狱之苦，监视居住，嗯，对于她来说总会有办法的，报警并不会让她有所收敛。而且楚香打了她也是真的，她要追究楚香总有麻烦，我要想想其他的办法。”

　　紫姗看一眼沈依依：“你不是说没有生命危险？”

　　江涛耸耸肩膀：“但是能晕过去的话，可能会有什么脑震荡之类的，按着程度会鉴定伤害的，到时候楚香也要负法律责任，不构成正当防卫，因为沈依依是孕妇且她没有携带任何凶器，在两个人单独相处时，自然是楚香比较有威胁性。”

　　“至于沈依依的离开并不能算作是伤害，因为她什么都没有做，也无法证实她会做，因此到时候楚香会很被动。”他摸了摸下巴：“但是一切证据我们还是需要的，不报警的话那些证据就是沈依依、以及沈家的小辫子。”

　　紫姗和楚香对视一眼无奈了，除非是豁出楚香去，不然想让沈依依付出代价来还真的有些难度。

　　楚香低下头：“我应该一开始就对你们……”

　　“你做得是不对，但是也不能怪你。”紫姗抱了抱她：“我们是母亲，在孩子受到威胁的时候会做出糊涂事情来并不奇怪——感情支配行为的时候会出错很正常，而如同这样的事情有几个人会有经验？是我的话，我也会乱了方寸，会做出什么来也不知道。”

　　她叹口气：“很多事情都是当局者迷，旁观者清，我们是旁观者时会知道如何做才是对的，但是身为局中人、又是身边的亲人受到威胁，我们真的很难能做出对的选择来。”

　　紫姗坐下来看着江涛苦笑：“我家里还有一个麻烦呢，而且也不知道如何才能安慰宝宝，有些伤害真的是无法避免的吗？看到女儿受苦我真的很怀疑我什么地方做错了，甚至会想，也许复婚是个好主意呢？”

　　“宝宝始终对凤大勇是有感情的，就像我和我父亲一样，我是真不舍得她受苦，所以情感占上风的时候，理智上的东西便变得不重要了，事实上我真的和凤大勇复婚，那才是害了宝宝一辈子呢。”

　　她摇摇头：“楚香，人不可能一辈子都只做对的事情，至少，以后你不会再错，对吧？”

　　安平也赶到了，和紫姗江涛开始商量怎么应对，正在大家商量的时候，沈杨又打了电话过来：“车不见了，而停车场的监控录像也坏掉了——不管是真是假我们也不会有证据了，因为我刚刚才知道，那家停车场是我们沈家一家子公司的产业。”

　　沈杨压低的声音里透着怒火：“还有，我爸、我那个好父亲还给我打了电话过来，让我不要胳膊肘往外拐，暗示我不要害自己的妹妹而帮外人！我告诉他，我被沈依依那个好妹妹绑架了，可是他说我现在不是好好的？！”

　　江涛沉默了一会儿：“你带着大宝回来吧，我们见面再商量。”放下电话他看向紫姗和楚香：“没有沈依依绑架人的证据，至少一时半会儿我们不会找到的，但是这屋里全是有关于楚香伤害沈依依的证据，就算抹掉也无法抹去沈依依脑后的伤。”

　　紫姗气得想要尖叫了：“那就是说，反而是我们这些被害的好人成了坏人，这个又是绑架又是要栽赃的沈依依倒成了好人？！”

　　楚香看着江涛：“那沈依依栽赃总是……”

　　“你的证词不可信了，而且这些东西沈依依不承认是她所有的话，我们怎么证实这是她的东西？”江涛叹气半倚坐在梳妆台上看向沈依依：“她并不是聪明人，做的也不是聪明的事情——如果当时楚香录了音就一切好办，现在嘛……”

　　他摸了摸下巴：“本来那辆车是证据，停车场也应该有防盗监控，但是那是沈家的产业，所以车不在那里了，也没有录像，沈杨和大宝的被绑架是被聪明人抹去了痕迹，而栽赃并没有真正的成立，只凭眼前的证据，不需要沈志那个聪明人亲自出手。”

　　江涛深深地叹气：“他有的是钱，请两三个大律师沈依依就能无罪，说不定还能反咬一口，有钱嘛。”

　　沈杨带着大宝来到房间的时候，还带来的沈志的电话，沈杨刚坐下不久沈志就给他打了电话，问他是不是已经看到了沈依依，然后让他把电话交给紫姗。

　　“李小姐，如果你不把依依安全地交给我，那我就要报警说你们绑架了我女儿。”沈志的声音很平淡，就好像在和紫姗讨论今天的天气如何：“最后如何定案不知道，但是我相信明天各大新闻都会是你们农家菜的老板们犯法。”

　　他叹了一口气：“相信你们全部被警察请去喝茶，就算最后你们能证实自己无罪，但是请相信我会让新闻天天做报道，到时候不知道市民们会不会肯定你们是无辜的？”

　　“怎么说，依依和你李小姐都是结了仇的，你李小姐做个报复什么的很正常，但是对一个孕妇下手，啧，啧，不知道大家还会不会相信你们农家菜的信誉，会不会怀疑你们的菜根本不像你们所宣传的那样安全无害？”

　　紫姗大怒：“你无耻！作为一个长辈，你也好意思如此卑鄙？你应该很清楚发生了什么事情，对你女儿所做的事情……”

　　沈志打断了紫姗的话：“我女儿做了什么？她不过是被你们逼的，你不会忘了她被救回来的第二天，那有关她的新闻就铺天盖地的轰炸起来没完没了吧？”

　　江涛对紫姗做了一个口型，紫姗马上明白过来和沈志讲道理是讲不通的，便压下怒气平平静静地回了他一句：“沈老先生好大的手笔，好大的威风，不知道现在是不是已经让那个害了你女儿的李荣鹏伏法？！欺负我很有成就感吗？”


第406章 富贵梦

　　什么叫做打在要害处？沈志的七寸被紫姗一句话就击中了——沈依依的事情你应该最恨谁，请弄个清楚明白好吧？那不关我李紫姗的事情啊，放着罪魁祸首你不理会，非揪着我李紫姗不放你什么意思呢？

　　紫姗的嘴巴可没有闲着：“就因为我是一个弱女好欺负呗，人家把你女儿卖了你都不理会，人家骗了你女儿的钱还要骗你女儿的心，最后还赠送了你一个外孙子，所以你就大度地原谅了他，只找我这个弱女子的麻烦？”

　　“你不脸红不要紧，最主要的是想一想你会不会被人笑吧？你有仇人吧，你有朋友吧，想想他们怎么看你吧，我李紫姗没有本事，我保证不会动你女儿一根汗毛，这么久以来我也没有动过你女儿一根汗毛吧？”

　　紫姗冷笑两声：“反正你沈家也只会找我这样的受害者欺压，不敢对那些真正坏人下手，到现在了都由着人家逍遥自在——喏，人家做事多么聪明啊，没有证据，人家没有错处啊，你们沈家能怎么着，只能由着人家用你们家的钱去快活。”

　　“你沈老先生厉害，我甘拜下风，向您老人家认输，至于沈依依会怎么样，天啊，我们正在找她呢，你如果有消息告诉我们一声，我的好姐妹、你的未来儿媳妇也正在找她呢——她儿子不见了，你知道吧？”

　　说完把电话挂上，紫姗气呼呼地说：“该死的沈家，放着李荣鹏不去管，专门找我们麻烦！”她看一眼沈依依：“就这么放过她？那她还不翻了天去，以后只会变本加厉地折腾，天知道她连绑架都敢了，还有什么不敢的。”

　　她咬咬牙：“不能就这样放过她。”可是要怎么做呢，总不能为了一个沈依依搭上一个楚香吧？

　　最让人生气的事情莫过于知道对方做了坏事，却不得不放过对方吧？她和楚香等人生气着急，那边的沈志也气得半死——他岂能放过李荣鹏，但是警方没有证据只能放人，他也不能把人捉住啊。

　　他们沈家的人可不能做犯法的事情，如果被媒体知道，那才真是毁掉根本，所以他在得知了沈依依做的事情后，马上给她处理了烂摊子，绝对不能让人知道沈依依做过什么。

　　给紫姗打电话只是想把事情大事化小，他知道求恳是不管用的，所以才想用威胁的手段，的确是有用的，李紫姗他们分明是有顾忌的，可是他自己也差点被活活地气死。

　　该死的李荣鹏！沈志把手机狠狠地摔在枕头上，坐起来看着窗外枯燥的景色——让人去查了那么久都没有找到证据，不得不说李荣鹏是个聪明人，但让沈家出了这么大的丑，以为躲出去就可以没事了？

　　躲几年大家忘了此事，他们沈家就可以不追究了？那是不可能的！不管沈志让多少人去查李荣鹏的事情了，他也不能大张旗鼓地告诉天下人，他沈志紧咬着李荣鹏不放吧？

　　也就弄成了现在的局面，就好像他们沈家只盯着一个李紫姗不放了，而把那个真正害了沈依依的李荣鹏放了，而且还真让紫姗说对了，沈志的那些仇家已经在嘲笑沈志，说他怕了人家李荣鹏。

　　沈志本来就着恼，可是一时半会儿又拿李荣鹏没有办法，再加上对李耀旭的怨念，才会把所有的火气都发作到紫姗的身上，却没有想到今天他帮女儿逃过一劫，又被紫姗指着鼻子骂了一顿。

　　他生气啊、他想反驳啊，可是就算紫姗不挂断电话，他也不知道应该如何反驳，因为他真的不曾动过李荣鹏一根汗毛，让他说什么？

　　再想到女儿做得混账事情，差一点连累到沈家的名声——谁家的儿女能做出这样没有脑子的事情来？此事如果让人知道，他沈志真的可以一头撞死了。

　　绑架！这种事情也做得出来，真是嫌命长是不是？如果真的活腻了，他认为沈依依就该一根绳子去吊死正好省事——连他的儿子也绑了，如果他现在能见到沈依依，想也不用想就会给她两记耳光！

　　“我说过的话，你根本没有听进去是不是？”杨国英走了进来，这次却是一脸的严霜：“你居然还要给紫姗打电话，你居然威胁紫姗！沈依依做出来的事情就由她去承担，为了她而隐瞒只会害沈家丢更大的人。”

　　她盯着沈志：“你这么大的年纪真的不知道你现在做的是犯法的事情？不止是沈依依犯法该死，你现在也一样，沈家的名声——不要对我提什么名声，我知道你就要说什么名声，我告诉你沈志，沈家的名声一定会毁在你的手上。”

　　说完她转身就走，对丈夫实实在在是失望透顶，她忽然发现沈志是那么的陌生，心中生出一阵又一阵的凉意来，感觉做了几十年的夫妻最终根本就不了解枕边的人。

　　沈志自床上跳下来：“国英，你听我说……”

　　“没有什么可说的，你的病是假的，你为沈依依今天做的事情我也知道了，”杨国英没有回头：“我听小博说起来的时候也是一脸的泪，小博哭着问我，为什么他的爸爸会变成这个样子，我真的答不出来。”

　　她挺了挺腰杆：“我是不能把你送进警局，不要说我没有证据就算我有证据，我也不知道能不能做得到，但是，我说过你只要做我就不会收手，我不会再允许任何人伤害紫姗。沈志，我对不起这个女儿，你是知道的。”

　　再也不想和沈志说话，杨国英离开了病房，没有理会身后的沈志，她真的有心离婚，只是已经离过一次，而且偌大年纪的她有儿有女，再离一次？上一次离就是错，难道这次离就一定是对吗？

　　她真的没有那个精力去纠缠了，离与不离也没有什么太大的区别，现在，她就是要做到不再让沈志和沈依依伤害紫姗，伤害她的两个儿子。

　　沈志看着杨国英离开，知道这次妻子是真的伤了心，并不仅仅是生气那么简单了，如果真的让她离开，可能她再也不会让自己走进她的心里。

　　但是他的呼唤根本就不能让杨国英回头，着急得他追上去，可是没有追几步就感觉眼前发黑，他想叫却再也叫不出来，就这样软倒在了病房里。

　　杨国英没有回头所以并不知道沈志倒在了地上，她走了，走出和沈志一起生活的岁月，从此以后不管她是不是沈太太，都不会再视沈志为自己生命中最重要的人。

　　紫姗并不知道沈志给自己打完电话后发生的事情，就算是沈博知道沈志出事后赶过来，哭着给杨国英打了电话，她也没有想过杨国英和沈志会真正的翻脸——人家，到底是一家人嘛。

　　在她正想办法给沈依依一个教训，而且还要让沈依依和沈家不会捉到她们把柄的时候，胖子打来了电话。

　　江涛接听电话和胖子说了几句：“醒了没有？哦，快醒了吗，那药量他下得不是很重，不然现在应该醒不了。”想到凤大勇下药的目的，他就一阵火大，怎么可能会轻易放过凤大勇呢。

　　凤大勇醒了过来，在睁开眼睛的时候他还很糊涂，脑子里一片空白根本不知道自己在哪里、又在做些什么，映入眼帘的是装修的很讲究的灯池，看得出来主人花了不少的钱，品味上很符合凤大勇的审美观，那金碧辉煌的一切都让他很赞叹。

　　如果，这是自己家的屋顶多好？他的心中泛起了这么一个念头，然后他才感觉自己的右手有点累，微微偏过头去看到自己的手上压着一盏台灯，台灯是陶瓷的，和屋顶倒是有几分呼应的意思——看来主人家还是很用心的？

　　他把手抽了出来甩甩，皱起眉头来——他这是在哪里，睡着之前在做些什么？今天是、是周六吧，他应该是和紫姗和孩子在一起的——这是在梦中？他又抬头看了看屋顶，这么金光闪闪的灯，也真的只有梦中才有吧。

　　伸个懒腰他抿了抿嘴喃喃地说：“还是个好梦啊，嗯，我和紫姗应该可以顺利地复婚吧？人都是我的了，还用得着那些假模假式吗？有宝宝在，紫姗也不能把我怎么样的。”他笑了笑重新向后躺下：“如果和紫姗复了婚，我们的新居就应该是这个样子的吧？”

　　复婚就是发了一笔财啊，一笔横财，他重新成为人们眼中的凤总，重新成为家里的主宰——女人当然应该在家里做家务看孩子，生意上的事情自然由他来接手了，紫姗以后只管等着享福就成，不用她再这么辛苦的打拼了——他凤大勇将是农家菜的老总。

　　双臂伸开，这张床好舒服啊，咦？床上有人？然后他又笑了，床上当然有人。

　　他应该和紫姗睡在一张床上的，嗯，做梦嘛自己还穿着衣服，事实上他现在应该是一丝不挂的。想到这里他有点得意，歪头看向身边的人，眼中的得意就要流出来了。

　　床上的人映入了他的眼帘，然后他的得意就飞走了！


第407章 生活中的戏剧性

　　凤大勇的脑子有些混乱，他看到床上的人后笑不出来后，过了好一会儿才喃喃地说：“还好，还好，这是在做梦。”

　　在梦中能这么清晰的想着现实中的事情，还真是挺少见的，不知道会不会有研究的价值——不过凤大勇根本没有意识到自己的奇怪，只是瞪着身边人的脸发愣，然后转过脸来又喃喃了句：“人，其实真的很漂亮嘛，尤其是皮肤很细滑。”

　　他看向天花板皱着眉头，不明白自己为什么会做如此奇怪的梦，在眼下他和紫姗复合的大好日子里，怎么会做如此奇怪的梦吗？可能是自己这几天太累了，晚上又睡不好，心神一松才做出来的怪梦吧。

　　然后他又感到一点奇怪，那就是他没有一点感觉——和紫姗在一起了，为什么他回想不起来了呢——可能是做梦的关系？他有点疑惑的再去看向身边的人，并且同时坐了起来。

　　因为他的动作床动了起来，那个陶瓷的台灯向最低洼处的凤大勇滚动过来，让他感觉到一丝凉意，他伸手拿起台灯来有些讨厌，想也不想地就扔了出去——做梦嘛，还用得着担心会摔坏？

　　但是事情的发展却大大地出乎凤大勇的预料，台灯落在地板上发出不小的响声，然后——它就碎了！很符合科学道理地碎成一地的瓷片，让他瞪大眼睛有些不能相信。

　　他可是听得很清楚也看得很明白，下意识地回头看一眼床上的另外一人，发现她还在熟睡中，就不自禁地以为肯定是在梦里，不然，那么大的响声谁还能熟睡如故？

　　凤大勇不知道为什么就站了起来，伸手去拿一片瓷片的时候就割伤了手！血流了出来，他低低地咒骂一声甩了甩手，可是血却一直流个不停，焦急之下就用床单先包住了手指。

　　现在他清醒了不少，虽然脑袋还有些晕晕沉沉的，但是能确定他不是在做梦——痛啊，他割伤的手指很痛很痛。

　　凤大勇再次看向身边的人，看着沈依依睡熟的面容，不明白自己为什么会和她在一张床上，想到自己今天的计划，他摇了摇头站起来想先找块创可贴之类的——药显然让他的脑子不能思考了，现在他想的不是离开而是要包扎。

　　他翻找床头柜的时候，没有找到创可贴却看到了几张存单，加一起足有十几万元！这让他不自禁地又抬头看了一眼沈依依——因为那些钱，他眼中的沈依依更加漂亮了几分。

　　存单是不可能取出钱来的，取出来铁定会被警察叔叔请去喝茶，所以他放下存单后又去梳妆台找，却发现了宝石的戒指、项链什么的，装了一盒子，他的眼睛马上就瞪大了，也顾不得手指上的伤痛，拿起一样又一样地看。

　　他当然不是喜欢首饰的男人，只是在这些首饰上看到了钱，再想到听说沈依依被人骗走了很多的钱及首饰，凤大勇在心里琢磨眼前的这些应该是沈家重新给沈依依的——大家大户就是不同啊。

　　放下首饰凤大勇看向沈依依，越看越感觉她可爱，看着看着在他的眼中沈依依就变了金光闪闪的人儿——纯金啊，这分明就是一个纯金打造的人儿，谁如果娶了她那就是拥了金矿。

　　想到沈氏集团的他心头一阵火热，他情不自禁地坐到床上摸了摸沈依依的手，并不是有了色心，只是对沈依依的小金手有着太多的崇拜了。

　　想到他辛辛苦苦十几年才有多少资产？可是沈家呢？沈依依真是太让人眼红了，生下来就有无穷的钱等着她花，有无穷的财产等着她败家。

　　看到沈依依的肚子凤大勇叹口气，这个孩子虽然不知道爹是谁却注定会是个有钱人，真是幸福啊，如果他能和那个孩子交换的话多好，从此他也能成为沈家的一员。

　　凤大勇昏沉的大脑里闪过一丝灵光——他怎么就不能想办法成为沈家的人呢？如果他和沈依依是夫妻的话，那沈依依的钱不就是他的钱，那他在沈氏集团里也会成为一呼百应的人——比起从前的凤总来更让人尊敬啊。

　　他就好像看到了将来风光的生活，抚摸沈依依的大手便和刚刚有些不同了，然后他就想到了今天原本要打算做的事情——到现在，他还没有弄明白自己是怎么会和沈依依在一张床上的，更不知道身处何地。

　　和他刚醒过来药力还没有完全散去有关系，但也不能不说他本性也是原因之一，就因为几张存单、一些首饰，他就想到了沈家女婿的身份，然后他想起了自己衣袋中的药。

　　紫姗和江涛、楚香等人回到了家中，每个人的脸上都很凝重，谁也不想先开口说话，事情的安排总让他们感觉不安，但是除此之外他们谁也想不出更好的办法来。

　　面对沈志的无耻威逼，紫姗他们也只能出此下策，同时也算是给沈依依、凤大勇一个教训——相信两个人醒过来后会纠缠不清吧？不知道是沈依依会把凤大勇打个头破血流，还是凤大勇会让沈依依吃亏了。

　　那些，就不是紫姗等人能控制的，但至少他们都脱身事外了——沈依依不能承认绑架的事情，沈志也不会让她承认，在她身处自己家中的情况下她绝对不能指控楚香的，至于凤大勇，那就是送给她沈依依的免费出气筒啊。

　　凤大勇能说自己要迷奸紫姗吗？他当然也不能说，再面对沈依依的指控下，只能把气全出在沈依依的头上。

　　乜静看看他们：“行了，不要管他们了，总之，他们不管发生什么也和我们无关了。宝宝那里，紫姗你要去看看才行，孩子一直心情都不好。”

　　紫姗想到女儿叹口气点头，知道现在不是自己多想的时候，至少也要把宝宝照顾好才行，她看一眼江涛最终什么也没有说，推门去找女儿了。

　　楚香见紫姗走开看向江涛：“不会、不会节外生枝吧？”

　　江涛抿了抿嘴唇：“不好说。但是两个人都快醒过来的样子，我们总不能留在他们身边，然后等着向警方交代吧？现在我们等结果吧，总之会比我们留在那里要好得多。”

　　事情真的节外生枝了，绝对和江涛、紫姗等人的预料不同，而且闹得那么大更是让他们极为吃惊，不得不再赞叹一次沈依依的脑子构造果然是和平常人不同。

　　沈依依报了警——事情自然是沈博告诉给紫姗的，而报警的原因是她要控告凤大勇强奸了她！事发地点就是在她家中，而且她的确是被灌了药，同时脑后还有伤痕，至于凶器警方怀疑是碎了一地的瓷片。

　　凤大勇被警方控制了起来，而沈依依却被匆匆的送进医院，她说肚子不舒服，又说自己见了血什么的，现正在急救中。

　　沈依依做出来的事情，对于沈志来说那就是迅雷不及掩耳，根本还没有反应过来，事情就已经发生了。

　　沈志和杨国英的争吵让他心脏病发作了，还是护士们及时发现才抢救过来，刚刚离开抢救室，他就接到了沈依依的电话。

　　心头一口老血差点喷出来，因为他可是用了好大的力气才让沈依依在媒体的报道中几乎消失的，但是没有想到他的好女儿却自己把自己洗剥干净后奉送给媒体。

　　想赶过去的他是有心而无力，给两个儿子打电话却无人接听，给杨国英打电话对方直接把手机关机，在这种要命的时候，沈志只能通过公司的员工才能把话传给家人——什么叫做众叛亲离？

　　不想让太多人知道沈依依的丑闻，可是沈志为了通知杨国英和儿子们，只能亲口对秘书说明白事情，处理完后，他气得翻了几次白眼差一点又进抢救室。

　　沈志就算是想破头也不知道紫姗的前夫怎么会和自己女儿搅到一块去的，很想对沈依依大吼几声，可是他能做的只是大口地喘气，努力让自己的心情平静下来。

　　说起来沈依依也是吓坏了，好像在梦中喝了一杯水还是果汁？反正她睡得很熟还做了一个春梦，等到一睁眼看到就是身边的凤大勇。

　　她惊叫一声坐起才发现自己身上没有衣物，拉起薄被来就看到床上是血，到处是血！想到自己有身孕，再看到凤大勇也没有穿衣服还用那么恶心的目光看着她，就算是没有脑子的人也能猜到发生了什么。

　　沈依依也不是在意她肚子里的孩子，倒是巴不得没有这个孩子呢，但是她很在意自己的命啊，在怀孕的时候出血有危险的可不止是孩子——曾经女性的最大死亡率就是因为生产！

　　她大哭大叫着冲进浴室，不理会凤大勇在屋外的柔声呼唤，穿上浴衣后就报了警——她先打的急救电话，然后才拨打了报警的电话，最后给自己父亲打了电话。

　　沈依依没有听到沈志说什么，她只是说自己报了警了，自己受了伤，又说自己是被凤大勇用强什么的，话说得没有半点条理，哭的声音倒是极大，最终还是她主动挂掉电话，因为她还要通知沈博他们，想让他们过来狠狠地教训凤大勇。


第408章 自作聪明

　　沈依依醒过来后，只看到她受到伤害，认定自己有生命危险，压根就没有去想一想凤大勇为什么会出现在她的家中，总之，她现在受到极大的伤害，需要家人的安慰和陪伴，更需要家人的支持。

　　可惜的是，除了沈志接听了她的电话且没有对她说什么特别安慰的话，反而是一连串的疑问外——她根本没有听到父亲在问些什么，也没有问她父亲现在如何，只是让她父亲赶快过来，其他人的电话，她没有打通一个。

　　杨国英和沈杨兄弟没有接她的电话，都是直接挂断的，不管她打几次过去那边也是直接挂断，或者是任手机铃声响却无人接听。

　　沈依依在浴室中对着电话大哭：“我可是你们的家人，你们怎么能这么冷血？！”

　　浴室外的凤大勇并不知道沈依依已经打电话报警，他家的浴室没有安装电话——对于他来说，在家里只要有一部电话就可以，能走几步可以接听的话，为什么要浪费钱多装几部分机呢？就算是接不到电话还可以再打回去嘛，一个来电显示就解决了，能省不少的钱呢。

　　因此他就没有想到沈依依奔进浴室是为了打电话，所以他很放心地对着沈依依甜言蜜语，以为凭着他让柳云、紫姗都爱上他的本事，哄一个沈依依根本不是难事——沈依依没有脑子嘛。

　　可是劝说了半天也不见沈依依出来，倒是门铃响了起来，让凤大勇无奈地说了句：“好像有人来了，我去看看你穿上衣服——我们好好地谈一谈，我想，孩子总是需要一个爸爸的，对吧？”

　　他说完就去开门了，而沈依依听到有人来马上出来穿上衣服，凤大勇不知道来的人是谁，可是沈依依知道。

　　沈依依感到呼吸特别困难，全身上下都没有力气，只盼着来的人是救护人员，想她花季的年龄可真的不想死啊，如果急救人员来迟了，她肯定会狠狠地骂对方一顿——不把人当回事儿吗？

　　凤大勇的惊叫声在前厅里响起：“什么？你们搞错了吧，我们没有人报警，我更没有……”听得出来他吓得不轻，这让沈依依的心中稍稍地出了一口气。

　　畜生啊，真真正正的畜生，居然对她一个孕妇也能下得去手，她怎么能放过这个畜生一样的男人。

　　沈依依一步三摇地挪到门旁打开门：“救、救命啊——”然后她就顺着门框软软地坐倒在地上，看着警察和医生都在她终于知道自己能得救了。

　　她的样子可把医生和警察吓得不轻，大家一拥而上，得知她流了血——看屋里的床上到处是血，医生们大惊失色，连忙让人抬起沈依依就走。

　　在这里可是做不了急救的，要赶快赶到医院，多一分钟就多一分希望，警车护航，救护车呼哨着走了，对凤大勇大叫“不是的，那不是她的血”众人谁也没有理会。

　　面对受害者有生命危险的情况，谁会理会一个施暴者？当然是救人要紧，把沈依依送上车后，才有警方的人把凤大勇弄到车上带到局里。

　　凤大勇不停地喊冤，他真的认为自己太冤了——那里可是沈依依的家，如果她不同意自己怎么进得去？这怎么能算是用强呢——他没有料到随便的沈依依醒来后反应如此大，和他想像中差距太远了。

　　他认为沈依依不会在意的，只要他表示出愿意做沈依依孩子爸爸的意思，沈依依就应该会接受他，接下来他想要把沈依依骗到只认他那是顺理成章的事情。

　　却没有想到沈依依直接报了警，完全不顾忌自己的名声、沈家的名声，把事情弄得这么大还惊动了记者——现在警局外都是记者，为的就是拍他一张照片。

　　现在凤大勇抱着头坐在那里，懊悔是不用说了，悔得真想把自己打个面目全非——在那个时候怎么会想到那种要命的点子？他脑子没有病吧？

　　后悔是没有用的，而让他百口莫辩的是，他打碎的台灯还被证实是打伤沈依依的凶器！这都是哪跟哪，他是在醒过来后发现自己拿着那个台灯，但是他哪里舍得打沈依依，因为那可是他的金山啊。

　　只是他的说辞不被警方所接受，尤其是他如何到沈依依家里的，之前去过哪里有谁可以为他做证——他找不到人证！

　　他想起来他去过紫姗那里，也怀疑和沈依依在一起是被紫姗等人摆布的，但是他和沈依依后来发生的事情和紫姗无关，而且他还给沈依依吃了安眠药——再扯出紫姗来的话，他的罪名更重。

　　拉着紫姗一起坐牢他倒是不介意，但是他介意他自己会多做几年牢，因此他恨得牙根痛也只能咬紧了嘴巴不开口，这才叫憋气呢，可是他不咽下这口气也不成啊。

　　沈依依更是给记者们了一个很不错的素材——她居然是毫发无伤——送进抢救室后半小时左右就被送出来，这还是给她做了详细的检查，不然几分钟就会被送出来。

　　因为她被人用强，所以医生们才给她做了必要的检查，而结果就和他们看到的一样，沈依依根本什么事情都没有——什么呼吸困难了，什么全身无力了，都只是她自己吓自己吓出来的毛病，其身体健康得很。

　　一个大叫着自己要死了的女子，最终什么病痛也没有，但是她遇到那样的事情，不会有人怪她的，吓坏了嘛，医生们也只会更同情她，大家也只会可怜她。

　　但沈依依听说自己没有生命危险后大大的出一口气：“我没有事情是好的，但是这个该死的孩子居然没有事儿，还把我吓了一跳，等他出生后看我不掐死它。”听得医生们纷纷侧目，看着沈依依就像是看到了怪物。

　　接下来沈依依翻身坐起推开众医生，抱怨他们医术不行，早在家中就应该告诉她没有生命危险，也就不会让她吓得半死了？

　　“你们是医生啊，看不出我是不是有出血吗？看不出是我流的血，还是凤大勇受伤到处抹的血？笨得要死，不知道你们这群庸医医死过多少人了。”她责怪完医生后要求：“谁送我回去，我换件衣服还要去警局。”

　　这样的女子谁会喜欢？自然是无人理会她，就又惹得她骂了几句才离开，也因此她的言行被媒体知道，就连见多识广的记者们都不自禁地摇头，连叹没有见过这样的女子。

　　紫姗听完沈博的话，在江涛的提醒下才闭上张开的嘴巴，摇摇头苦笑：“居然会演变成这个样子，实在是想不到。”她就算是想破头，也不会想到凤大勇和沈依依能把事情搞成现在这个样子。

　　谁能想到呢？他们只是不想让沈志捉到把柄，又想教训沈依依和凤大勇一下，没有想到这两个人会把事情上升到如此地步——不止是刑事案件那么简单啊，沈依依大呼救命是此事件中最大的亮点。

　　沈杨叹气：“自作孽不可活。我看沈依依这一辈子也改不了，只是如此其实还是便宜了她——整治的好像是凤大勇，不是沈依依啊。”他看一眼大宝和楚香：“沈依依是个没有心的人，她的世界里只有她一个人。”

　　江涛淡淡地道：“你也说了，自作孽不可活，她怎么可能会没有教训呢？不要着急，现在我们都是看戏的人，可不是那剧中人，要有耐心。”

　　在紫姗他们谈到沈依依的时候，沈依依也离开了医院回到家中，放了热水泡澡，她的脑子已经清醒了过来，没有了安眠药的作用，终于让她确定她和凤大勇会在她家中，肯定是紫姗做的事情。

　　楚香一个人可做不到的，有沈杨和沈博在打开她家的门也不是难事。

　　沈依依恨恨地握拳在水中打了几拳，溅起的水弄湿了地面，她却盯着自己的手喃喃地道：“李紫姗，你以为这样就赢了？你是想借我对付凤大勇，让他去坐牢不能再纠缠你是不是？以为我会如你的愿？”

　　她闭上眼睛躺在浴缸里开始思考，怎么才能抓住李紫姗的把柄让她跪在自己面前呢？对于李紫姗来说，最宝贝的莫过于那个小女孩了，可是那不是楚香的孩子，她不可能接近得了。

　　再说沈杨也不会再上她的当，不要说是宝宝就是大宝也不可能再带出来了，她想要把紫姗的女儿弄到手里，偷是偷不到的，抢也不可能，就没有其他的办法了？

　　沈依依精神饱满地来到警局，让所有的警官们都不知道要说些什么才好，但她到底是受害人，便依规矩让人给她作笔录，想不到的是沈依依却有个要求，她想要见见凤大勇。

　　警方的人当然不可能同意，女警官更是苦口婆心：“他会得到法律的制裁，为了那种人豁出一切可不值的，你要平静下来……”

　　沈依依翻个白眼站起来就走，根本就不理会那个好心的女警，对于做笔录的事情她更是没有放在心上，现在的她可是有个极好的办法，但前提是要见到凤大勇才行。

　　她看一眼警局有些苦恼地皱皱眉头，这些一本正经做事的地方最讨厌了，那么好的办法用不上她会睡不着觉的，想了想她拿出了手机来。


第409章 晚了一步

　　出于对受害者的关心与负责，女警追了出来：“沈小姐，你一个人吗？我送你回家吧——你一个人住是不是，我给你弄点吃的，等你家人来了我再走，你也就不会……”是任务但是不能否认她还真的是好心，只可惜是好心被当成了驴肝肺。

　　沈依依刚要打电话就看到了女警，只能把电话收起来：“谢谢。我一个人就好。”她能有什么事情啊，真是少见多怪。她没有一点感激只是感觉女警很烦，巴不得女警快点走开她好做她的事情。

　　女警很有耐心，因为知道受害者在一段时间内会喜怒无常的，所以还是笑着说：“来，走吧。你喜欢喝粥还是喝汤，我最拿手的是……”

　　“你想要做什么？”沈依依看着她：“我说过不需要了，你走开好不好？”

　　女警叹气：“沈小姐你听我说，这样的事情不是我们的错，你不要有很大的心理压力，我们……”她想要开导沈依依，就像她从前做的那样，给同为女性的受害者支持，陪她走出心理阴影来。

　　沈依依终于听明白了，看着女警她真的很想很想大笑出声：“你是怕我寻短见，还是认为我一个人会害怕？有什么好怕的，不就是被个男人睡了吗？女人和男人间不就那么回事儿，有什么大不了的。”

　　她挥挥手就像是在赶苍蝇：“走开走开，我说我没有事儿就没有事儿，又不是大姑娘了怎么会在乎那个？当时我只是吓了一跳以为自己要死了，才非要整那个男人的。”

　　她的满不在乎让女警惊讶的不知道说什么好，但是她职责所在怎么也要送沈依依回家才行，只是，现在她对沈依依可真的没有了半点的同情，反而生出极大的厌恶来——还以为记者说的医院的事情是假的，想不到却是真的。

　　沈依依终于发作起来：“你这人怎么回事儿，我都说我没事儿不需要了，你非要巴着我不放做什么？想借此事得到我的好感，得到我们沈家的好处，呸，给我滚远点儿，我看到你们这样就恶心。”

　　女警是真的生气了，想要说沈依依两句吧，她却是案件中的受害者，最后只能咬咬牙转身走了——如果不是职责所在，谁愿意理会这个沈依依谁就是疯子。

　　警局里的凤大勇盯着自己的脚，对盘问他要么就说他是冤枉的，要么就闭口不谈，让负责做笔录的警员一个头两个大：“你抵赖得了吗？捉个正着你知道吗，法医在医院里也取了证，房间里也到处都是证据。”

　　凤大勇看警官一眼：“我是冤枉的。”他真要抓狂了：“要用强的话，我为什么要选沈依依啊？而且，是她让我进的屋，你们发现强行入室的痕迹没有？”他想，如果有这样的痕迹就好了。

　　警官看着他：“就凭这么一点不能说明什么，药在你身上，而且沈依依服食的安眠药和你身上的一模一样，喂食她喝水的杯子上也有你的指纹……”

　　“我是冤枉的。”凤大勇烦躁的抓了抓头：“我要见律师，我要见我的律师。”他真的不知道要怎么才能脱身，怎么想都是绝路，区别就在于罪名的大与小而已，但是，他现在面临的罪名小也小到哪里去。

　　如果不是为了钱，如果不是他犯浑，他怎么可能做出这样的事情来？他真的不知道自己当初怎么想到的这个主意，分明就是自寻死路。

　　“律师来了。”有个警员进来通知：“要见他。”

　　凤大勇抬头却并没有喜色，不管来的是什么样的律师也不可能救得了他，他现在不认罪也只是想抱有一线希望，不然他怕自己会大哭出来。

　　警官看一眼凤大勇：“行。”问也问不出什么来，但是此案的证据确凿，就算凤大勇什么也不招认到了法庭上，一样也能定罪。

　　律师进来后凤大勇微微一愣：“你是谁？”这不是他的律师，他根本就不认识进来的这个人。

　　“你好，我姓文。”对方拿出名片来放到凤大勇面前：“是沈小姐的律师。”

　　凤大勇激动起来，他站起来差点去抓对方：“告诉沈依依，让她好好地想一想，到底是不是我对她用了强，让她好好地想一想，在她回家之前她都做了什么，见过什么人。”

　　他不能把话说得太过明白，但是相信沈依依听到之后会明白——沈依依知道她和自己都是被紫姗算计了，说不定沈依依能放他一马。

　　律师看着他一笑，精明的眼睛里全是轻蔑：“我的责任并不是为凤先生带话。”

　　沈志看着床前的杨国英：“你来了，我就知道你会来的，会来的。”

　　杨国英看着他的目光太过复杂，最终只是叹口气：“你好好休息吧，年纪大了心脏不好就要多注意。”再气眼前人也是她在一起生活了半辈子的丈夫，当真能看着他死也不管吗？

　　她做不到，所以她来了，但是心底终究还是有气的，丈夫亲可是女儿也亲啊，她真的无法容忍沈志对紫姗所做得一切，只是，现在不是和沈志谈的好时机。

　　沈志也叹了口气：“我知道你在生气……”

　　“我们先不说这些，你多睡一会儿。”杨国英不想和他谈，因为沈志现在病着，如果谈起来她怕压不住火气，最终再让沈志病得更重，心里最痛的人还不是她自己？

　　沈志却坚持要说：“国英……”

　　杨国英站起来：“我出去买点水果，小博陪我去，沈杨陪着你爸吧。”终究是骨肉血亲，再生气面对沈志如今的身体，谁还能说什么？他们不来照顾沈志的话，自己的良心也过不去。

　　看到沈杨和沈博陪着沈志，杨国英的心里还是高兴的，至少这两个儿子终究不同了，都开始懂事，而且知道了什么应该做什么不应该做，其中变化最大的人就是沈博，这些变化是杨国英喜欢看到的。

　　沈杨点点头，叮嘱沈博照顾着母亲，看着他们出门才转过身来看向床上的沈志：“爸，要不要喝水？”沈志能把沈依依绑架他的事情压下，但是他做不到不尽儿子的孝道。

　　沈志看着儿子心中也是有着愧疚的：“你是不怪爸，依依到底是做了出来，我只是为了我们沈家着想，不能让人捉到这些把柄的，你懂的，而沈家的一切最终还是你们兄弟……”

　　沈杨长长地吸口气才把火气压下去：“爸，我妈不想和你谈是因为你的身体不好，我也不想和你谈那些事情，为的还是你的身体，就算要谈，换个时间好不好？”

　　他把话说得如此明白，相信他的父亲不会再纠缠下去，他来照顾沈志并不表示他不在乎沈依依所为、不在乎沈志所为了，只因为他是儿子。

　　沈志却看着他：“我知道你和你妈、小博都生我的气……”

　　“你能不能不要再说了！”沈杨把水杯放下猛得转过身来，终究还是吸口气努力让语气平和些：“爸，不要对我们用这样的心计好不好，不要再伤害我们一家人的感情了。”

　　“你就是知道我们大家因为你生病，所以不能对你发脾气，不能指责你，你就想凭此得到我们的原谅？那是原谅吗？爸，你好好休息，如果你真的还要说，那我就去看看水是不是要打，实在不行我还可以出去抽几根烟。”

　　他看着沈志脸：“如果还不行的话，我可以请护工来，如果这是你要的。”想到楚香和大宝，他实在是忍无可忍。

　　沈志的老脸一红偏过头去：“我，我……”然后叹了口气：“你变了。做事说话越来越像是李紫姗他们了，如果是从前，你不会对爸这样的。”

　　沈杨有些无奈了，看看液体几乎是满着的，转身就向外走：“我去打水顺便抽几根烟。”

　　病房中再次空旷下来，沈志看着窗外有些愣神，实在想不明白李紫姗用了什么方法，让他最为亲近的人个个都和他不再是一条心。

　　直到杨国英回来，沈杨才进门，但是母子三人都不怎么理睬他，如果他一提某些事情，杨国英母子三人扭头就走，宁可在门外守着也不会进来坐下。

　　沈志终于知道闭嘴，杨国英他们才进来但也是他们三人聊天，看得沈志心里很不滋味儿。

　　电话响了，看到是沈依依的号码，虽然还在气她的胡闹但眼下也只有这么一个女儿贴心，他还是叹着气接听了电话：“依依？”

　　“爸，我想到了一个绝妙的好办法，能让李紫姗从此以后再也不敢对我们指手画脚，能让她老老实实地跪在我的脚下。”沈依依的话里透着一股子高兴劲儿。

　　可是“绝妙的好办法”几个字落在沈志的耳朵里，却让沈志的心猛地一跳：“你不要再胡闹了好不好？爸现在病了，心脏病发作了，你过来陪……”他并不是真的想让沈依依来照顾他，只是想把沈依依拘在身边免得她再做出什么让他吐血的事情来。

　　原本他就是因为沈依依有孕才没有对她说自己病得多重，所以沈依依也就一直不曾过来看看他。

　　但是他的话显然是晚了一步。


第410章 绝妙的生米熟饭

　　杨国英一直在侧着耳朵听沈志和沈依依说话，虽然说她对沈依依非常的失望，但到底是母女俩——平常的时候她可以见都不见沈依依，但沈依依真的出了事情，她是做不到不管不顾的，现在她不过就是嘴硬，心中很为沈依依担心。

　　沈志开口让沈依依来医院，杨国英是赞成的，一来她只要能看到沈依依好好的也就能放下心来，二来也就不担心她再去胡闹、再去找紫姗的麻烦了。

　　沈依依在电话的那端已经打断了沈志的话，她哪里有那个耐心与闲心去医院陪父亲？让她去伺候人是不可能的，顶多也就是请护工，那还要是花她父母的钱，如果要动用她自己的钱，她就要想一想了。

　　“爸，现在我正忙呢，哪有时间去陪你？再说你也脱离危险了，好好在医院里养着呗，医院里有医生有护士，实在不行你就请两个护工——可以请年轻漂亮点儿的，让她们给你读读报说说话，多好？”她是想也不想就直接拒绝。

　　沈志就有点难受了，想不到女儿听到他心脏病发作后会是这个样子：“我病了你也不来看看，你怎么知道我病得轻还是病得重，是不是有生命危险？依依，你心里有没有爸爸，啊？枉我疼了你那么多年。”

　　沈依依听得不高兴起来：“爸，你都能接电话了，在电话里还有力气骂我，这不是没有生命危险？什么事都没有非让我过去做什么，我不去，我有事要忙，没有事也不去能闷死人的医院。”

　　沈志心里更不舒服了，女儿的话是怎么听怎么不顺耳：“你怎么说话呢，爸都病了你想的不是爸身体怎么样了，反而是医院里太闷……”

　　“行了，爸。”沈依依再次打断他：“是她在你身边吧？你长点出息好不好，一见着她就没有主意了，她让你做什么就做什么？不是她你也不会训我。”

　　沈志的声音高了些：“什么她、她的，那是你妈！”

　　沈依依吊儿郎当的：“我倒是想认她做妈，可惜人家不稀罕我这个女儿，人家现在心中、眼中只有一个李紫姗是她的女儿。”

　　沈志的心又软了下来：“依依，来医院看看爸，爸想你了。”不管如何哄沈依依到医院再说，不把她看住了他真的无法睡踏实。

　　杨国英的脸已经沉了下去，而沈博和沈杨兄弟俩也听得生气，尤其是沈博：“爸，她这样你还好言好语的？直接两耳光抽过去，一分钱不给她用，她马上就知道赶过来孝敬你了。”

　　沈志却摆手示意沈博不要开口，继续对沈依依劝说着：“来看看爸，在抢救室的时候我真的怕看不到你了，过来让我看看心里就舒服多了。”

　　沈依依完全不买账：“爸，你又不是小孩子怎么这么矫情呢？我刚刚说到哪了，被你一搅都忘了，啊，想起来了，我有一个绝妙的主意能够好好地整治李紫姗，为我们父女好好地出口气。”

　　又听一次“绝妙的主意”，真的让沈志越来越心惊肉跳了：“沈依依，你来不来医……”但是他的话还没有说完，那边沈依依再次打断他的话：“爸，你听我说啊。”

　　“凤大勇和李紫姗有一个女儿，是李紫姗的命根子啊，如果我能把那个小不点捏在手心里，不要说让李紫姗跪下，就算我让她去吃垃圾她也会乖乖地听话。”她兴高采烈地说着，为自己想到的好主意骄傲着。

　　沈志倒没有想到沈依依能说到宝宝身上去，不过话是绝对没有错，虽然事情他并不赞成，因为不管如何都不应该在小孩子身上下手，但是沈依依能变聪明还是让他欣慰的。

　　他也不想让杨国英和儿子们听到，怕他们再对沈依依生气，只怕这一辈子都不会再理沈依依的死活，他把电话放在另外的耳朵上，并且身体向另外一边靠了靠：“依依，你来医院我们商量好不好？”

　　他的本意不是想让沈依依去伤害宝宝，只是想劝她放手，并且让她明白大人间的事情不要牵扯到旁人身上去，尤其是小孩子更加不应该计算在内。

　　一人做事一人当嘛，怎么能够搞连坐呢？想到沈依依绑架的事情，沈志意识到他必须要和沈依依好好地谈一谈。

　　沈依依却笑着说了下去：“不用商量了，我已经都想好了，爸，你老了、心又软还顾忌着我妈，根本就对李紫姗下不去狠手，还是看我的吧。”

　　“你不要总认为我笨，我刚刚说得没有错吧，只是要怎么才能把那个小不点弄到我手里来，这是个关键的事情……”她说到这里，沈志的一声暴喝响起：“依依！”从来没有过的严厉，显然是为了她上一次的绑架之事。

　　沈志的暴喝把杨国英母子吓了一跳，他们齐齐看过去，同时让他注意身体，而沈志只能偏过头来笑一下：“没什么，没什么，我只是想让她过来。”

　　沈依依在电话那端听得清清楚楚：“爸，我说我今天没有时间，这几天我忙完就会过去的，刚刚我说到——对了，你吓我一跳，我又不是想把那个小不点绑了来，那也没有用啊，让警察知道了，吃亏的人会是我。”

　　听到沈依依不是想要绑架宝宝，让沈志大大地松了口气：“你知道就好。还有，下次看到你哥好好地道……”

　　“爸，你听我说行不行？人家好不容易才想到一个好主意，你还一个劲儿地说东说西，就不能好好地听我说完。”沈依依才不会向沈杨道歉呢，在她看来沈杨就是个傻子、笨蛋，居然会对那个楚香如此上心。

　　“孩子是她李紫姗的也是凤大勇的啊，只要我和凤大勇结了婚，再请个大律师来，就能把那个小不点儿弄到我手里来，我刚刚问过律师了，律师说很可行的，因为李紫姗单身一人又有工作，家里无人能帮她照顾孩子，但是我和凤大勇一结婚就不同了。”

　　“我们两个人都有时间照顾孩子，而且也不缺钱，到时候法庭会考虑如何能让孩子过得更好，自然是我和凤大勇更为有利，对吧？”她兴奋地叫道：“怎么样，是不是绝妙？”

　　她兴冲冲地往下说：“还有，还有，我肚子里的孩子也需要一个爸爸，你不早就这么说嘛，一举两得啊，你说，我是不是很聪明？就连你也想不到这么妙的办法吧？”

　　沈志一口老血差点没有吐出来，这算是什么绝妙的主意，天底下绝对找不到比这个更糟糕的办法了：“沈依依，不行！我告诉你说，绝对不行，你的脑子全是糨糊，是不是？”

　　他真的被气到了，不清楚为什么自己的女儿的脑子长得如此与众不同：“凤大勇是什么人，啊，他为什么在警局里？异想天开也不是这样的想法，沈依依你马上给我滚过来，不然你休想再得到一分……”

　　沈依依也恼了，她很得意才会给父亲打电话，想得到父亲的夸奖并且讨要一大笔钱，没有想到其父却骂她笨——她可是做了很多事情的，又是找律师、又是咨询、又是思考的，当她真是脑袋一热想出来的主意吗？

　　“爸，我知道你看不上凤大勇，整治完李紫姗我再一脚踹了他就行了，有什么啊，而且那个孩子弄到手里后，农家菜很快也能变成我的，你用用脑子想一想啊，爸。”她大声地叫嚷着：“我不管你怎么想，我已经决定了，就这么办。”

　　沈志的脸色都变了，因为生气头都微微地仰了起来：“沈依依，你敢那么做就不要再想我给你一分钱！”也只有如此威胁了。

　　他不敢想像沈依依当真那么做了，会是一个什么样的后果，沈家的脸已经丢得足够大了，他的老脸也真的没有几分光彩了，在老朋友面前已经有点抬不起头来，真让沈依依如此胡闹，他不如直接上吊算了。

　　沈依依叫得更大声：“我已经做了！凤大勇那边我已经把他弄出来了，我承认是我报的假警，现在是我在警局里，需要明天缴罚款才能离开，而且我和凤大勇订婚的公告已经交给报社……”她看一眼表：“现在，应该已经排版完成，再过两三个小时就印出来了。”

　　“再说，我和凤大勇生米已经煮成了熟饭，婚礼的钱你给不给你自己看着办吧，如果你不嫌丢人，我就和凤大勇在大街上办婚礼，让你的朋友们都看看你们是怎么苛待你的女儿。”她真的气坏了：“我这里要尽快结婚才行，你不帮忙还要骂人。”

　　沈志听到这里想说什么，可是一口气怎么也提不上来，嗓子里发出莫名的声音，然后双眼一闭就晕倒在床上，他真的没有想到沈依依是做完了一切后才告诉他的，根本就无从阻止了。

　　想到明天报纸上登出来的公告，想到凤大勇被当作强奸犯的新闻会和他同沈依依订婚的消息登在一份报纸上，沈志就算有天下最健康的心脏也支持不住，何况他刚刚离开鬼门关呢。


第411章 一个更比一个急

　　沈志打着打着电话就晕了过去，杨国英和沈杨、沈博抢过去喊人沈志已经无法应答，这个时候沈依依已经把电话挂掉了，根本不知道沈志出了事情，而杨国英母子急着救人，眼下自然没有功夫理会她。

　　杨国英母子不清楚沈依依说了什么，能把沈志气成这个样子，在医生和护士们的忙乱之下，他们退到一旁，眼睁睁看着沈志再一次进行抢救。

　　等待中的沈杨气不过给沈依依打了电话过去，一接通他就大吼：“你对爸说了什么，啊？你知道不知道爸被你气得……”不过他的话没有说完就被沈依依挂断了，沈依依也用最大的声量吼了回来：“我就知道你会生气，气死更好。”

　　话说完，沈依依直接把电话挂掉了，哼着小曲躺到了床上——她说她在警局都是谎话，一个孕妇人家会把拘着她不放？又不是什么重刑犯。现在她吃着水果看着电视，说不出的逍遥自在。

　　手机再次响起来，沈依依直接把手机的电池取了下来，把手机扔一边去，她要和凤大勇结婚，哈，沈杨他们都要气疯了吧？李紫姗知道后今天晚上铁定睡不着。

　　心情大好的沈依依舒舒服服地窝在床上，在电视机的声音里不大一会儿就睡着了，她才不会去理会沈杨和杨国英等人呢，这些人统统死掉了她的世界就能清净了，而她的生活就没有烦恼了。

　　紫姗他们并不知道沈依依想出来的绝妙主意，因为沈志抢救的过程极长，中间几度反复——抢救过来的沈志总是想对杨国英说什么，可就是无法说出来便再次晕过去，把沈杨他们吓得连夜打电话请最著名的专家过来，怕沈志当真挺不过去。

　　一整夜没有合眼的沈杨等人，依然不知道沈志为什么会气成这样，在沈志抢救成功昏睡的时候终于也累得合上了眼睛，实在是累坏再也支持不住了。

　　就在沈杨睡得最沉的时候，他被手机的震动给惊醒了，一看是楚香的电话连忙接听：“楚香，对不起，我爸昨天晚上病又犯，抢救到今天天亮，我累……”他忘了给楚香打电话，很懊悔地连忙道歉。

　　楚香的话巴拉巴拉就扔了过来，根本没有认真听他在说什么：“你看报纸没有，头版，沈依依和凤大勇订婚了，婚期说就在近期！”

　　然后她和沈杨一起沉默然后又一起问：“你说什么？！”楚香接着问：“你爸怎么了，没有事情吧？我是不是过去看看他？”

　　沈志问：“沈依依和谁订婚了？！”他不敢相信自己的耳朵，因为在他看来没有比这个更为荒唐的事情：“楚香，你是在和我开玩笑吧？”

　　又沉默了一会儿楚香说：“你先说话。”两个人同时说话怎么可能说得清楚呢，还是一个说完一个再说吧，沈依依的事情算不是什么坏事，至少对楚香而言不算坏事儿，所以她的话并不着急。

　　沈志叹口气抚了抚额头：“我知道为什么我爸会气成那个样子了，这个沈依依！”他真的不知道要说什么才好了，看到惊醒的沈博和杨国英一脸的疑问，他对楚香说：“一会儿再打给你，我想我应该去买份报纸。”

　　紫姗他们此时正在看报纸，头版上登的新闻上就是昨天沈依依报警的事情，但是她和凤大勇订婚的消息也登在同一个版面上——还有比这个更吸引人的吗？在后面的三版四版上有着更为详尽的报道，相信今天的报纸大家肯定会看得津津有味儿。

　　江涛弹了一下报纸放下，正好迎上胖子的目光，他连忙摆手：“和我无关。沈依依的脑子里在想什么，只要是正常人绝对想不到的，不要说是我，就是她的父母也不会想到她能做出如此绝妙的事情来。”

　　抿了一下嘴，他摸摸下巴：“实在是太妙了，在某个程度上而言，沈依依不愧是个妙人啊，嗯，还是一个很好的武器，我们的武器，用来打击她自己和沈家。”

　　胖子翻个白眼：“白崇拜你了，我还以为是你的手笔呢，原来只是沈依依自己挖的坑，这坑挖得好，挖得足够深啊，尤其是还连环着挖，如果没有她开始的报警指控，后面的订婚绝对没有现在的效果。”

　　安平笑着伏在桌子上：“江涛，不是你的主意，不过你原意也是让沈依依折腾吧？只不过她折腾的段数太高，大大地出乎了你的预料。嗯，沈依依如此舍得‘教训’自己，我真没有其他意见了。”

　　紫姗微笑：“看起来，以后沈依依有得忙了。”她伸个懒腰：“不知道她什么时候才会发现自己做了一个天大的错事，害自己也能害得这么惨，她才真配得上心狠手辣四个字。”

　　他们可不会为沈依依的决定而担心或是生气，事情的发展大大地超出他们的预料，只不过是把凤大勇和沈依依弄到一起，他们两个人居然能折腾得各大报纸跟进，绝对不是一般人能做得。

　　有天分啊——这是紫姗他们一致认定的事情。

　　其实整件事情对凤大勇来说，就好像是在做梦一样——告他的人是沈依依，救他的人也是沈依依，最终沈依依还帮他实现了他的愿望，让他成为沈家的人！这是沈依依吗？不，这是凤大勇的仙女啊，能让他心想事成的仙女。

　　对沈依依提议说要对付紫姗，凤大勇当时就答应了下来，但是离开了警局他的心思就不同——他要的可不是利用女儿去夺紫姗的家产，他要的是沈家的钱。

　　所以，他现在最着急的一件事情就是结婚，只要结了婚那沈依依的身家至少有一半是他的了，除此之外，他也并不想伤害紫姗，因为现在他心底喜欢的那个女人是紫姗，可不是沈依依。

　　他只是喜欢沈依依的钱而已。何况，宝宝是他的女儿，他怎么可能利用自己的女儿呢，那会让女儿恨他一辈子的——这一点，他是万分肯定的，因为宝宝的心目中妈妈的地位一直比他高。

　　一大早来到沈依依的家，凤大勇手里捧着花，满心盘算着怎么能哄沈依依开心，然后能哄得她心甘情愿去领结婚证。

　　看到打开的沈依依，他把花往前一送：“依依……”

　　沈依依伸手把花接了过去：“进来，正有事要和你说呢。”她说着话随手把花丢了一旁，对凤大勇她可没有什么爱意，自然没有多余的心思和他谈情说爱：“带身份证了吗？”

　　凤大勇看到她把花丢掉，心里正在想她是嫌弃那花便宜呢，还是不喜欢鲜花？猛得听到沈依依的话有些微的吃惊：“带着呢。”看到沈依依拿起包来，他上前一步：“你要出去？”看来今天不能约到沈依依吃饭，更不可能带她去看电影了。

　　他追女孩子也就会吃饭、看电影这么两招——饭总是要吃的，去不大的馆子和女朋友一起吃，又节约时间又节约金钱，还能增加感情，至于看电影嘛，那更是经济实惠的事情——坐包厢？想也不要想，当然是大众座位了。

　　当初他和紫姗看电影的时候，电影票也就是几块钱的事情，不过他认为已经很浪费了，所以从来不会买汽水和零食，至于送花，还是近来他学到的一招，只不过送了两次好像都不成功。

　　沈依依看也不看他，就好像在吩咐她的个人助理：“给我拎着包。走吧，我们去登记，”她说到这里才看了一眼凤大勇：“你的衣服这是什么啊，带着钱没有，我们先去商场买衣服，总要照相的，你这个样子也太土了。”

　　说完她打开门就向外走，没有半点要和凤大勇商量的意思，她的话就是最后的决定，凤大勇只要照做就行了。

　　凤大勇愣了愣才跟上，心里有着很大的不舒服，可是在关门的时候看到那金碧辉煌的屋子，终究还是决定咬咬牙忍下。

　　一大早凤大勇就考虑如何取悦沈依依，连早餐都没有吃两口，报纸当然不会看了，至于沈依依从来没有看报的习惯，而今天她的心思全在尽快结婚上，免得夜长梦多啊——不想让杨国英或是谁来把她的绝妙主意搅黄了。

　　所以，这一对算是第一次相约的男女，根本就不知道报纸报道了些什么。再加上凤大勇被沈依依一句“登记”给镇住了，心思全在这上面，也就没有心思去理会其他，就算是偶然路过报摊，那么醒目的题目都没有进入他的眼睛。

　　凤大勇感觉自己更像是做梦了，刚刚还在盘算着怎么尽快让沈依依答应结婚，没有想到沈依依比他更急，马上就要去登记。

　　“是不是太急了些？”他坐到车上还有些不真实的感觉：“我们是不是应该见见长辈，然后……”他只是想给沈家的人留个好印象，为自己日后在沈氏集团的前程打好基础。

　　沈依依翻个白眼给他：“你是不是个男人啊，这么大岁数了，结婚的事情还做不了主，还要你爸妈同意吗？”

　　凤大勇看看她最终想了想，还是认为结婚是很重要的，而且是沈依依提议的，相信沈家的人不会有意见吧？就算有意见，沈依依也会摆平的吧？他当下启动车子：“我不是那个意思，好，都依你，依依。”


第412章 同样的怀疑

　　沈依依和凤大勇进了百货大楼的时候，沈杨正买了一些吃的及好几份报纸，一面看一面气急败坏往病房赶，他在心里又恨恨地骂了一句该死的沈依依——她不要脸，可是让他和沈博再怎么见人啊。

　　杨国英已经听沈杨说过了，本来就被气得不轻，正给沈依依打电话，只是沈依依的手机一直打不通，再看到沈杨拿回来的报纸，她如果不是心脏很不错，也一准躺到床上去了。

　　她看着那些报纸手都抖了起来：“你们说沈依依长脑子了没有，就算是有人要害她都做不到这种地步，她可好自己把自己害得成了最大的笑柄！她指控凤大勇的新闻和她订婚的公告，简直就是对她最大的讽刺，丢人，丢人。”

　　沈博把报纸丢开：“这才是沈依依做出来的事情，有什么可奇怪的？妈，你还是不要着急生气了，要不你就去管管她——我不认为她会听你的，要不你就当没有这个女儿，她做什么也和我们沈家没有关系。”

　　“旁人笑不笑我们沈家我们也管不着，该怎么过就怎么过呗，我们做好自己的事情，时间久了大家就算笑她沈依依，也会知道沈家不止是有她那样的笨蛋白痴，”他挠挠头：“我想，我们可以多做点善事。”

　　沈杨有点意外看向沈博，没有想到他真的能想出些有用的点子来，杨国英伸手拍拍小儿子的头：“长大了，看到你和你哥懂事，妈心里就舒服多了。沈依依那里，不管她听与不听我都要去看看。”

　　进百货大楼门的时候，沈依依淡淡地说：“你的车也该换了，那都是什么破车啊，等领完证就去买车吧。”她说得那么轻松，就好像在说要去买两斤馒头一样。

　　凤大勇心头一喜：“好，好，都听你的。”不过随后他心中生出一点烦躁来，感觉怎么有点像吃软饭的小白脸啊？他可是个正经的大男人，不需要女人来养的。

　　沈依依直奔国际品牌区，坐下就让售货员拿了几套西装过来给凤大勇试，连衬衣领带什么都配齐了，还真别说，沈依依的眼光要比凤大勇强了百倍，衣服穿到凤大勇身上，立马让人对凤大勇改观不少。

　　很满意地点点头，沈依依对售货员说：“这三套我们都要了。”

　　“是，沈小姐，一共三万一千八百。”售货员的眼睛都笑得眯了起来：“谢谢沈小姐。”

　　凤大勇听得吓了一跳，连忙过去拉沈依依：“我们再转转吧，我不是很喜欢。”他说着话还给沈依依使了个眼色，那意思就是衣服太贵了。

　　说实话他到现在最体面的一套西装也不过是一千多，让他心疼到现在——那还是为了一笔大生意才买的，现在每一套都在万元左右，让他买这样的衣服不如杀了他的好。

　　沈依依翻个白眼：“你没有带钱还是怎么的？能不能把你的穷酸丢开些，以后跟在我沈依依的身边，就穿你那路边摊的衣服，你丢的不是我沈依依的脸吗？付钱，如果你没有带，那就刷我的卡。”

　　凤大勇很想刷沈依依的卡，因为钱数太多了，但是看到售货员目光的变化，再看看沈依依一脸的鄙夷，他猛地掏出卡来用最为大方的姿势递给售货员：“买了，用我的卡，就买一套，最便宜的那一套。”

　　沈依依站起来手指差点就落在他的鼻子上：“你有点出息行不行，还最便宜的那一套？都买了。”她对售货员摆手：“听我的。”

　　售货员看看凤大勇，见他不再说话便沉默着走开了，凤大勇不是不想说话，而且他很想给沈依依一记耳光——女人家居然敢对男人指着鼻子骂，而且还是在大庭广众之下，但是想到一会儿就要和沈依依去登记，他还是把这口气咽了下去。

　　等结了婚他再和沈依依计较，要好好地教一教沈依依怎么样做女人。

　　衣服买好又去买鞋子，凤大勇和沈依依又产生了矛盾，就一双万元的鞋子几乎吵了起来，最终低头的人还是凤大勇，并且因为买衣服的时候刷过卡，此时就算凤大勇打算用沈依依的卡也不好意思开口。

　　买了几件衣服加一双鞋子，凤大勇就花掉四万多元，这让他有把沈依依顶在头上撞墙的冲动。

　　换下行头的凤大勇又被沈依依带着去做了头发，美容是因为时间来不及才作罢，到他们把车停在民政楼下的时候，已经是下午了。

　　而中午的那顿饭，到现在还让凤大勇的脸抽搐着，心头那不是滴血那是在淌血——沈依依点的菜不多，四菜一汤却让他用出去四千多元！那个沈依依最爱喝的汤就要八百多——在淌血的同时，凤大勇也在侧面了解到沈家的豪富，更是下定决定也要取到沈依依。

　　沈依依和凤大勇出现在民政大厅里，虽然没有引起太大的骚动来，但是引来的目光也不少，就连给他们办理手续的工作人员，都忍不住多看了他们几眼——她的目光算是正常的，身边的那些就不同了，刺得让沈依依的眉头都皱了起来。

　　但是凤大勇和沈依依还是不知道他们出名了，领到大红的证书后他们步出大厅，两个都松了一口气——沈依依想的是，接下就是要让凤大勇去起诉了，而凤大勇想的是接下来就要想办法进沈氏集团工作。

　　两个人心情放松下来，终于在路过一个报摊的时候，凤大勇眼尖地看到了报纸的醒目标题，他下车后三步两步跑过去买了今天所有的报纸回来，上车也不说话直接开到最近的停车地点，低头就看起报纸来。

　　沈依依皱起眉头来：“看什么呢，还不去买车了。”一面说一面看过去，然后就看到了报纸上标题，一把抢过报纸来几眼扫过她的脸色大变，把报纸狠狠地摔一下：“这是哪家报纸，我要告到它倒闭。”

　　凤大勇的脸色铁青：“这要怪谁？不是你非要报警……”

　　沈依依一掌打在凤大勇的脸上：“你朝谁大呼小叫的，我告诉你凤大勇，以后你给我……”她可不是那逆来顺受的性格，凤大勇在她面前就只有做小媳妇的份儿。

　　凤大勇又不是没有打过女人，打人这种事情有一就二，因此被打后暴怒的他杨手一掌就打得沈依依倒在座椅里，脸上迅速显现出掌痕来，火辣辣的疼痛让沈依依刹那间想起了被拐卖后的生活。

　　和那个时候的疼痛多么的相似？在之前只有一个李紫姗打过她，但是李紫姗的手劲和那个男人的相比实在是小巫见大巫啊，所有的愤恨暴发出来，她扑过去对凤大勇又是抓又是挠：“姑奶奶今天要杀了你，杀了你。”

　　凤大勇又是一掌把沈依依打回座椅，但是他依然被抓伤了，最终他还是被疯狂的沈依依打得跳下车来，但是沈依依追下车来打他，连嘴巴都用了，弄得凤大勇很是狼狈——他不能完全的放手去打，因为沈依依有身孕。

　　在路边对一个孕妇大打出手的话，最后他铁定是被人修理一顿，然后还会被送进警局，因此他只能推搡沈依依，顶多也就是揪住她打两记耳光——因为不能打旁处，所以有机会的时候他下手当然狠，沈依依的嘴角都被打得裂开流出血来。

　　马路上的人虽然不多，可是凤大勇和沈依依动手的时间有点长，终究还是被人看到了，有人大喊，便有人自店里跑出来，自远处奔过来，不多时凤大勇和沈依依就被围了起来。

　　当然了，不管男女老幼大家都怒气冲冲的对着凤大勇，指责他一个大男人对孕妇动手，有两个大小伙子还挥了挥胳膊，看样子只要凤大勇再敢动一动，他们肯定会让凤大勇吃不了兜着走。

　　凤大勇那才叫冤呢：“是谁打谁啊，你们看看我的脸，看看这血，看看我的胳膊，是她在打我！”他又瞪向沈依依：“闹够没有，走了，回家。”

　　沈依依怎么肯吃亏，尤其凤大勇是紫姗的前夫，如果让他打了白打的话，那她不就是连紫姗也不如？她马上向众人哭诉起来：“他打人，他打人。”

　　马上有老人家说：“报警，让警察来教育教育他！”说着话他就拿出手机来，而在他身边的沈依依根本不去阻拦，看得凤大勇那叫一个急啊。

　　“你在做什么，是不是嫌我们两个人……”他伸手去捉沈依依，只想赶快离开这里，更加不想惊动警方。

　　可是沈依依却往一个妇女的身边躲去，同时大哭：“他打我，他打我。”那中年妇女怒目而视：“你做什么？！”一把推开凤大勇后，她看看凤大勇又回头看看沈依依：“你们，好面熟啊，咦，不就是报纸上的两个人。”

　　她这么一叫众人都认了出来，老人家也报完了警，听到后更是对凤大勇痛心疾首地教育：“你们都订婚了，以前有什么不愉快也应该忘掉，她有身子啊，你一个大男人怎么就能下得去手？”

　　凤大勇现在真想把沈依依生吞活剥下去，该死的笨蛋她有没有长脑子啊？！他却不知道，有这样怀疑的人不只是他一个。


第413章 评语

　　第二天一早，紫姗在公司的路上就忍不住要打电话，因为报纸，但是想到一会儿就能见面了，才忍下了，还是低头把报纸看了又看，然后看向她的司机江涛：“你说对了，沈依依的确是件很称职的武器，对自己下狠手是不遗余力。”

　　江涛摇头：“说实话，昨天我看完报纸想到的是，凤大勇和沈依依以后还会上报纸的，但没有想到沈依依的动作这么快。”但是，有谁在意呢？

　　紫姗的手机响了起来，是安平打过来的，所说的当然就是报纸上的事情：“凤大勇又被沈依依送进警局了——快看报纸，我再给乜静她们打电话，不第一时间看的话铁定后悔啊。”她也不容紫姗说什么就挂断了。

　　接下来就是乜静的电话，说的同一件事情，就是紫姗手中报纸上的新闻——前天沈依依指控凤大勇侵犯她，然后又自认罪认罚还和凤大勇在昨天登了订婚的公告，然后呢就在昨天，她把已经是她未婚夫的凤大勇又送进了警局，罪名就是家暴。

　　就算是电视上最不靠谱的电视剧都没有这样的事情，但是现实中它就活生生地出现了。

　　对于沈依依的举止，紫姗他们只当作是茶余饭话的消遣，但是对沈家人来说就不同了，那简直就是一记又一记的耳光，打得沈家人是晕头转向不辨南北——原本一记耳光打过来，他们还没有清醒呢，想不到的是第二记耳光就到了眼前。

　　只不过沈家的人想不到的是，第三记耳光紧跟着第二记来到——凤大勇指控沈依依家暴，因为他身上有伤啊，见血了，已经做了法医鉴定。相比起沈依依脸上的伤处来，显而易见的是凤大勇身上的伤更多一些。

　　原因很简单，在大家认出沈依依和凤大勇后，劝说几句也就离开了，而凤大勇是真的怕了她不想再把事情弄大，只想赶快回家，但是沈依依却得势不饶人，对凤大勇又进行一轮殴打，把凤大勇的手掌都咬伤了。

　　在这种风口浪尖上，沈依依不在家里休息却到医院里来了，自然很快就引来很多的记者，但是她在看到沈志和杨国英的时候，“哇”一声哭着冲进去：“爸，我要离婚！”

　　杨国英和沈志见记者们虽然在医院内不拍照，但是相信刚刚那一句话，明天一早的报纸铁定就是沈依依要离婚了——这是一个问题，但还有一个问题就是他们要怎么对待沈依依——怎么做都是错啊。

　　此时和沈依依断绝关系让她自己去面对，肯定会被人指责他们铁石心肠啊，如果安慰沈依依的话，那就是慈母多败儿的现成例子。

　　一直到今天早上才打通电话，杨国英也没有来得及教训沈依依，只是叮嘱她老老实实呆在家里不要出来乱逛，但是沈依依偏就是不听，还赶到了医院来。

　　沈志看着女儿气得连喘了三口气，叫她来的时候她就是不肯来，不让她来了吧，她又非来不可，现在，他要如何面对媒体？

　　想到明天报纸就会登出沈依依要离婚的消息来——自结婚到离婚才两天的功夫啊！他是丢不起这个人的，因此在众记者的眼皮下，他双眼一翻又晕过去了。

　　沈志再次进了抢救室——当然不是他想的，但有些事情不是他能控制的，比如他的女儿、比如他的身体状况。

　　看着忙乱的杨国英母子，沈依依知道自己不会得到帮助，说不定还会因为父亲的晕倒被训，便乖乖地坐到一旁去，拿出手机来打电话——她，现在是打定主意要离婚了。

　　虽然算计李紫姗很重要，但也不能让自己受委屈不是？像凤大勇那种男人，她是一分钟也忍受不了——离婚后，看她一定让凤大勇知道后悔两个字是怎么写的。

　　凤大勇听到沈依依律师的话后笑了：“沈依依以为自己谁，结婚可以听她的、由着她，但是离婚却不能听她的，不能由着她。现在是她家暴，我只是反抗而已，在这种情况下我坚持不离婚，法官就不能认为我们感情破裂。”

　　“想离婚，没有那么容易，让沈依依不要做美梦了。”他撇嘴：“告诉沈依依，我还有她的录音呢，就是她要让我争夺女儿的抚养权，如何利用女儿夺李紫姗小姐财产的录音——她如果执意要离婚的话，嘿，我想你会让她知道是什么后果的。”

　　凤大勇看着律师离开，摸摸口袋里的录音笔喃喃地说了一句：“也不想想，我都结过两次婚了，被紫姗用录音摆过一道的人。”他在离婚中学到了一些东西。

　　沈依依是暴跳如雷，没有想到凤大勇不是一块抹布，想扔的时候扔不掉了，只得亲自去找凤大勇谈条件，她可不想被凤大勇捏在手心里一辈子。

　　凤大勇的条件很简单——要么不离，那她就和他好好地过下去，首先要安排他到沈氏集团任职，中等以上的职务却要有实权厚薪的，还有，沈依依以后要乖乖地听话，不能再对他大呼小叫，不能再胡乱花钱，最重要的是，要沈依依把所有的钱及财产都交给他来保管。

　　或者是离，马上就离婚也可以，但是他要得到一百万元的精神损失费——理由是沈依依玩弄了他的感情。

　　露出獠牙的凤大勇，让沈依依真正的认识到这个男人不是只小猫，根本不可能任由他来摆布，而且直到此时她才知道自己把自己坑了，因为不管是离婚与否，她都会有极大的损失。

　　“凤大勇，你就是为了钱……”沈依依气急败坏。

　　凤大勇皱着眉头：“你以为呢？我认为你开始就知道的，如果你不是有几个钱的话，就算是天下的女人都死光，也不会有男人看上你，现在摆出这种吃惊的样子来给谁看？”

　　沈依依绝望地拖着身子再回到医院，在门口被沈杨拦下的时候，她跪倒在地上对着屋里大喊：“救救我，爸，救救我。”

　　沈志还真的让她进了病房，也听完了凤大勇的两个条件，更加知道了凤大勇手中有沈依依的短处，他合上了眼睛：“我已经立好遗嘱了，我名下的财产一半归你们母亲，一半分成两份给了沈杨和沈博。”

　　沈依依吃惊的抬头：“那我呢，爸，我呢？”

　　“你走吧。”沈志翻了个身：“你现在所有的就是你的全部，养儿女到你这么大我们也尽到了责任，从此以后你要用你的双手来养活自己，嗯，说不定我还会向你要赡养费的。”

　　沈依依不敢相信听到的，膝行几步巴住床：“爸，你不给我一百万我就死定了，我也不会工作啊。爸，我知道错了，你听我说……”

　　杨国英过去让她离开，却被沈依依推倒：“滚开，不是你我爸会不给我钱吗？都是你，都怪你，你怎么就没有死呢？如果你死了，至少我现在也会有几百万的身家。”

　　沈依依的话让沈杨兄弟无法再听下去，直接把人拖了出去。

　　凤大勇面对母亲和小妹的劝说，烦躁地起来转了几个圈：“离婚有什么好处，沈依依到底是沈家的女儿，哪里会有死仇，总有一天我会去沈氏集团的，总有一天……”

　　这是凤大勇最后的一根稻草，他现在什么都没有了，也没有那个勇气再去投资创业，而沈氏那么大的集团可以给他想要的一切——事业、地位、金钱，只要他有耐心，只要他等一等。

　　他不能放弃，他也无法再放弃，因为这次他是知道自己无论如何也不可能再得到紫姗，虽然沈依依不是好人，但对他而言这个女人还能带给一丝希望——再找其他女人的话，绝不可能再好过沈依依去。

　　天天在失望与希望中煎熬，天天在做着梦，凤大勇的脾气变得越来越暴躁，再加上他不能取得他一直想要的事业和地位，自卑让他更加的大男人主义，面对沈依依的时候尤其如此。

　　沈依依呢？她是离不了婚的，因为凤大勇不同意，她也没有了父母的支持，能做的就是和凤大勇打下去、闹下去，只是可惜的是，她的脑子不如凤大勇，力气不如凤大勇，自然是处在下风。

　　最让她无法接受的是，她的生活质量是每况愈下，尤其在生下一个女儿之后，她对女儿没有什么感情，而且小孩子的哭闹让她心情更糟，鬼使神差的她居然要把女儿送给旁人。

　　送人也就罢了，她却收了对方八千元钱而被警方带走了，接下来她要面对不仅仅是牢狱之灾，更大的问题是她仅有的身家极有可能会落到凤大勇的手中。

　　但最让她寝食难安的却是紫姗的日子越过越好，在她进了看守所后，在报纸上居然看到紫姗和江涛的订婚公告！那张报纸被她撕掉了，但是她自己很清楚她是撕不破紫姗的幸福，因此她就更为痛苦。

　　在决定把孩子重新带到身边后，沈依依的处罚就变成了监视居住，凤大勇和她的生活每天都很精彩，不管如何至少他们不会像平常夫妻那么无聊——这是江涛下的评语。


第414章 你要不要？

　　乜静认为凤大勇和沈依依还是太便宜了他们，按她的话来说，理应让他们都去坐牢才对。

　　倒是安平有不同的想法，认为凤大勇一辈子都要活在沈依依的嚣张跋扈中，而且沈依依现在还是一只落了毛的凤凰，因为对钱的渴望、对沈家的一丝丝期望，会折磨的他夜夜难以安睡。

　　至于沈依依嘛，她无法面对自己贫贱的身份，尤其是在看到紫姗他们现在如日中天的事业时，她肯定痛苦得要死。

　　安平喝了一口咖啡：“我认为，他们已经进了牢房，而且还把自己判了无期。”她打开报表：“哟，这个月的分红比上个月还要可观——今天我请客，哪一个也不许逃啊。”

　　和凤大勇、沈依依的生活相对的就是紫姗他们的幸福。

　　农家菜打开了国际市场，也打开了另外一道门——农家菜不止是单单的卖青菜，开始了卖成品菜的道路，却又和爱的味道完全的不同，生意很好、很火暴，但现在已经不再缺钱的紫姗他们，想的已经不是赚钱的事情。

　　紫姗他们开始瞅准了一些山区，他们想再打开一个市场——水果，他们想让世界所有的人都知道，好水果还是这个国家的好！

　　除了事业的一帆风顺外，紫姗和江涛的感情也渐入佳境，而沈杨都已经向楚香提出了订婚的请求。

　　在平静而幸福的生活里，时间总是流逝的很快，好像转眼间秋天就已经要过去。

　　看到推门进来的沈志紫姗有些惊讶，对跟进来的助理微微摆手示意不要紧，微微向后倚靠在椅背上：“沈老先生，你不会是走错了门吧？”

　　沈志坐到紫姗的对面：“看起来你过得很好。”微微一笑他的目光忽然有如针尖一般：“相比起依依来，你过得实在是太好了。”

　　紫姗看着他：“你有事就说有屁就放，无事就不送了，你闲可是我忙得很。”对沈志真的不必客气。

　　沈志淡淡地说：“何必如此，我不过是发个牢骚而已，当然知道依依的事情和你无关，都是她自作自受，”他微微偏转过头去：“有件事情我想你可能不知道吧，李荣鹏前两天回来过。”

　　紫姗没有作声，几乎在忙碌的生活与工作中要遗忘了那个让她有点痛心的人——曾经，那是她生活中唯一的暖意。

　　沈志看向她：“他没有给你打个电话什么的？”

　　紫姗看着他，脸上没有什么表情也不说话，就拿眼睛看着他，真到沈志咳了两声她才开口：“滚。”

　　沈志的眉头挑了起来：“紫姗，你这孩子怎么说话……”

　　“你就是来找骂的，我不骂你的话你能舒服吗？”紫姗的声音不急也不徐：“再说你都送上门来了，我不骂你两句也对不起自己。”

　　沈志终于不再说话站了起来，走到门口的时候他又停下来：“你妈想你了，每天都要吃你们农家菜，每天对着那些菜说话，如果……”

　　“滚。”紫姗很直接的打断他，不想再和他多说一个字，沈志离开后，她想了想给江涛打电话，也没有提沈志的事情只说：“江涛，忙吗？”

　　“不忙。”江涛的声音永远听起来是那样的温和，而且每一次的话都能说中她的心思：“中午我们一起吃饭好不好？”

　　紫姗打电话过去就是为了这个：“好，我等你。”

　　江涛笑了一下：“你那边还顺利吗？是不是有什么烦心的事情，不用等吃饭的时候说吧？吃饭的时候还是想说些高兴的事情，开胃。”

　　紫姗无声地笑了一下：“不是烦心。刚刚沈志来了被我骂走了，忽然就有点想你。”

　　江涛在那端微微停顿：“我是先表示听到你说想我的感动、激动呢，还是先关心的问你沈志去找你有什么事情？”

　　紫姗终于笑起来：“贫嘴。他来没有什么事情，只是说李荣鹏前两天回来了，问我知道吗？我没有理他直接把他骂走了。”

　　江涛又沉默了一会儿：“是不是，他还提起了杨国英来？”

　　紫姗不再笑了，沉默着把玩桌上的一支笔，直到江涛轻轻地“喂”了一声，她才开口：“是，他提起杨国英来了。”

　　江涛忽然就转了话题：“宝宝说晚上要让我去接她呢，你直接回家做饭吧，我们晚上吃栗子饭好不好，我需要补补肾。”

　　紫姗听出了调戏的味道来：“补什么补！”她和江涛并没有住到一起去，两个人虽然感情升温但是一直不曾越过底线，并不是紫姗有所坚持，而是江涛没有越雷池一步。

　　江涛笑起来：“到时候你就知道我为什么要补一补了，那我中午去接你。”

　　收线以后紫姗愣了一小会儿才开始工作，心神再次专注到工作上，约定的时间到了她都没有注意，还是江涛进来找她才让她感觉肚子饿了。

　　江涛拿起她的外套给她穿上：“走吧，李总，工作不可能在今天做完的，而且，今天下午我替你请了假，得到了你们乜总、楚总、安总等等总的一致同意——今天下午你就是我的了。”轻轻地在她的额头上印上一吻：“抗议无效。”

　　紫姗有些不解：“你有事情要对我说？”江涛是个有分寸的人，虽然两个人的感情已经极好，却从来不会干涉她的工作。

　　江涛眨眨眼：“秘密。”牵起紫姗的手来往外走，打开办公室的门，紫姗的眼睛就被火红的玫瑰给填满了——花那么的一团把门几乎要填满了。

　　紫姗看向身边的江涛：“我说过……”现在她不是小姑娘了，和江涛的感情可以说是一点一滴的积累，两个人的心意彼此相通，真的不必弄这些花俏、费钱又没什么实用价值的东西。

　　江涛微笑：“你不应该给我一个吻？这些花，全是我亲手种的，每一朵都是我剪下来的，然后包装也是我亲手完成，”他举起手来：“看我被花刺扎得，两手伤痕啊。”

　　紫姗心疼了，轻轻地抚过江涛的手掌：“你发什么疯呢，把自己伤成这样。”眼睛已经有些微微的湿润，不为了那些花只为了江涛所付出的心意。

　　江涛把头伸过来：“一个吻，就换一个吻。”

　　乜静安平他们在花的另一边大叫“一个吻，一个吻”，员工们也拍着手掌起哄，紫姗的脸就羞红了。

　　“你看，我特意把花弄来这么多，就是不想让他们看到，看看我的手，就一个嘛。”江涛把头又伸过来一点，看着紫姗有点可怜巴巴的。

　　紫姗红着脸微笑着低下了头，唇轻轻地印在了江涛的脸上，然后闪光灯亮起，楚香欢呼声响起：“照到了，照到了，你们看，我的技术可以成为大师级了。”

　　抬头，紫姗发现那束大大的花已经移开，门外站满了人，不过现在每个人都在向楚香那边挤或是看过去，她翻个白眼：“你们都多少岁了，不嫌无聊吗？”

　　楚香等人大笑：“不嫌。”

　　紫姗拿大部分人无法，但是楚香不同的，恶狠狠地盯着她，紫姗用力地说：“你，给我等着。”

　　到了吃饭的地方，紫姗发现江涛定了包厢：“就我们两个人，至于嘛，我说过，我没有事儿的，就是……”

　　“就是想我了嘛。但是，今天可不止是两个人哦，应该说是有三个人。”江涛打开包厢弯腰伸手相请：“我们的小公主，宝宝也在。”

　　店经理向紫姗和江涛打过招呼，和宝宝说了再见就离开了，而紫姗回头看江涛：“你又要玩什么，还教宝宝逃学。”

　　宝宝穿的已经不是上学的衣服，一身粉红纱裙让她甜美得可以醉倒世上所有的人：“不是逃学。”

　　紫姗瞪她一眼：“回家再和你算账，让你和江叔叔一起胡闹。”她回头就看到已经跪在地上的江涛，而江涛的手里捧着一枚锦盒，里面的戒指很小巧。

　　戒指上的钻石并不大也不多，不是那种天价的东西，但是样子很合紫姗的眼缘，一眼就让她喜欢上了——如果不是江涛跪在地上，她可能就直接把戒指拿过来了。

　　江涛看着她的眼睛：“紫姗，嫁给我好吗？”这句话在看到戒指的时候，已经让紫姗有了心理准备——肯定能听到的啊，嗯，她也准备好要答应了，因为她跟宝宝就她和江涛的事情已经谈过了，宝宝是赞成的。

　　宝宝就是对江涛只能睡在紫姗的屋里有点异议，为什么不能睡在她的屋里呢？这件事情不太好解释，不知道怎么的，反正不是紫姗的意思，但是宝宝的理解是江叔叔会尿床——这件事情，紫姗一直没有告诉江涛。

　　江涛说完看向了椅子上的宝宝：“宝宝，你做我的女儿好不好？让我来做你的爸爸，守护你、疼爱你、教导你，为你撑起一片可以让你嬉戏的天地。”

　　紫姗的眼睛瞪圆了，这——可不是常理了，虽然她听得很感动，同时她也有些吃醋，为什么江涛对她就说那么一句话呢？哼哼，她要不要刁难一下他？

　　宝宝却跑过来抱住江涛，结结实实地在他脸上亲了一下：“我愿意！”拿起戒指就递给紫姗：“妈妈，你要不要，不要就给我好不好——我喜欢这上面亮晶晶的东西。”


第415章 有家了

　　紫姗还没有伸手要拿戒指，准确的来说她还没有点头表示愿意嫁给江涛呢，女儿就把戒指给拿起来——宝宝知道不知道她在做什么啊？！也是，这么小的孩子怎么可能知道在做什么呢。

　　听到女儿的话她更是不知道说些什么，这种戒指怎么能够给女儿呢？连忙接过戒指来，同时拉宝宝到面前来，手指点在她的额头上：“小没良心的，这样就把妈妈出卖了？你可是妈妈的贴心小棉袄，又忘了是不是？”

　　宝宝却嘻嘻笑：“妈妈，你接过戒指喽。”她说完对着江涛挤挤眼。

　　江涛的大手已经跟了过来，飞快地把戒指在紫姗的手中拿过来——紫姗的手还微微地紧了紧，当然是下意识的，因为那戒指本来就是给她的嘛，为什么还要拿回去？意识到自己的举止，她马上松开了。

　　拿到戒指的江涛，马上就套在她的中指上：“你答应了哦，不能反悔。”他抬头看着紫姗，一脸得逞的笑意。

　　紫姗瞪他：“你就这么没有自信，还是认为你用诈才能让我同意？真是的，一点也不正经。”她看一眼戒指也不想取下来，但是江涛这样的做法却多少让她心里有点不满。

　　江涛看着她：“江小姐，我还没有起来呢。”咳了两声，他左手握住紫姗，右手握住宝宝：“紫姗，你愿意让我成为你的伴侣，和你一起面对生活的风雨，照顾宝宝吗？让我们一起给宝宝一个快乐的家，让我们成为幸福的三口之家？”

　　紫姗歪了歪头，虽然她的心早就答应了，但是感觉就这样放过江涛太便宜他了，这么正经的时候居然没有她想像中的正经场面：“就这样？你不应该说些什么生死相依不离不弃之类的吗？”

　　江涛认真地看着她：“生死相依有点过了，我们作为孩子的长辈，不管在何种情形下，只余其一也要努力的活下去，让孩子有所倚靠。我能答应你，你生病的时候我肯定在你身边照顾你，你生气的时候我肯定会任由打骂做个合格的出气筒……”

　　他罗列了很多的“某个时候”，话虽然听上去有些不正经，但是紫姗在他的眼中看到的是认真，那都是承诺，对生活中每一件琐碎的事情他都考虑到了，并不是风花雪月，更没有什么浪漫情怀，有的只是踏实过日子的准备。

　　很实际，实际到做菜买饭、打扫清洁、整理房间，每一个字里透出来的都是感情，两个人在一起生活，对于紫姗来说，真的不是风花雪月就可以过的——有情饮水饱可以，但是这个有情两个字并不等于浪漫，也不等于风花雪月。

　　让紫姗自己形容，她也说不出爱情应该是什么样的，但是现在她知道，爱情就是江涛所说的那样——在一个人累了的时候，有另外一个人的肩膀可以靠一靠，在一个人伤心的时候，有另外一个人的怀抱可以哭一哭，最重要的是，在平常生活中，家务与工作都有人会分担。

　　这，就是爱情，脚踏实地、真真实实，可以天长地久的爱情。

　　紫姗轻轻地说：“我愿意，我愿意。”眼眶有些微微地泛红，她反手握住江涛的手：“遇到你，是我一辈子最大的福气。”

　　江涛起身把紫姗和宝宝拥进怀中：“遇到你们，也是我一辈子最大的福气。”幸福其实真的不是那么复杂，不需要那么多华而不实的东西，也和凤大勇的追求没有半点关系——它，只是需要你付出真心相待。

　　紫姗任他轻拥，过了好一阵子她才举起手来：“这个戒指为什么戴在中指，今天不就是求婚吗？”

　　江涛点头：“对啊，求婚。你同意了，所以这枚戒指就是订婚的，然后结婚的戒指就要我们和宝宝一起去选。”他说完松开紫姗抱起宝宝，和她挤眉弄眼：“挑个最好看的戒指，然后当成传家宝，将来的时候传给我们的小公主。”

　　宝宝用力地亲他一下：“江叔叔最好了！”然后她皱起眉毛来，有些纠结地说：“我要叫你爸爸吗？”倒不是有什么抵触，只是她感觉有点别扭。

　　江涛歪头：“都可以，你可以叫江叔叔，老爹、老爸、Daddy等等，随你高兴，只是一个称呼而已，最主要的是，宝宝心里要疼我，要做我的贴心小棉袄就可以。”

　　宝宝马上开心起来，再亲一下江涛：“好吧——，”偏头想了好一会儿，脆生生地叫了一声：“老爹！”

　　江涛的脸垮下来：“我有那么老吗，嗯？”大手去挠痒，换来的却是宝宝带着笑声的一连串“老爹”——宝宝显然是故意选的这么一个称呼，不过江涛听得很甜蜜，感觉非常的舒服。

　　他不可能取代凤大勇，但是他可以做宝宝的老爹。

　　紫姗坐下后很认真地叫江涛：“有必要吗？我们双方的亲人都不多，只不过是几个朋友而已——我不是说结婚几次啊，只是……”

　　“当然必要啊。”江涛回头看紫姗：“我们的人生大事，我们人生中最值得纪念的事情，为什么不郑重对待？对你我而言，都需要珍重之，可以不必奢华——我们也奢华不起来，但是一定要郑重。这是我对你的珍视，是一个男人对一个女人郑重承诺的仪式，不能马虎。”

　　紫姗看他如此坚持，恍惚想起曾经她和凤大勇的婚礼，一切都是那么的匆忙，一切都是以男家为重、以省钱为要——好像，打从开始她就没有得到足够的尊重。

　　这种尊重自己争取而来到底是有些委屈的——需要你开口，男人家才不情不愿地去做，就好像你在行逼迫之事，尊重就算得到了，那也只是表面上的吧？

　　但是现在不同，江涛是真正的珍而重之，紫姗忽然发现自己好像真的有了那么几分“贵气”，她微笑着点头，更加知道自己是真的遇到了那个对的人。

　　当然，这次的感情不止是一个人的独角红，她不能只是享受的那个，她也会成为江涛在以后人生路上最为有力的支持者，路，就是要两个人走下去，才会有风景无限好。

　　饭吃到一半的时候，紫姗忽然想起一件事情来：“我家里没有什么长辈了，我爸在世的时候也说过你是个可托付的人，他是同意我们两个人的事情，你家中还有长辈吧，结婚这么大的事情，是不是需要我去……”

　　总要见见长辈吧？紫姗知道江涛生父还在的——她之所以提起，是因为知道江涛不会让她受半点委屈与责难，所以很有可能不打算让她去见长辈们。

　　江涛抬头看看她：“不用。我就是个不存在的人，什么事情都是我一个人的事情，没有那么多的麻烦。”他喝了一口水，没有什么伤感或是什么：“至于我亲生的妈，我已经去给她扫过墓说过了，相信她也无从反对。”

　　“就算是反对我也听不到，那就是默认了啊。”他笑笑给宝宝擦擦嘴巴：“我如果巴巴地上赶着给人家消息，然后我们一起登门拜访，怕是会吓到人家——他们再认为我们是去找他们要钱什么的，岂不是天大的误会？”

　　紫姗握住他的手：“自今天起，你也有家。”她听得出他在话中的那一丝酸楚。

　　江涛点头：“当然，我们是一家人。”回头揉宝宝的头发，惹来宝宝的抗议，但是他的头发很短，宝宝就算站到椅子上也无法把他的头发弄乱。

　　紫姗知道江家不会有人来参加——用江涛的话来说，是掺和他们结婚的事情，使她感觉事情简单许多——至于结婚的日子什么，江涛和紫姗没有订下来，因为他们不敢自作主张，不然铁定会被乜静等人打得一头是包。

　　晚上回去的路上，宝宝已经睡着了，江涛回头看一眼后座上的孩子，对紫姗轻轻说：“谢谢你。”

　　“嗯？”紫姗不明所以：“为什么忽然要说谢谢？”

　　江涛的声音里有着太多的暖意：“因为，你给了我一个家。你不知道，我是有多么的渴望有一个家，自小时候……”

　　“我知道。”紫姗看过去：“我曾经也是那么的渴望一个家，所以后来有了自己的家后，拼尽了全力去维护，我的心，在今天终于真正地踏实下来，因为有家了。”

　　江涛也叹息地说了一句：“是啊，有家了。”

　　紫姗和江涛的订婚公告在报纸上并不怎么显眼，他们不是高调的人，只不过是借这种形式通知他们的所有认识的人而已——看到的话那就是缘分，看不到的话也没有关系——江涛其实是巴不得江家的人看不到。

　　李荣鹏的手指敲铺着报纸的桌上，每一下都落在紫姗和江涛的订婚公告上，单调而沉闷的敲击声回响在屋里，让人生出一种沉重的感觉来。

　　终于，他收回手端起已经凉了咖啡，喝了一口后：“有钱就是好啊，好东西就算是凉了味道依然不错。嗯，看来离去蓝水不远了，总要送份贺礼的。”


第416章 要上课

　　江涛的求婚成功，让乜静等人大为高兴，兴奋地捉住紫姗盘问起求婚的细节来，每一细节都不放过，因为有安平这个律师在，所以紫姗就算是想藏着什么不说也不可能，她总能在紫姗的话中发现一点什么。

　　被好友们轮番轰炸，紫姗不得不把一切和盘托出，倒把楚香和安平听得眼热起来，就算乜静也回家扭了胖子几下，怪他当初求婚的时候没有江涛那么用心——因此近来江涛的日子不太好过，每天都要面对沈杨和胖子的压迫。

　　不过紫姗和江涛并不着急于结婚，就算是订婚的仪式也被他们安排在一个月后——近来农家菜正在忙的时候，紫姗没有时间去打点订婚、结婚的事情，再说宝宝知道了凤大勇结婚的事情，心情很不好也让江涛和紫姗心疼，更没有心思安排订婚的事情。

　　报纸上公告的时间与最后议定的时间有出入——各种事情的发生，紫姗和江涛的订婚日期是向后推了又推，因为两人都没有什么亲戚长辈要请，倒也不用解释什么，倒还真是省事。

　　可能是被江涛求婚给刺激到了，沈杨居然也向楚香求婚了，虽然过程有些曲折——倒不是楚香不愿意，是沈杨的安排出了差错，安排的一个魔法变戒指的环节，居然变出来的是一个千娇百媚的大美人儿。

　　真是足够让楚香惊喜的，差一点因为太过惊喜，而送给沈杨一记耳光。紫姗等人还是为楚香和沈杨高兴的，尤其看到楚香幸福的样子，大家都相信这也会是幸福的一对。

　　只不过和紫姗、江涛各自简单到极点家庭关系不同，楚香和沈杨各自的家庭都有那么一点点的复杂——楚香的家人就不用说了，沈杨那边可有些麻烦，除了沈博对楚香没有意见，非常喜欢大宝外，杨国英和沈志的态度就太难说了。

　　紫姗叹气：“楚香，你们商量过沈杨父母那边怎么样了吗？”她是为好友高兴，但实际问题是不可能丢到一边不管，就可以当它不存在的。其他的问题还好说，但父母的事情并不是那么简单。

　　刚入社会的时候，她们都会认为结婚是两个人的事情，只要他们两人相爱那就一切OK没问题，事实上，在这个国家里两个人结婚绝对不是两个人的事情，尤其牵扯到父母的话，情况就会变得很难说。

　　不管是男方还是女方的父母，只要他们不同意那问题真的就是天大——你就是要结婚，法律规定的婚姻自由？行，的确是没有什么能阻拦你领结婚证的，但是结婚并不单单是领个证，里面的学问大了去。

　　就拿父母的意见来说，他们和儿女的关系是不可能斩断的，如果他们就是不同意、就是看自己儿女选的另外一半不顺眼，那在将来的生活中要怎么相处？你不可能说我永远不用理会他们吧？那可是你人生伴侣的父母，你和他们的关系不好难为的就是你心上人。

　　长年累月地积下来的，那会是种什么样的伤？你能确定你的心上人不会因为夹缝生活而对你生出怨念来，或者磨光了你们之间的感情？亦或是，你能够感动对方让他们接受你——那可是要受些委屈的，可能不止是一些，很有可能是很多且时间很长。

　　就算你受得了，但是你的心理真的能平衡？旁人那里极容易得到的一个笑脸，你却要费尽九牛二虎之力，且最终形成的关系真的是你认为的那种平等的、相亲相爱的关系吗？一方受委屈而形成的关系，就算对方被感动了，也会形成一种阶级层——无形的东西，你说都说不清楚。

　　长年累月下来，你确定你没有怨言？如果你有怨言的话，你的伴侣会不会听得腻烦？那可是人家的父母！

　　因此，紫姗很为楚香担心，因为沈志和杨国英根本不可能接受她，这种不接受并不是因为对楚香有什么误会，或是因为不了解而产生的，而是因为他们不能接受楚香现在的身份——这是不可能改变的事实。

　　楚香就算努力又有什么用呢，而且沈志和杨国英那样的人可不好感动，就算是感动了，在这样两个人的心中，楚香的地位绝对不是他们的儿媳那么简单，那会是糅合了很多其他东西在内的身份。

　　且有可能，沈志和杨国英对楚香会有那种居高临下的“怜悯”——我们接受了你是沈家的媳妇就是恩典了，你还想怎么样？不要以为不会出现这种情况，极有可能会产生的结果，虽然，楚香是沈杨妻子的身份在他们结婚后就是理所当然的。

　　楚香有些忧虑：“沈杨说，为了表示对父母的尊重，还有对我的尊重，他会带我去见他的父母，至于他们喜不喜欢我、接受不接受我他并不在意——如果不接受，以后不见他们就行了。我总感觉有点，有点……”

　　“有点担心是不是？”紫姗和安平都坐了过来：“我知道，我们不是小姑娘了，经历了许多之后当然知道很多事情并不是可以简单视之，就能完全解决的，不管沈杨怎么说，那也是沈杨的父母，你将来的公公婆婆。”

　　叹口气，握住楚香的话紫姗看着她：“这就是你犹豫了几天的原因吧？现在有什么想法？你的那对公公婆婆可真是天下极品呢。”

　　楚香抬头：“我不知道，我是真的担心，有时候也想如果再过不好离婚怎么办，不如现在就分手的好，可是，沈杨待我们母子实在不错。”

　　乜静偏头：“分手不用吧？”

　　紫姗看看她摇摇头：“你先去见过他们再说吧，如果他们真的不近人情，就要看沈杨了，他要知道，是他的父母不同意看不上你，而不是你对他的父母有意见，在将来的日子里，如果他的父母对他说你什么不是的话，请他想起这一点来。”

　　安平叹口气：“哪会那么简单，如果生活真这么简单就好办了，事情啊，总会在一些琐碎的事情上磨来磨去就完全改变了模样。我认为，在沈杨父母不同意之前还是不要结婚的好，就拖呗。”

　　紫姗眼睛一亮：“好办法，安平！”她一掌拍在安平的肩膀上：“就是一个拖字，反正着急结婚的人不是楚香你，对吧？你和沈杨情投意合的话就一起过日子，但就是不结婚，嗯，先要和沈杨说个清楚明白，他如果不同意不如现在就分手，也强过将来两个人再弄成仇人。”

　　楚香的眼睛有了精神：“让他来我们家住吗？”

　　“那有什么？反正沈杨那小子也翻不出什么浪花来，如果他喜欢外面那些大姑娘就不会看上你这个小媳妇，再者他真会变心的话，那你不和他结婚还是好事儿呢，就当是给他的考验吧。”乜静一个白眼丢过去：“我们又不是大姑娘家了，那一张纸真的那么重要？”

　　紫姗淡淡地说：“对男人来说才是重要的，而不是对我们，那是男人给我们最高的承诺、最大的负责，愿意把他的一辈子和我们拴在一起——如果他没有这种诚意，我们实在不必和他过下去？”

　　她看了看左右，目光在胖子身上扫过：“看看我们这几个，没有男人又怎么样，日子照样可以过得精彩快乐，对吧？”

　　胖子反抗：“说着说着打击面可就大了啊，我可是五好青年。”却被紫姗几个女人一齐啐了几口。

　　楚香一把抱住紫姗安平和乜静：“有你们就是好，我的心里石头终于落地了，不就是见见杨国英和沈志嘛，又不是没有见过，咱还真的不怕看。”一句话让大家乐得直不起腰，被乜静刮了好几下的脸。

　　“不过，我家那边……”楚香的目光暗淡下去：“沈杨说让我带他去坐坐，认认家门，我，真的不想去。”她很不想提她的家人，因为离婚后家人的冷漠真的伤透了她的心，虽然事业成功后，她的家人也时常打个电话，想过来瞧瞧她但都被她拒绝了。

　　雪上送炭的亲人没有的话，她真的不想要锦上添花的亲人——亲人，那不是朋友啊，那应该是一个人最为坚实的后盾才对。

　　紫姗也有些意外：“沈杨的意思？”

　　一直没有说话好像在看报的江涛探头：“我赞同沈杨。”

　　“我也赞同。”胖子的话很认真：“就凭这一点，你们女人们就应该给沈杨加五分的。”

　　楚香的眼圈红了，偏过头去：“你们是不知道我的家人，当初哪怕有口饭吃我也不会去跳楼的……”有些事情痛如骨髓，不是说忘就能忘得掉的，尤其是越亲近之人的伤害，越是难以抹掉。

　　紫姗也有些不解：“其实去不去也无所谓了吧？”想到自己的父母，抱了抱楚香轻轻地说：“我们都是你的亲人，不伤心了。人，靠自己才是王道，能有今天咱不也没有靠他们吗？”

　　江涛和胖子对视一眼：“我们呢，今天就给你们上一课，让你们知道什么才叫做真正为你们着想的男人。”


第417章 后路

　　“还讲课，哈。”乜静白了一眼胖子：“看来是你是吃得肉太多，胖得过分喘上了，讲什么课，你肚子里的东西我有什么不知道的？”

　　胖子看着她：“当初你爸妈不同意咱俩的事情，他们一直对我没有好脸色，非要逼你和分手不成，你也和爸妈大吵了一架跑出来，非要对我说两个人一起走。”

　　安平和楚香看过去：“乜静，你还做过这么猛的事情啊？可是看你爸妈对胖子就像对儿子一样，真瞧不出来啊。”

　　乜静翻个白眼：“那都是多少年前的事情了，提那个做什么？而且你也没有同意，还把我送回了家——我白把户口本身份证什么的带出去了，还带上了我所有的钱。”

　　胖子低头看着自己的手：“知道我为什么不同意你那么做吗？是，我们可以领证、我们能够结婚，我们也不算是私奔，因为法律已经承认我们是夫妻了嘛，但是你那么做就伤了你父母的心，以后他们就算接受了我们，心里想到这事儿也会是根刺吧？”

　　江涛放下报纸走到紫姗的身边坐下：“女子和男人不一样，嫁人后就有两个家，一个是夫家一个是娘家，两个家都是家，而娘家的作用就是女人的后盾啊，就像胖子所说，你们这么一走伤了父母的心，几年之内无娘家，万一和胖子吵个嘴什么的，你的泪要往哪里流？”

　　“年轻夫妻吵几句嘴很平常的，如果你不是决定和胖子走的话，自然会有父母可以诉诉苦，但是你一走有亲娘有亲爹，可是却找不到个哭诉的地方，你心里什么滋味儿？比起吵嘴来更难受，更伤心！且，女人没有娘家的话，真的不好。”

　　他看向乜静：“我第一次听胖子说这事儿，但我想他当初就是考虑到这些，才把你送回去的，他是要让你过得幸福快乐，而不是单想让自己过得痛快，所以这是一个男人的担当，也是一个男人对女人最基本的爱护。”

　　“谁都有个脾气，夫妻过日子男人也不可能没有错，总要让妻子在他生气着恼犯浑的时候，有个可以让她去躲避的地方吧？可以让她得到除他之外的人的爱与支持，不至于太过孤独。娘家，那是女人的后盾，也是女人的后路啊。”

　　他叹口气：“你们可以赌气说断，但是作为爱你们的男人来说，他应该做的就是为你辅好、加固这条后路。如果一个男人挑拨你和父母的关系，说你父母的坏话，不想让你和父母来往之类的，那种男人是最不可靠的，就算他对你的心再真，也是很自私的那种。”

　　“他在断你的后路，把你绑在他那棵歪脖树上，可以肆无忌惮地对你做任何事情，因为你除了他别无所有，他不是为了你，他只是为了他自己。”

　　江涛看着楚香：“沈杨做得很对，就算你的娘家人再不对，那也是你的爹娘兄弟姐妹，至少在沈家面前，他们就代表了你的娘家，就是你的支持，他做的，就是让你能得到更多一点的支持，成为你的底气。”

　　紫姗摸了摸下巴：“原来这样啊。我在凤家这么多年来一直不怎么被人当回事儿，原来就是因为我没有娘家。嘿，有道理，这课上得值。”

　　乜静看了胖子一眼没有说什么，但是微红的眼睛已经表明，她从来没有想过当年胖子的胆子小是这么回事儿，为了她着想，所以在她父母面前受了委屈也不说话，最终她的父亲只怕也明白了胖子的心，才会真正地接纳他。

　　楚香点头：“嗯，我明白了。不过那样的家人，嘿。算了，沈杨想去我家看看，我还是带他回去吧，只是不要被我们家的人吓到就好。”

　　安平看向她：“不要寄希望旁人做出你盼望的事情来，而是你要强势一些，告诉他们哪些是他们应该做的，哪些是他们不应该做的，有时候，你太软弱了也是旁人不敢伸手相助的原因之一。不要再给他们机会让自己再失望一次，懂吗？”

　　楚香用力点头：“我明白了。嗯，这两天我就抽空回去瞧瞧，把话说到明处里更好些。”她心里满是高兴，因为沈杨的心意。

　　紫姗回头看向江涛，想到他一直对杨国英保持的尊重，也就明白了他的用意所在，有时候，并不是要站在同一个立场才是关爱。

　　沈杨到楚香家的事情还算顺利，怎么说楚家的人都对楚香有点愧疚，再加上现在楚香的身份地位、有房有钱，性子也不像从前那样任人摆布，自然无人做出什么让她不高兴的事情来。

　　但是轮到楚香要去见沈杨的母亲时，她却有些心惊胆战的不敢去，找到紫姗拿主意，最终非要拉着紫姗和安平一起去壮胆：“她只是杨国英的时候当然不可怕，但是现在她是沈杨的妈，我将来的婆婆，想起来心里就七上八下的。”

　　紫姗和安平无奈地答应了，但是见面却比想像中顺利的多，杨国英很温和，并不是因为紫姗在场的缘故，她还备了一份礼物给大宝——对于楚香没有带孩子过去，她表示有点意见。

　　至于沈杨和楚香的婚事，她叹气：“我的确是不赞同的，在每个妈妈的心中儿子都值得上世上最好的女子爱，而这个最好的女子几乎是不存在的，”她笑着摊开手：“不过，到底是他要过一辈子的人，我已经向他提出了我的意见，他如果依然坚持的话，我只能表示尊重。”

　　她微笑着对楚香道：“我不是一个好相处的人吧，但也不会如你所想的那样难以相处，大家都慢慢的适应吧，不止是你有紧张和担心，我也一样——你以后可是我的儿媳，我老年生活里很重要的人之一。”

　　这个结果大大地出乎紫姗的预料，第一次发现了杨国英的转变，就连那张脸也不像第一次所见时贵气逼人了——她的整个人都和气了很多。

　　原本沈杨和楚香最为担心的人是杨国英，因为她很明确表示过不同意，接下来两个人都轻松不少，因为沈志对他们的事情还算是赞同的，相信不会因为他与农家菜的纠葛而记恨楚香才对。

　　杨国英也认为沈志不会，因为他不是那么小气的人，且在商海多年岂能不知道什么叫输和赢呢？和小辈如此认真计较会贻笑天下的。

　　到了见沈志的时候，楚香和沈杨早早就赶了过去，并没有要紫姗和安平跟着去壮胆，走的时候两人说说笑笑轻松的很，因为沈杨说已经打过招呼，他的父亲今天特意在家等楚香过去。

　　紫姗他们也没有什么可担心的，相信沈志也不会在此事为难楚香，就如杨国英所说这是沈杨的选择，她除了表示尊重外就是适应儿子身边多出来的伴侣。

　　中午的时候紫姗他们吃着带来的饭菜，话题当然就是楚香去沈家见未来公公的事情，说等她回来要如何的取笑，就在安平说要让楚香代表农家菜和其未来公公一见高下的时候，楚香一脸沮丧地推门进来，而沈杨并不在她的身后。

　　紫姗看她脸色不对急忙迎上去：“怎么了？”

　　楚香摇摇头：“他爸说了，绝对不会同意我和他的事情，并且要让我们发誓自今天就分手再不见面，尤其是我，非要让我用儿子的性命发誓再不见沈杨——他要的不是沈杨的誓言，要的是我的。”

　　安平皱眉：“老头的脑子有病吧——你发誓没有？”

　　“当然没有。”楚香把包丢到桌上：“我怎么肯发这样的誓？只是表示我和沈杨在一起不止是我的一个人的选择后，我就道了再见离开，而沈杨和他爸据理力争，表示绝对不会和我分开。”她揉揉额头：“真是头疼，没有想到他更是固执的那个。”

　　桌上的电话忽然想了起来，胖子接听后抬头：“沈志，找紫姗。”

　　紫姗瞪眼：“找我做什么？”但是看看楚香她还是接过了电话来：“您老人家有什么事情？”电话里传来的声音却是沈杨模糊的叫声：“你找紫姗做什么，此事和紫姗没有半点关系，我和紫姗走得近也不是没有骨气，爸，你不要再……”

　　“李紫姗，你把妻子、儿子都带离了我的身边，还把自己的好朋友、心腹嫁给我儿子，让她进入沈家，你以为我会让你如愿？”沈志的声音有些冰冷：“不过，为了我儿子我当然要做出让步来，但条件是你离开蓝水市，并且永远不再见我们沈家任何一个人的面。”

　　紫姗拿开话筒看了看，有些哭笑不得的意思：“你在做什么，用你儿子的婚事威胁我？沈老先生你想怎么做随便，关我什么事情。”说完直接把电话挂掉了，她看向楚香：“看来，你只能和沈杨住到一起去，婚礼的事情要慢慢磨了。”

　　楚香耸肩膀：“我又不着急结婚，反正沈杨和我也有过准备，双方的长辈也都见过，有没有领证我们无所谓了，我就等着沈老先生来提亲了，他不来我都不嫁了，真是的。”她听到了沈志的话，对那样无理的要求她真是不知道要说什么才好。


第418章 抬头吧

　　沈杨回来的时候脸色也极为不好看，结果就和紫姗他们所想是一样的，就是他要搬去楚香那里住，明天就想搬过去——因为没有商量过此事，所以他回来要和楚香商量一下，还要和大宝说一声，他才住进楚香的家。

　　楚香也被气到了：“今天好了，用得着等明天吗？孩子那里早就说过了，他巴不得你能和他住在一个屋子里，就可以天天陪他玩了。”沈志想阻止？门也没有啊，不要说现在不是旧社会，就拿她这个年龄和经历来说，也不可能会被拦两下就和沈杨分手的。

　　紫姗他们没有意见，当下就决定下班后男人们去帮沈杨打包行李，而女人们到楚香到收拾，今天晚上聚一聚吃顿好的，明天再定酒楼庆祝一下——虽然不是结婚但是楚香和沈杨的新生活也要祝贺一下。

　　下班后，江涛、胖子和沈杨兄弟四个就开车走了，安平带着紫姗她们去楚香家，路上她忽然问：“你们又不缺那个钱，为什么一直不学车、不买车呢？看男人们一人一辆车，到哪里说走就走，可是我们总要左等右等的。”

　　楚香第一个举手：“我明天就去报驾校，然后就去买车。”

　　紫姗看她：“还没有学会开呢，你着急买什么车啊，不会是被气糊涂了吧？我啊，有开车的想法不是一两次了，但总有事情来烦我就耽搁下来，安平说得对，明儿我们去报名学车吧，乜静你也一样。”

　　乜静一口答应下来：“行啊，免得家里有车没有司机就动不了，可是你们想好要买什么车了吗？我喜欢越野车，安全性高啊，开到马路上除了那种大卡车外，什么车咱也不怕它。”

　　安平假装擦把冷汗：“怪不得你家胖子不想让你学车，这还没有开车呢就先想到撞了，天啊，真要让你开越野，会不会成为马路杀手啊？”

　　紫姗却坐直了：“我们不如都买越野类型的车吧，至少安全系数高，对不对？油费点儿，但那不成问题，再说对我们的工作也合适，到村里的去的时候不怕下雨、路不好走什么的，尤其到了浇地的时候，那路面真是一道坎一道坎的，越野好。”

　　楚香没有什么意见，当即就表示同意，并且建议安平也把车换了，安平的脸垮了下来：“姐真是上贼船，你们买辆车还要拉上我。”路上讨论着买车学车的事情，很快就到了家。

　　房子没有什么要收拾的，楚香是个干净利索的人，屋里打扫得很干净，而衣柜也收拾得很整齐，女人们稍一收拾就有了沈杨安置东西的地方，然后看着那空出来的大空间，紫姗看向楚香：“你在装修的时候，就考虑过沈杨过来住吧？！要不，这衣柜对你来说也太大太空了些。”

　　楚香脸红地向厨房里逃：“哪有，我只是喜欢多弄些储物的空间。”

　　饭菜做得香喷喷的，可是直到完全凉了也不见沈杨他们回来，紫姗等人不放心打过电话去，才知道沈志拉着沈杨不让他走，还说沈杨的东西都是用他的钱买的，想要拿走当然要经他的同意。

　　争执不下的沈杨气得把东西都放下，拎起换洗的衣服来：“行了，这些东西我都不要了，统统不要了，行了吧？！我们走，这样更好，我和沈家再无瓜葛，明天就去农家菜报道——赚的钱也和沈家无关，你不能再说我吃你的、穿你的。”

　　被自己父亲差点气死的沈杨，很干脆地和江涛等人一起离开，反正他的主意拿定了，绝对不可能更改的，要不，沈志就接受楚香，也不要向紫姗提那样无理的要求。

　　沈志没有想到儿子铁了心，乖顺的儿子居然完全不顾他的感受，气得他心口有些发闷，忽然间就想出一个主意来——他真的不相信留不住儿子。

　　“你是想气死我吗？”他大叫着跑出两步去，忽然捂住心口：“快，我的药，我的药。”人就软软地倒在地上，不要说是沈杨兄弟了，就是江涛和胖子都被吓得不轻。

　　沈杨兄弟又是拿药又是轻唤，江涛问他们要不要打急救电话的时候，昏迷的沈志就醒了过来，吃下药后拒绝让救护车来，除非沈杨答应和楚香分手，不然就是紫姗离开蓝水永远不再回来。

　　沈杨和沈博都有些怀疑，但是事关自己父亲的身体他们也不敢太过大意，让江涛打急救电话，对于沈志的话他们兄弟谁也没有应答——就算在他们父亲的生命面前，有些事情他们可以做出让步来，也不是在这种情形下。

　　他们同时打电话通知了杨国英，怕沈志真的有个三长两短，听到儿子给杨国英打电话，沈志更是着急：“又不是什么大毛病，不要让你妈担心。”看到儿子不听自己的，他更为生气却又无奈。

　　很快急救人员到了，简单的检查并没有发现沈志的身体哪里不好，接下来把他弄到医院做了详细的检查，只发现沈志的身体各项都很好——这让沈杨的脸铁青了起来，更让杨国英气得扭头就走。

　　对于沈志上一次装病的事情，他们就很生气，现在沈志又用这么一招——拿自己的生命来威胁自己的亲人，真的让他们忍无可忍。

　　沈杨气得转身就走：“你就当没有生我这个儿子，我和楚香的事情谁也阻止不了，而紫姗要在哪里住是她的自由，至于我们几个人就是愿意和她做朋友，愿意承认她是我们的姐姐，这个也不是你想阻止就能阻止的。”

　　沈博一个字都没有说，跟着哥哥就走，实在是不知道应该对父亲说什么了，第一次的时候他还有理由来骗自己，这一次他却看得太明白了。

　　沈志想出来办法没有留住儿子，反而让他们更快地离开了自己，看着空荡荡的病房，他对江涛和胖子吼叫：“不要以为你们赢了，依依会变成今天这个样子，就是因为李紫姗——不是她，依依不会变得如此可恶，连父母亲人都不在意了。”

　　江涛叹口气：“从前的你真的很让人佩服，我们大家都对你有敬意，现在的你就像换了一个人，理智点好不好？没有人想过要抢走你身边的人，是你把他们逼走的。”

　　胖子懒得和他废话，拉起江涛就走：“像他这种人理他做什么？走啦，他是不撞南墙不回头的，人家沈老先生英明神武一辈子，怎么可能会有错，而且你凭什么教训人家。”

　　江涛和胖子一走，病房里连个人也没有了，沈志盯着天花板老泪横流，曾经他的生活是多么的圆满，可是自从妻子来到蓝水市见到李紫姗父女后，一切就变了。他也努力地接纳过李紫姗，但是李紫姗却从来没有因为他的善待而对他的女儿手软过半分。

　　可是，他的妻子还是心疼李紫姗受了委屈，就是看不到吃亏的人明明是他们的女儿沈依依，儿子也是如此，把个李紫姗当成好人，反而视他这个父亲为仇人，这日子真的没法过了。

　　他给杨国英打电话：“我们离开这里好不好，回去，带着依依他们……”

　　“你为什么就是想不明白，依依是自作自受，你不让她吃苦她是想不明白的，再说今天的一切都是她自找的，沈志，如果你能理智些，我们可以好好地谈一谈，这样的日子让我很压抑，你知道？”杨国英也很痛苦。

　　沈志没有再听妻子说下去，直接把电话挂断了，因为妻子的心依然还在李紫姗父女的身上，他说得再多也不会让她回头多看自己一眼。

　　沈扬和沈博在急诊外面等着江涛，看到他们出来叹气：“你们劝不了的，我爸不知道是不是中了魔，原来他真的不是这样的。”想到从前的父亲他们兄弟两个对视一眼：“只是现在最难受的人不是我们，是我妈，唉。”

　　江涛看着他们摸了摸下巴：“你爸不可能就这样算了，还会有下一步的，你们有个心理准备吧。”

　　“还会做什么？”沈博挥了挥胳膊：“我、我……”到底是自己的父亲，他最终也只能恨恨地一拳打在柱子上：“我真该去远远的地方上学，也不必每周回来看到他了。”如果这次不是因为沈杨要和楚香结婚，他也不会趁着假期回来瞧瞧。

　　江涛摇头：“我不知道，我只是直觉，因为你爸不是个轻易放弃的人，他想要得到的东西，肯定不会放手的。我见过类似性格的人，平常的时候看不出来什么，真的触到他的底线，他真的是不死不休。”

　　胖子推了他一把：“行了，走吧，不要让楚香她们等得太久，她们不知道会担心成什么样儿呢，走到哪一步算哪一步，这种事情还有什么办法？”

　　沈杨叹气，和江涛等人举步向停车场走去，走到一半的时候，他的手机响起来，沈志的声音听起来有些不对劲儿，而且有不小的风声传来：“沈扬，你真的要楚香和李紫姗，也不要你爸我了，是不是？”

　　“那好，你抬头，如果你真的决定了就转身离开，不然就离开楚香和李紫姗，或者楚香也离开李紫姗，我就会同意你们在一起。”


第419章 浮云

　　沈杨有点疑惑地抬头，看到只是高大的楼，以及楼顶上的国旗，其他的什么也看不到：“你让我看什么？！”他口气里有三分的火气，听得出来他的父亲果然不肯就此就放过他，但是也因为听出五分的不对劲儿，所以他才把火气压了又压。

　　江涛和胖子也抬头看向天空，除了漆黑天空上的星星、月亮，也就是楼房了，因为楼顶有灯的关系，楼看得还算清晰，但他们相信沈志绝对不可能打个电话过来，为的就是让沈杨兄弟欣赏夜景的。

　　胖子碰了碰江涛：“不会是——？”他的目光盯着楼顶，因为他们位置的关系，能看到的只是楼顶的外墙而已，就连楼顶那杆旗杆也只是看到一半——有一半被楼体遮住了，他的话说得极小声，因为自己也感觉猜测很不靠谱，并且这样猜测自己好友的父亲怎么都有点不尊敬。

　　江涛收回目光看他一眼：“很有可能。”看一眼身边着急的沈博，他侧耳听沈杨和沈志通话，应该不至于吧，怎么说沈志也是商界的知名人士，几十岁的大男人，怎么可能做出那样的事情来呢？

　　不要说是沈志，就算是杨国英那样做都让人难以相信呢，因为他们夫妻可不是平常人，心理素质自然是非一般人可比，不要说儿子要娶的媳妇不是自己中意，就算他们儿子杀了人，他们也不可站到楼顶去打算走那一步。

　　沈志那边却沉默了，手机中传来的只有风声，过了好一会儿他才说：“你们在哪里呢，还在医院吧？按理说这么长时间你们应该就在医院停车场才对，你们不说会儿话消消气再回去——你不可能把气带到楚香面前去。”

　　他是一个很了解儿子的父亲，只是如此了解儿子为什么非要执意伤害他呢？楚香除了是个离婚之人，比起沈杨了大了那么一两岁外，根本就没有什么其他可挑的——人极好，脾气也是个柔和的，而且现在还是个有主见、能自立的女人。

　　这样的媳妇真的不太好找，对于沈家来说有楚香这样一位媳妇，可比找只米虫来合适太多了。

　　沈杨盯着楼顶：“我们就在停车场上。”他没有问沈志在哪里，担心听到某种答案。

　　沈志的声音再次传来：“你们走远一点儿，往后走，嗯，看到广场中间那个大灯柱了吗？上面有一圆好像探照灯的柱子，你们到哪里我就看到你们，你们也能看到我了。”

　　沈杨一时间没有说话，他一面往后退一面盯着高高的大楼：“我们要往哪里看？你在灯柱下面？”他是真的心希望在灯柱下面看到他的父亲。

　　沈志对这样的对话很不满意，因为他是要威胁儿子的，现在气势无疑打了折扣，也不能怪他，到底是第一次做，又不是经过深思熟虑的事情，有点差错很正常：“往上看，楼顶上。”

　　沈杨的心沉了下去，他没有说话只是看看沈博和江涛、胖子，手里已经全是冷汗，后背上刹那间冒出的汗打湿了他的衬衣，他用目光相询——我爸在楼上面，现在要怎么办？

　　江涛伸手把手机拿了过去，把免提按开：“沈叔叔，现在我们要怎么办？”他又不是沈志，要怎么办当然要听沈志的想法了——威胁嘛，要救沈志的办法最简单直接的，无疑是按他说的话去办。

　　不管能不能做到，先答应下来再说，总不能让沈杨真眼睁睁看着他爸一跳而下吧？虽然江涛认为沈志八成是不会真的跳下来，但是话赶话、或是事情有什么变故，沈志脑子一糊涂、或者是骑虎难下感觉太过丢人什么的，真的跳下来也不是没有可能。

　　因此，事情要慎重。事关人命，当然要极为慎重。

　　他拿出手机来，打开短信功能打出几个字给沈博看——要阻止你爸跳楼，只有你妈能做到，不要打电话。

　　今天晚上想要让沈志安全离开楼顶，就不能惊动警方，不然事情闹大后沈志下不了台，为了一口气还真有八成的可能一跃而下——那个时候不止是沈杨和楚香要分手的问题，沈家的人当真要和紫姗划清界限了。

　　倒不是沈家的人会怪紫姗，但是沈志临死之前就是要求沈家的人不要理会紫姗，如此惨烈的死法，当然会让他们按照沈志的话去做了。

　　江涛认为事情如果走到那一步上，对紫姗来说是莫大的伤害，因为事情根本和紫姗无关，却要把罪名扣在她的头上，她背负不起、又凭什么背负上这样的事情？！

　　沈志听到江涛的话后微一愣：“嗯，你们把沈杨的妈妈、楚香、李紫姗都叫来，今天晚上我们就做个完全的了断，如果你们真的不拿我当回事儿，那我也真的活着没有意思，不如就这样走了，也落个眼不见为净。”

　　沈博忽然大叫起来：“爸，你能不能不要这样，你一直教我……”

　　“你还知道我是你爸？！叫你妈来，我马上就要看到你妈，不然我现在就跳下去，如果你们想看着我跳下去，就开口说。”沈志的声音严厉起来。

　　沈杨马上接口：“好，我们马上打电话，小博，还不打电话？！”他盯着那高高的楼，真的很想很想冲上去把他拖到一旁去，然后再大吼着问他知道不知道自己在做什么，但，眼下他能做得就是顺从他爸。

　　江涛给他看自己的手机，上面只有一句话——他说什么你就答应什么，然后再劝他下来，应该死志不坚，但这种事情只能相信。

　　沈杨握了握了手：“爸，我知道我们近来让你生气了，我……”

　　“不要说这些，我现在就要见到你妈，还有楚香、还有李紫姗，沈杨，你是要爸呢，还是要楚香和李紫姗？爸养你这么多年，疼你爱你，你都不记得了？爸爸你只有一个，知道吗，沈杨？！”沈志大喊着打断沈杨的话，反而用话来打动沈杨。

　　沈杨咬咬唇：“爸，只要你下来，我什么都答应你。”就像江涛所说的，先救人要紧。

　　沈志却不上当：“你们看到我了吧？我就在旗杆下面，只要往前几步就能跌个粉身碎骨，沈杨你要想清楚，不要以为骗我两句好话就可以，怎么保证我离开楼顶后你不会食言，你是我儿子，我会不知道你哪句话是真，哪句话是假？”

　　沈博大叫：“我妈身体也不好，爸，你真的要吓她？！”他真的不敢相信自己父亲会变成眼下的样子，还抱着最后的一点希望问道。

　　沈志叫得更大声：“你疼你妈就不要你爸了，是不是？你妈怎么可能会有事儿，她心脏好得很，心脏不好的人是我。”

　　江涛阻止了沈博再开口，让他给杨国英打电话，而他拿出手机来给紫姗她们打了过去，长长地吸了口气：“我们这边不太顺利，出了点麻烦需要你们过来一下，嗯，安平开车小心一点儿，到医院里来，就是平安大街上，好，路上小心啊，我在停车场的灯柱下等你们。”

　　他没有直接说出了什么事情，免得几个女人一着急在路上再有什么意外，挂掉电话后他对沈志淡淡地说：“沈叔叔，紫姗和楚香马上就到，不过，您也不想让太多的人知道吧？我们在楼下这里和你说话会引人注意的，比如保安。”

　　“保安知道了，就等于警方的人也知道了，我们不喜欢警方的人来，您看我们要不要找个地方能面对面的谈，而且杨阿姨来了后，您不想就这样遥遥相对说话吧？有很多话还是当面才能说得清楚明白，您说呢？”

　　他的声音平稳、淡定，就好像他平常里答一个过路人的问题一样，没有任何的情绪在内。

　　沈志想了想：“我不会下去的！”他说得极为坚定，这是绝对不会妥协的一点，事情已经做了出来，脸面都扔到了一边去，如果不能达到目的他岂不是太亏？

　　江涛向沈杨使个眼色，把手机给他看——提议，我们上去谈，伺机救下他。

　　“您不下来，要不我们上去？”沈杨努力让自己的声音不要有太大的起伏：“等我妈来了，我们陪她一起上去和您谈好不好？您有什么要求尽管说，只是求您不要做什么傻事。”

　　他盯着楼顶上的黑点，到了灯柱下他已经看到了楼顶上人，如果不是晚上医院里的人少，而且沈志是背光站在那里，不然铁定会被人发现引起骚动来。

　　沈志没有答话，显然对他们上去有着疑虑，但是也没有一口就拒绝，就是想见杨国英的，过了好一会儿他才说：“行，一会儿你妈来了你们就上来。”他没有理会江涛有关保安和警方的话，但是这样的妥协就说明江涛猜对了。

　　他并不是真的想要寻短见，眼下不过是种手段罢了，所以他才会顾虑到警方，如楚香当年要跳楼的那个时候，她可完全不怕警方来还是不来，反正她是没有活路了，什么名声之类的她当然不会再放在心上。

　　没有了命，其他的一切都是浮云。


第420章 不离开

　　杨国英接到沈博的电话时，有着十二分的不相信，甚至是直接说：“他说要去死就让他去死，死了我自然会去的——几十岁的人，居然用这种小孩子的把戏，他不脸红我还觉得丢人呢。他吓你们的，不可能的事情，小博你不要怕。”

　　她和沈志几十年的夫妻当然是极清楚沈志，所以一句话就摸到了沈志的脉，根本没有如沈博担心的那样被吓到，反倒被气得不轻。

　　沈博连开口：“妈，我爸现在就在医院的楼顶上，还叫了楚香姐、紫姗姐来，说要在今天晚上做个了断，我怕，我爸真的跳下来，妈，您就来看看吧。”不怕一万就怕万一啊，他相信如果沈志真的因为他妈不来跳下来的话，他妈也就活不长了。

　　杨国英听到紫姗和楚香的名字，语气更加的恼怒起来：“等着我，我马上就到。我要看看他到底想做些什么，真是老不羞。”挂上手机后沈博看向沈杨：“妈，生气了。”

　　沈杨看着楼顶：“不生气才怪，你说有爸这样的吗？现在怎么办，爸把手机也挂断了，人就在楼上面，妈一会儿来了一激动说点什么气话，爸会不会就当真……”他的脸色微微一变：“还要劝劝妈才行。”

　　江涛和胖子谁也没有说话，这样的事情他们作为外人还是少说话为妙，有个万一的话他们可真是赔不起，不过他们对沈志是完全的改观了，这样的一个男人凭什么成功的——江涛相信沈家之所以有今天，全因为有杨国英的缘故。

　　紫姗他们到的比杨国英还要早一步，到了医院才知道沈志做出来的事情，看着高高楼上那个小黑点儿，她真的很无语——依着她的性子真想转身就走，但是沈杨兄弟又是她的朋友，而且沈志指名要见她，真走了沈志一跳，嘿，她就是千古罪人了。

　　楚香和沈杨的婚事他们没有一个人认为会顺利的，但是谁能想到沈志会如此做呢？楚香的脸色都白了，咬着嘴唇说：“沈杨，我担不起这样的恶名来，我们还是、还是……”舍不得沈杨，但却招惹不起沈志这样的人。

　　沈杨的脸色更白，看了看楚香就转过了头去没有说话，现在这种情况下他有什么可以说的？楚香并不是在怪他而是在帮他，可是分手的结果是他不能接受的，只是楼上的父亲就在那里，他也不可能任父亲当真跳下来。

　　杨国英赶到了，见到沈杨兄弟的时候没有说话，只是握了握楚香的手：“不是你的错，也不要太把此事放在心上，一切有我呢。”她的目光在紫姗的身上微一停留，回头地看向江涛：“都挺好的吧？”

　　她问的“都”就不仅仅指的江涛一个人，自然是包括了紫姗还有宝宝，江涛点点头：“都挺好的。沈叔叔说您到了就让我们上去谈，他不想惊动了不必要的人，不过这么多人要上楼，总要给医院一个说法才成。”

　　沈杨叹气：“这家医院的管道是我们子公司做的，维护什么的当然也是我们公司的事情——相信父亲就是因为这个才上了楼，现在我们这么多人，男男女女都有，怎么能不惊动人上去？如果惊动了人，就怕爸那里……”他看向杨国英。

　　在沈家只要有大事，杨国英出现的那一刻就能让人心稳定下来，现在也是如此，沈杨看到母亲的那一刻莫名感觉松了一口气，知道今天晚上他爸不会有什么万一发生。

　　杨国英淡淡地说：“先不要着急过去，沈杨留在这里，沈博你们就用我们子公司的维护工的名义和医院打招呼，留一个人看着楼门，一会儿我们几个再上去。我们女人家只能在医院的人离开后才能上去，你们记得想个办法支开医院的人。”

　　沈博点头：“好。我们支开医院的人后马上就回来叫你们……”

　　“不用。你们尽快支开医院的人就行，我们什么时候过去要看你爸的意思。”杨国英抚了抚被风吹乱的头发：“你们过去后不要赶到楼顶上去，要在某处等着我们——等我们汇合一处再上去，着什么急，越着急你爸岂不是把握更大？”

　　“这个时节楼上肯定凉吧？我不相信你爸能坚持多久，而且他应该知道我们人到了——看不清楚人的模样，但是能数得清人数，我们不上去，他自然会打电话来催，等到催了我们再上去，不能让他太得意，更不能让他牵着我们鼻子走。”

　　沈博同意了急忙去找医院的人联络，江涛和胖子对紫姗、乜静点点头也跟了过去，而安平看着杨国英对紫姗说：“你这个母亲是个厉害人，居然能在这种时候还很冷静……”她的声音并不小，看意思也不介意杨国英会听到。

　　杨国英回头看向安平：“不冷静怎么样？我丈夫要跳楼自杀，现在我的儿女乱了心神，我再一哭的话今天的事情要往哪个方向走？我也是个人，也有心，只是很多时候被逼不得不冷静下来，因为我要活下去，还要让身边的人也活下去。”

　　她的目光在楚香、紫姗身上一转：“不要忘了，当初我也是离过婚的人，在我们那个年代离婚更是不能被人们接受，尤其是女人，但也是那段时间教会了我很多东西，有时候福与祸是很难说的东西。”

　　紫姗偏过身去表示不想听她说这些，而安平和楚香对视一眼后都不再说话，到底同是天涯沦落人，其中的酸苦真的只有身处其间的人才能知道——生活上的苦是一回事儿，而感情上的受伤与失落、空虚就是另外一回事儿，比起前者来甚至更能磨出你的心头血。

　　对杨国英的从前紫姗没有感同身受，如果杨国英一来蓝水市找到她，只是想看看她这个女儿的话，那么她真的能体会到杨国英曾经的苦，但是现在杨国英的诉苦，对她来说只会生出讨厌来——就好像是故意来博同情一样。

　　杨国英没有多说，知道紫姗讨厌她，所以也没有要和紫姗多说什么的意思，只是安静地看向楼项，眼底的担忧这才流露出来——那是她的丈夫啊，少年夫妻老来伴，到她这个年纪会更加珍惜彼此。

　　但是事情并不是顺从了沈志就能解决的，她在来时的路上已经想得很清楚，就像沈志所说的那样，今天晚上真的要来个了断，不管她和沈志会如何，也不能再让他们之间的恩怨，去影响到紫姗他们这一代人的生活。

　　沈杨的电话铃声响起来，就如杨国英所说的那样，沈志真的等不及打了电话过来，先急急地问沈杨：“你妈来了吗？”

　　沈杨看一眼杨国英：“来了。”

　　“为什么不上来，是不是你妈不想上来？！”沈志的声音烦躁起来。

　　沈杨连忙否认：“不是。我妈只是在做准备，在和紫姗、楚香做沟通，再有一会儿就能上去了。”这些说辞也是刚刚商量好的。

　　沈志却等不及了：“让她现在就上来，所有的人现在就上来，不然就不用上来了。”

　　杨国英把电话接了过去：“我身体不好你知道，楼顶不通电梯，要爬那些台阶你知道我需要时间的，不可能很快的。你耐心些，还有，你冷不冷，我让沈杨去给你拿件衣服？”她很平和地说着话，就好像是赴沈志的邀约一样。

　　沈志刹那间有些狼狈的感觉：“不、不用了。”但同时心也定了下来，就因为杨国英问他冷不冷就让他的心几乎马上回到了肚子里。

　　挂上电话后，杨国英带着紫姗几人向楼里走去，一路上谁也没有再开口，最为尴尬的人不是杨国英也不是紫姗，更不是对杨国英说了那么一句不尊敬的话的安平，而是楚香。

　　杨国英是她未来的婆婆，为了沈杨她也应该好好地待杨国英，但是杨国英偏就是紫姗的生母，还是个跟后妈比起来还要黑心肠的生母，这让她不知道如何在紫姗面前和杨国英相处。

　　杨国英和紫姗没有楚香想得多，她们母女两个各自站在那里，就好像那个地方原本就应该属于她们，没有半点的不自在。

　　安平看了一会儿叹口气，在乜静的耳边轻轻地说：“你看，她们两个人多像，唉。”实在是太像了，不止是长相就连那气质、甚至是脾气都有那么相似，但这对母女却如同是敌人一样，至少在紫姗的心中最理想的结果就是老死不再相见。

　　乜静有些不忍心地转过头去：“我也是刚发现，原来见面都很紧张，这次算是平和了，真的想不到，会这么的相像，就好像她们本该就是母女一样。”

　　紫姗不知道好友在嘀咕什么，在心中想的只是杨国英会怎么做——沈志当然要救，但是只是顺着他的心意事情不可能解决，会变得更为麻烦。

　　“我不会离开蓝水市，就算沈先生执意要跳下去，我也不会离开蓝水市。”她终于开口对杨国英说话了，不过说出的话不那么的让人轻松。


第421章 谁是可怜人

　　杨国英闻言回头看向紫姗，有那么一刹那她愣了愣，就好像看到了二三十年前的自己一样——不止是长相的问题，在心中微微地叹息几声，她真的不知道当初自己是为什么会做出那些事情来，难不成真的就像是依依一样在钱的浸泡下，已经失去了良知？

　　看着紫姗这个女儿，她现在有的只有心痛两个字，但是有再多的疼惜她也知道无法表达出来，因为紫姗不会接受她——又能怪得了谁？她轻叹：“当然。你不必为他、也不必为任何人做出改变，我没有那样的想法。”

　　她不可能委屈紫姗去成全自己的丈夫，对丈夫她相陪了几十年，可是这个女儿她一天也不曾陪过，眼下怎么能再让她受委屈呢？而且沈志越来越胡闹，如果今天被要挟住就可以想像以后都要被他牵着鼻子走了。

　　紫姗看了杨国英一眼，目光里没有感情，就好像在看一个陌生人，杨国英对她的伤害，相比起李耀旭来还要重得多，她真的没有那种心胸可以当作一切都没有发生。

　　对于沈志要寻死的事情，给紫姗的感觉只有一种那就是厌烦，不知道他为什么就是看自己不顺眼，明明是楚香的事情偏要为难她，但楚香是她的好朋友，同患难的友人，不可能放任不管的。

　　先上去再说吧，救人可以说假话，但让她真正的离开蓝水市是绝无可能的，这里是她的家，是她熟悉、宝宝熟悉的地方，她的朋友都在这里，为什么要离开？

　　楼顶之上，沈志看到杨国英带着众人出现，眼中闪过了一点什么，脚步往后退身体贴到楼顶座的水泥墙上：“站住，你们站在那里不要动，不然我现在就爬上去往下跳。”

　　杨国英回头看了一眼：“你们留在这里吧。”她说着话继续往前走，对沈杨兄弟的担心话是半点也不理会，她一面走一面看着沈志：“我想，我们还是当面把话说个清楚明白，距离太远说话不方便，我还是习惯于在你身边和你说话。”

　　沈志看看杨国英回头瞧了一眼，最终还是默认了杨国英的靠近：“国英，你能来我很高兴，我就知道你心里还是有我的。”他这句话是真心实意的：“你不在家里住我心里就是空落落的，到处都是空荡荡的，没有一点儿家的味道。”

　　杨国英看着他：“你如果想说这些，我想不用当着孩子们的面儿，我们找个地方好好地说，这里实在不是说话的地儿，你要不要跟我下去，或者你就直接开门见山吧。几十年的夫妻，你我对彼此都很了解，说些没用的不如开门见山。”

　　沈志有些受伤：“国英，你为什么这样对我？你不认为你的话太过冰冷了吗，你还知道我们是几十年的夫妻？！”他的目光扫过去落在紫姗的身上：“你是不是很开心，看到我们夫妻反目你是最开心的吧？”

　　紫姗有点无奈：“你有病呢就下去看医生，我吃饱撑着没事做嘛，有那份闲心管你们家发生什么事情？再说你们夫妻间的事情又和我有什么关系，你做的事情有哪一件是我的主意？而杨国英我更是懒得和她说话——不要乱扣罪名。”

　　“我的时间不是给你们沈家浪费的，说吧，找我什么事情？如果是让我离开蓝水市的话，我现在就可以回答你，绝对不。”她直视着沈志：“每个人都要为自己负责，包括生命在内，你凭什么认为我会因为你要自杀就会退让一步？”

　　送了一个大大的白眼珠子给沈志：“杀人犯法的，就算是自杀那也是不对的，听说你是信点神佛，那你知道不知道所谓的轮回里对自杀之人是很苛刻的？你想好啊，说不定你一跳再睁眼就是个畜生了。”

　　沈志被气得喘了两口气：“你们听到了，啊，你们听到了？”他看向妻子：“你就由着她这样辱骂我？国英，我们是夫妻啊——今天，你就当着她的面儿说个清楚，你是要我还是要她！”

　　“我也不用她离开蓝水，只要你说一句要我，我们现在马上就回家，如果你说要她的话，我现在就跳下去，反正活着也没有什么意思，不如死了落个清净。”他紧紧地盯着杨国英：“说吧，你是要我还是要她？”

　　江涛的眼皮一跳：“沈叔叔……”他不能让沈志这样做，因为杨国英毕竟是紫姗的亲生母亲，不管是恨是怨都因为她和紫姗有着血缘关系，如果再一次让紫姗面对被抛弃的结果，不管是什么原因，都是对紫姗的再一次打击。

　　虽然说紫姗不接受杨国英，虽然说她表现得很冷漠，但是他很清楚对于紫姗这样一个自幼没有得到过亲情、极度渴望亲情的人来说，杨国英的意义并不像她所说的路人。

　　沈志的自杀果然不是那么简单，在这种情况下杨国英就算是为了救人选了沈志，对紫姗来说也是绝对的不公平——沈志用的不是刀子，但是却比刀子更为厉害，相信紫姗从此之后再难愈合某些伤口，会痛上一辈子。

　　沈志是要碎掉紫姗的心，在原本就受伤的心上再给予重重的一击，让她重新面对杨国英的选择，何其狠的手段！

　　江涛刚开口沈志就大吼起来：“你闭嘴，这里没有你的事情！李紫姗，你一直以为都是旁人欠你的，可是你又尽过什么心？对你妈你只有恨，今天的结果都是你自找的。”他就是要狠狠地打击李紫姗，就是要让她一败涂地。

　　人最为要紧的就是一口心气儿，如果心气泄了人也就废了，李紫姗不怕困难，越挫越勇，但是她并非没有弱点——虽然有呵护她的男人，但是对于亲情尤其是父母对她的感情，是她心中永远的痛。

　　在这一点上做文章，可以让李紫姗伤心到绝望，再也没有做事的心思，就算她能在工作中一时忘掉父母，但是逢年过节呢？相信她是绝对不会有好心情的，尤其是看到旁人的父母时——江涛也一样有父相当于无父，紫姗和他在一起无法得到长辈的疼爱。

　　沈志相信，这一次肯定能让李紫姗沉寂下去，终其一生她也只能做只米虫，再也不可能出来征战商界。

　　江涛开口的时候紫姗的心头已经有了震动，下意识地看向杨国英，却开口：“她怎么选关我什么事情，她和我没有半点关系，凭什么让她选我？”但是她的声音不大，完全被沈志的大叫给掩盖住了。

　　杨国英忽然抢上一步，一指点在他的鼻子上：“你再说一遍，你敢再说一遍？！”她的脸色也变了，带上了十二分的怒气。

　　江涛握住紫姗的手，刚要开口紫姗就摇了摇头：“我没有事儿。”看到江涛担心的目光她再次强调：“我没有事儿。”

　　沈志却更怒：“国英，你到底是要她还是要我？要她我就跳下去，只能期待和你的来世——只要你一句话。”他不相信妻子会看着他死在眼前。

　　杨国英一掌甩过去打在了他的脸上：“你，无耻！你，太让我失望也太伤我的心了。”泪水自她的眼中滚落下来，一颗又一颗地落在地上，为什么，她一生选了两次男人，每一个都不是那么的完美呢？

　　沈志现在又比当初的李耀旭强在哪里？应该说更差一些才对，为什么自己当年会看上他，认为他会是自己一生的伴侣，曾经那个幽默、有担当，遇事会挡在她身前的男人，去了哪里？

　　沈志抚着脸不敢相信地瞪起眼睛来：“你、你……”话终究说不下去，转身他冲到紫姗面前：“就为了她，就为了她的父亲，你既然这么在乎她、在乎她父亲，你又为什么会离开他们？！”

　　杨国英震惊地看向他，呆呆地看着沈志，微微的张开嘴却说不出一个字来——世上真的再没有比沈志此话更伤人的了。

　　紫姗再也听不下去，因为今天的事情真的和她无关，不管沈志是要死还是要活又关她什么事情？居然逼迫她面对这样的情况——凭什么是杨国英来选？！

　　“沈志，你叫什么叫。”紫姗一掌拍开了沈志的手：“凭什么是她来选我，我可以告诉你她不是我妈，自她把我丢在法院独自离开后，她就不再是我妈。不要在我面前再露出可怜相来，我是不会可怜你半分的。”

　　沈志盯着紫姗：“你说谁可怜？！你才那个可怜的人，没有妈要还没有爹要，最后连你的男人也不要你，不要以为你现在又找了个男人就脱离了苦海，我告诉你，不到你咽下最后一口气的时候，你永远不知道你遇上的是什么人。”

　　他当然是要不遗余力地打击紫姗，让紫姗失去生活的信心才是最好的报复——杀人犯法还要搭上自己，这世上杀人不见血的法子多了去。

　　紫姗一掌重重地推在他身上，使得他后退了两步：“可怜的人当然是你，这里所有的人也只有你可怜，你不可怜你会在这里要死要活的闹腾，为的不就是祈求你的妻子、你的儿女的感情吗？我就算无父母疼爱，但是我不会去求，更不会像你一样卑微到尘土里去哭求！”


第422章 答案带来的答案

　　紫姗一面说着话一面推沈志，推得沈志步步后退，紫姗却是步步紧逼，话语更是飞快的自嘴巴里飞出来，根本不给沈志开口的机会，一个字接着一个字地砸在沈志的脸上，砸得他脸上无光。

　　沈志有自己的打算，但绝对不存在向杨国英或是儿女“哭求”的意思，的确，他想要挽回妻儿的心来，却绝对不是靠他的恳求，而是他的妻儿知道了、看到了他的好，同时也看到了紫姗的坏，因此回到他的身边——求来的感情那叫感情吗？

　　可是事情在紫姗嘴里就完全不一样了，他还真的成了一个可怜巴巴的，依靠求恳得到感情的可怜虫！这绝对不是沈志能够接受的事实，他可以落魄，可以被背叛，但就是不能容许自己可怜。

　　他刚要开口，紫姗就一指差点戳到他嘴巴里去，迫使他重新闭上了嘴巴：“你还想说话？是不是想求一求沈杨和沈博，还是想博取你妻子的同情？你已经走投无路到如此地步，除了扮可怜就没有其他办法让他们回心转意了吗？！还拉上我，用来衬托你有多么的可怜吗？”

　　沈志狼狈地靠在楼顶的基座上大叫：“不，不是的，李紫姗你要回避是不是，我知道你怕面对什么，因为你不想再次被抛弃，可是国英是我的妻子、是我儿女的母亲，你注定是个外人，注定会……”

　　“沈志！”杨国英气得瞪起泪眼来，过去把紫姗拉过来，见紫姗挣扎着推开她，一双眼睛冒着怒火盯着紫姗的脸：“你给我到一边去，自己的身体不知道吗，是不是真的要弄出点事情来，让所有关心你的人担心伤心你才会好好地疼自己？！”

　　她把紫姗轻轻一推，推向了江涛：“给我照顾好她，是个男人就不要凡事都由着她，要知道什么时候应该坚持，如果你做出的事情出发点不是为她好，你是过不了我这一关的。”

　　紫姗刚想说话，杨国英又对她吼了一句：“他沈志的事情同你无关，而且现在我还活着，你以为我会让旁人伤害你吗？就算我不配做你的妈妈，我也不会再让人伤你半根汗毛。”

　　她说完也不理紫姗了，转过身来就给了沈志一记耳光：“你还能再让我失望，再让我伤心些吗？是不是看我现在活过来了，你不开心我能多活几年想要活活的气死我，或是想活活地逼死我？！”

　　沈志抚着脸看着杨国英，眼前的妻子是如此的陌生，这还那个在商界叱咤的女强人吗，还是那个陪在他身边，带着沈家走到今天的女子吗？

　　“你、你打我？在我心无生念的时候，你居然打我？！”他真的感觉不到杨国英半点爱意，心里一点一点的冰冷下去，第一次感觉到了绝望，也第一次真的有点感觉活着真没意思。

　　杨国英的泪水落下来，手指抖得厉害却还是指着沈志：“我打你就是因为我一直是你的妻子，一直以为你是我的天，我的丈夫！我打你是因为到现在为止，我依然是爱着你的！”她几乎要泣不成声：“我打你，是因为你太过分了。”

　　她回身指了指紫姗：“你让我在你和我亲生女儿之间选一个，何其的残忍？！你最知道我为什么要活下来，你最清楚我如果不是为了弥补、为了赎罪，为了尽一个母亲的职责，我早就死掉了。”

　　“亲情是种什么感情，那是血肉里就有的，爱情呢，那是深植到心里的，你让我选一个——好，我来问你，现在你是要我还是要你的儿女，如果你不让你的儿女去死，我就在这里跳下去。”

　　她说着话爬到了楼的基座上，看着沈志又问了一句：“你说啊，你倒是选择啊，你不是认为很简单吗？”她真的快要气疯，从来没有想过沈志会如此的伤害她，原本以为沈志会是她最为坚实的后盾，会是她携手面对世间一切困难的伴侣，没有想到他是一把最利的刀。

　　沈志吓得脸都白了，扑过去想去抱杨国英的腿，可是却被杨国英喝开了：“你走开，再过来就我跳下去，你知道我从来不说假话的。”

　　看着楼下面的那些小小的汽车，杨国英心中真的生出一种跳下去就会轻松的感觉来，那吹来的夜风都好像在她耳边喃喃着“跳下去，跳下去”，如果不是紫姗惊呼了一声，她可能真的会做出来。

　　迎上紫姗的眼睛，在她的目光里看到闪过的担心，杨国英收回目光知道她不能放弃自己——就算沈志再过分些，就算沈志真的跳下去了，在她没有好好弥补紫姗前，没有好好地做一个母亲前，她连死的资格都没有。

　　沈志急得跳脚：“国英，你做什么，做什么，你和儿女们怎么能选择，那都是我们的儿女啊，我们两个人的骨中骨、肉中肉。”他不知道杨国英是不是急糊涂了，怎么会做出这样的事情来。

　　杨国英冷笑起来：“我们的儿女是你亲生的，所以在我和你的儿女们之间你是做不出选择的，对吧？”

　　“就是，就是啊。”沈志只想让杨国英离开楼基，因为太危险了：“我错了好不好，你先下来，有什么话我们都可以慢慢说的。”到底他是爱着杨国英的，怎么能让她置身险地。

　　杨国英指着紫姗大喊：“李紫姗她也是我亲生的！你让我在自己亲生却没有养过一天的女儿和你之间选一个，想要什么样的答案？你说，你想要什么样的答案！我是不是再放弃紫姗一次，你就会开心了？你就会真心的爱上我这样一个没有人性、恶毒的女人？！”

　　沈志一下子愣住了，看着杨国英没有说出话来——在他眼中李紫姗是完全对立于沈家的仇敌，可是在杨国英眼中却完全不是的，且，杨国英也说得有道理，今天他就算是得到了他要等的那个答案，是不是就真的能和杨国英回到从前快乐的生活中去？

　　一个连亲生女儿都可以不要的女人，真能让他全心全意的爱吗？今天她能放弃李紫姗，他日是不是就能放弃沈博、沈杨，是不是就能放弃他沈志？有些事情越想越让他心惊胆战，越想越恨不得给自己两个耳光。

　　杨国英用手擦了一把脸，也不用谁来劝，自己扶着楼基跳了下来，除了脚底板有点疼外，她没有受到半点伤害，看着呆立的沈志，她盯着他：“你要让我选是不是？你真的非要让我选是不是，用你的生命来威胁我是不是？”

　　“好，我就如你所愿。”她说到这里回头看了一眼紫姗轻轻地说：“对不起。”紫姗本不应该被牵涉进来的，今天这样的选择也不应该有的，可恶的沈志却拿这个来考验她。

　　紫姗的脸色微微一变转过了头去，的确，眼下的情形很明显，他们在楼下时就达成了统一的意见，要以救人为主，就算如此，她也真的不想听到杨国英说出来，至少不想亲耳听到杨国英说出来。

　　她无法做到无动于衷，无法心平气静，也根本不能勉强自己听下去，轻轻地松开江涛的手，她低下头向楼梯间走了过去——有些事情真的无法过去，永远也不会在她的心底过去。

　　为什么，被放弃的那个人就要是她，都有着迫不得已的理由？紫姗的眼中无泪，在没有人看到的心的角落里，那里早已经是血泪一片。

　　江涛连忙转身去抓紫姗的手，有些事情他也没有办法，到底杨国英做得也可以了，不是上来就答应了沈志，就不必让紫姗再面对了，伤害能少一点是一点的。

　　杨国英已经在大叫：“我选李紫姗，我选李紫姗，你满意了？”她说完终于痛哭出声，被沈杨和沈博两人抢过去扶住了。

　　紫姗震惊的回头，不敢相信地看向痛哭中的杨国英——他们不是来救人的嘛，杨国英在做什么？然后心中生出讨厌的感觉来，以为这样就能够……

　　江涛握了握她的手：“她道过歉了，我想她并不想牵扯到你，可是总要有个结果给沈志。”紫姗有时候感情会走极端，所以他提醒紫姗事实的真相。

　　沈志看着杨国英不敢相信：“国英，你、你是气话，是不是？”

　　杨国英看着他：“如果你不是真的要死，这当然是气话，如果你一心寻死并且因为我的话跳了下去，我说的就不是气话是真话。你用你的性命来威胁我，让我做不公平的选择，你以为我会给你一个什么样的答案？”

　　“你太过自私了，沈志，你除了这个答案不配任何答案。”她哭倒在儿子的怀中：“你不配。”

　　沈志挥起双臂来：“国英，你不能这样对我，我真的去死你也选李紫姗？”他反而掉进了自己的问题中，盯着杨国英的双眼通红一片。

　　杨国英抬头：“是。不因为其他，就是不想再伤害她，就算我不能做其他的，但我至少不能再让她因我而受伤。我陪了你几十年啊，沈志，以后的日子我就算拿来陪李紫姗也对得起你。”

　　沈志额头的青筋跳了起来：“你这样对我，这样对我？！你知道不知道我爱你有多久，在你还和李耀旭在一起的时候我就爱上了你，李耀旭哪里配得上你，他根本就不能照顾你、保护你……”


第423章 那些疯狂

　　沈志是被杨国英的话伤到了，一直以来他以为杨国英的心中只有他，可是近来才发现那个前夫居然在她的心中还有位置，现如今再听到杨国英居然为了紫姗而放弃他，连他的生与死都不放在心上——是真的不放在心上，宁可让他去跳楼也要选李紫姗。

　　他这么多年来心中眼中只有一个杨国英，全没有想到会得到如此结果——在杨国英眼里，他的性命不如前夫的一个女儿重要！他有多么的伤心，有多么的心痛，还有就是太多太多的绝望了。

　　虽然一直对杨国英和李耀旭有点吃醋，但是他相信杨国英是爱自己的，只是容不得杨国英心中有另外一个男人而已，现在呢？杨国英根本不爱他，至少是爱得没有他想像的那么多，少到可怜的地步。

　　沈志无法接受，在他付出了那么多，在他做了那么多后，他不是杨国英的唯一。

　　杨国英呆住了，紫姗也呆住了，刹那间楼顶之上除了沈志的咆哮外，就只有风声，沈杨和沈博面如土色地看着沈志，那完全就是个陌生人，完全就是个恶心的、丑陋的陌生人。

　　虽然沈志的话并不算多，但是其中透露出来的信息极多，不管是对紫姗还是对沈杨兄弟——什么叫做李耀旭无法照顾、保护杨国英呢？最终李耀旭和杨国英的确是离了婚，是不是其中有其他的原因？

　　沈志却没有发现众人的异处：“我用尽了心思才能让你得到自由，又花了多少心思才和你相识到相恋相知，却没有想到一切都是我的一厢情愿，都是我的单相思，你根本没有把我放在心里。”

　　紫姗冲了过去：“你、你当年做了什么让他们离婚的，啊？！”如果李耀旭和杨国英没有离婚的话，生活是什么样子紫姗不知道，但至少她就像绝大部分的人一样有父有母，有一个温暖的家。

　　就因为李耀旭和杨国英的离婚，才让她的童年饱尝人情冷暖，过早地知道人性的丑恶，这一切她一直都在恨李耀旭和杨国英，恨他们要离婚就不应该结婚，结了婚就不应该生下自己——你们都不能天长地久还要什么孩子？

　　离了婚你们各自拍拍屁股再各结良缘，可是紫姗呢？就成了世上那个多余的人，被郝淑芬欺辱了多年，害得她当年独身一人出嫁，身无分文！那些年的冷与暖、那些年的苦与泪，让紫姗怎么能够忘记。

　　沈志看到冲到面前的紫姗，然后他忽然抽风一样地笑了笑：“我做了什么，哈哈，我做了什么？李耀旭那个笨蛋，性子火暴不懂得女子的心事，只懂得教书，工作永远比妻儿老小重要，我不过是成全他，让他以后和他的工作好好地过下去！”

　　“我只要弄点钱支持他的研究、支持他的教学，再弄点钱来场什么比赛，就能让他完全把妻儿抛在脑后，”他盯着紫姗的眼睛：“他不回家，你妈带着你一个人忙里又忙外，坐月子连口热水都喝不上，你认为你妈还会跟着他？”

　　杨国英身子摇摇欲坠：“在离婚之前我、我认识你？！”她虽然第一次见沈志的时候感觉这个人很面熟，但是在记忆中却没有这个人啊：“就是你资助了李耀旭他们的项目？！”她感觉天塌地陷，刹那间她的生活就翻转了。

　　所有的一切都不是原来她认为的面貌，几十年的生活现在看来居然是一场戏。她一直认为沈志是个谦谦君子，近来虽然不再这样认为但也没有想过他会是那样可怕的一个人——她当年的离婚居然是他极力促成的。

　　当年李耀旭的事业心的确是重了点，而他们小两口刚过日子，就添了孩子，各种事情都没有经验，就有各种的乱忙与心烦，所以就会时常吵几句，其实，天下的小夫妻总有磨合期的，李耀旭当年的项目不可能成功，如果没有沈志的搅和，她和李耀旭会走到离婚这一步吗？

　　真的很难说，最起码有六七分是不可能离婚的。最为主要的是，杨国英想到自己枕边几十年来睡着的男人，居然是这样城府极深之人，她就感觉有寒气打脚底往上蹿。

　　沈志看向杨国英眼中全是伤痛：“你在质问我当初算计你们了？对，我是有算计，但不要忘了，如果不是李耀旭愿意的话我还能押着他去做研究吗？是他自己不想面对新生活里的琐碎，把那些烦恼和孩子的哭闹都丢给你，自己躲到实验室去清静，并且还用正大光明的理由！”

　　“国英，你心里还是有他，只有他，我真的没有想到，你只知道来质问我，为什么不想想我们两个人这么多年来的生活，不想想我是如何待你的，不想想我们在一起的快乐？！我所做的所有努力抵不过他一个废物的李耀旭？！”

　　沈志大吼大叫着，完全没有理会自己说出来的事情有多么的惊人，他只知道自己很受伤，就要拉着所有的人一起受伤——如此好像就能让他的疼痛减轻一些，至少不会让他感觉自己有多么的可怜。

　　杨国英的身体真的软了，沈杨和沈博抱住她才没有让她坐倒在地上，她看着沈志，眼泪之中的人是那么的不清楚，其实这么多年来她又何曾看清楚过他呢。

　　紫姗的手都颤了起来：“你喜欢她就要毁掉那个家，你想没想过他们已经有孩子了，你想没有想那个孩子也是个人！不止是你的感情需要回应，这个孩子更需要，她有多小你知道吗，你怎么能如此的自私。”

　　面对这个毁了自己童年的人，她狠狠地一掌打过去：“他们两个是有错，但是没有你的介入他们可能会找到相处的办法，也许还是会离婚——但，对我来说至少不会像现在这样难受，为什么要让我知道这些？”

　　她的恨，她的怨、她的恼要如何安放？现在是要继续恨李耀旭和杨国英的不负责任呢，还是要恨沈志的自私自利？或者她要同情李耀旭和杨国英，还是应该怎么办？

　　的确，离婚后的杨国英和李耀旭都没有尽到自己的责任，但如果没有沈志的谋算，她可能不会面对郝淑芬，更不会认识李荣鹏那种坏人，所有的一切，就在沈志“爱”上杨国英的时候开始。

　　沈志咬牙：“就是让你知道，现在你告诉我你恨不恨杨国英，啊？就算有我的算计在前，可是她多年来对你不闻不问，没有尽到一点责任，后来因为她生病才来找你——这一切却不是我的算计，你能原谅她吗？能吗？”

　　他一声大过一声的问着紫姗，逼得紫姗一步又一步的后退：“就算他们的离婚是因为我的原因，可是能抹掉他们后来的不负责任吗？你能同情他们还是能再重新接纳他们，你说！”

　　紫姗的肩膀上按上一只大手，然后她就倚到一个温暖的胸怀里，抬头看到江涛的脸她的心暖了起来，所有的伤痛在这一刻都变轻了，轻得可以忽略不计——她，不再是一个人呢。

　　江涛看着沈志：“你说得很痛快是吧，不过你是不是应该想一想你的儿女们？你要不要做人，可是他们还要做人呢——你以后怎么面对他们，又怎么面对你的孙儿孙女？！很得意是不是，看看沈杨、看看沈博，你还能再得意吗？”

　　“紫姗已经原谅了她的父亲，我告诉你世上没有永久的仇恨，只要每个人都心存善念，不要以爱或是生存之类的名义去伤害他人，那么有什么结是解不开的？不要忘了，那是血脉那是骨肉亲人！”他扶着紫姗退了两步：“而且，紫姗会幸福，我向天发誓，可是你能吗？”

　　沈志不敢看他的儿子们，狂吼：“李紫姗，你能原谅杨国英吗，你说你能原谅她吗？”他居然不惜以紫姗来伤害杨国英，就为了杨国英选择了紫姗而不是他。

　　紫姗没有说话，江涛淡淡地道：“我说过了，看来人性不是你这种人能理解的——杨阿姨为什么做手术，还不是因为紫姗的几句话相激？如果紫姗真的恨死了杨阿姨，又为什么会激杨阿姨做手术呢？”

　　沈志猛得没有了声音，而杨国英也看了过来，紫姗没有抬头也没有开口，但是她也没有否认。

　　杨国英的眼睛微微地亮了亮，眼中灰败的某些东西消失了一些，终于有点力气靠自己也能站住了，她一直以为紫姗恨不得她死，按她的作为换作是她的母亲她也会恨的，却没有想到对她不假辞色的紫姗，并不像她看到的那样冷漠。

　　这，当然更让她羞愧，但也很感动，属于天性的、血脉的东西在她的身体里真正的醒了过来——紫姗，她的女儿啊。

　　“不可能，你们以为能骗得了我吗？”沈志大叫起来：“杨国英，你不会真的以为她会把你当妈妈吧？不要再天真了，这个世上最爱你的人是我，是我沈志。”

　　紫姗看向他淡淡地吐出一句话来：“你，不过是破坏了人家婚姻的第三者，有什么资格提到爱这个字？不要恶心人好不好。”


第424章 不是想走就能走

　　沈志盯着紫姗：“闭嘴！我才是最爱国英的人，是我照顾了她这么多年，给她一片天地任她去做自己高兴的事情，你那个父亲都做了什么，只会让国英伤心……”

　　杨国英大叫一声：“你才闭嘴。”她合了合眼睛，认真地看着沈志：“我们离婚吧。”心如死灰，还有什么比现在更能让一个女子心死呢？越是聪明的女子越难以容忍身边最亲近人的欺骗。

　　沈志看着杨国英：“你要和我离婚——我说你心里有李耀旭你不承认，现在你却为了她他和我离婚，你还有什么话要说？枉我多年来的痴心一片，看看我们身边的人，有哪一个男人是守着老妻一辈子的，只有我。”

　　“就为了李耀旭你要离开我，行，你要做的事情我从来不会阻止，也从来不会为难你，你想离开我那太简单了，我在这里跳下去，你就永远不用再看到我，还为李耀旭出了口气。”他大吼大叫着，就好像李耀旭也在这里一样。

　　他不能接受自己还是输了，输给了李耀旭，最后，他依然没有得到杨国英的心，杨国英的心还是在李耀旭的身上，他所做的一切根本没有意义——简直就是个笑话。

　　杨国英看了他一眼，一眼之中除了伤心没有其他，几十的夫妻、为他生儿育女，可是他却口口声声说自己心中有其他的男人，的确，她没有忘掉李耀旭，又怎么可能忘得掉呢，那可是她的前夫。

　　但是她的心里早已经没有了李耀旭这个人，记得他、认识他不过因为他在自己的生命中存在过，仅此而已，那过去一切不可能抹掉，那他这个人又怎么可能完全消失在她的脑海中？和感情绝对无关。

　　沈志这个人让她失望透顶，不止是因为他的不信任，也不仅仅是因为他的欺骗，所有的事情加在一起，才让杨国英认为没有必要再和沈志生活下去——沈志这样的男人让她心生寒意，太可怕了。

　　沈志忽然冲过去握住杨国英的手：“你当初来蓝水就是为了见李耀旭……”他的脑子已经不太清楚。

　　杨国英甩开他的手，瞪着他却没有说一个字，不要说现在紫姗在场不应该提当初的事情，而且沈志很清楚当初她来的目的——她压根就没有想过李耀旭的事情。

　　沈搏一把推开沈志：“够了，爸。我妈的身体不好，你想做什么？你做的事情本就不光彩，还要把错全推到我妈身上吗？”

　　沈杨也大吼起来：“爸，现在错的人是你，从头到尾错的人都是你，李叔叔已经不在了，是你一直在纠结。就算我妈没有忘了李叔叔，你又有什么资格这样问我妈？爸，丢脸也丢够了，你回不回家？”

　　他无法再留下来，面对眼前的父亲真的让他很痛苦，那个高大的父亲不再高大也就算了，怎么会是一个卑鄙的人，不要说对紫姗，就是楚香他都不知道应该如何面对。

　　沈志被儿子们一吼愣了愣，脸上闪过羞愧后退了两步：“国英，我不是故意的，只是一时气极了胡乱说话，你不要往心里去，你也不要说气话了好不好，我们回家，以后什么事情都听你的好不好？”

　　杨国英看也不看他：“小博、小杨扶妈走吧，妈累了。”和沈志真的没有什么话好说了，现在她只想离开这里，不想再看到沈志。

　　看一眼紫姗她的泪水差点又流了下来，就是因为沈志的算计，让紫姗失去了家，让她不能尽一个母亲的责任。当然，错的还是她，到底沈志并没有教过她怎么对紫姗，因此她才没有指责沈志什么。

　　在此事上指责沈志那是推脱，就是对紫姗的不公，她错了就是错了，不能认识到自己的错误，怎么可能改正？沈志做错的事情不能让她原谅自己，只能让她感到更对不起紫姗。

　　沈志上前去拉杨国英：“你听我说，国英，我知道错了……”他现在知道杨国英是真的要离开他，恐惧让他清醒了不少，现在他不再在意杨国英看重谁了，最主要的就是杨国英不能离开。

　　他不能没有杨国英，如果生活中没有了这个他最爱的女人，还有什么活着的意义吗？就真的没有了。

　　沈杨挡了他的手：“爸，让妈妈歇一歇。”有什么话现在也不是说的时候，只有等大家都平静一些，才能理智的对待此事。不要说是他的母亲，就连他也需要好好地想一想。

　　紫姗依偎在江涛的身边没有开口，什么话都没有说，就看着杨国英转过身去，她心里只有悲苦一片——谁对谁错，当年父母是因为什么而离婚还重要吗？所有的一切都发生了，就算是知道真相又能改变什么呢？

　　不要说李耀旭已经死了，就算他活着也不可能会和杨国英在一起，而她也不可能找回属于她的家庭温暖。

　　杨国英没有说话，一步一步走得很慢却走得很坚定，认定的事情她从来不会改变，走到两步她忽然回头，却不是看向惊喜的沈志而是看向紫姗：“离婚的事情，不是因为你。”她认为有必要说明白。

　　紫姗点点头：“我知道。”没有想到杨国英如此了解自己，居然知道自己最为在意的是什么。

　　沈志忽然“扑通”一声跪倒了：“国英，我真的知道错了，我不应该算计李耀旭，不应该让你们夫妻生出嫌隙来离婚，但是我真的爱你。国英，不要离开我。”

　　杨国英站住却没有回头：“我要离婚不是因为你当年做的事情，因为对与错又能怎么样呢，该发生不该发生的都已经成了事实，我只是无法容忍你对我的欺骗，无法容忍你的自私，无法容忍你为了达到目的不分黑白、不择手段。”

　　“我不能算是一个好人，但也没有勇气和你继续生活下去，你太可怕了。所以，婚是一定要离的，我绝对不是最合适你的人。”她说完叹了口气往前走：“我看错了你，你又何尝不是看错了我？我真的不是你生命中的那个人。”

　　沈志没有想到杨国英心意如此坚定，跪下来相求也不管用，他爬起来指着楼基座：“你一定要离开我？行，我就成全你，我跳下去你就永远也不会再看到我了。”

　　杨国英终于回头：“你已经说过一遍了，不过这次有点长进没有再提李耀旭这个人，你真的想死吗？你不会真的跳下去，你心里最清楚。”她说完转身扶着两个儿子就走，没有再做停留。

　　沈志大叫：“我真的跳下去了！”可是他的妻儿却好像没有听到一样，他跑到楼基座下面：“你们不相信，好，你们看着。”他爬了上去：“国英，我就要跳了，你不看我最后一眼吗？”

　　杨国英却充耳不闻，也不让沈杨兄弟回头，母子三人迈步进了楼梯间，真的丢下沈志走掉了。

　　沈志看着楼梯间的门，身子轻轻地抖了起来，他知道杨国英是真的不会原谅他，真的要离开他了——为什么，他会说出那个秘密来呢？他想不到答案，只知道当时他就是那么做了。

　　江涛看着他：“风大，一个不小心就能掉下去，当然，你真的要跳下去，自然也不怕风大了。”他搂起紫姗来：“时间不早了，我们也走吧。”

　　沈志听完忽然手脚并用地爬了下来，然后倚坐在楼基下抱起头来，就像杨国英所说的，他不会跳下去的，那不过是他用来威胁人的手段而已。

　　紫姗转身的时候说了一句：“还真就是一个可怜人呢，只不过没有几个人会同情沈先生。”

　　沈志没有动也没有说话，安安静静地坐在那里，不过现在大家都知道他没有自杀的勇气，而且沈家的人都走了，他们当然不会留下来陪沈志，于是大家和紫姗一起离开，楼顶之上便只剩下一个沈志。

　　几十岁的大男人，忽然像个小孩子一样哭起来，越哭声音越大，哭到最后没有了声音，也不知道是不是睡着了。

　　沈杨和沈博还是担心的，犹豫几次后还是向杨国英开口要上去看看沈志，就是怕他真的跳下来，他们是恨父亲，但是人的心肠总是肉做的，看着沈志去死依然是他们做不到的事情。

　　杨国英摇头：“不用去看，他不会死的，一个自私到如此地步的人，怎么可能舍得丢掉自己的性命？在这个世界上，没有任何人与事情重过他自己的性命去，所以你们放心就好，他绝对不会跳下来。”

　　第二天一早紫姗起床，认为昨天的事情就这样过去了，没有想到工作到一半的时候，楚香接了沈杨的电话，对紫姗他们又提起了沈志的事情：“你们猜，沈志又出什么事情了？他刚刚给沈杨打电话了，沈杨已经赶到医院去了。”

　　原来，沈志昨天晚上在楼顶呆了整整一夜，开始的时候他心情很坏不想动，到他想离开的时候才发现楼顶上的门已经锁上了。他就是想离开也不可能离开，只好在楼顶上冻了一夜，原本以为天亮后会有员工来开门，可是等到快十点了也没有人来开门，他才不得不给儿子打个电话——又冷又饿他实在是撑不下去了。


第425章 静好

　　在楼顶上晾了一夜，虽然不是十冬腊月沈志也不好受，再加上身体原本就不好，离开楼顶就真的住进医院，只可惜的是，这次住院杨国英没有理会他，而两个儿子也不是天天守着他了，看护他的人是请来的护工。

　　沈博和沈杨是真的被沈志伤到了，如果不是亲生的父亲，这兄弟俩肯定和沈志是老死不相往来，但世上有些人与事情不是你想丢就能丢下的，有些事情你能做的只有委屈自己——沈志再对不起任何人，也没有对不起他们兄弟，自幼到大都是放在掌心里的。

　　现在他们的父亲是个坏人又如何，是坏人也是他们的爸，他们也不能置之不理，因此沈杨已经两三天没有见过楚香、也没有给楚香过电话了，他实在不知道应该对楚香说些什么。

　　农家菜的工作他还是在做，不过已经考虑着要辞职，不管是因为紫姗还是因为楚香，他认为这份工作都不应该再做下去了，尤其是紫姗，他哪里有脸面对她？看到她他就恨不得挖个坑把自己埋了。

　　沈博在得知沈志的病没有大问题，只是需要住院治疗休息几天后，就离开蓝水市去上学了，这次他没有再去给紫姗打招呼，走之前就是买了几个玩具去幼儿园看了看大宝和宝宝，听到两个孩子天真地问他为什么不到家里去，他的眼眶有些发红。

　　他不知道要如何回答，只能落荒而逃，父亲欠下的债就算他想还都不知道该怎么还，让他怎么对孩子们说，以后他再也不能去他们家了？好不容易找到一个肯教训他、关心他的姐姐，就这么被他爸折腾没了。

　　紫姗是在两三天后发现沈杨兄弟的不对劲儿：“楚香，沈杨又给过你电话吗？”

　　“没有。”楚香摇摇头叹气：“我给他打过电话，但是他都匆匆几句话就挂了，只说忙，也没有说清楚是在忙什么，我想，他可能是因为沈志的事情不好意思面对我们了。”

　　紫姗翻个白眼：“打个电话给他，我们一起吃个饭——沈志做过什么关他们做儿子的什么事情，他们一来不是帮凶，二来不是他们父亲那样的人，有什么需要避着的？这么矫情就是欠收拾。”

　　在晚上吃饭的时候，她还给沈博打了电话过去，就是对他说：“你放假什么的不回来，小心我去你们学校揪你耳朵，以为躲得远了就不用怕了？好好给我学习，拿不回前三名来你就等着竹板炒肉吧。”

　　沈博听到紫姗的“狠话”反而高兴得落下泪来，患得患失的心终于落回原处，只说让紫姗放心，他肯定不会给她丢脸的。

　　对于杨国英和沈志的事情紫姗没有再过问，只不过去了一次陵园，看着父亲的照片她沉默很久——当年的事情已经发生，根本就不存在什么如果，就算是现在知道了沈志所为又能如何呢？

　　李耀旭不论生与死都不可能再和杨国英复和，而她作为最为直接的受害人，也不可能忘掉曾经发生的一切，心无芥蒂地接受李耀旭和杨国英。

　　纠结那些“如果”是没有意义的，而且沈志那里紫姗也不想理会他了，弄到妻离子散也算是他的报应了，她应该好好地活下去，把她的精力放在自己的工作与生活上，哪怕是多背一背交通规则也比去恨沈志合适的多。

　　她的日子真的算不上很舒心，现在好不容易有了幸福的将来，她不想再为了怨恨而毁掉自己的生活——杨国英和沈志，根本不在她的生活当中。

　　杨国英和沈志真的离婚了，而蓝水市最大的新闻并不是他们夫妻的离婚，也不是沈氏集团股份的分割——是沈志长跪在杨国英的屋外，只求妻子的原谅，但是杨国英一直没有出来见他。

　　当然，这些事情和紫姗无关，她和江涛忙得很——甜蜜的日子总是让人有点意犹未尽，每一天的晚上睡下时，他们都在盼着第二天的到来。

　　紫姗和楚香商议着，他们要在同一天结婚，决定有了接下来的事情也没有忙到哪里去，因为婚期定到了年底，还有几个月的时间呢，再说，她们也都算是有经验的人，所有的事情都是有条不紊的，就算是忙也不会乱。

　　何况帮忙的人多呢，只不过大宝和高原就谁要和宝宝做一对花童而发生了争执，就算是大人们用尽了办法，也不能让他们其中之一放弃，最终的结果就是，在宝宝幼儿园里又邀请了另外一对花童给楚香沈杨，宝宝那一组嘛只能是三个人了。

　　没有什么可忌讳的，楚香和紫姗她们经历过太多，当然知道生活幸福与否和花童是几个人半点关系也没有，至于男人们更不在意这样的小事，只要孩子能够高兴就可以。

　　有了驾照的紫姗和楚香、乜静，自己开车的时候并不多，虽然她们当真都买了新车，还真就是她们商量好的越野车，安平作为好姐妹，就算对原来的爱车没有一点意见，还是很自觉地卖掉旧车换了一样的越野车。

　　生活终于向紫姗、楚香等露出了笑容，前面的路已经没有什么坎坷，就算有她们也都有了伴侣，有什么可惧的呢？楚香自己都说，睡觉的时候都会甜甜地笑醒过来，活了三十几年，到今天她才真正的轻松、开心，觉得自己活得很有劲儿！

　　忙了一天后紫姗被江涛送回家，当然了，江涛也是吃晚饭——饭是他们两个一起做——做什么饭菜都无所谓，现在就算给他们喝凉水他们也打心底往上泛甜味儿。

　　下车后江涛笑着说：“我给你先烧上水泡泡，我去洗菜什么的，你先歇一歇。”

　　紫姗看着他：“哪有那么累，不过就是办公室里坐着嘛，说起累还是你累坏了吧？我去烧水给你泡泡，你泡好饭菜也就差不多了……”

　　“还真是亲热。”一个女子推开车门走下来，看着江涛和紫姗微笑：“只是江涛你要结婚了，也不给家里说一声，这不太好吧？”

　　江涛微一皱眉，下意识地上前一步以身体挡住了那人看紫姗的目光：“大嫂？你怎么来了？”他真的很意外，非常的意外。

　　谭雅笑意不变，扶着车门看着江涛：“不止是我来了，爸和妈也来了，我们在家里等你的通知，但是左等右等始终不见你出现，所以我们就赶了过来。只是去你家被拦在了门外，找到这里我们可是花了一点功夫的。”

　　紫姗挽起江涛的胳膊来：“这位是——？”

　　江涛回头，目光里有些歉意：“她是江子珉的妻子，而江子珉是我父亲的大儿子。”

　　紫姗轻轻拧了一下江涛的胳膊，对着谭雅却是一脸的笑意：“原来是大嫂，也没有听说您来什么准备也没有，听你说话应该知道我的名字，那就不自我介绍了。不知道你找江涛有什么事情——我们正打算吃饭呢。”

　　言外之意就是没有时间陪你在这里聊天，你哪里来的还是哪里回吧——紫姗没有打算请她到家里坐坐，因为谭雅话里话外都带着敌意。

　　谭雅有些意外地看向紫姗：“想不到还挺牙尖嘴利的，怪不得沈家会被你搅了个天翻地……”她的目光在紫姗的身上扫来扫去，带着挑衅、不屑，就好像在挑什么商品一样。

　　江涛开口打断了她：“大嫂，请你说话注意点儿，紫姗是我的未婚妻，我答应会爱护她、不会让她受半点委屈与欺辱，你再说些让紫姗不快的话，就不要怪我不客气。”

　　谭雅的笑意一窒，明显对江涛有点忌惮，笑意再出现的时候她伸手打开车的后门：“江涛，你听到我说爸和妈来了，你却不知道请爸和妈下车透透气？行了，我们上去商量一下你的婚事吧。”

　　她的目光再次转回到紫姗的身上：“可不是什么人都能进我们江家的门儿……”

　　江涛的声音冷了下来：“没有什么人喜欢进江家的门儿！”

　　“我也不打算进你们江家的门儿，”紫姗几乎同时开口，看着谭雅微微的抬高了下巴：“我更不需要得到任何人的承认。你们如果是来祝福我们的，我们会很高兴，如果你们的来意……，那就不要怪我不把你们当作客人待。”

　　车上先下来一位妇人，穿着旗袍盘着头发，脸上只化着淡妆，一眼看过去给人很严肃的感觉，她下车后没有看紫姗也没有看江涛，只是轻轻地拍了拍自己衣服：“小雅，酒店定好没有？”

　　江涛的身体有些微的僵硬，偏过头去没有看妇人却轻轻地唤了一声：“张姨。”

　　张静好这才转过头来：“江涛啊，很多年不见了吧？我还以为我老得不能让你认出来了呢。”她上下打量了一番江涛：“看起来过得不错，也是，不然怎么会一次也没有回去过呢？这些年来总有些人在嚼舌头呢，唉。”

　　“好，看到你过得不错也挺好，也免得你爸总放不下心来，”她转头看向车里：“怎么还不下来，日想夜盼的儿子就在眼前了，你倒还成了花轿上的大姑娘。”


第426章 借过的钱就是债

　　车里终于有了动静，下来一位很高大的男人，猛然间看不出年龄来，但是他往哪里一站就能吸引人的目光，就算紫姗先入为主对江涛的父亲没有好感，也不得不打心底承认这个老男人长得当真不错。

　　张静好刚刚穿着旗袍下车的时候，紫姗还认为她穿得太过隆重了些——怎么说在现在，旗袍也算是礼服了，日活生生里穿着的人真的不多——日常穿的旗袍也不是张静好身上那个样子的，实在是太正式了。

　　可是江天流一下车立到她身边，就马上不同了，如果她穿得太过平常的话，还真就被人忽略掉。

　　江天流咳了两声：“你叫嚷什么，我不过是坐车的时间有些长，腿麻了而已。”对张静好说了两句后，他看向江涛：“嗯，不准备给我们介绍一下？”他的语气还算平和，不过看紫姗的眼睛就好像X光一样，仿佛要把紫姗整个人看透。

　　张静好把手包夹住：“还用得着介绍吗？你和你儿子不是通过电话了，他都把结婚的事情给你说过，你就没有和你儿子选中的人说几句话？真的没有啊，不会你儿子就是告诉你一声而已吧？”

　　她此时才看向紫姗：“李小姐，是吧？听说你是离过婚还带着一个孩子，五岁的小女孩，是吧？要我说呢，真不知道你是怎么想的，跳出了火坑不好好地过日子，还要再挑一个火坑继续往里跳，要挑也要睁大眼睛挑啊，你打听清楚没有，江涛虽然是我丈夫的儿子，但却不是我生出来的。”

　　江天流有些尴尬的咳几声：“你这是做什么，刚刚……”

　　“刚见面才要说清楚嘛，不能欺骗人家是不是？我这人笨被人骗就骗了，可是看在同为女人的份儿，怎么也要提点几句的。还是说，你能做得我却不能说？”她看向江天流，一张脸上带着几分讥讽。

　　江涛不得不开口：“张姨，事情都过去很多年了，我结婚也不是不和您说一声儿，只是不想麻烦你们，也不想给你们添乱，我年纪也不小了，想着在蓝水市安家，知会爸一声就行了。我也说过，不要你们过来的。”

　　张静好看着他似笑非笑的模样：“江涛，你还真是打得好响的算盘，十几年不回去让你爸朝思暮想，吃了酒就要怪我把你赶了出来，怪我不给你钱用——你自己说，自你小时候到我们家开始，我可曾薄待过我？”

　　“就算是养条狗也养熟了，可是养你一回供你上大学，最后就换来一个十几年不回头！我落个什么名声。”她收回目光回头看了看紫姗家所在楼：“如今你结婚连知会我都不知会，传了出去我又是个什么名声？当真是我欠了你们母子的啊。”

　　她说到这里不再理会江涛，看向紫姗：“你一点也不惊讶，看来我们江涛还真是实心实意的，居然把一切都告诉了你，只是你就不多想一想，他母亲是个破坏人家婚姻的第三者，可是他偏就看上了你这个被第三者挤走的人——我告诉你，那是他的心理需要，而不是爱情。”

　　“哈，爱情。”她古怪地笑了笑：“多好听的词儿，骗了天下多少好姑娘啊。李小姐，在你家门前站了这么久，你也不请我们进去坐坐？结婚的事情可是大事儿，不管江涛怎么样那也是江家的人，我们这些长辈们总要替他掌掌眼。”

　　说到这里她再次看向紫姗：“嗯，听说李小姐很能干啊，离了一次婚就变成了小富豪，这种投资实在是太值了，我们江家呢，虽然不是什么大户人家却也有那么点钱，只是祖辈积下来，实在是不好让外人沾手的。”

　　江涛的脸色一变，他对张静好实在是不好恶言相向的，因为他母亲欠了人家的，他也欠了人家的！可是他又如何能让紫姗受委屈，何况紫姗根本不知道江家有没有钱，自始至终她想的就是和他一起过日子而已。

　　紫姗轻轻地拍了拍他的胳膊：“你不用开口，也不必开口，我知道你的难处，而且我答应嫁给你，那么你的这些‘家人’我始终要面对的，你挡得了今天还能挡得了一辈子吗？我来吧，放心吧，我也不是那任人揉搓的主儿。”

　　往前跨了一小步，紫姗抱起胸来看着张静好：“江涛他妈的确是对不起你，你的怨恨我也能理解，就像你所说的，我也是被一个第三者抢了丈夫的人，而且还和你差不多，人家也是有了孩子，还真就生了儿子。”

　　“就像你对小时候的江涛一样，我就算对那个第三者再恼恨，也不会迁怒于一个孩子，而且在我看来，小三的可恶比不过那个变心男人的可恶，所以我把那个垃圾丢了，好好地过我的日子，不会被他们破坏我的生活及心情。”

　　“我说这些就是告诉你，江涛对你的客气与容忍，是基于他妈对不起你而不是他对不起你，请你对他对我客气一点儿，其实，我知道你很难能接受江涛，这一点我也能理解，所以我认为我们实在不必相处的，你们自走你们的阳光道，让江涛和我过我们的独木桥，岂不是两全其美？”

　　“你也不必再生气着恼，就当没有过江涛这个人，我们可以老死不相往来，我们也不用看你的脸色，免得生一肚子的闷气，对吧。好了，话我已经说清楚，门口在那边，车就在你身边，快点走吧，我们，就不送你们了，你也不稀罕，对吧？”

　　紫姗说完，拉起江涛就走：“走了，站在这里做什么？人家不稀罕你不要紧，不是还有我们嘛。”看也不看江天流和张静好，就和江涛向楼门走去：“我想非请莫入，江家看来是有头有脸的，不会厚着脸皮硬跟过来，你说是不是，江涛？”

　　江涛点点头大声回答：“当然，张姨和我爸都是很要脸面的人，怎么可能会做出那样的事情来？”他回头对江天流和张静好挥挥手：“你们路上慢点啊，我就不送你们了。”

　　他真的担心紫姗会受委屈，不过现在看来是他的那些所谓家人受了点气——那个，他是做不出来的，也不能那么做，但是他受气可以凭什么让紫姗受气呢，是不是？这样不错啊，江家的人就是吃硬不吃软，看来不用担心紫姗和他家人的相处问题了。

　　相信，江家的人走了后也不会再来找他，因为紫姗这里可没有糖水待客，有的就只有一盆子辣椒，还是那种朝天椒。

　　张静好也真的愣住了，想不到江涛挑了这么一个厉害的女人，而且她更加不理解的是，这么厉害的女人怎么会被第三者抢走男人的。

　　“你们就这么走了？江涛，你真那么有骨气不回家的话，为什么又要打电话给你爸要钱呢？说起来，那也不算是一笔小钱了呢，你说是吧？李小姐，要想腰杆硬也要站得正才行——这就算是我给你的见面礼吧，一般人我是不会教她的。”

　　紫姗转身看向张静好，终于知道对面这个妇人不是她所认为的那种直肠子的人，而且关于那什么钱她有些迷惑，但是当着张静好的面儿她没有说话，只是拿眼看向江涛。

　　江涛看的却是江天流：“爸，我不是说还你嘛，如果不是前些日子有事儿，把我的积蓄用掉了，我就能还你一半儿了，说好的，我会慢慢还给你……”

　　张静好看着江涛：“不是他要说的，但是不说也不行啊，你不知道家里的钱全在我的手里吗？一分钱也别想瞒过我去。说起来还要感谢你那个妈妈呢，不是有她在我怎么可能捏得住你爸的咽喉呢？当初，可是你爸主动把钱交给我的。”

　　“那么一笔钱他哪里有，就借去呗，借了总要还的，于是便有人来讨账，我自然是还了人家的，”她微笑：“十几年不回家，打个电话就要弄走那么多钱，嘿，江涛，你的本事实在不小，这么多年来真的太过小看你。”

　　江涛低下头：“我没有，只是当时有急用，所以才不得已给我爸打个电话，因为我的积蓄当时动用不了，就算动用的话也不够。我，会还的。”

　　张静好点点头：“那是当然的，被我知道了你怎么能不还呢，是不是？不过也不必了，让人知道就好像我是在苛刻你一样，我什么名声。只不过，吃人嘴软拿人手短，你拿了我们那么多钱，就连请我们坐一坐的意思也没有？”

　　“那钱，是因为李小姐吧？李小姐，你受了我们江家的恩惠，却把我们两个长辈拒之门外，你觉得合适吗？”她微笑着。

　　紫姗发现张静好微笑的时候最好看，比起她不笑的时候，或者是大笑的时候——虽然还没有见过她大笑，但是到了她这个年龄再大笑的话，当然不会好看到哪里去，微笑的张静好很耐看，越看越有味道的女人。

　　这是一个很清楚自己长处的女人，非常懂得如何把握住自己的利益，再把利益最大化。


第427章 一起苦

　　紫姗在心中叹了口气，说实话她真的很同情张静好，被另外一个女人夺走了丈夫的心或是钱，换成谁也会生气也会伤心，做一点报复什么的那只能说是大快人心，但是，她可怜的地方在于，她自己还扔掉了太多的东西，而把自己绑了起来，变得面目全非而不自知。

　　不可否认，张静好是个很聪明的女子，但是遇到感情的变故，聪明的女子也会犯傻做错事情。

　　紫姗也不认为只要男人有了错，就要宁为玉碎不为瓦全，事情要具体来看，但结果无非就是两种——你无法忍受丈夫的出轨，不能原谅他的话就离婚话，不是为了成全谁和谁，而是为了解脱自己。

　　反之你不离婚那就原谅他，不是放过了谁和谁而是放过自己，背着枷锁的生活怎么可能轻松自如？天天记着那些过去的事情，有多少感情都会磨光的，有多少的可爱与聪慧都会磨成恶毒。

　　紫姗很庆幸，自己没有成为第二个张静好，曾经的她比起张静好更为不如，是女儿的死让她痛醒过来，但是张静好走了另外一条路，依然是不肯放过自己的路。

　　“没有。”答张静好答得清清楚楚，说得理直气壮，紫姗看着她微微抬起下巴来：“我的家要招呼什么样的客人当然由我来做主。至于那笔钱，”她看一眼江涛：“第一，不是我向你江夫人借的，所以不会拿你的手会短，第二，江涛就算是拿了那笔钱，那也只是借不是要，还有他也不是向你江夫人借的。”

　　她挑起眉毛来：“我有什么不好意思的，我又有什么理亏的？就算是理亏又如何，我就是不让你们进我家的门，就是不招待你们这些所谓的长辈，你们又能把我如何呢？”

　　谭雅惊呼：“你、你就这么和我爸妈说话？有这样的儿媳妇嘛，你根本就是一个不讲理的泼妇。”

　　紫姗看她一眼：“这是第二次了，再一再二不能再三再四，你给我记住了。泼妇，我可以向你保证，你绝对没有见识过什么叫做泼妇。”

　　张静好没有错，恨江涛也是理所当然，更何况这么多年来张静好并没有对江涛如何，因此紫姗真的不想和她闹得不可收拾，大家各不相干吧，他们回去过他们的日子，而紫姗和江涛就过自己的日子，老死不相往来就算是个好结果。

　　和解的可能是没有的，紫姗最清楚张静好的心，知道她是不可能原谅任何人的，包括她自己在内呢。

　　谭雅瞪着紫姗：“我还说错了你嘛，江涛是个什么样的人你应该很清楚，他妈那么不要脸做出来的事情，妈说上两句有什么不好？江涛就和他妈一样，看上去是无害的，其实一肚子的鬼主意，不声不响就弄走了那么多的钱，真以为我们都是傻的吗？”

　　“还把爸哄得认为多对不起他，说他在外面受了很多的罪、吃了很多的苦，一份遗嘱……”

　　“小雅！”张静好忽然回头对谭雅斥了一声，打断了谭雅接下去的话，再转过头来她看着紫姗：“俗话说得好，蛇鼠一窝嘛，江涛找到的意中人自然就应该是你这样的，原来倒是我高看了你。”

　　紫姗深以为然：“张阿姨说得对，蛇鼠一窝啊——不知道您是怎么看江叔叔的，您和江叔叔这么多年在一起是算蛇呢，还是算鼠？”

　　江天流皱眉：“胡闹！你一个晚辈出口就伤人，而且不放过一个……”

　　“你们闭上嘴吧。”紫姗打断他的话：“你们以为我会把你们当成公公婆婆来对待，所以要小心翼翼地讨你们的高兴，是不是？哈，你们如果对江涛很好，我当然会那么做，但问题是江涛并不认为你们是他的家人，所以我也没有认为我会有公公婆婆。”

　　她这次拉起江涛来：“走了，回家。他们再说什么也不要理会了，你也说过没有他们那些人嘛，喏，那个遗嘱你听到了，就算有人有心要给你点什么，你真的会要吗？”

　　江涛摇头：“我要那个做什么，嫌我妈欠江家的不够多是不是？我和江家没有什么关系，他们过他们的，我们过我们的。”就算谭雅就只吐出两个字来，他和紫姗也能猜到一点儿什么，无非就是江天流给江涛留下了点钱财而已。

　　钱财对于紫姗和江涛来说，那当然是没有万万不行的，但是足够用就可以——对钱没有太大的奢望，再说他们现在两个人任何一人的收入，都足够他们一家三口的开销，而且还能存下不少来——这还是江涛没有全力的工作。

　　对江家的钱财，江涛从来没有想过，而紫姗更是不会放在心上——你江家再有钱也是你江家的，关我们什么事情？不要再来打扰她的生活就好，一分钱都不用给的。

　　至于江涛借的钱当然要还的，但要问江涛问个清楚——江涛赚得不少，怎么可能到现在还没有还清呢？

　　张静好看着江涛和紫姗离开，直到紫姗和江涛快要走进楼门时，她才开口：“我们来到蓝水市也并不是非要江涛和李小姐招呼，因为和我们同来的，李小姐的大哥会带我们在蓝水转一转熟悉熟悉。”

　　“在你们结婚之前，我们是不打算回去的，来日方长，我们一路过来也累了——原本是要坐飞机的，可是天气不好飞机居然停飞了。江涛，你爸有多想你知道吗？他硬是等不了，一路上开车过来，可真把我累坏了。”

　　她说到这里转身：“我们先回酒店去歇着，明后天咱们再慢慢来商量。”说着话她挽起江天流的胳膊来：“走吧，再看你儿子眼里也没有你，只有人家李小姐。唉，都给你说过多少次，让你去做亲子鉴定的，瞧瞧，哪有半点父子亲情在。”

　　紫姗和江涛都转过身来，急追两步过来，看着张静好追问：“李荣鹏，你们是不是说李荣鹏和你们一起来得？”消失了那么久的人，居然会和江家的人一起出现，绝对不会是什么巧合。

　　张静好微笑着让江天流扶着她的一只手，慢慢地坐进车里：“李小姐不打算招呼我们，而我也真的累坏了，有什么事情我们明后天再说吧，好不容易来一次，你爸有几个老朋友要拜会一下，要谈什么的话记得打个电话过来，免得时间不凑巧。”

　　她就知道那个李荣鹏有古怪，虽然还不知道他和江涛、李紫姗间有什么，但至少看起来不会是江涛他们的朋友，敌人的敌人就是朋友嘛，看来她要和李荣鹏好好地谈一谈了，嗯，就明天约个时间吧。

　　紫姗看着张静好的眼睛，然后再看一眼江天流，她长长地吸了一口气：“李荣鹏不是什么好人，他的事情你们如果要查的话可以查得很清楚吧？我也就不多说了，但是张阿姨不要忘了与虎谋皮这句话。”

　　“还有，应该放下的就放下，不是为了旁人而是为了自己，不要到最后再让自己后悔，真的，人生不可能有第二次，努力让自己活得开心、活得幸福比什么都重要。”希望张静好能听得进去，不要再执念于此。

　　张静好听了紫姗的话再次下车，微笑走过来对江涛说：“我借你女友过去说两句话，你不会担心我吃掉她吧？李小姐，这边说话怎么样？”

　　紫姗看看江涛还是过去了，如果能解开张静好的心结，至少江涛的日子能好过得多，再说，她真的不想看着张静好这样为难她自己。

　　“你倒像是过来人的身份教我做事呢，”张静好没有看紫姗，而是抬头看向天空：“从前，我也认为错不在孩子身上，就算是不喜欢他也不必为难他，我，也的确是做到了。可是，事情并没有过去，我知道他的心里始终有她在，就算她死了。”

　　张静好的声音里带上了伤感，但更多的却是愤怒：“可是，我怎么和一个死人斗？！看着我丈夫拿她的儿子当个宝一样，你知道我心里是什么滋味吗？放下，说得真是轻巧，换你养自己情敌儿子十几年试试。”

　　她终于转身看向紫姗，目光很清澈：“我知道你也是无辜的，而且我对你的遭遇很同情，也有着感同身受的意思，就如同你看我一样，但是，我只能说对不起，因为我无法再容忍下去。”

　　“在得到江家完整的财政大权后，把江家整个交到我手上了，但是他的心并不在我这里，我知道，他在外面可能又有人了，只是我还没有找到而已。江涛是代他妈受过，你就是一只被殃及的池鱼，不能怪我，因为你选择不离开他。”

　　张静好看着紫姗的眼睛：“我不能看着他过好日子，我也不能容忍他可以得到幸福，因为我的幸福被他妈毁掉了，凭什么她的儿子还可以幸福？！我忍得太久了，我已经决定不再忍下去。”

　　她说完转过身去：“和你说一声，就是不想落个阴险之名，也因为你的那两句相劝，可惜，我不是你，而他也不是你的那个前夫，内中的纠缠不是你能明白的，我放不下，所以就要拉着所有的人跟我一起苦。”


第428章 借了又借

　　张静好说的话中的他不是指一个人，有时候是指江涛，有时候就是指江天流，紫姗能听得明白，但也不能说张静好的话条理非常的清楚——她好像是受到了刺激。

　　紫姗默默地听完，这次她没有予给反击，只是静静地看着张静好回到江天流的身边，然后才向江涛走去，在听完张静好的话后，她也实在不知道应该和张静好说什么，因为应该说的不应该说的都被张静好说完了。

　　张静好说得很清楚，她知道不应该针对紫姗，她知道她和江涛妈的事情不关江涛的事情，更不关紫姗的事情，但是她忍不下去了，所以，她道了歉，对紫姗先说了一声对不起，就表明她不会收手，她也不会心软。

　　江涛妈欠她的，现在她要在江涛的身上取回来，并且还要捎上紫姗，因为她的目的就是不让江涛幸福——江涛的妈妈毁掉了她的幸福，她现在就要毁掉江涛的幸福。

　　紫姗不知道的是，张静好忍了多年就是为了等江涛找到意中人而发难，还是近来受到什么刺激才会如此做？因为在江涛的口中，张静好虽然待他并不亲热，但并没有对他有任何的欺辱。

　　至于张静好的儿女和江涛处不来，那是因为江涛出生的时候，其儿女已经很大很明白他们的父母发生了什么，而江涛的母亲在其中扮演着什么角色——他们怎么可能接纳江涛，对江涛好呢？

　　换作是江涛、紫姗，他们也不可能接纳那个伤害了他们母亲的人，不打他不骂他可以，但是谁也不能强迫他们待那人好，那人，永远不可能成为他们的手足，就是一个多余的人，一个伤害了他们母亲及他们的人。

　　江涛有些担心，可是看一眼张静好，发现她的眼圈有些微的泛红，低下头握住紫姗的手轻轻地问：“没有什么事儿吧？”他担心紫姗不能不问，但也不想再伤害张静好，如果当年不是张静好接受他，允许他住进家中、给他钱让他上学的话，会有今天的江涛吗？

　　虽然张静好待他和待自己的儿女完全不同，但是他自问过很多次，如果将来的妻子出轨生下儿女，其情夫死掉话，他能不能做到把那个孩子接回家里来养，且不会虐待他只是待他有点冷漠？

　　他真的做不到，这个不用骗任何人。所以，他对张静好是有着很复杂的感情，其中最大的成分就是感激，从前在他小的时候，感激并不是很多，但是随着他一年一年的成长，越来越了解男女之情后，他对张静好的感激就越来越多。

　　他实在难以想像张静好是如何天天看着他在身边转来转去的，又如何能忍住一肚子的怨恨才能对他不摆脸子看，只是一点冷漠而已，他有什么可以抱怨的？

　　所以，他在问紫姗的时候压低了声音，就是不想刺激到张静好，更不想伤害到她，就算她这次出现和原来的她很不同，但是从前的恩情可不是两三句冷言冷语就能够抵消的。

　　人，要知道感恩，而不是只记得仇恨。

　　紫姗轻轻地摇了摇头，这次没有拉江涛离开，而是看着张静好坐进车中，看着江天流张了张嘴，却在张静好的催促下一个字也没有说出来，低头沉默的上车。

　　谭雅盯着紫姗：“我等着看，什么样才叫做真正的泼妇，希望你不会让我失望。”她看了一眼江涛笑笑，忽然上前一步低声说：“二手货，是不是滋味特别好？”

　　江涛的脸色猛得一变，一把抓住谭雅，但是紫姗早就抬起手掌来，狠狠地甩在她的脸上，同时她瞪了一眼江涛：“你到一边去！”两个人相扶过日子，并不是只有男人保护女人，只有男人吃苦，紫姗现在就要为江涛挡下这些事情。

　　因为江涛实在不便和江家直接撕破脸，他可以向江天流发作，但是他面对张静好和张静好的儿女时，就只有被打骂的份儿——因为张静好予他有恩，因为他的妈妈对不起人家张静好！

　　就算谭雅只是张静好的儿媳，也不是江涛能打的，但是紫姗可以，不要说她没有结婚，就算是和江涛结了婚，她也不会有任何的顾忌——就要让江家所有的人知道，她李紫姗面对他们的时候没有任何顾忌。

　　江涛他妈欠江家的，江涛承他们江家的恩情，但是她紫姗不欠任何人的，也不承他江家的恩情——你们敢做初一，我李紫姗就敢做十五。

　　谭雅显然只是个嘴巴上厉害的，对于她的出身以及江家的环境来说，她不可能有和人大打出手的机会，但是紫姗自离婚开始，面对很多让人极为无语的极品人，打人可以说打得有那么点经验。

　　此消彼长之下，谭雅就只有被紫姗打的份儿，打得她嗷嗷直叫，打得她流出泪水来，她哪里想到穿着职业套装，看上去也很娇弱的紫姗，居然会打人呢？

　　紫姗微微提了提裙子，最终还是放弃了，因为一步裙实在不适合踢人，她推开哭成泪人只会求饶的谭雅，叉腰指着人：“你再给姑奶奶说一遍刚刚的话，说啊！要不要我拿些东西来给洗洗嘴巴，臭不可闻。”

　　车里的张静好和江天流都没有动静，就好像那辆车上没有人一样，不管谭雅被打成什么样子，车窗都没有落下来，没有谁出来为谭雅说句话——这是什么情况？紫姗看过车窗，因为看不到车里的情况，她是真的猜不到半点。

　　江家的人，都好奇怪啊。

　　谭雅连连摇头：“我不敢了，我再也不敢了。”这居然是只纸老虎，一捅就破，现在她是完全没有了刚刚的气势，哭得花了妆不说，而且还不敢靠近紫姗，一面求饶一面向后退去。

　　直到她退到车外上才倚着车往下滑，最后靠在车身上抱着自己的双膝哭了起来，却没有向车里的人求援。

　　车窗终于摇了下来：“有多大的本事就招惹多大的祸事，没有那个本事你胡闹什么？这就是教训，如果再记不住相信你以后还会有教训，就知道哭，就算你把天哭下来又能如何，没有本事的软骨头，开车！”

　　骂人的是张静好，她对谭雅没有半点容情，看得紫姗大为吃惊，原本以为跟着张静好和江天流来蓝水市的人，应该会是他们夫妻最疼爱的儿媳，没有想到却是这样的结果——你受气了你活该，要不你就自己去打回来。

　　在这样的情况下紫姗也不好再说什么或是做什么了，只能看着痛哭的谭雅打开车门坐到司机位上去——再追究谭雅的话，就好像是她在欺负人了。

　　看着车绝尘而去，紫姗对江涛说：“这江家，好奇怪。”

　　江涛微微皱了皱眉头：“我上次给爸打电话说我们要结婚的事情时，听说，好像是她和丈夫闹了矛盾，嗯，那个江子珉和秘书好上了，秘书还有了他的孩子——我也没有仔细听，更没有心思去问，不过现在看来应该是八九不离十了。”

　　“只是，李荣鹏怎么和他们认识的？”他皱着眉头：“这人，真的很让人讨厌，就看不得旁人过安稳日子吗？我说一直查他的事情，却没有遇到阻力呢，原来他在忙这个。”

　　紫姗叹口气：“认识他三十年，第一次知道他是这样的人。不过，长大后和他的来往很少，也不打听他的事情，所以还真的没有真正了解过这个人。想不到，最会找我们麻烦的人，会是他。”

　　她说到这里看向江涛：“不要以为提起李荣鹏来，我就忘了问你钱的事情，说吧，怎么回事儿？你怎么会向你爸要钱的，按你的脾气来说，就算是打死也不会用你爸的钱吧？”

　　“我也不是用他的，我是借。”江涛瞪紫姗一眼，伸手揽住她的肩膀：“让你面对这些，真的是我不好，我、我……”

　　紫姗拍他一下：“有什么啊，你不会认为夫妻二人就应该是我享受，你受苦吧？说钱的事情，不要顾左右而言他，你休想混得过去。”

　　江涛举起手来做发誓状：“紫姗，我对天发誓啊，我的钱就是你的钱，对于老婆大人的钱我哪里敢不说个清楚明白？”却被紫姗打了他一下——谁是你的老婆，现在还不是！

　　他笑着揉了揉紫姗的头发：“你生病的那个时候……”

　　“也没有那么多钱啊，”紫姗看着他，感激的话什么都不用再说，心里知道就行了，她和他可不再是外人了：“为什么你到现在还没有还完？”

　　江涛叹气：“我有个好父亲啊。你也听到了，江家的钱全在张姨手里——原来我还真的不知道，所以我爸借了钱给我，然后他要把钱还回去啊，又不想让张姨知道再生出误会来，所以他又借了一笔钱……”

　　紫姗翻个白眼：“拆了东墙补西墙？这也能算是个办法嘛，你老爹可不像是个低智商的。”

　　江涛摇头：“他拿新借来的钱开户去炒股了，平常他和张姨也常做投资的，可是没有想到的是，他却赔了一半儿，这也算是常有的事儿，怎么可能每天都赚呢，是不是？我爸就又借了钱来，反正他有经验的总能赚回来的。”


第429章 做仇人都不配

　　紫姗看着江涛：“然后呢？”她感觉这事儿怎么听怎么不靠谱，不会是个无底洞吧，只不过陷进去的人不止是江天流，因为江天流明显把江涛扯了进去，所以才会有张静好找上门来讨钱。

　　江涛叹气：“通常人们认为他总会赚回来的时候，就只会一直赔下去，炒股虽然不是赌博，但那也不是你努力就一定有收获的，所以他继续亏了下去。最终形成了一个大窟窿，怎么也填不上了，被一人遇到张静好的时候就顺口说了一句欠的钱不用急之类的。”

　　紫姗皱皱眉：“都是人精，会是顺口的事情？我猜人家肯定是故意的，我就不相信那些在商界摸爬滚打许多年的人，对借钱这种事情还会不留心就泄了秘。除非，你爸的保密工作没有做，借钱的时候没有对他的朋友们打招呼，不可以对张静好说。”

　　江涛耸耸肩膀：“那我就不知道了，不过应该不会只是顺口，也不会那么巧就遇上张静好，说不定特意去等她呢，总之，东窗事发，我爸就把我供了出去同时给我打了电话过来，就是怕张静好再打电话来为难我。”

　　“张静好还真不是那种人，所以她并没有打过电话，而我又借了一点，把我在我爸拿的钱一次性都还给了他，但是他后来借的那钱也是因为我的关系，而他现在又无钱能还，所以也只好我来还——那么一大笔钱，我当然一时半会儿的还不完了。”

　　他看和紫姗：“因此我才多接了很多工作，也不想让此事影响到我们，再说，我打算在我们结婚之前把此事了结，才没有对你提起来。”怎么也是因为紫姗生病才引来的麻烦，他不想说只是不想让紫姗心里难过。

　　紫姗瞪他一眼：“以后就算是这样的事情你也要告诉我，我们两个可是要过一辈子的，如果有事情要一个人来承担的话，又何必结婚呢？”她想想并没有提议用自己的钱，那对江涛来说是个侮辱，他作为男人来说不可能会花用女人的钱。

　　还有，此事有点太儿戏了，江天流也不是小孩子，怎么可能借了又借，借钱借个没完最后弄得无法收拾呢？还有，如果他真的为了江涛好，在张静好问他的时候就不会说出江涛来，还把所有的钱都记到了江涛的头上。

　　弄得好像江涛拿了江天流那么一大笔钱一样，事实上显然不是。

　　“张静好，好像不知道你爸炒股的事情。”紫姗看向江涛：“会不会还有什么内情？”到底是江涛的父亲，她说话才小心了许多，就如她对李耀旭一样有着恨，但不能否认同样很渴望李耀旭对她的爱——江涛应该也是如此吧？

　　江涛的脸色一紧：“还真的不对劲儿，”他看一眼紫姗：“你说话用不着小心翼翼的，他再是我父亲我也知道他是个什么样的人，我之所以会相信他，因为这么多年来他从来没有骗过我，也没有在我这里拿过一分钱。”

　　“现在想一想，张静好和谭雅都认定我拿了一大笔钱，话里话外都没有提到半点有关我爸炒股的事情，”他推开门先让紫姗进去又关上门：“能有什么内情呢？怎么江家也比我这个小律师赚得多得多，用不着来哄我的钱。”

　　紫姗抱了抱宝宝，把包挂起来对楚香点头打了招呼，才回头看向江涛：“那就不知道了。对了，刚刚张静好给我说了一件事情，她怀疑你爸又有了外遇，所以才会来找你的麻烦，我想是受了刺激吧？她不像一个无理取闹的人，就算是怀疑也应该有她的道理。”

　　江涛的脸色变了变：“她是这样说的？她绝对不是那种听风就是雨的人，我去打个电话。”他没有想到江家的事情如此复杂了。

　　原本他认为江家不会成为麻烦，是因为江家和他的关系一直很冷，属于那种你不来就山，山也绝对不会去就你的那种——他不邀请江家的人绝对不会来，同时，按着张静好的脾气来说，她也不会来找他的麻烦。

　　如果要找的话，十几年前就找了，何必等到现在呢？倒是紫姗的话点醒了他，肯定是江家出了什么事情，勾起了张静好的怒火来，才会让她决定新仇旧恨一起算。

　　江涛并没有怪张静好，说到底是他的母亲对不起人家，自头到尾张静好都极对得起他母亲及他了，就算人家现在要在他身上出口气，他也实在说不出什么来。

　　就是紫姗母女，他不想连累她们的，如果不是和他在一起，紫姗根本不用面对这些，也不会被张静好记恨了。

　　紫姗坐到沙发上喝水，和楚香商量：“我们叫外卖吧，今天不做饭了，没有心情，”她窝进沙发里：“刚刚在楼下看到了江涛的家人，生了一点气。”

　　楚香一脸的惊讶：“我们一直庆幸你苦尽甘来，再也不会有任何烦恼了，还认为不管我和沈杨如何，至少你和江涛没有来自长辈的阻力与烦恼，没有想到我们的命就是苦，老天爷就不能看我们有好日子过。”

　　紫姗握了握她的手：“你胡说什么呢？好日子在于我们自己怎么过，就算有人不想我们幸福，我们就真的不幸福应了他们的心？越是有人不想我们开心，我们就越要努力让生活天天都充满快乐。”

　　“不说江家的人了，婚房看得怎么样了——安平和乜静也说要住到一个小区里去，安平要的面积也不小呢，有合适的吗？”她可不认为自己命苦，现在的生活是一天比一天好，她感觉自己是自离婚后才真正的活了过来。

　　老天爷是有眼睛的。

　　楚香拿出几张宣传画来：“这几个小区不错，最好的是这两个，只不过价钱太高了些，但是位置好，将来小学、中学什么的都不用愁了，小区里的基础建设也好，格局更是很不错，楼的间距很大，阳光满屋啊。”

　　紫姗认真地看了看：“这两天有时间的话，我们一起去看看这两个小区吧——你瞪什么眼睛，你不要告诉我你没有钱买，你存那么多钱做什么，赚钱就是为了花的，我的楚大姐。”

　　楚香翻个白眼给她：“不是那个原因，是沈杨非要花钱买房，我不知道他那边的钱合适不合适啊？不想让他太为难，所以我倒是属意这个小区，除了位置远一点个，其他也都很好，附近也有重点学校。”

　　紫姗把宣传画卷起就敲了楚香的头几下：“有点出息好不好，他要买的房子你们自己去看，难不成你不打算自己买处房子？夫妻难免有个吵嘴生气的时候，或是你累了想要独处时，不也有个去处？”

　　“说得再长远些，将来大宝也是要有房子的，对吧？你买你的，他买他的，夫妻两人有能力在婚前都买房很好啊，你就算住到他房子里去，只会更理直气壮，大不了姐就走人呗，姐又不是没有落脚的地方。”

　　一指楚香的鼻子，她大声说：“不要给我提你现在住的房子，那房子小不说而且各方面都不尽如人意，不过就放在那里吧，或是出租或是空着都成，过上十年八年的，等到大宝长大成人真的不需要它的话，再卖也不迟，反正，你又不缺钱用不着卖掉它。”

　　她不能告诉楚香十年后的房价有多么的离谱，但是让楚香把房子留下来吧，到时候要卖或是怎么样都可以，现在，她们不再是刚刚离婚那个时候了，天天为了钱越用越少而发愁。

　　因为她们吃过很多苦，流过很多汗，所以在有了今天的成功后，紫姗认为要好好地奖赏自己才对——房子能买好的为什么不买呢，她现在没有道理苛待自己，女人就要对自己好一点儿，再好一点儿。

　　楚香马上点头：“听你的。说实话，我也看上那两个小区，想着住进去心里就美美的，嘿，曾经那对母子说我这一辈子就是个贱命，不要妄想飞上枝头变凤凰，更不要想去吃山珍海味，有口饭吃都是他们赏的。”

　　“可是现在我买了大房，买了名车，吃得又好穿得又棒，我的命真的不贱，倒是那对母子，我这两天在路边看到他们了，在摆地摊呢。”她说到这里忽然一笑，低下头：“我恨了他们很久，曾想过再看到他们要狠狠地甩两记耳光，为自己也为孩子。”

　　她长长地叹了一口气：“但是在看到他们那种落魄的样子，对着每个人露出卑谦的笑来，看到我的时候一脸的自惭，我根本就提不起一点心劲来呵斥他们一句，就更不要说动手了，他们，已经不值得我再记恨，更不值得我扬手了。”

　　“我发现，他们根本就不配做我的仇人。”楚香说到这里一笑，转头看向紫姗：“真正的解脱了。但是，要谢谢你，没有你的支持与鼓励，我现在就算活着也只是带着对他们母子的恨活着，很不值。”

　　紫姗笑着拍了拍她的肩膀：“他们那种人，究其一生只能仰望你了，自然不必浪费我们的半点精力。好了，不要感慨了，要谢我很简单，今天晚上外卖你付钱。”

　　她看向阳台：“我去看看江涛那边，怎么电话打完了还不知道过来呢？”起身走过去推开阳台的门，江涛依然背对着她没有转身。

　　江涛的背影从来没有如此硬着，硬得就好像长出了棱角来，能把靠近的人都刺得头破血流。

　　“怎么了？”紫姗走过去轻声地问，也只出这一声，因为她看到江涛的双眼通红，一双大手握住阳台的栏杆，上面的青筋盘绕的如同一条条的青紫小蛇。


第430章 看得破

　　江涛没有回头，双手又用力地握了握栏杆：“我给张静好打了电话，她说知道事情不能算到我身上，但是我妈已经不在了，所以她只能说抱歉。”

　　这些话倒是跟张静好和紫姗所说的话差不多，紫姗轻轻一叹：“她有她的苦处，我们总有办法应对的，再说我看她那个人，也不是能下狠手的人，就算说得再狠到时候可能不会真的拿我们怎么样？”

　　“解铃还需系铃人，江涛。”她轻轻的抚上江涛的大手：“我的手麻了，你给我揉揉吧。”

　　江涛转过头来看她，轻轻把她拥进怀里：“我没有事儿，你不用担心，我只是太过生气了，又不想让孩子们看到，所以才会在阳台上站一会儿。有你呢，有什么事情我们可以一起商量的，我怎么可能会气坏呢？不会的。”

　　紫姗轻轻地点头：“你记得还有我、还有宝宝就好，你不是一个人了，你有一个家的，对不对？有什么生气的事情说出来吧，看看我们能不能想出办法来解决，就算眼下我们找不到办法解决，说出来也会舒服点儿。”

　　江涛叹气：“我给爸打电话，想好好地问问他到底瞒了我什么，又做了什么让张姨那么生气？说实在的，在这个世界上，他再也不会找到比张姨更好的女人了，因为只有张姨最合适他，也最爱他。”

　　紫姗抚着他的后背：“没有打通电话就生这么大的气？事情我们还不清楚呢，这可不像你的为人，你总说人要冷静，越要处理事情的时候越要冷静。”

　　江涛抱着紫姗没有说话，他抱得越来越用力，感受着紫姗给他带来的温暖，可以驱走他心里、他身上的寒冷，过了好一会儿，他才拿出手机来给紫姗：“你自己看吧。”

　　紫姗有些疑惑：“让我看什么？”

　　江涛把手机接过去打开，点开收件箱给她看一条短信：“你看看吧，我真想现在就去找我爸。”他狠狠地一拳打在墙上，丝毫不觉得痛又打了一拳。

　　短信上的话并不复杂，但是提到的关系就复杂了——你好，我知道你是江天流江哥的私生子，我是江哥现在最爱的女人，我知道张静好那个不要脸的女人要去找你算账，我想我们可以好好地谈一谈。

　　紫姗把手机关上，忽然间也不知道要说什么好了，看着江涛脸上的愤怒，真的不知道怎么才能让他平静下来，事实上，她也很生气，只不过因为对方不是自己的父亲，所以她的生气和江涛是不能相比的。

　　江涛看着紫姗：“不止是发了一个短信过来，她还打过电话来了，问我奇怪不奇怪怎么会知道我的号码和身份，问我奇不奇怪在我见过张静好后不久她就能发短信，和打过电话来？！她笑得那个得意，说我爸刚刚给打了电话，所以她才知道应该在这个时候给我通个信儿。”

　　紫姗瞪起眼睛来：“她还给你打了一个电话过来？”原来，她认为遇上的小柳已经足够脸皮厚了，没有想到厚脸皮的祖师爷在这里。

　　江涛点头：“她的意思是，张静好是我的仇人也是她的仇人，为她肚子里的孩子着想——她多么伟大，提到孩子还哭了起来，说什么不能让她的孩子像我一样，所以想和我一起联手对付张静好。”

　　紫姗沉默了好一会儿：“你骂她了？”

　　“没有。”江涛恨恨地说：“我从头到尾只说了三句话，一句‘喂’，一句‘你是谁’，一句‘我考虑一下’。我怎么会笨到在电话中指责她？那样想再找到这个人就难了，因为电话号码可以马上就注销的。”

　　紫姗点点头：“你想好怎么做了？”她以为江涛已经被气坏了，想不到他的脑子还在转，真出乎她的意料之外。

　　江涛摇摇头再摇摇头：“我现在混乱得很，哪里会想到接下来要做什么？只是依着工作习惯，想着先稳住她比让她有戒心要好得多已。我到底也只是个普通的人，想不到自己也有气到如此的时候。”

　　紫姗握住他的手：“也没有什么不好，平常你太过内敛了，有什么事情习惯藏起来，不和人说不和人商量，永远一张笑脸迎人——那不是你，谁都有心情不好的时候，谁也有不能控制自己脾气的时候，这都是正常的。”

　　“我给你拿杯红酒来，好不好？”她不需要总是劝江涛，因为这个男人永远都知道自己应该做什么，他现在的怒气也只是一时，接下来他肯定会让自己冷静下来——事情，总需要解决的，他不会等在这里动也不动。

　　看到江涛点头同意，紫姗便进了屋倒了一杯红酒，对投过关心目光的楚香摇了摇头：“他们到了的话，你们就先吃，我要和江涛说一会儿话，没有什么大事你们不用担心，等我们回到屋里，自然会对大家说的。我们是一家人，有烦恼不告诉你们告诉谁呢？”

　　楚香点头看着紫姗离开，很担心地喃喃：“江涛可不是没有担当的人，现在居然这个样子，说没有什么大事怎么可能？”她马上拿起手机来依次给众人打电话，通知他们用最快的速度的赶过来——现在，相信紫姗和江涛是最需要他们的时候。

　　紫姗也很无奈，想不到江涛的父亲真的又有了外遇，听江涛的意思对方的年龄应该比他们两个要小的多——嘿，这不是作孽吗？

　　把红酒递过去后，她看着江涛：“想到了什么？”

　　江涛已经不再那么激动：“我刚刚以江天流的律师为名，打电话去查了他近期大的资金流向，很快就会就结果的。”他一口就把红酒喝了下去：“我希望，那个结果和我料想的不同。”有时候，你明明已经知道了那个结果，却真的很希望是自己错了。

　　紫姗接过江涛手里的酒杯：“到底是多少钱？”

　　“六十多万元。”江涛看向紫姗：“这是我知道的数字，事实上是不是如此要查过才知道，这么大笔的资金，再加上那个第三者出现，有些事情是呼之欲出的。我只是，不想被他骗，钱是另外一回事儿，真的只是无法接受他对我的欺骗。”

　　紫姗把酒杯放下，在后面环住他的腰，除了拥抱外她不知道自己还能做什么才能减轻江涛的痛苦，更加不明白江天流是不是本性如此，才会一而再、再而三的犯错，对不起张静好。

　　也怪不得张静好无法再容忍，就算是个泥人儿现在也被怒火烧成石心了，怎么可能不做点伤人又伤己的事情来——她之所以看得透彻并不是她遇事后看得开，而是做错过才知道如何做才是对的。

　　江涛转过身来抱住了紫姗，在夜风中两个紧紧地相拥谁也没有再开口，不需要说什么，他们都知道对方可以为自己付出所有的，有这样的一份支持有什么事情是不能解决的呢？

　　张静好看着坐在对面的紫姗，真的很好奇这个女子为什么要约自己，她开口了，带着几分紫姗所做之事很好笑的意思：“你认为你能够说服我，还是你认为你能够改变我？你哪里来的信心呢？或者，是你的爱情已经让你变得低智商了，在做什么自己都不清楚。”

　　紫姗看着她：“张姨，你还是爱着江涛的父亲，对吧？”

　　张静好脸上的笑意一敛：“你来找我有什么事情直接说吧，我还有不少事情要忙，没有太多时间在这里和你胡闹。”她真的不喜欢紫姗，却和紫姗是个什么样的人无关，只因为紫姗爱上的那个人是江涛。

　　紫姗低下头：“张姨，你不是一般的女性，你的出身、你的学识修养，最为主要的是你的人生阅历，绝不是一般女性可以相比的，我想，有很多事情如果你可以静下心来想一想的话，就知道应该如何做才是对的。”

　　她把玩着咖啡勺：“我们，知道了你说的那个人，她的确存在，经过一个晚上的考虑与商量，我们决定还是把此事告诉给你。”

　　张静好的手一抖，咖啡洒了不少出来，溅到了她的衣服上，在她米白的衣裙上绽开了一朵朵并不漂亮的花儿，她并不在意那些洒出来的咖啡，只是直直地盯着紫姗，眼睛一眨也不眨。

　　紫姗也有些紧张，因为谁也不知道张静好听到此事后会是什么样的反应，所以也就不能确定这么做到底是对还是错。

　　张静好终于合了合眼睛，身子软软地靠在椅背上，招手叫了服务生过来收拾桌面，现在的她是一脸的疲惫，就好像也昨天不是坐车来到蓝水，而是一路步行刚刚到达的样子——累得她一根手指也不想动，一个字也不想说。

　　紫姗等到服务生走了后，想了想还是开口：“张姨，我虽然年纪不如您，但也算是个过来人，有几句话想对你说，有什么得罪的地方你不要生气，这样的事情无非就是两种结果……”

　　“要么离婚，要么就当一切没有发生过。”张静好睁开了眼睛，看着紫姗苦笑了几下：“早在我知道江涛母亲存在的时候，就不知道考虑过多少次要离婚，就想过多少回离与不离应该如何把日子经营下去。”

　　她叹口气：“我不如你，我做不到，我承认我离不开他，虽然我恨极，虽然我伤透了心，可是就是难以割舍。所以，苦是自己找的，真的怨不得谁。”


第431章 家门

　　紫姗听得很无奈也很伤感，因为曾经的她就是如此，她和江涛想帮张静好的，但是要如何做却要张静好自己拿主意——幸福有很多种样子，可能甲的幸福在乙的眼中就是痛苦，因此他们不能代张静好做决定。

　　张静好喝了一口咖啡：“你来这里是江涛的主意？你们认为如此做，我就会原谅他母亲，就能放过你们吗？你们不是小孩子，应该不会这么天真吧？”

　　紫姗很认真地看着她：“张姨不想让江涛得到幸福，那么按着您的脾气性格，肯定已经有了周详的计划，是吧？那么请张姨说一说吧，您第一步打算怎么做？要在哪里切入，用什么样的方法，有哪些人会帮你？”

　　张静好脸上闪过一丝狼狈，然后就是恼怒：“我当然有计划，只是为什么要告诉你？为了让你们准备好来应对吗？”

　　紫姗微笑：“您根本就没有任何的计划，只是心中有口气堵得难受所以才会来找江涛的，最主要的目的不是为了破坏江涛和我的婚事，不过是想来问一句江涛是不是拿了他父亲的钱而已。”

　　张静好忽然盯着紫姗的眼睛：“你两次都用他父亲这三个字来称呼你的未来公公，是不是太不尊重了些？”

　　紫姗淡淡的微笑：“那张姨也应该注意到，我一直称呼你是张姨，就像江涛一样。关于钱的事情，我能告诉您的就是江涛是拿了，因为我生病住院的时候身边没有亲人，没有钱付治疗及住院一切费用，当时他的积蓄被好朋友占用了，所以他只能向父亲开口。”

　　张静好移开了目光：“你在我的话中听到了那么一句，再加上钱数的不对，你们就怀疑真的有那么一个人存在？可是你们怎么找到她的，我也不是没有留心，但是却无法找到她是哪一个。”

　　紫姗沉默了一会儿：“不是我们找到她的，是她找到的江涛。”

　　张静好的脸刹那间绷紧，开口的时候才略有放松：“她是想要和江涛你们联手？可是她怎么知道……，是江天流！”她的手再次紧紧地握起来：“我想不到……”话没有说完，她住口后站起来身来：“我有事先走了。”

　　走了两步她停下：“代我谢谢江涛，我知道他不是他母亲那样的人，就算是两不相欠了吧。”说完，她快速地离开，没有再次回过头来看紫姗。

　　坐在另外一个地方的江涛走了过来，看着窗外缓缓离开的车子：“她，并不是真的来破坏我们的，对吧？我说过，她不是那样的人，就算说得再狠也没有用的。”

　　紫姗站起来拉他的手一起坐下：“是不是心里松了大大的一口气，和张姨为敌你的心理压力很大吧？她真的不是那样的人，也就是嘴巴狠一些，还真的做不出什么真正伤害我们的事情来。这样的好人，你爸实在是太过分了。”

　　江涛抿了抿嘴：“依我的意思，就是让张姨离婚，财产什么都归张姨和几个哥哥姐姐所有，我爸不是追求爱情嘛，给他自由让他去追求吧，他没有了钱看他还能不能找到和他有共鸣的爱情。”

　　紫姗拍拍他的手：“你也听到了，张姨放不下你爸，要如何做还是再等等吧，如果张姨不想放开的话，我们就不能做得太狠，只要让你爸明白过来就好。”

　　江涛看她一眼：“你为什么会离婚，凤大勇不也是明白了过来？他们这种人是不会改的，骨子里就不是一个负责任的人，指望他们能改正好好过日子，不如指望着母猪能够上树。”他对江天流的所为极为不满，恨得牙根痛心也痛——他的父亲再次背叛婚姻，对他的打击相当的大。

　　比起旁人指着他的鼻子骂野种还要让他难堪，这是极重的一记耳光打在了他的脸上。

　　紫姗叹口气：“张姨多大年岁了？有些事情，到了他们这个年纪看法是不同的，顺着她的心意去做才是真的为她好，她知道什么是她要的，这一点她和你有点像。”

　　江涛没有再说话，沉默地喝起了咖啡来，并不是张静好不破坏他和紫姗结婚的事情，就能让他完全放下心来——他父亲的所为、张静好的受伤，都让他坐立难安。

　　“我去找我父亲谈一谈，如果他真的不能改，我以后也没有这样的父亲。”他站起来：“我不做点什么心里难受。你先回去吧，公司里还有很多事情要做呢，注意不要太累了啊，晚上我去接你的。”

　　紫姗没有拦他：“我陪你一起去？”

　　江涛摇摇头：“有些事情只有我和他还说一些，他不想看到你，最起码在那种情况下他不会想见到你的。就像你说的，张姨丢不下他的话，那我能做的就是劝我父亲回心转意，不要再胡闹下去，大哥二哥的儿子都上幼儿园了，他居然……”

　　紫姗在公司里也定不下心来做事，也是因为没有什么大事儿，日常的工作就偏劳了楚香几个人，她只管坐在那里发呆——都一个多小时了，江涛怎么还不打电话来？也不知道他和他父亲谈得怎么样了。

　　到了中午的时候，紫姗还是没有接到江涛的电话，却看到了他的人：“不听你的劝吗？”看到江涛铁青的脸，就知道不会是好消息。

　　江涛坐下先喝了一气水：“我根本就没有找到他，打电话他也不接。”

　　胖子等人听到都劝了几句，便乱哄哄地说去吃饭，让江涛不要想那么多，吃饱饭大不了所有的人都出去帮他找江天流，大家正说得热闹时，紫姗的手机响了起来，她一接听就是谭雅的哭叫声：“李紫姗吗？你快来，妈被打伤了，我、我不知道该怎么办……”

　　紫姗吓了一跳：“你们在哪里？”她和张静好分开不过三个小时左右，刚刚还好好的人，怎么就会受伤了？听到地址后，她拉起江涛就走：“快点，胖子你们留个人在公司就行，其他的人也跟着来吧——张静好被打伤了，可能要惊动警方，江涛不方便做她的律师，只能是安平。”

　　江涛的脸黑得如同乌云：“谁打的，江天流？！”

　　“不知道。谭雅哭得那个样子，又说张姨受了伤，我便只问了地址哪顾得上问其他？张姨不让打急救电话，带着药箱没有？算了，到前面药店买点白药什么的，情况不太好的话只能去医院。”

　　赶到宾馆，紫姗在前台报了江天流和张静好的名字，却没有这两个人入住，便又报上谭雅的名字，依然是查无此人。

　　江涛厌恶地吐出一个名字来：“范月兰。”此人就是江天顺现在的心尖肉，他所谓的真爱之人。

　　让大家没有想到的是，这次查到了房间号，同时，紫姗那边拨通了谭雅的电话，也问到了房间号——果然是同一间。

　　紫姗等人进了电梯：“这不是张姨他们住的宾馆，没有想到那个范月兰居然也跟了来，只是张姨怎么知道她在这里的？”

　　江涛抿抿唇：“可能是范月兰给张姨打的电话，也可能是张姨跟踪我爸，反正可能性很多——我们先去看看情况吧。”敲开门看到张静好鼻青脸肿的，好在没有伤到什么要害，除了样子难看些外，倒也没有什么大毛病。

　　张静好看到江涛偏过脸去：“也没有什么大事儿……”

　　“张姨，还有什么叫做大事儿，是不是等他们把你打死了才叫大事儿？”江涛感觉自己要被气死了，回头看向谭雅吼：“大嫂，你是干什么吃的，怎么就让张姨吃了这么大的亏？你跟着来做什么，做不了旁的报警也不会？”

　　谭雅一愣然后大叫起来：“我可不就是个废物，人人都骂我废物，我老公在外面生了两个女儿了我才知道，质问他两句人跑了到现在都找不到——我不是废物我是什么？可是江家就是这样的家门，上梁不正……”

　　紫姗连忙拉住她阻止她再说下去，但是她看向江涛真的不知道要怎么说——江子珉也有外遇？还真就像谭雅说的这是家传之风啊，有其父必有其子。

　　张静好没有开口，静静地坐在那里盯着窗外，对谭雅的哭叫仿佛没有听到，而江涛和紫姗也不知道再说什么，因为谭雅的丈夫就是张静好的大儿子，说重说轻在此时都不合适。

　　“我回来想和你爸好好谈一谈，几十年的夫妻了，现在都老了，还说什么离婚不是笑话？我想着他想要胡闹又能胡闹多久，就由着他又如何，最终那个人得不到好处自然会离开他的，到时候他也就会明白过来。”

　　张静好的声音很遥远：“没有想到看到他打出租离开了宾馆，一路跟过来居然看到他……，我气不过也想当面谈个清楚，要让那个人知道江家的钱全在我手里，就算她用尽浑身解数也弄不到几个钱的。”

　　“你们不知道，那是个孩子吧？顶多也就二十，居然看到我不等我开口就拿东西来打我，然后还叫嚷着我打她，而你爸是不分青红皂白地上来就帮她打我，然后两个人抢了我的包就出去了。”


第432章 不要脸皮

　　紫姗过去拥住张静好：“张姨，咱不说了，我看你到我们家住几天好不好，这两天我总做噩梦，你过来正好陪陪我。”

　　张静好转过头来看她一眼：“你是个有福气的，有决断有魄力，有勇气能够置之死地而后生，我老了，就算不老也没有你的勇气。不去了，不好去打扰你们，我还是回去吧。怎么说，我还是有个家的。”

　　她的声音有气无力：“丈夫这个样子，儿子也没有教好对不起人家的女儿，我这人一辈子太过失败了。”

　　紫姗握住她的手：“张姨你是个好人，不要这么说，没有你哪有现在的江涛？”

　　张静好看向江涛：“我没有说谎，我是真的很恼恨你，却没有想到你居然能做到以德报怨，虽然我也不知道我要做些什么来伤害你，可是我当时真的是那么想的，但是看你们如此我……”摇摇头她叹气：“算了，争了一辈子又有什么意思呢？”

　　“我没有事儿，是小雅慌了，没有经过事儿才会给你们打电话，害你们还要特意跑来一趟，”张静好看向谭雅：“你啊，教过你很多次了，要自立要凡事有自己的主意，不要倚靠任何人，要倚靠的人是自己。”

　　紫姗知道无法劝解张静好什么，因为她什么都懂、什么都明白，你说出口的道理她早已经在心里想过多少遍了，聪慧的女人钻起牛角尖来，那才真的无解。

　　张静好拍了拍紫姗的手：“我也不算白来，认识你还是值得的，知道世上有一个离婚的女人，可以过得如此潇洒最终还能得到一个真正男人的真心相待——简直就像是童话一样，对吧？好好珍惜。”

　　紫姗看着她还是不忍心：“张姨……”

　　“你也说过了，解铃还需系铃人，”张静好笑了笑，她的笑容里全是苦涩，却透着分外的宁静：“你知道吗，我有个最好的手帕交是个有福的女子，长得一般，脑子一般，接人待物也一般，她的老公在外面的有了人，已经十多年了，已经人人都知道但是她依然蒙在鼓里，什么都不知道。”

　　紫姗不知道在这个时候张静好提起她的朋友来做什么，只能静静地听着她说下去。

　　“就算有朋友告诉她了，而且她还遇到她老公和那个女子抱着他们的所生的孩子在一起，但是她就是不相信，坚定地认为她老公会爱她一生一世，绝对不会变心，她相信到什么程度，你知道吗？所有对她说实话的朋友，她都和她们断交，认定她们是挑拨他们的夫妻关系。”

　　张静好轻轻地叹了口气：“我们都说她傻，看着她幸福的样子都感觉悲凉，因为大家都知道她所认为的一切都是假的，但是今天我忽然明白，其实她是真的幸福，反倒是我们这些自认聪明的人，才是再自寻烦恼。”

　　“知道事情的真相后无非就是两种结果，一个是离婚，另外一个就是不离婚，但是因为人不同，所以就算是相同的结果，那日子过得也是苦乐不一，如我的朋友般，她傻因为她看不破，因为看不破就会相信，就这么傻一辈子不会伤心，不会烦恼，又有什么不好？”

　　“再看看我，人人都说张静好是个聪明人，是个能把人和事看个透彻的人，但是又如何呢？世上最悲惨的无非就是看得破却放不下——我宁愿用我的聪明来换我朋友的痴傻，如果放不下的话，不如从来就看不破。”

　　紫姗听得心头更酸：“张姨。”除了一声称呼她真的不知道还能说什么，张静好看得太透太透了，她的心已经千疮百孔了吧？这样一个好女人，她真的不知道江天流为什么不好好的珍惜。

　　少年夫妻老来伴啊，江天流和张静好都是一把年纪的人了，为什么还要再出轨？如此伤老妻的心，江天流是没有心呢，还是说他根本就是个混蛋？

　　张静好站了起来：“谢谢你带来的药，我和小谭回宾馆了，江涛，你的婚礼总要通知你哥哥和你姐姐他们——切肉不离皮是不是？养了你这么多年，你说一点儿感情没有，那怎么可能。”

　　她叹口气：“我早些年存了一些钱，和你父亲说好是准备给你的，不是什么好心，只是不想你去争你哥哥姐姐的家产而已，我带了来。不过被你爸拿走了，回头我取回包就让小雅给你们送过去，算是我的贺礼吧。”

　　“不用谢我，我原本也不是什么好心。”她浅浅地笑了一下：“走吧，我就不送你们了。”

　　江涛想了想：“我送你们回去吧，打车，不方便。”他知道张静好是很好面子的人，向来很注重自己的仪表，现在这个样子她是不愿意让人看到的，转过身去他看向紫姗：“你去买顶帽子来，再买个大的纱巾。”

　　紫姗答应着拉了谭雅就走，想让张静好和江涛说会话儿，有些事情对于张静好是心结，对江涛更是心结，说开也就不会是心结了。怎么说存在于两人之间的那个人早就不在了，而江涛没有要害人的心思，张静好更是养大了江涛，他们不应该成为仇人的。

　　挑了一顶带面纱的帽子，紫姗又请店主帮忙把一面纱巾缝到了帽子上，取代了原本的面纱——原来的面纱太过轻薄，挡不住张静好脸上的青紫。

　　那个江天流真该死，对相伴几十年的妻子居然下得去如此重手。

　　回来后张静好和江涛的神色都带些轻松，张静好接过帽子戴上没有说谢谢，只说好看，由江涛送谭雅她们回到宾馆后，江涛紫姗都和谭雅交换了手机号，还把家中的座机号码告诉给了谭雅，让她有事情就打电话通知他们。

　　江涛离开时有些担心，特意叮嘱了谭雅两句：“照顾好张姨，晚上陪她一起睡吧，不要让她独自一个人，不然她更容易想东想西的，爸那边我去找找，肯定要为张姨讨个公道来的。”

　　他真的要被气死了，江天流还是个人吗？你在外面有人可以，你不想过了离婚也是条路，但是偷吃做错事情的人是你啊，凭什么你还要打人？！这次他爸不好好地认错，不和那个女人断个干净——他打也要打得他爸认识那个错字。

　　谭雅答应了，然后不好意思地对江涛说：“对不起啊，是我不好，原本我和你大哥也是因为遗嘱的事情吵了起来，他嫌我太啰嗦了……，其实，爸要给谁多少都是他的自由，我的确是不应该，其实，我是不懂你们江家的人的关系，我以为他们一直不把你当家人看呢。”

　　紫姗看着谭雅，发现这个人也真的让人没有力气和她生气，就是一个惯坏的大小姐——和沈依依还不同，她的爱与恨很直接，错了就能认错，不能算是个坏人。

　　“我如果知道他们当你是家人，我也就不会看你不顺眼了。”谭雅是真的没有心眼儿，就更不用说什么坏心眼了，只不过她惹人生气的本事那是一等一的，所以江子珉的事情不能只怪一个。

　　江涛摇摇头：“过去的事情就算了，我也有不对的地方，大嫂不放在心上就行。”

　　离开的时候紫姗看了看江涛：“你这个大嫂性格还真的很直接，什么都摆在面上啊。”

　　江涛歪了歪嘴：“那是我大哥操心的事情——唉，真不知道他是怎么想的，居然在外面还有了孩了？！他是最为痛恨爸过去的所作所为，怎么可能会做出同样的事情来呢？”手机响了，他一边说话一边拿出来，看到号码他眉头皱起：“是我爸。”

　　紫姗看着他：“接吧，反正我们不是正在找他嘛，如果他不认错就报警吧，到看守所里住几天，说不定他马上就能认识到自己的错误。”对这种男人就不能心软。

　　江涛接听电话，刚接通还没有来得及说话，对面就传来了江天顺着急的声音：“江涛，你在哪里啊？”

　　“我在事务所，你找我有什么事儿？”江涛没有对父亲说实话，就是想看看他父亲还有没有最后的一点良心。

　　江天顺的声音明显轻松了：“那个，你到珠宝行来一趟吧，行不好？带上钱啊，也不多，只有四万多元就行，带卡来最好。”

　　江涛的眉头皱得更紧了：“珠宝行？你在那里做什么？你身边说话的人是谁，谭雅？”

　　“谁谭雅，我范月兰，你江涛不要假装不知道我是谁，我们昨天通过电话的。”范月兰的声音传了过来，还是那样的得意：“我刚刚教训一顿张静好，敢打我？也不想想谁才是江哥的心头肉。”

　　江涛没有说话，直到江天顺的声音再传过来：“快点，小涛。”

　　“我没有钱。”江涛说完就把电话挂上了：“我要去找他们，实在是欺人太甚，真以为这天底下没有人能管得了他们是不是？我要告诉他们，他们这么做也是违法的，张姨可以告他们两个。”

　　紫姗连忙跟上去：“我和你一起去。”她的手机在包里响了起来，拿出来一看是陌生号码，给江涛看：“是不是你爸？”

　　江涛看到后气得咬牙：“还真是他。不会想给你要钱吧？你还不是我妻子，就算是也没有那种义务帮公公养小三！”


第433章 勿须再忍

　　江涛被父亲气得握起拳头又放开，在原地转了一个圈——实在是不知道应该如何是好了，有这样一位父亲谁能够受得住？这边妻子被打得鼻青脸肿，他问都不问一声，半点愧疚也没有。

　　江天流不是男人？江天流根本就不是个人！最让江涛无法接受的就是，他居然还给紫姗打电话，刚刚见过一面而已。

　　紫姗轻轻地拍了拍江涛的手：“先不要生气，听听再说，也有可能是其他的事情呢？”她示意江涛不要再说话，按下了接听键：“您好，我是李紫姗。”

　　“紫姗啊，我是江涛的父亲，你江叔叔，”江天流的声音里透着笑意：“贸然打电话你不会很吃惊吧？”

　　紫姗淡淡地回道：“不会的。江叔叔有什么事情吗？”

　　“紫姗，我们就要是一家人了，我就不同你客气了。有点事情要麻烦你，现在我需要五万元救急，你能不能给我送过来？就送到珠宝行这里，回头我找到江涛会让他还给你——我一时把他电话忘了，不得已才打给你的。”

　　紫姗长长地吸了口气：“我正在照顾张姨，您需要五万元钱的话麻烦你过来取一下好不好？我实在是走不开，张姨现在伤得也不轻，但她就是不肯去医院。”

　　江天流咳了两声：“你让你朋友送过来也行，我也不方便走开。紫姗，我真的是有急用，就麻烦你了，好不好？”他低声下气地相求，却没有问一句妻子的情况，真的很让紫姗气愤。

　　“张姨伤得厉害，我非常的不方便，要不我给江涛打电话吧。”紫姗的声音里带上了一丝怒气：“或者我把他的号码给你，你找他也是一样，嗯，张姨这里也需要他过来帮忙，正好让他也过来看看。”

　　江天顺在电话那端沉默了一会儿：“我知道你生气，可是我真的有急用……”

　　紫姗这次不再同他多说，因为对方真的不是个人，把手机直接丢给了江涛，回头想了想她拿过江涛的手机来给安平等人打了电话过去，让他们不要给江涛的父亲送钱过去。

　　其实不用她来说，安平等人一听江天顺只管要钱不管老妻的死活，打人的心思都有送钱的想法谁也没有，如果对方不是江涛的父亲，肯定会大骂他一通——要不要脸啊，打了老妻还要给小情人买宝石！

　　买宝石就买宝石吧，他没有钱居然找儿子、找紫姗要钱！就算是安平吧，她见过的渣男多了，但是像江天流这样的也是第一见。

　　江涛对着电话差点吼起来，如果不是顾忌人来人往他真想大叫：“你还要给紫姗打电话要钱，你有没有脸皮？！张姨的包不是在你那里，钱、卡都在里面，你还用得着给我们打电话要钱吗？”

　　他提起张静好的包来，只是告诉江天流他知道了对方所做的一切好事，让对方不要再想在他这里得到半点的帮助，也有要让江天流回来的意思，如果他知道悔改回来的话，江涛认为他多少也算是有点人性。

　　江天流憋了半晌答了一句：“你张姨把银行相关的密码又都换过了，我不知道密码根本用不了那个卡……”他依然还是在要钱，依然还是不在意老妻的死活。

　　一个人要如何的铁石心肠才能做到这一点？那可是和他一起生活几十年的人啊，就算没有了男女之情也有亲情吧？但是江天流的眼中心中根本没有张静好，就仿佛张静好不存在一样。

　　江涛对着电话吼了一句：“好，我马上过去。”他真的有种要掐死他爸的冲动：“你说，世上怎么会有这样的人？而且他怎么会是我爸？”

　　紫姗没有说话，因为那个答案是他妈的错，如果不是他妈贪图江家的钱财，那江涛就不会有这样的一个父亲，不知道江涛的妈妈在九泉之下看到今天的事情，有没有把肠子悔青？

　　很多事情都不是生死能够了结的，江涛妈妈当年错的一步，如今依然还在影响着她儿子的生活。紫姗无法说什么，因为错不在江涛可是报应却在他身上，世上从来就没有绝对的公平。

　　或者说，对于张静好来说，这也算是一种公平吧？紫姗不知道，不过她并不想看到小柳的儿子也要像江涛一样承受其母的错，对孩子来说太残酷了些——但，这并不是张静好或是紫姗能控制的，是小柳这样的母亲——她们如果不去破坏旁人的家庭，也就不会有今天的江涛，或是将来的小柳的儿子。

　　江涛把手机给紫姗，长长地吸了口气：“我知道，我妈的错。真负责任的男人又怎么肯在外面胡来？怪不得旁人。”他苦笑了两次后：“我要去看看，不能让他再错下去，就算他不想和张姨在一起，今天的事情他也要向张姨道歉。”

　　“而且，不是他吃着碗里看着锅里，外面彩旗飘飘还要家中红旗不倒，张姨怎么会对他一直不死心？如果他不能回家和张姨好好过日子，那他就应该给张姨一个交代，不要再让张姨泡在苦水里。”

　　他跺跺脚：“我一直以为凤大勇混蛋，没有想到我爸更混蛋。”至少凤大勇最后提出了离婚来，如他父亲这样的就是不离婚，但和那些小三小四们纠缠个不清，对妻子的伤害分明比前一种更大，也更为自私。

　　紫姗牵起他的手来：“我们一起去。我们决定要结婚的时候就说过，以后的路我们要一起走，不要想得太多，你还有我呢。”

　　江涛低下头：“我也不是没有想过离开你，因为我实在是……”他抚了抚紫姗的脸：“但是我不舍得。”握住紫姗的手，他抿抿嘴唇：“走吧，反正也是绑在一根绳上了，你就是后悔我也不会放人的。”

　　紫姗依偎着他没有再开口，现在的江涛只是需要有人支持他，劝导倒是不必了，他是个聪明人，像张静好一样很多事情都看得透，关键在于他是不是能放得下了。

　　开车赶到珠宝行没有用太久的时间，下车进店后江涛和紫姗就看到了江天顺，以及在江天顺身边坐在柜台前面的那个女子。

　　浓妆艳抹，整个小脸都被化妆品覆盖得严严实实，让人看到她的脸想到只有水与毛巾——不舒服到恨不得给她洗洗脸。

　　除了她的妆容外，最吸引人的就是她胸前的那串项链，链子很简单，醒目的是那颗钻，在江涛和紫姗的眼中那钻真的很大了——他们都不喜欢奢侈品，对于宝石之类的东西没有什么渴望，手中所有绝对没有一样能赶上那颗钻石的。

　　四万多元钱应该就是因为那颗钻石了。

　　紫姗在女子身上收回目光，重新放到站在女子身边的江天流身上——张静好的确是年纪大了些，但是论气质甩了这个女孩子十条大街都不止——江天流就是这样的眼光？这个女孩子的长相并不怎么样，除了年轻之外可以说是乏善可陈，江天流到底看上了她什么？

　　紫姗生出新的疑问来，原来她一直以为做第三者之类人都漂亮的，但是现在发现完全不是那么一回事儿，当然，不能否认有漂亮的第三者，但是成功破坏掉旁人家庭的第三者当中，大多数人的长相只是中等，和漂亮是完全不沾边的。

　　那，男人到底看上了第三者什么呢？

　　江涛盯了一眼范月兰就看向父亲：“我是来接你的，走吧。”

　　江天流却拉住江涛不放：“快去付款吧，这么久了，我真的很难堪——他们都要当我是个骗子呢？我江天流是什么样的人，这么几万元的东西。对了，你带着钱不少吧？这一会儿又选了一枚戒指，只有三万左右，加一起也不到九万呢……”

　　江涛忍了又忍还是没有忍住，挥拳就打在了江天流的眼睛上：“你还好意思问我要钱？张姨被打成那个样子，我问你哪几处伤是你打的，你说？！眼睛是不是你动的手，脸上是不是你动的手，嘴角是不是你动的手？”

　　他问一句就打一拳，每一拳就落在他问的地方：“把相伴几十年的妻子打成那个样子，你却在这里买珠宝哄一个女子开心，你的良心让狗吃了吗？”

　　真的是忍无可忍了，他认为自己也不必再忍，今天他是打定主意要把江天流带回去，非要江天流给张静好一个交代——要么就好好过日子，要么江天流就滚蛋吧。

　　江天流没有还手也没有生气，被打得蹲下抱住了头也不说话，就那么沉默着让江涛打。

　　范月兰却不干了，她挺身站到江涛面前拦住他，把已经显怀的肚子往前一顶：“他是你爸，是你能打的吗？你这是要为张静好出头了，不要忘了你是个什么东西！”

　　江涛对她不客气的吼了一声：“滚！”推开她上前拉起江天流来就走，对店员们说：“不用报警了，我们只是家事，现在就离开。”

　　范月兰再次上前去拦江涛：“你有本事你打我。真不知道你脑子怎么长的，居然把张静好当成好人，人家就当你是一只狗。”


第434章 枕头与底线

　　范月兰的倚仗就是自己是个孕妇，笃定不会有谁敢打她，所以面对江涛的怒火才没有半点惧意，不但不怕她还指着江涛的鼻子骂：“你自己是个什么东西自己忘了吗？你妈就是个三儿，可是瞧瞧你在做什么？啊，还打你爸，真是无法无天了，你脑子被门夹了是吧？”

　　江涛再次推开她，依然拉着江天流往外走，而店员们并没有报警，她们都听出来是怎么回事儿，对范月兰没有什么好感，只要吃亏的不是好人，他们才懒得多事呢。再说警车到了店门前也不是什么好事儿，他们还要开门做生意呢。

　　范月兰还要再扑过去，却被紫姗一把拉住了，然后紫姗的手就自她的衣服上移到她的衣领：“你以为江涛不敢打你，是不是？不要忘了我也是个女子，我最痛恨的就是破坏旁人家庭的东西，你再敢跟上来就不要怪我打你。”

　　推开范月兰紫姗转身跟上江涛出了店门，她对范月兰这个孕妇也是下不去手，不然就凭她骂江涛的话，紫姗也想给她几个大嘴巴。

　　范月兰却得了便宜卖乖，吃准紫姗和江涛谁也不敢动手，追上对着紫姗就是两掌，然后还狠拽紫姗的头发：“我还恨你们这些惺惺作态的妻子们呢，自以为先到一步男人就一辈子都是你的？没有本事守住不怪自己还要怪旁人抢了你们男人，那是你们活该。”

　　紫姗没有想到她敢下狠手，连忙挡了她几下，可是不想范月兰就像和紫姗有深仇大深一样，屈起手指用尖尖的指甲对着紫姗的脸就抓了过来，如果不是紫姗偏头躲得快，肯定会被她抓破脸的。

　　就算是躲开了脸，可是耳朵却被她捉到，差点把她的耳环拉下来，还把她耳朵旁的肌肤伤到了——火辣辣的疼痛，紫姗气就真正的涌了上来，眼前的范月兰并不是不要脸的问题了，简直就是一个毒妇。

　　她一掌打在范月兰的脸上，接着推了她一把，伸手去揪她的衣领，不过范月兰的身手显然不错，居然躲开了紫姗的手，连连后退两步，她一面退一面抬起一只脚来，当然是想踹紫姗的。

　　只不过范月兰只顾着打人，却没有注意到身后的台阶，一脚抬起一脚就踩在台阶的边缘上，身体不稳就摔了下去。

　　紫姗看着她摔倒心中一惊，如果范月兰摔得流产，那她就有麻烦了，因此她冲过去想要扶范月兰，却只捉住了范月兰胸腹间的衣服。衣服不能承受范月兰的体重，发出几声断裂的声音后，范月兰还是跌倒在台阶上。

　　但是她的肚子露出来——现在虽然是秋天了，但她穿得明显不多，年轻人爱美嘛，因此紫姗情急之下抓住的两层衣服就是她所穿的全部。

　　马路上的人本来也吓坏了，包括店里的店员们——谁都认为这下子坏了，要出人命了，一个孕妇跌倒，天知道会出多大的事情，每个人的心都提得高高的。下一刻，人们看着范月兰的肚子愣住了，接着就是大家一致的指责与痛骂。

　　原来范月兰的衣服撕破后，露出来的不是肚皮而是一个洁白柔软的大枕头！什么怀孕根本就是骗人的把戏，除非她和常人不同孕育出了一只枕头。

　　江天流本来也冲了过来，他撕心裂肺地叫了一声：“月兰——”然后就呆住了，看着范月兰绑在肚子上的枕头完完全全的呆住了。

　　江涛走过来看着江天流：“想不到，枕头居然是我的小弟弟，或者是小妹妹？也不知道枕头分不分男女，爸，这可真是很难得，可喜可贺。”

　　紫姗愣了愣后就把衣服碎片丢到了范月兰的身上，抚了抚头发站到江涛的身边，范月兰不是真的怀孕，这对他们来说、对张静好来说都是好事儿。

　　不过他们显然高兴得太早，也放心得太早了，范月兰摔得不轻，痛得她一会儿摸头一会儿扶腰，折腾半晌除了一脸的泪，硬是没有爬起来。至于她是真的没有力气，还是想扮可怜，那就只有范月兰自己知道了。

　　“还不扶我，看什么看？！”范月兰忽然对着江天流大叫了一声：“你是不管我的死活了，是不是？”江天流马上冲过去，扶起一直呼痛不止的范月兰：“你没有事儿吧？要不要去医院？”

　　江涛气得脸色又黑了下来，紫姗对着天翻了一个大大的白眼儿——这个江天流是傻子嘛，没有看到人家在骗他嘛，还要如此呵护她——脑子没有问题的话，实在是想不出什么理由来解释江天流的行为。

　　范月兰大叫：“你说有没有事儿，你摔一下试试？痛死我了。你就会问，问什么问，还不去找他们算账，我说不定被摔出什么毛病来了，他们不给钱让我去看病能让他们走吗？是你儿子吧，是你儿媳妇吧，你还不去让他们拿个十万八万的出来。”

　　“他们可都是有钱的主儿，你还愣着，快去啊。”她看看自己的衣服：“让他们赔我衣服，我要买那套一万九的裙子，让他们去付账。”

　　紫姗忍不住又翻了一个白眼，这是什么女孩子啊，傍一个老头儿不算，而且大庭广众之下明目张胆的敲竹杠：“范月兰，我们不如去警局里好好说一说吧，关于你的怀孕，关于你让江叔叔跟我们要钱，还有关于你打伤我的事情——走吧，总有说理的地方，对吧？”

　　她摸了摸了耳旁，疼痛已经小了不少，也没有流出血来，伤得倒不得重，但，这不是重点，重点就是让打人的范月兰知道，就算是江天流有天大的本事，有些事情也不是他能解决的。

　　比如说，法律的问题。

　　范月兰的目光一变，不敢再和紫姗的眼睛相对，避开后拉起江天流的手来：“江哥，他们欺负我。你是他们的爸，我也算是他们的长辈……”

　　紫姗伸手点过去：“我现在就报警。”

　　范月兰马上闭上嘴巴低下头，抱住江天流的胳膊不放，却不再提什么赔钱的事情了——她不敢去警局？

　　紫姗和江涛对视一眼，不可能只因为她假怀孕的事情，因为有江天流护着，此事不会给她找多大的麻烦，那这个范月兰在怕什么？

　　江涛瞪江天流：“走，听到没有？”就不能给江天流半点好脸，不然江天流是不可能乖乖地跟着他回去的，对于刚刚的动手他没有后悔，不管是为了张静好还是为了什么，他都有出手的理由。

　　江天流轻轻地碰了碰脸，看向身边的范月兰：“我跟他们回去一趟，正好取钱……”

　　“不行。你哪里也不许去，只准陪我。”范月兰把江天流的胳膊抱得更紧了：“江哥，你不爱我了吗？就这样丢下我你忍心吗？”

　　这么恶心的话也亏她能说得出口，听得紫姗汗毛都立了起来：“范月兰，或者你想去警局说清楚？到时候江叔叔依然是要回去的，不要忘了他的家在那里，他总要回去的。”

　　“蓝水哪里有他的家？”范月兰故意不接其他的话，瞪着眼睛瞅紫姗：“你多管什么闲事儿，滚一边儿去。”

　　紫姗看着她一笑：“家嘛，妻在哪里哪里就是家，江叔叔是有妻子的人，张姨在哪里他就要回到哪里。”最后她盯着范月兰的眼睛慢慢的补上一句：“早晚而已。”

　　范月兰的脸色一变，忽然回头看向江天流：“你离婚，马上，我们结婚。”

　　江天流被吓得不轻：“你说什么呢，不行，当然不行。”他居然直接反对范月兰的话，这也足够让江涛和紫姗吃惊了——看他刚刚的意思，可是什么都依着范月兰，怎么会反对娶了她呢。

　　范月兰跺脚：“你不爱我了是不是？好，我死给你看。”

　　江天流马上拉着她：“月兰不要闹了，你说什么我都答应，离婚行可是结婚不行。”他居然也有底线。

　　江涛过去扯江天流：“走了。她要死你就让她去死，看她会不会真的去死，你活了一把年纪却让个小女孩玩弄于股掌之上，你丢人不丢人。要如何，你先去给张姨把话说清楚，当然，要先给张姨认错，好好地道歉，张姨不原谅你的话，你敢提离婚试试。”

　　他说到这里瞪了一眼父亲：“我打了你一次，就不会在意第二次，只要你敢伤张姨的心，我就敢动手打人。”

　　江天流听着江涛的话，可是眼睛却看着范月兰：“我去取钱，马上就回来好不好？”

　　范月兰一把抱住他的胳膊不放：“不好！他们要带你走我就让你走，那我还有面子吗？再说他们要让你给张静好道歉，有什么歉好道的，就不去。有本事让张静好去死吧，她死了你就去道歉。”

　　江涛忽然一步跨过去，抬起手来：“我数一二三，你不放手我就打人，我虽然不喜欢打女人，但是你也不过是披着张人皮而已，打了你我也就是去洗洗手。”


第435章 来世的愿望

　　紫姗没有阻止，因为她很清楚江涛不可能真的打范月兰，他那么做只是吓范月兰。

　　范月兰板着小脸盯着江涛，但是在他吐出“二”还没数到三的时候，她就忽然放开了江天流：“你不许跟他们走，你如果跟他们走了，你就等着给我收尸吧。”她一面说话一面向后退，就是想和江涛保持安全的距离。

　　一个男人连他的父亲都打了，还有什么人不会打的？她可不敢赌他不会打女人，现在这个社会打女人的男人多了去，不吃眼前亏是她的行为准则。

　　江涛见她放开了人也就由她去了，现在他只想把父亲带到张静好的面前，让他们夫妻坐下来把事情说个清楚，再由着他父亲胡闹下去，天知道会出什么事情。

　　江天流看一眼范月兰：“小涛，那个现在不行，我会去的，你给我点时间好不好？我知道对不起你张姨，我会和她……”

　　江涛差一点又是一拳打到他的脸上：“你说什么？你再说一遍。”

　　江天流回头看向范月兰：“你也听到了，我真的不能回去，等一等吧，你张姨是个豁达的人，她会想开的。家里的事情你不明白，忙你的去吧，不要管我们了。”他说着话还想要挣开江涛的手，看意思就要走到范月兰的身边去。

　　江涛怒吼：“你……”紫姗的手机响了起来，让他回头看了一眼就被江天流得到机会挣开了他。

　　紫姗接听电话：“您……，你说什么？！张姨自杀了？！”她震惊，她不相信，她说着话看向江涛想得到他的支持——张静好怎么可能会自杀，那么一个聪明的女子，怎么会做这么傻的事情？

　　江涛也顾不得去抓江天流了，把手机拿过来听到的却是谭雅的大哭，急忙叫道：“不要哭，张姨怎么了？！”他真的没有想到那个坚强的女人、那个包容一切的女人、那个永远都知道做什么是对的女人会走上绝路。

　　谭雅痛哭：“妈服下了一整瓶的安眠药，我打了急救电话，可是我们身上没有多少现金，给你大哥打电话也打不通……”

　　江涛手中的手机摔到了地上，他反应过来马上去拣：“我们过去，现在就过去。”可是手机不知道是摔坏了，还是碰到了哪个键已经挂断了。

　　紫姗手忙脚乱地往回拨电话，心里却在想张静好已经被逼得绝望到什么程度，才会服下一整瓶的安眠药？她又要爱江天流到什么程度，不选择反抗不选择离开不选择同归于尽，而只是结束自己的生命？

　　太傻了，实在是太傻了。

　　电话打不通，紫姗正想对急走的江涛说电话可能坏了，就在人群中看到一个人——李荣鹏！她心头一惊脚下就停住了，迎着李荣鹏的目光她不知道自己眼中是什么样的情绪。是恨还是怒？都有吧。

　　“你去做什么？！”范月兰大叫起来，拼着全身的力气声嘶力竭：“我不准你去，听到没有，我不准你去，她自杀就是威胁你，如果真想死为什么不一刀割死自己，为什么不跳楼，非要吃什么安眠药？她就是……”

　　李荣鹏深深地看了一眼紫姗回身就走，很快就消失在人群中，而紫姗心头的火气又被范月兰的大叫全部激了出来，她转身两步赶到范月兰的面前，左右开弓给了她两个耳光：“如果不是被你们逼到绝望，谁愿意去死？！你再敢开口说一个字，看我会不会撕了你的嘴，让你一辈子再也说不出一个字来。”

　　看着紫姗凶狠的目光，看到她脸上的怒气，范月兰下意识地点头，再也不敢大叫，在紫姗转身后她却用眼睛看向江天流，还是威胁他不许去看张静好。

　　江天流已经是一脸老泪：“你还想怎么样？我已经被你折腾得妻离子散，你还想怎么样？如果静好不在了，我、我……”他说不下去了，看到江涛的车停在了路边，马上奔了过去。

　　紫姗和江天流上车后，江涛一踩油门车就飞了出去，他们都盼着一件事情——那就是张静好千万不要出什么事情。

　　赶到医院的时候，张静好已经进了抢救室，而谭雅哭得嗓子都哑了：“都怪我，都怪我没有看好妈，妈只是说饿了我才走开去买东西——妈说不要叫酒店的东西，想吃街角的包子，我怎么就那么傻，怎么就没有想到呢？”

　　紫姗扶她坐下：“不怪你，是张姨绝望了。”存心要死的人总会找到寻死的机会，谭雅一个人要防的话又能防得了哪一会儿？她看向江涛，还是他感觉要敏锐的多，离开酒店的时候就说张静好不太对劲儿。

　　但，谁也没有想到张静好会寻死，她在谁的印象中也不是会自杀的人。

　　江天流看着抢救室的灯呆呆地出神，也不坐下就那么站着，猛然间他仿佛苍老了十岁，他的双手紧紧地握着，只有他自己才知道此时有多么的害怕，他甚至不敢去想如果没有了张静好，以后的日子会是什么样儿的。

　　张静好和他在一起几十年，吵也吵过、打也打过，磕磕绊绊一辈子过来，其中的那份感情不是局外人能理解的，张静好不只是他的妻，那是他的血、那是他的心、那就是他的空气，他赖以生存的一切。

　　如果没有了张静好，他还能活吗？就算有口气也不能算是活着了。

　　江涛一个字也没有说，坐在椅子上垂头等着，直到抢救室的门打开，医生说要让家属签字的时候，他才冲过去问：“人，救得过来吗？”

　　“药吃得很多，现在还不好说，我们会尽力的。”医生说完就匆匆地回去了，江涛回头就狠狠地给了江天流一拳头——他真的忍不住，就算理智告诉他，江天流是他的父亲，再如何也不应该由他来动手，但他就是忍不住。

　　“她哪里对不起你，啊？你说！”他一步一步的逼过去：“从前你犯了错，她原谅了你还替你养大外面生的儿子，你还想让她如何，啊？你说，你还想让她如何？一把年纪了你还学人家搞婚外恋，你想没有想过张姨的心痛？你怎么对得起她？”

　　江涛指着他的鼻子：“如果有一个人应该死的话，死的那个人应该是你。”

　　江天流靠在墙上退无可退，泪水糊满了他整张脸，顺着墙壁滑坐在地上，他痛哭失声：“该死的人是我，是我啊。”他说完扬手就给了自己一个耳光，一个又一个他不停地打在自己的脸上。

　　江涛看着他动手打自己，再也说不出什么话来，也举不起手来再打第二次，最终默默地回到椅子上坐下：“通知大哥他们了吗？”如果张静好真的有个万一，怎么也应该让她的孩子们和她见最后一面的。

　　“打过电话可是你大哥不接我的电话。”谭雅说完又哭起来，哭张静好也哭自己。

　　江涛沉默的拿出自己的手机来，拨出一个电话去：“你好，我是江涛，张姨现在医院里，医生说情况不好，你……，嗯，好，到了给我电话。”他挂上电话对谭雅说：“大哥他们这就动身往这里赶，可能要到晚上才能到。”

　　他把脸埋进双手里，耳边响着的是江天流一下又一下打自己耳光的声音，单调得让他想大吼两声，不过还是忍住了，到底，江天流还是有人性的，并不像他所想的那么绝情，就是醒悟得太晚了些。

　　紫姗一手握着谭雅一手握着江涛，想来想去能说的只有一句话：“天佑好人，老天爷不会让张姨离开的。”除此之外还有什么能安慰他们两个人呢？

　　看得那么通透的人，却就是不肯放过自己，紫姗心底是一阵又一阵的心酸——就像是看到了曾经的楚香和自己，还有离婚中的安平——大家曾经都苦过，但是她们挺了过来。

　　生为女人，当真要为男人伤心一次、甚至是一辈子吗？难道就不能为自己而活？

　　谭雅站起来走到江天流跟前：“我叫了您几年的爸，也真正地尊重您，可是现在我真的无法尊敬你，也无法再叫你一声爸，这封信是妈写给你的，就放在她的床头柜上。我想，还是给你吧。”

　　“世上除了男人就是女人，而男人还是女人生出来的，男人有什么资格认定女人就矮了你们一头？正是你们男人这样不知道自爱、根本不能控制自己的欲望，才是没有进化完全的、低级的表现！”

　　“伤到妈你不在乎，你认为你是个男人就应该有应酬，屁！你们活着就是为了钱、为了权、为了女人的话，那你们这一辈子就活该被人骗、被人耍，到老的时候孤苦无依，被人唾弃！如果妈有个三长两短，我咒你老无所依，我咒你无人送终。”

　　谭雅说完转身回到椅子上坐下，扶着脸无声哭泣起来，她真的需要发泄，不止是因为张静好的自杀，但是张静好的自杀成了压垮她的最后一根稻草。

　　江天流没有对谭雅的话做回应，他只是打开了张静好写给他的信，看着那熟悉的笔迹，他的泪水再次模糊了他的眼睛：“天流，在临走之际我想起的居然是我们第一次约会时的情景，记起来的是你曾经对我的许诺，你说会一辈子对我好，永远不会变心。”

　　“就算要死了，我也说不出诅咒你的话来，因为你的苦就是我的痛，我只求，来生以及以后的生生世世，永远也不要再让我遇上你，永远也不会再爱上你。静好绝笔。”

　　他握着那张纸，痛到哭也哭不出声来！


第436章 讨债的

　　张静好记得的事情江天流都已经忘记了，或者说是已经太多年不曾再想起来过——第一次的约会，还有他的承诺，但是现在他想起来了，那个时候的张静好青春貌美，那个时候的张静好身材极好，那个时候的张静好一张脸娇嫩如初开的花朵——他记得张静好看着他的眼睛说过一句，我也会一辈子对你好，永远不变心。

　　江天流没有做到，可是张静好做到了。她一辈子都待他很好，照顾他以及他的子女，不止是她生的儿女还有他情人所生的儿子，并且到死也没有变心。

　　张静好说了，就算是绝望到死她也不能诅咒他，因为他的苦就是她的痛！就是这句话让他知道张静好爱他有多深，也就是这句话让他明白张静好爱他越深，那伤那痛那绝望就越深。

　　张静好承受不住了，她无法变心所以选择了这样解脱自己，只求以后的生生世世和江天流再不相见、永不相爱——这是她深爱的无奈。她把爱全留了下来，没有带走一丝，只为了以后她可以不必再爱得如此卑微。

　　江天流泪如泉涌，他向抢救室爬了过去，因为他已经站不起来，不管如何他都要再见张静好一面，他要告诉她，自己真的很爱很爱她，就算无用、就算不能挽回什么，他也要说出来，还有那句他欠张静好的“对不起”。

　　把江家所有钱财都交到张静好的手中，是因为他的愧疚，那就是他的对不起，那就是他的赎罪，可是，他从来没有亲口对张静好说过对不起，他认为做就可以了。

　　江涛拦住了他：“不要打扰医生救人，你也不配去见张姨的最后一面。”

　　江天流抬头：“我对不起她，我只是想告诉她……”

　　江涛冷冷地看着他：“你不配。”

　　紫姗过去拉江涛：“坐下去吧。”低下头看向江天流：“如果张姨救过来了，要不要见你要看张姨的意思，如果张姨救不过来，我想你有什么话不用去见她也可以说给她听，只要你心诚她就能收到你的心意。”

　　“而且，早知今日又何必当初？”她没有半丝的同情给江天流，只是可怜在抢救室的张静好，为这么样一个男人搭上自己的性命，要多不值就有多不值。

　　江天流不再非要去抢救室，抱着张静好绝笔绝望地哭泣着，在心里一遍遍地祈求上天，再给他一次机会，给他一次可以好好弥补、可以兑现自己承诺的机会。

　　门被推开，范月兰进来了，她换过了衣服，也不再装孕妇了，进来后她看一眼江天流：“人，怎么样了？是不是已经死了？”看江天流的样子她误会了：“死了倒也好，至少落个眼不见为净，是吧？她早该死……”

　　江天流站起来一掌打在她的脸上：“闭嘴！都是因为你，不是你……”

　　门再次推开，李荣鹏走了进来：“这样找借口不好吧？怎么说她也是你的女儿呢，是不是？”

　　已经站起来的江涛和紫姗呆了呆，然后江涛最先开口：“你以为这是在演电视剧吗？还女儿啊，真当我们的眼睛瞎了吗？”

　　李荣鹏抱着双臂：“是不是问你老爸不就知道了，至于为什么他这么疼这个小女儿，为什么如此的千依百顺嘛，嘿嘿，不知道江先生让不让我说啊。”

　　江天流瞪着一双眼睛盯着他，忽然咆哮一声扑了过去：“原来是你，原来都是你，我杀了你，我要杀了你。”他如同是个疯子一样，但却不是身强力壮的李荣鹏的对手，被轻轻松地推到了一边去。

　　“不要乱说话好不好，你有个做律师的儿子呢，我可招惹不起，”李荣鹏拍了拍双手：“要挟你的可是你的女儿不是我。”他说完对着紫姗挥挥手：“你们这算是一家人团聚吧？那我真的是格格不入，你们慢慢聊我就先走了。”

　　他说完转身就走，很是干脆利落。

　　紫姗追了出去，叫住李荣鹏：“你到底想要做什么？”

　　李荣鹏看着她：“不做什么，自保而已。”

　　“李荣鹏，你为什么就不能放过我们，不做坏事就这么难受吗？”紫姗盯着他，很不能理解李荣鹏的想法：“我不认为我哪里得罪了你。”

　　李荣鹏歪歪嘴角一笑：“为什么不认为我是因爱成恨呢？你知道，我喜欢了你很多很多年，可是你嫁给了凤大勇，我想算了吧，离开这里不想看到你伤心，可是你离婚我想这次你总会看到我了吧？没有想到，我帮你做得再多，你看到的人依然不是我。”

　　紫姗摇摇头：“不要找借口。我们两个一起长大，你就不能说句实话？”

　　“实话？你那个江涛手黑得很，一直在调查我以为我不知道吗？他想要我死，你说我怎么办？自保而已，真的。”李荣鹏说完：“你就算是有录音笔录下来这些也没有什么用，懂法律的人并是只有你们。”

　　他笑了笑：“再见，紫姗。不知道下次我们再见面的时候，有什么样的惊喜在等着你？你好奇不好奇，可以慢慢猜哦。”他转身的时候举起手来：“对了，不要把我想得太坏，是那个范月兰知道我在查江涛的事情，在江涛妈妈的坟前认识的——她找到我的。”

　　紫姗看着李荣鹏离开没有再说话，只是想在他嘴巴里多知道些事情，没有想到他很小心谨慎，而且他这次撕开了脸皮，不再扮演对自己一往情深的情圣了。至少知道了，他还有后手。

　　这个人不能再留了，总是被动的可不好，她咬咬牙转身推开门，决定要等江涛定下心来后，和他好好地商量一下有关李荣鹏的事情——他回来了，嗯，眼下她和江涛没有时间应付他，但是恨他的人并不少啊，比如说沈家。

　　紫姗想，她是让沈杨透个话过去呢，还是直接去给沈志说好呢？

　　江涛正盯着江天流，对范月兰看也不看一眼，也不说话就是盯着江天流不放，他不知道范月兰是哪里蹦出来的，但是李荣鹏的话应该不是胡说八道。

　　江天流低下了头终究还是承受不住压力开口：“那也是很早之前的事情了，她妈是我曾经的秘书，因为我酒后一时糊涂才做错了事情，她妈非要让娶了她，还要给静好打电话，我就给了她钱让她离开了。”

　　江涛看看范月兰：“在我妈后面吧？”

　　江天流点点头：“只是喝醉了……”

　　范月兰撇嘴：“喝醉了？男人就会找借口。反正现在那个张静好死了，你可以娶我妈了吧？我妈可是等你等了十几年呢。”

　　江涛一掌把范月兰打到墙上去：“滚，给我滚得远远的。”真的没有想到还有范月兰母女这样的人，为了逼婚不惜把张静好逼死。

　　范月兰恨恨地盯着江涛：“你再敢打我，我就让张静好身败名裂，就算她死了我也让她闭不上眼睛。”

　　江天流一掌打在她的脸上：“把东西给我，全给我，不然我马上就告你们母女，让你们得到应有的罚惩，我告诉你，我请最好的律师，一定要让你们母女在牢里住上十几年。”

　　范月兰猛得一愣：“你、你敢？”

　　江天流指着她的鼻子：“我敢不敢你可以试一试，我原本迁就你们母女，是为了保护静好，现在她生死未卜，你以为我还有什么可怕的吗？你们最笨的地方就是逼死静好，没有了她我还有什么可顾忌的，我杀人都不会眨眼睛的。”

　　“你只要敢做，我发誓不止是让你们坐牢，我会让你们知道什么叫做痛苦，我没有了静好就什么也没有了，杀了你们正好就去地下见静好。”他瞪着一双眼睛盯着范月兰：“不要以为我不敢。”

　　范月兰真的被江天流被吓到了，从来没有见过江天流这个样子：“不在我这里，我妈拿着呢，全在我妈手里。”

　　紫姗和江涛听到这里都忍不住问：“什么东西？”

　　“她们偷拍的静好洗澡换衣服的东西。”江天流捂着脸坐在椅子上：“如果不是他们拿那东西要挟我，我怎么可能会事事都听她们的话？我都一把年纪了图什么，真的只想儿女们都好好的，能和静好一起出去走走转转到处玩一玩，我没有想到静好会……”

　　他再次痛哭失声：“都怪我，都怪我。”

　　紫姗和江涛没有立刻相信，因为江天流和范月兰可是打了张静好的：“你为什么要打张姨，如果不是你下手打得重，张姨也不会如此绝望。”

　　江天顺流忽然又跳起来抓住范月兰，一掌打在她的脸上：“你说只要代你妈出口气就把东西给我，你却让静好误会我，逼得她走了绝路。”他越想越气：“静好如果有个万一，我也不活了，你们母女也别想活下去。”

　　范月兰根本不是疯狂状态江天流的对手，想离开又被揪住不放，却还是坏心地惊叫：“张静好还没有死？！”


第437章 料到的事情

　　范月兰进来的时候看到江天流痛哭的样子，以为张静好已经死了，现在听江天流的话好像人并没有死，她最先在意的不是自己会被江天流打了，而是很失望张静好还活着。

　　她的话不止让江天流更为愤怒，也让江涛和紫姗大为反感，不管怎么说张静好并不是一个坏人，自她的立场来说，当年不离婚成全范月兰的母亲没有半点错——你要做小三、你要怀孕都是你的事情，凭什么结果就要让那个做妻子的承担呢？

　　江天流一掌打在她的脸上：“你还敢咒静好，当年如果不是静好的话，我会报警的！你妈在我的酒里用了药，后来又用孩子来要挟静好，但是静好依然没有对你母亲如何，还好心给了她一笔钱。”

　　“那叫好心？那根本就是施舍！她给了那么一点点就能保住江家夫人的地位，这个账是谁都会算。”范月兰一脸的憎恶：“如果她和你离婚的话，我妈就是江家夫人，我就是江家的大小姐，这些年来就能吃香喝辣，进出有车，可是，张静好只用那么一点钱就打发了我妈，还要让我认为她是好人？”

　　“我呸。不要以为假惺惺的装出个好人样来，我们母女就会上当，这些年来我们吃了多少白眼，受了多少罪我们自己最清楚，全是拜张静好所赐！”她张狂的大叫着：“我不是江涛，我会让她一点小恩小惠就收买了？”

　　范月兰推开江天流：“不要以为每个月都给我们汇钱就是好心，从开始的五百元钱到现在的三千元——当我们是叫花子来打发吗？问问张静好她自己，不要说她的儿女们一个月花用多少钱在，就连在江家长大的江涛，一个月会用多少钱？”

　　“三千元，好大的恩惠。”她冷笑指着江天流：“是你欠我的，是她张静好欠我的，你就让她用那么一点钱来打发我，有没有当我是你的女儿？”

　　江天流瞪着眼睛：“每个月还给你们钱？！我根本就不知道——你们现在住的房子就是静好买给你们的，当初你出生后就给了十万元钱，静好还要每个月给你们钱，她却不知道自己养出了这么个不知恩义的东西来。”

　　他狠狠地给了自己的一记耳光：“都是我的错，全是我害了静好。”他真的没有想到妻子这么多年来一直在养范月兰母女，但是范月兰母女没有领情不说，反而把张静好恨到了骨头里。

　　江涛上前拉起江天流来，对范月兰淡淡地说：“我和张姨的孩子们用的钱都是一样，吃一样的东西、穿一样的衣服，坐一样的车，加一起每个人每个月也不过三四百元的样子！你不要忘了，我们小时候的物价不是今天的物价。”

　　“就拿现在的物价来说，三千元已经是不小的数目，很多人辛苦一个月也不过才一千多的收入！一个月三千元钱，你母女两个不但可以过得很好，而且每年你学习的费用都足够有余。”他把江天流拉到椅子旁，按了按他的肩膀示意其坐下。

　　转过身来再看向苏月兰，江涛把双手插在裤袋里：“汇的钱都有银行记录，在法院那就是证据，嗯，多年前你们给买房子、给钱可有签协议？”见江天流点头，他对着范月兰冷冷地道：“从法律角度来说，江天流和张静好对你尽到了赡养义务，半点也不亏欠你。”

　　“但是你的所作所为已经触犯了法律。”紧紧地盯着范月兰的眼睛，江涛一个字一个字地说：“人好并不表示可以任人欺负，你们的所为已经让人无法容忍，你不会认为张姨对付不了你们母女吧？”

　　范月兰脸色大变，然后看向江天流大叫：“你就看着我被他们欺负吗？我可是你女儿。”

　　江天流头也不抬：“我没有你这样的女儿，如果静好有个万一，我发誓我不会放过你们母女的。如果不是静好认为你是我的骨肉，她怎么可能养出你们母女这对白眼狼？”说到底害了张静好的人其实是他，如果不是他和秘书有过那么一段，怎么可能会有今天的事情。

　　紫姗看着范月兰：“听到没有，那是警车的声音，你的所为已经构成了犯罪——现在后悔都有点晚了，但是你如果好好的悔过，未必没有希望。”

　　范月兰盯着紫姗：“你、你报警？你知道不知道我手里有的是什么，那是张静好的裸体！”

　　紫姗看着她：“如果你手中的东西是真，那你就有私闯他人住宅等一系列的罪名，如果你手中的东西是假的，那你就有捏造、诬蔑等一系列的罪名。除此之外，你知道不知道勒索是很重的刑事罪？”

　　范月兰真的惊慌起来：“江天流，你要救我，我是你女儿，再说，你也不希望有人看到张静好的那些照片吧，你不想的吧？”

　　江涛没有让江天流开口，看着范月兰淡淡地说：“你的话留着给警方说吧，相信他们会很兴趣听的，至于什么照片，如果有半张流了出去，你和你妈一定会大大的出名，我会挖地三尺把你们的事情查个清楚明白，然后公之于众。”

　　“不要认为我不会那么做，只要你们敢我就没有什么不敢。”看着范月兰软软地坐下，他看向抢救室的灯：“现在张姨生死未卜，你以为我们还有什么顾忌吗？如果张姨真的有了万一，你就会知道什么叫做报应。”

　　范月兰大哭起来：“不，我求求你们了，不要让警察来带走我，我把东西给你们，都是我妈让我做的，不关我的事儿，你们要算账就去找我妈不要找我。”她哭着摆动双手：“我妈也不是真的想要张静好身败名裂，只是想用我让张静好误会我爸，然后他们夫妻吵起来，我妈说就有把握让我爸离婚。”

　　也不用逼问，纸老虎的范月兰把一切都供了出来：“主意是那个叫李荣鹏的想出来的，说准保能成，要不然，我们母女就算是心有不甘，这么多年都没有找过我爸怎么可能现在来找呢？”

　　“一个月三千不多也不算少了，我们母女两个有房子有存款，租出一居室去收房租，日子过得还算不错……”她哭着开始想起原来生活的好处，越想越感觉从前的日子真的不错，为什么非要找江天流大闹呢？

　　现在那每个月三千元钱是肯定不会再给她们了，而且她们母女还有可能被告到法庭上去，好日子就这么给毁掉了——以后不工作是不可能再有饭吃了，但是她和她母亲谁也没有想过要去工作。

　　她母亲多年来已经习惯了现在的生活，再让她出去工作肯定是受不了的——闲得无聊时她母亲也找过工作，可是她的脾气比人家老板的还要大，所以没有一份工作能做过三天的。

　　难道要她出去工作吗？她想到朝九晚五的日子，想到不能再做个游手好闲的大小姐，她哭得更厉害了。

　　紫姗伸出的手去，范月兰乖乖地把照片和存了底照的优盘都交了出来，眼泪汪汪、可怜巴巴的她看着紫姗：“我，能走了吗？”

　　看到紫姗点头，她飞快地爬起来离开了，再离开的时候忽然回头看向江天流：“爸，我、我……”可是江天流根本看也不看她，知道没有希望再得到金钱帮助的范月兰，只能带着一肚子的悔恨离开了。

　　紫姗回头看向江涛：“录下来了？”

　　“录下来了。”江涛微微一笑，走到门外边的隐蔽处把紫姗的手机拿了回来：“没有想到玩笑用的东西，今天居然派上了大用场。”根本无人报警，因为怎么也关系着张静好的名声——话可以那么说，但是有个万一的话张静好怎么做人？

　　人言可畏啊。

　　因此紫姗和江涛才会如此做，假装去追李荣鹏而把手机定上闹铃放到了门外的隐蔽处，吓得范月兰不得不把她要挟江天流的东西拿出来。

　　时间一点一滴的流逝，在紫姗等人焦急地等待下，抢救室的灯终于熄灭，看到医生们出来江天流猛地站起来冲过去，人没有到医生跟前，话已经问了出来：“医生，静好怎么样，怎么样？”

　　医生看他一眼，对江涛和紫姗点点头——他们两个看上去还正常：“病人救了过来，情绪有些不太好，你们最好是劝劝她，按我们的经验来看，如果真的是存了心事的，就怕我们救下这一次，也救不了下一次。”

　　看着到张静好被推出来，江天流冲过去：“静好，你没有事儿就好。”

　　张静好躺在床上一动不动，任由人推着她往病房去，眼睛睁着却好像什么也没有看到、听到，就像医生们说的，她如果存心要死就算救得了这次也救不了下次——她的心根本就死了。

　　直到在病房安置好，紫姗才上前轻轻地说：“那个年轻的女子叫范月兰，她的母亲曾是江叔叔的秘书，您每个月还给她们母女生活费……”

　　张静好的眼珠转动看向紫姗：“是她们？”话说得如同是叹息，但并没有什么意外的样子，就好像是料到范月兰她们母女会来大闹一场。


第438章 老虎养成猫

　　紫姗回头看一眼江涛，示意他把江天流带出去，坐在张静好的床头上她摇了摇头：“张姨，你这不是养虎为患？”她把范月兰所做的事情说了一遍，能看得出来，张静好有了生气，看来心结果然就要用心药才能医，知道不是江天流在外面胡闹，张静好的眼睛里有了希望。

　　张静好笑了笑：“我知道你做的事情，也知道你的脾气，但是你不是我，而凤家也不是江家，所以不是一法可以解百事的，我对她们母女好并不是什么好心，不过就是想买你江叔叔一个感激罢了。”

　　“就是因为当年那个秘书再次找到我要钱，并且说她有女儿在手，说我不能断得了她和你江叔叔的关系，我想了好久后，便给她买了房且一次性给了她十万元钱，以后还每个月都给她们钱，且那个孩子的学费我都提前另外给她们汇过去。”

　　“所有的钱不是有收据就是有银行记录，到了现在她们果然按捺不住性子了，但是还用得着我说什么吗？我什么也不用说，也什么都不用做，相信那个秘书就算有两个女儿、一百个女儿也留不住你江叔叔的心。”

　　“这，就是我的目的。至于钱，在我不算什么，再说养了这么多年，老虎也会变成猫的，不是吗？”

　　张静好看着紫姗：“看，我也不能算是个好人，当然不会让人欺到头上来，用钱买了十几年的平静，最后这些钱买得她们母女和江家再无关系，怎么算也是我赚到了。”

　　紫姗听到后有些惊奇：“你忍了十几年？换成是我绝对做不到的。”

　　“秘书不也忍了十几年，她一直找不到机会——她能忍我有什么不能忍的，谁的欲望越多谁就越难受，看着她在煎熬中忍耐，我的忍耐也就没有什么了。最重要的是，赢的人是我。”张静好轻轻地叹了口气：“只是高兴不起来。”

　　紫姗跟着她叹了口气：“江叔叔对你还是……”

　　张静好摇摇头：“我一辈子都在挣扎，挣扎在自己的感情里，这次差点死掉，忽然就想开了——说起来也是可笑，到底是听到他心里没有别人的时候，我才真正地放下，唉。但不管怎么说，我不想再为了谁辛苦的谋算了，以后的日子我要过得开心。”

　　“一个人也可以开心的，对吧？”她眼中的希望浓烈起来，对将来的生活有了盼望：“我喜欢喝茶、喜欢看书、喜欢到处走一走，累了乏了就在某个小城小镇上住上一段日子，可能会是面朝大海，可能会是在山腰之中——这样的生活是我一直想拥有的。”

　　说得紫姗都在心里生出一种渴望来，无牵无挂、漫无目的四处走走，可以发发呆、可以晒晒太阳，还可以抱着书消磨一整天。

　　张静好看着紫姗笑了：“你现在还不行，因为你还有女儿要养，但是我的儿女们都已经长大成人，儿女自有儿女福嘛，我操心的话哪一天是个头？原来心中放不下的人是你江叔叔，现在不会了。”

　　她看一眼窗外：“我会努力地养好身体，然后带着简单的行李出去走一走，不是从前旅游式的走马观花，而是去真正地去看看。”

　　紫姗放下心来：“好是好，你可要记得给我们打电话回来，如果可以的话，记得寄些照片过来，我想看看那到底是一种什么样的生活。”

　　张静好微笑着答应，两个人没有再谈男人，更不会提起秘书或是第三者之类的话题，她们谈起了听说的、在报纸杂志上看到的一些值得人去的地方——第一缕阳光洒进了病房，温暖着她们的身，而她们脸上的柔和也温暖着看到人的心。

　　紫姗离开医院的时候一身轻松：“张姨真是一个聪明的人，很聪明很有魅力的人，虽然她做过傻事，但她还是聪明得让人打心里喜欢。我想，如果有一天我也老了，希望我可以成为张姨这样的女人。”

　　江涛回头看了一眼：“你发现没有，张姨对爸不再像从前那么上心了，可是爸反而紧张得要死，一步也不肯离开，就好像他只要走开张姨就会消失一样。”

　　紫姗笑着摇头：“男人，嘿。”

　　“不要一竿子打倒一船人。”江涛捏了捏紫姗的手抗议，然后看着她的眼睛：“如果将来我也一时糊涂做了错事的话，你会如何？”

　　紫姗抬头看着他的眼睛，发现他只是故意在逗自己，便板起脸来：“你真的像你爸一样的话，那很好办，我就嫁给你爸好了，不能成为你最心爱的人，就成为你的妈让你孝顺一辈子还债吧。”

　　江涛呵她的痒，紫姗笑着躲避：“我这可是好心，给你一个还债的机会还不好？”

　　玩闹的两个人都没有注意到，在柱子阴影中的谭雅，谭雅听着江涛和紫姗说笑着离开，原本要迈出的脚步收了回来，轻轻地咬了一下嘴唇转身回了医院。

　　到了下午，紫姗接到电话和江涛再次赶到医院，原来是江天流其他的儿女们都到了——他们显然来了不短的时间，和父母都谈过来了，看到江涛和紫姗的时候并不亲热，但是也没有让紫姗感到冷漠。

　　那么一点点的距离感，反而让江涛和紫姗更感觉到轻松，江子珉等人没有对江涛说谢谢，只是说他结婚的时候一定会到，让江涛不要想绕过家里去。

　　江家的人并没有紫姗想像中的穷凶极恶，其实看看张静好也应该能想到，她教出来的子女再差又能差到哪里去呢？

　　谁也没有提起李荣鹏来，不过看江子珉等人的性格，绝对不是挨打不还手的人，但就像是张静好一样，他们要做什么却不会表现出来。

　　相比而言，江家的人比起沈家的人来说更加让人喜欢不说，更像是所谓的精英。

　　江家的人不用再担心了，而且因为李荣鹏和范月兰的谋算，江涛和江家的心结解开了，反而和江家人的关系更胜从前，有了点家人的模样——应该是李荣鹏绝对没有想到的，他本意是要让江家人成为压力的，却不想让江家人有了从来没有过的团结与亲密。

　　张静好的身体恢复得不错，和紫姗很谈得来，还到紫姗的公司看过两次，现在由她做主，紫姗和江涛的婚事定了下来，就在今年腊月里完婚。

　　用江子珉的话来说，那就是有钱没钱都要娶个媳妇好过年，江涛和紫姗没有反对，因为他们知道张静好是想等他们结完婚就出去走走——江天流当然会跟着，不过现在他和张静好完全反了过来，每天担心对方的心不在自己身上的人不再是张静好了。

　　因为多出江家的人来，所以结婚的事情准备得还很快，就连婚房什么的都在装修中了——那是江天流和张静好一起送给江涛和紫姗的结婚礼物，说是国人结婚男家买房子是必须的。

　　江涛和紫姗也不好再推脱，收下房子也就等于承认他们是江家的一员，至于紫姗买的房子当然是归她所有，她自己的钱想要做什么，江涛从来不会管东管西的——倒是江涛的钱，现在都归紫姗打理了。

　　在忙碌当中还发生了一件有趣的事情，就是江子珉和谭雅的摊牌，谭雅告诉江子珉，如果他不和外面那个女人断了的话，那她马上就和其离婚然后用尽一切心思，要做江子珉的岳母大人。

　　江子珉被妻子惊得张大嘴巴半天没有说出话来，最终他乖乖地听话和人分手了——本来就没有什么孩子的，也不是他和人家同居什么的，只是气不过谭雅的小肚鸡肠、看不惯她事事处处地计较金钱，尤其是她对江涛的不屑，所以才会用旁人来气气她。

　　他不敢再玩下去了，因为谭雅是个直肠子的人，她说得出来就真的做得出来，真万一弄个什么不好收拾，他还不被自己的母亲打个满头包？至于包小三养二奶之类的，他是绝对不会做得，因为那会伤了他母亲的心。

　　紫姗发觉江家除了一个江天流外，每个人都很不错，至少，他们对江涛没有敌意，江涛的不自在更多的来源于他的愧疚，因而也弄得每个人都不知道如何和他相处，只能距离他远一些，免得让他有更多的压力。

　　她，喜欢这个婆家。每个人都不功利，就算有吵闹也是因为关心而不是因为利益，尤其是，张静好和其儿女们都真的是好人，就算张静好自己不承认——试问，有几人可以做到张静好这样？

　　烦恼也有啊，就是人多意见多，比如一个婚房的布置每个人都有他们的主张——只是隔断柜上应该摆些什么装饰，紫姗和江涛就收到了几十件——有乜静这些朋友们送的，也有江家人送得——紫姗头疼啊，要摆哪一个人的好呢？

　　盼了一辈子亲情的紫姗，终于知道被人疼爱也不是那么轻松的事情。

　　沉浸在幸福中的紫姗和江涛，心头依然存着一片阴云，那就是李荣鹏——这小子又消失了！


第439章 礼物

　　李荣鹏好像是离开了蓝水市，不过郝淑芬的日子没有明显的改善，她依然还要去做清洁才能让自己的生活好过一些。

　　紫姗通过沈杨给沈家透过了消息，让沈志知道李荣鹏回来了，但是沈志还什么都没有来得及做，李荣鹏人就从蓝水市消失了——李荣鹏就像是猜到了紫姗和沈家会出手一样，消失的时间是刚刚好。

　　李荣鹏不在蓝水市也不算是坏事，而且结婚到底是人生大事，紫姗和江涛又是买东西又要照婚纱照等等，再加上工作忙得不可开交，也就没有再死盯着李荣鹏不放。

　　天气越来越冷，冬天就这样悄无声息地走到了大家的身旁，刚入冬就下了今年的第一场大雪，厚厚的积雪让人出行有些难，但是很多人的心情依然很好——初雪嘛。

　　紫姗和宝宝都穿戴好，今天她们母女要去试礼服，宝宝也就请了假，母女两个人看着外面的雪喝着热乎乎的面条，商量着回来后在楼下堆个大大的雪人——当然要有江涛帮忙，不然她们母女俩可堆不起那么大的雪人来。

　　门铃响了起来，宝宝跳下椅子：“我去开门——江叔叔说了，我可以再选一件公主裙的。”她对着紫姗扮鬼脸，因为紫姗不同意她买太多的礼服，原因很简单，宝宝还在长身体，而且她还要去幼儿园，没有太多的场合让她穿礼服的。

　　但是宝宝近来非常着迷一部公主的动画片，因此对礼服裙有着非同一般的喜欢，所以才会小小地违背了紫姗的意思。

　　打开房门以后宝宝的欢快一下子就跑掉了：“怎么是你？今天不是周六，再说我也没有想爸爸——你现在还敢来看我吗？你现在的妻子可厉害呢。”

　　紫姗看过去，发现凤大勇站在门外，有些尴尬地看着女儿，完全不知道要怎么应答的样子，自他和沈依依结婚之后，他就没有再来看宝宝了，顶多就是打个电话过来。

　　起身走过去紫姗牵起宝宝的手来，摸了摸她的头安抚她，看着凤大勇：“有事？”没有客气，因为她对凤大勇真的已经忍无可忍，如果不是顾虑到宝宝，她是真想开口就赶人的。

　　凤大勇看看紫姗低下头，在包里拿出一份文件来：“这是我仅有的钱买的店铺，用的是宝宝的名字，就算我给她备下的嫁妆吧，”他把文件递给紫姗：“一步错步步错，现在我也不知道应该说什么，能为孩子做的也只有这个了。”

　　他看到紫姗接过文件后又补了一句：“另外的钱我买了房子给我娘和儿子。”

　　紫姗不想听他说他的私事儿：“你给宝宝的我可以代女儿收下，如果没有其他的事情就请回吧，你要给孩子时间，你也要有耐心——近来电话也打得少，让孩子怎么重新接受你？你应该知道对于孩子来说你是很重要的人。”

　　凤大勇点点头：“我知道了，我会注意的。”喃喃了一会儿，他把脚边的包提起来递过去：“我知道你快要结婚了，我想我不便出现在你的婚礼上，这份礼物算是我的心意，祝、祝福你和江涛。”

　　他说着说着有些涩意，低着头不想让紫姗看到，事到如今他不管是想透还是没有想透，都没有什么太大的分别——当初的一步错毁掉的不是紫姗，而是他自己的人生。

　　紫姗有些意外地看看他没有接他的礼物：“你有这份心意就很好，我和江涛会心领的，东西就不用了，谢谢。”

　　明白凤大勇是真的想通了，但是他做过的事情依然让紫姗感到恶心，所以并没有让他进屋的打算。

　　凤大勇也不好再坚持，他也知道自己很难能得到紫姗的谅解，再次点点头看向女儿：“宝宝，爸爸会好好的努力，爸爸也一直爱你，比从前还要多。”

　　宝宝睁着一双大大的眼睛看着他：“可是，你会伤害妈妈。”

　　凤大勇羞愧得不知道再说些什么，想伸出手去摸摸宝宝的头，可是宝宝却躲开了，宝宝对他的疏离让他很难过，可是却不能怪孩子，他轻轻地叹口气：“那，爸爸就走，爸爸再打电话给你。”

　　宝宝看着他迟疑了一会儿点点头，直到紫姗关上门她才叹气：“我其实不想接爸爸的电话，都没有什么话要说。”

　　紫姗心疼又有点好笑地捏捏她的脸蛋：“小小的人儿叹得什么气？不想接为什么不直接告诉你爸爸呢？不会有任何人勉强你做事，你只要做你自己喜欢做的事情就好，前提不能是坏事。”

　　宝宝低下头：“我看他那么难过，所以就一下子说不出来了，但是想到他对妈妈做的事情，我就不想理他。”

　　紫姗抱抱她：“不用为难，你想怎么做就怎么做，不用为妈妈来想什么，现在是妈妈来疼宝宝，等到宝宝长大才由宝宝来疼妈妈。”

　　宝宝抱着紫姗没有说话，直到门铃声再次响起来，她才松开了紫姗，这次来的人是宝宝盼望的那人，她笑起来拉着江涛的手不放：“快走，快走。”

　　试完礼服紫姗和宝宝等在路边，而江涛去开车，宝宝看着紫姗手里的大纸包很开心，不时地摸一下：“妈妈，我今天晚上在家里穿好不好，就穿一小会儿。”

　　紫姗弹她的头：“臭美。”但是看到女儿渴望的目光，她还是心软了：“行，就一会儿哦。礼服不是在家里穿的衣服，很漂亮不假但是不够舒服。”

　　有车停下来：“在教女儿？”沈志的头探了出来：“看到你妈没有，她说要到这附近做头发的，我找了两圈也没有看到她——你们约好的？”

　　紫姗翻个白眼：“那不是我妈，我们也没有约好。”说完牵着女儿的手向前走去，不想和沈志多说一句话，这个男人真的很让她讨厌，尤其是他当年所做的事情，紫姗不能原谅他。

　　沈志眯着眼睛看紫姗的背影：“我哄了她这么久，可是她却连个正眼也不看我，还不是因为你？你开个价吧，要多少钱你才肯劝国英和我复婚？”他固执地认为是紫姗让杨国英离开的，只要紫姗一句话就能让杨国英重新回到他身边。

　　紫姗没有理会他，也不想和他多说话，因为这个人根本就讲不通道理，杨国英离开他不是因为李耀旭，也不是因为她，而是因为沈志让她无法再相信、让她寒了心——但是你说给沈志听他也不会听得进去，更不会相信。

　　沈志发动车子跟上：“拿着这么多东西，试礼服吗？我知道你就要结婚了，不管从前如何你现在很幸福了，为什么不能放过你妈和我呢？就算依依有对不住你的地方，现在她过的日子也很不如意……”

　　紫姗仍然不理他，沈志闭上了嘴巴，因为他看到了沈依依。

　　沈依依一看到紫姗就奔了过来：“李紫姗你个不要脸的，居然敢算计我的钱？你是怎么把凤大勇的钱哄走的，就怎么给我还回来，不然我让你好看。”

　　紫姗看着她：“你问清楚凤大勇再来发疯，那是他给他女儿的东西，和我有什么关系？难不成我还能拦着他，不让他给自己女儿东西？凤大勇是宝宝的爸爸。”

　　沈依依也不敢真的对紫姗如何了，回头看到她爸在连忙跑过去：“爸，你看到了嘛，我说过不是我的错，是李紫姗不肯放过我，我和凤大勇也是被他们算计的，为了沈家的名声我和凤大勇只能做夫妻，可是她还要把凤大勇的钱掏光……”

　　沈志看着她：“上车。”

　　沈依依有些反应不过来：“啊？爸……”

　　“你丢人还丢得不够吗，上车再说。”沈志瞪她一眼，看着渐行渐远的紫姗：“凤大勇真的把钱全给了李紫姗？”

　　沈依依抹眼泪：“他名下所有的钱都没有了，不是给了她还能给谁？爸，真的不是我的错，是李紫姗不肯放过我，她就是设计让爸和妈生我的气，看着我们一家人不和，最后弄得连家也没有了。”

　　沈志沉默着没有说话，忽然他把头探了出去，然后问身边的沈依依：“那是不是你妈？”

　　沈依依看过去：“是，就是我妈。”她有些奇怪：“我妈怎么也会在这里，不会是你们和李紫姗约好的吧？就像凤大勇一样，给李紫姗送结婚礼物的？”

　　沈志的脸已经铁青，重重拍了一下方向盘：“她居然骗我。还说和她无关，国英还不是和她约好的——嗯，真的选了你是不是？到底是选了你对不对，你很得意吧，很高兴吧？”他死死地盯着紫姗和杨国英的背影，虽然连她们的表情也看不清楚，但是她们两个可是说了十几句话吧？

　　如果李紫姗真的和杨国英没有联系，又怎么会和杨国英说这么久的话呢？李紫姗是正眼都不会看杨国英的——想不到的是，他居然差一点被李紫姗给骗了，他打了一辈子的雁，最后如果栽在李紫姗的手上，还不让李耀旭在地下也笑得合不上嘴？

　　越想越气的他猛地一脚踩到油门上。


第440章 生命之重

　　杨国英近来的心情并不好，离婚对于她来说也是一重打击，尤其是到老来她要孤独终老，怎么可能开心得起来？再加上沈志的纠缠也让她心烦气躁，因此做完头发后她想四处走走，不想回公司工作——现在她没有什么事业心，不想再那么拼命了。

　　同时她也不想回家，因为家里头空荡荡的只有她一个人有什么意思？沈杨要结婚了，自然是不可能和她一起同住。就算沈杨有那个孝心，她也不打算和人家小两口挤，一来她不想给儿子媳妇添麻烦，再者她还没有老到需要人照顾。

　　再说，人和人之间还是有些距离比较好，尤其他和楚香之间是需要时间磨合的，住在一个屋檐下对谁都不好，反而不如大家慢慢来往相处，时间久了感情有了，到她需要人在身边照顾时，住进楚香家还是他们小两口来自己家都不会有什么问题。

　　她不想回家还有一个原因，就是知道紫姗要结婚了，想了很久都没有想到一个合适的礼物，紫姗不缺钱，她就算送去金山银山也不能代表她的心意，还有能让紫姗接受的东西——她知道紫姗对她是什么感觉。

　　也不是要给紫姗买东西，她就是想走一走，却没有想到走出没有几步，抬头就看到紫姗牵着宝宝的手迎面走过来，心中是有惊喜的，连忙紧走两步她开口：“宝宝，今天怎么没有去幼儿园？”

　　杨国英知道紫姗不会理睬她，所以才会开口先和宝宝说话。

　　宝宝看着她笑了笑：“我和妈妈出来试裙子的。”

　　紫姗没有笑脸但也没有当她是空气：“沈志就在后面，他一直追着我不放，要让我开口让你们复婚。”说到这里她顿了顿：“也不是要你做什么，只是看到他很烦而已。”

　　杨国英没有想到沈志会在：“他在这里？居然跟踪我，真是越来越长进了，”她看一眼紫姗的身后：“不用理他，我会处理的。对了，楚香喜欢什么颜色，我买了一对瓷盘想送给他们，就是不知道他们会不会嫌太素了。”

　　紫姗本不想回答，但是想到楚香以后是杨国英的儿媳妇，不想因为自己弄得她们婆媳不和，便开口：“你送的是个心意，楚香不是个挑三拣四的人。”

　　杨国英笑了，她的笑有讨好的意思：“是，是，我知道。”接下来也不知道要和紫姗说什么，便弯下腰摸了摸宝宝的头：“裙子好不好看，婆婆想宝宝穿什么都会很好看的。”

　　宝宝高兴地指指紫姗手中的包：“很漂亮。妈妈和江叔叔结婚的时候我会穿，我还要换衣服呢，高原他们只有一身礼服，我有两件裙子——他们的妈妈只答应给他们多一件胸花，哈哈。”

　　杨国英也被宝宝逗得笑起来：“嗯，谁让他们是男孩子呢，再多一套也是同样的款式吧？不像是女孩子有很多样式可以选呢。”

　　紫姗没有打断宝宝和杨国英的谈话，也没有表现出太多的不耐烦来，她只是向前张望——现在这个时段车很多，江涛的车还没有过来吗？

　　杨国英牵了牵宝宝的小手，直起身子的时候对紫姗说：“我就先走了，那个……”她的脸色突然变了，看到一辆急驰而来的黑色轿车，居然冲到了人行道上！

　　人们的尖叫声随即响了起来，可是车已经近在眼前，就算杨国英认出了那车是沈志的，也没有办法阻止他，她根本连思考的时间都没有，很直觉地伸手把宝宝推向里侧，然后就狠狠去推紫姗。

　　紫姗听到身后尖叫声传来，很自然的反应是一手去拉宝宝，同时回身看向身后，她看到了飞驰几乎要到眼前的车——汽车发动机的声音在这个嘈杂的街头，根本就不会引起她的注意来，现在她注意到了，但是也晚了。

　　车子几乎眨眼间就到了她的眼前，开车的沈志那张狰狞的脸紫姗都能看得清清楚楚，就算是副驾驶旁的沈依依，那张布满了惊惧的脸也同样落入她的眼中。

　　宝宝痛呼的声音就在耳边响起，她能感觉到自己的身子不由自主地向一侧倒去，汽车带起来的风吹起了她的衣服，也吹得她更加向后。

　　紫姗还在看到沈志开车撞过来的震惊之中，人就重重地落在地上，身边不远处是翻滚了几下的宝宝——她爬起来就要去抱宝宝的时候，听到身后人们更大声音的尖叫，此时她忽然想起来，刚刚在她站着的地方应该还有一个人。

　　杨国英，杨国英就站在她们母女的对面，而刚刚也是杨国英狠狠地推了她一把，让她不由自主地倒退——发生得太快了，现在她才能想起来一些细节的时候，才猛然间发觉杨国英呢？

　　她回头，看到的是已经停下来的车，撞在了路旁垃圾箱上，已经把垃圾箱撞离原地，推行了有两三米远，而杨国英的人没有看到，能看到的是垃圾箱旁边不远处围上去的人，以及沈志的嚎叫。

　　宝宝爬了过来：“妈妈，妈妈！”孩子吓坏了，死死地抓着紫姗的衣服，把头埋进紫姗的腿间：“我怕，我好怕。”

　　紫姗一把抱起宝宝来，也顾不得和孩子说什么就冲向了渐渐更多的人群，她听到的是不停的有人大喊：“救护车，快打电话叫救护车。”

　　挤进人群的紫姗看到的是躺在地上半身是血的杨国英，沈志就在跪在她的身边想抱起她却被人阻止了。

　　“国英，国英。”沈志哭得涕泪横泪横流，他真的无法接受眼前的一切，曾经他想用自己的生命来救杨国英，却没有想到发会成为杀死杨国英的凶手。

　　紫姗扑过去：“你、你……”她抖着手却根本拿不稳手机，只能求四周的人：“救护车，救护车。”

　　杨国英努力挣扎着想抬起头来：“你、没、有、事……”

　　紫姗连忙握住她的一只手：“我没有事儿，孩子也没有事儿，你怎么样，你不能睡啊，你看着我不要睡，不要合上眼睛！”她说着说着大哭起来：“杨国英，你不能死，你要活着让我恨，不能就这样死了，你不能死。”

　　杨国英的手微微一动，看着紫姗想说什么却已经再也没有力气了，只能努力地睁着眼睛看着紫姗。

　　宝宝大哭起来，她只是抱着紫姗痛哭，紧紧地抱着妈妈——她是第一次面对这样的情形，而且刚刚还和她说笑的婆婆，现在却躺在血泊里，生与死就这样血淋淋的摆在一个孩子的面前，她除了哭之外还能做什么？

　　沈志忽然一拳打向紫姗：“都是你害的，你害死了国英我不活了也要你偿命。”

　　一只手狠狠地握住他的衣领往后拉去，才让他的拳头挥空了，江涛把沈志扔在地上过抱过宝宝来：“不要怕，不要怕，叔叔在这里。”

　　他说着话蹲下抱住了紫姗：“不要哭，救护车一会就到，”他再看向地上的杨国英：“坚持住，如果你真的感觉对不起紫姗，不管有多么难也要坚持过来，你懂吗？”

　　杨国英的眼睛已经在缓缓的合上，她不想合上眼睛，但是真的没有力气了，能听到的就是江涛在耳边的大吼：“如果你真的爱紫姗，如果你真的想让紫姗知道她是有妈妈的，你就要活下来，无论如何都要活下来。”

　　她的手指动了动，是啊，活下来，她如果就这样离开了，对紫姗来说只是重重地打击吧？她不能让紫姗再背上沉重的包袱，那么她就活下来。

　　紫姗看着医生们过来，扑过去用尽力气在杨国英耳边大叫：“我还没有叫你一声妈，你不能死，听到没有，你不能死。”

　　医生们把杨国英抬上了车，紫姗哭倒在江涛的身上：“她不能死，她不会死的，是不是？”她无法承受这样的重量，她要的亲情也不是这样的沉重。

　　她从来不想要一个人用生命来爱她，她只是想要一盏温暖的、为她等候的灯，只是想要回家后一张关心的、温柔的笑脸，只是想要病了后那只贴到她额头上的、温凉的手掌。

　　紫姗大哭着，她无法接受这样的结果，宁愿那个躺在地上的人是她，宁愿那个面临死亡威胁的人她。

　　为什么，杨国英为什么在那么残忍的对待她后，还会如此为她而拼命？！为什么，救她的人是杨国英？！

　　江涛紧紧地抱着紫姗：“对不起，对不起。”他没有想到自己去开车的功夫会发生这样的事情，那该死吵架堵了车道的人——不是他们的话，他怎么可能会让紫姗面对这样事情？

　　沈志茫然地立在原地，有人盯着他防他逃跑，交警就在赶来的路上，他怕得全身都在发抖——杨国英会死吗？杨国英要死了。

　　他忽然拿出打火机来，又掏出了烟来，旁边的人都以为他要吸烟也没有理会他，他甩了甩打火机，又把打火机拆开喃喃地说：“没有油了吗？”他用衣服擦擦打火机，然后一下就让打火机冒出了火来。

　　他嘿嘿地一笑：“国英，我先去等你。”他没有去点燃香烟，而是点燃了自己的衣服。


第441章 需要时间

　　众人看到沈志开车撞过来，但是无人知道事情到底是什么样子的——可能是这个人不小心所致，可能是车哪里坏掉子——总之没有几个人认为此人是故意来撞人的，因为他没有逃跑，而且还下车对着伤者大哭。

　　因此众人只是看着他等交警过来，如何定性就看交警们怎么说了，所以倒没有人难为他，见他要吸烟看自己的打火机什么的，都没有人阻止。直到他把自己的衣服点燃了，人们才惊叫起来。

　　但是大多数人都是闪开了，有几个胆大的想扑过按倒沈志，但是沈志衣服上沾上了油，火燃烧起来还是极快的，再加上他的反抗也就无人能近身。

　　江涛和紫姗也吓了一跳，他们谁也没有料到沈志能做出如此疯狂的事情来，可是接下来沈志却大叫着冲向紫姗：“你也要死，就是你害得我家破人亡，就是你害得国英要死了，你不死就没有天理在。”

　　江涛连忙抬脚踹向沈志：“紫姗，快接过宝宝去，快走。”

　　紫姗把孩子接过来：“大家快跑，快闪开，灭火器，快，灭火器。”她抱着宝宝跑向路边的店铺，不过不用她说店主已经拿着灭火器冲了出去。

　　沈志是拼了命的，当然不会被江涛踹倒就算完，他爬起来继续扑向江涛：“好，你替她偿命，你来替她偿命。”

　　江涛无法退，因为沈志现在就好像是疯子一样，如果他退让的话沈志肯定去追紫姗母女，他只能不停地抬脚踢出去，但是沈志还是扑过来，他只能和沈志扭打到一起。

　　为了不让火伤到自己，江涛并不想打人反而用尽力气把沈志扳倒在地上，两个人在地上翻来滚去，沈志对着江涛又是打又是咬，无所不用其极，只求能弄伤、杀死江涛其他他是半点不管。

　　在众人拿来灭火器的时候，沈志身上的火已经被压灭了——到底只是那么一点油，火势只是看上去吓人其实并不大，但是江涛脸上和身上被沈志弄伤了多处，最终不是在大家的帮助下才制服如同疯子的沈志。

　　沈志在众人的控制中还在挣扎，死死地盯着紫姗：“你要偿命，要给国英偿命。”他是真的恨死了紫姗，就算自己不想活了也不能放过紫姗。

　　江涛看了看身上的伤势，看到警方的人到了终于吐出口气来：“好了，不用再担心了。沈志，你会付出代价来的，以你这个岁数怕是一辈子也见不到杨阿姨了——她不会死的，你放心好了。”

　　沈志的眼睛一亮：“国英不会死？”

　　“不会死的，只是你却再也见不到她。”江涛看着他：“其实不用我说你自己也知道的。”

　　沈志的眼中的光亮一下子熄灭了：“不，不，我……，她不会不理我的，她会来救我。”被警方带走的他，一路上都在念叨着杨国英会救她。

　　事实上杨国英绝不可能去救她，就连沈杨和沈博都不会去看他——他要自杀的时候，沈杨兄弟还能忍受，但是杀人这种事情让他们怎么释然？就算他是他们的父亲，可是他却差一点杀掉他们的母亲。

　　自认是世上最爱杨国英的沈志，杨国英就是他生活的全部意义，可是在他的有生之年再也不可能见到杨国英——这种煎熬比判死刑对他而言还要残酷，每一次太阳的升起都是新的希望，也是新一天的等待与煎熬。

　　紫姗和宝宝赶到医院的时候，杨国英已经住进了病房，除了脑震荡之外，她还有一腿和一条胳膊骨折——医生说，除此之外没有其他的事情。紫姗大大地松了口气，如果杨国英真的在这次的事故中去世，她真的无法面对自己将来的生活。

　　看着杨国英昏睡的脸，她抱着女儿小小的身体沉默着，如果今天不是遇到了杨国英，那么她和宝宝很有可能就是躺在这里的人——而且不知道会是什么样的情形呢，尤其对于宝宝这个孩子来说。

　　后怕在她的心中生出来，可是她对杨国英却依然没有生出什么感激来，因为那是她的生母！如果杨国英死了呢？她心里的滋味很复杂，非常的复杂。

　　江涛轻轻地拥着她：“不要想得太多，至少她并不是你所想像的那么冷血对不对？给彼此一点时间吧。”

　　紫姗回头看他一眼：“我知道我应该感激她，可是在她醒过来后我还是要告诉她，我不要这种用生命来表达的母爱。”

　　听到医生的话，沈杨兄弟真的不知道该说什么好，人都是这个样子医生的话真是让他们有点无法接受，看着病床上的母亲，唯一让他们能感到欣慰的就是，紫姗对杨国英的态度有了天大的改变。

　　虽然紫姗和杨国英的话不多，但是每天她会来送饭，每次都坚持要自己喂饭，而宝宝也慢慢地恢复了过来，对杨国英真正地亲昵起来，不能每天来看杨国英，却总会让紫姗给杨国英带一副她亲笔画的画儿。

　　有种叫做亲情的东西在杨国英、紫姗和宝宝之间苏醒了，虽然不是人们想像中的那么亲热，但是它真实地存在。

　　江涛因为沈志的事情自责，所以从此之后他和紫姗母女只要出门就要三人同进同退不再分开。

　　杨国英再次检查的结果出来非常不错，虽然还不能出院但是脑震荡并没有留下什么后遗症，这让所有的人都大大地松了口气。

　　在午后紫姗给杨国英喂了水坐下，看着杨国英的脸她轻轻地说：“我还不能喊你一声妈，不是因为不能原谅你从前的作为，而是无法接受太过于强烈的爱。”她轻轻地吐出一口气：“我也说不清楚，但是我很明白如果当天你有个万一的话，我活着还不如死了的好。”

　　“你说我不知道好歹也行，你骂我没有良心也行，可是我真的无法接受，我不能失去宝宝，可是我同样无法承受再失去一个血缘亲人。”看向窗外的，那里已经是一片萧瑟，紫姗的声音里也没有什么温暖，就仿佛这冬日的阳光：“我的确是渴望有个家有疼爱自己的爸妈。”

　　“但是，我不想要我爸那样的爱，以死来……，那些钱并不能代表着他的爱，至少我要的不是那样的爱，而你这里也是一样。我想要的只是很普通的东西，就像旁人一样，你懂吗？一顿饭菜、洗得干净的衣服什么的，都会让我感到有安全感，感到自己是在被爱。”

　　紫姗说到这里想到了江涛，世上真的有这么一个了解自己的人很好，如果他表现的太过热情，她想她真的不会打开心房，因为她害怕。

　　杨国英的眼中闪过震动：“我不是要给你压力，也没有要想过是要赎罪或是什么——当时我看到的时候已经来不及做什么，也根本来不及想什么，就是看到了，然后很直接地推开了宝宝，再然后是你。”

　　“如果再有两三秒的时间我也会逃开，可是时间来不及了，”她想去握紫姗的手，最终还是放弃了：“我没有想过你会有这么大的压力，我当时没有想法，什么不能看着你和孩子死去，什么宁可我死之类的都没有。”

　　紫姗也是一震，抬头看向杨国英然后轻轻地握住了她的手。

　　杨国英反手轻握着紫姗的手：“如果真的给我时间去想，我想我也会那么做的，因为我现在并不后悔，而且很幸庆我救了你们，不会看到你们母女躺在床上。是我自私吧，无法看着你们受苦让自己心里难过，反而不如这样躺着看你们围在我身边。”

　　紫姗低下头想了一会儿：“对不起。”是她想得太多，在那么快的时间里杨国英真的不可能去想那么多，所以，杨国英在那个时候所做的无关心机、不是手段，也不是想讨好什么的，那是她最为真实的感情表达。

　　虽然很沉重，但这样的爱不会是负担吧？

　　杨国英微笑：“我们缺少了解，而且我的确做错太多，不需要说对不起，我想以后我们有时间好好地了解对方，是不是？”她满怀着希望看着紫姗，希望可以得到女儿的肯定地回答。

　　错了，能够改正是上天最大的恩赐，她不会再做错的。

　　紫姗轻轻地点点头：“你要好得快一点儿，要不我结婚的时候你坐在轮椅上可不太好看。”她拐了个弯邀请杨国英参加自己的婚礼，没有直接说出来是因为——她和杨国英都需要时间。

　　杨国英的眼圈微微一红：“当然，当然。我要让人给我做礼服才行，嗯，又娶儿媳妇又嫁女，我真的是太激动了。”

　　紫姗给了她纸巾拭泪：“晚上，要吃什么？”她从来没有想过，还会再拥有一份亲情，但是，现在的感觉真的很好，非常的好。

　　她现在很庆幸自己当初激了杨国英几句，不然她真的会后悔一辈子，不是因为杨国英救了她和女儿，只单纯的因为她从来没有放下过亲情两个字，对杨国英和李耀旭从来不曾真正地狠下心来。

　　或许她是没有志气，可是她是个人，很普通的人。

　　离开医院的紫姗抬头看了看天空，心想她这次婚礼应该很完美了，因为得到了她父母的祝福，而她的人生，还有什么可遗憾的？真的没有了。


第442章 婚礼

　　幸福的生活总是平静而忙碌的，可能对很多年轻的人来说，这样的日子有些太过平淡——无非就是一早醒来和江涛孩子吃早饭，然后上班工作，其间和江涛通个电话说几句肉麻却甜到心里的话，晚上一起回家做饭陪着孩子一起玩会儿，送她上床睡觉。

　　可是予紫姗来说却是很满足的，她的日子过得太过曲折，如今她只要这种平淡，顶多生活里有几点江涛弄出来的、逗她开心的小点子——太幸福了。她如今最大的心愿，就是这样一直到老，看着宝宝长大成人，结婚成家。

　　不需要起伏，在今天睡下之前她就能知道明天的生活是如何的平静，多好！紫姗在心中感叹着，嗯，除了婚礼要到太忙之外，她真的没有任何一点点的抱怨。

　　期待着婚礼，她要做世界上最幸福的新娘。

　　平静的生活日子总过很快，就好像眨了眨眼睛，紫姗和江涛结婚的日子就到了——本来他们想和沈杨、楚香一起的，但最终他们的日期还是没有赶到一处——沈杨想要给楚香一个惊喜，紫姗当然不会拦着她。

　　一大早上就天气很好，天空瓦蓝瓦蓝的，而且天气还很暖和，连风都没有一丝，在这个冬天还真是少有的好天气。

　　礼炮齐鸣，紫姗和江涛在众亲友的见证下结成了夫妻，原以为不需要摆席面的，但是紫姗没有想到公司的员工们很热情，而记者们也一样要吵着闹新房，席面是加了一席又一席。

　　江涛今天非常的高兴，但就算如此依然不会忘了照顾紫姗，所有亲友们热情的敬酒都被江涛拦下了——紫姗那一份？我来喝！

　　敬酒祝福的人太多，江涛就算是个律师嘴皮子不错，但是架不住来的人里也有很多的律师，况且他还是新郎不能不给大家的面子，所以这个干了一杯，那么下一个当然也要一口见底才行。

　　乜静和安平两个人过来接替了礼仪小姐，由她们陪着紫姗和江涛一桌一桌的敬过酒去，一圈走下来江涛笑说自己的腿都要软了，走路就好像踩在棉花上。

　　紫姗拿纸巾给江涛：“不是说好要用水代替吗？”

　　“骗得过去吗？那些记者们都是猴精猴精的，如果不是我们眼疾手快，把真酒在半途中换上了，就会被记者们发现——到时候还不把你们都灌醉。”安平有些无奈：“不过今天就是个热闹的日子，你们啊就认了吧。”

　　乜静笑道：“你们都这么幸福了……”她的笑语变成了惊讶：“凤大勇和沈依依？！他们来做什么？”

　　紫姗回头看到沈依依挽着凤大勇的胳膊走了过来，她微微地皱起眉头，看到胖子和沈杨已经迎了上去便轻轻一笑：“有什么好担心的，如今沈依依还真的有那个胆子吗？”

　　凤大勇的声音比较大：“我们就是来贺喜的，礼金也给了，礼物也带了来，就是想给新人们敬个酒而已，也不行吗？”

　　江涛微微皱眉：“我过去看看，紫姗你歇一会儿。”他当然不想今天大好的日子被什么人搅了：“沈依依，是你的主意？”

　　沈依依下意识地后退半步：“我不想来的，是凤大勇非要拉我来——你以为我很高兴给你们几百元的礼金吗？我有钱没有地方花也不会平白送给你们。”但是更过分的话她是不敢说，被江涛和紫姗教训怕了。

　　再说，她还有把柄在江涛和紫姗的手里，如今已经没有她父亲可以帮她，自然更加不敢乱来，现在的生活很不容易，只一个凤大勇就让她一天生不完的气，也没有更多的心思去想紫姗和江涛了。

　　凤大勇的脸色有些焦急：“我只是来敬你三杯酒的，恭喜你和紫姗结婚，你要好好地对紫姗，要不然我不会放过你。”

　　他把桌上的汤碗拿过来，拿起酒瓶倒了两碗酒：“江涛，我敬你。”说完他仰头就把酒灌了下去，然后瞪着江涛：“怎么着，新郎倌还不肯喝了？今天可是你大好的日子，一碗酒而已你怕什么？没有这个胆子还要娶紫姗？”

　　江涛拿起碗来把酒喝光了扔到桌上：“现在，你可以走了。”

　　凤大勇又把酒倒上了：“第二碗，我敬你们白头到老。”又是一仰脖就灌了下去，还对江涛亮了亮碗，也不说话就看着江涛。

　　江涛微微皱眉，拿起碗来又干了，他不干也不行啊，今天是他大好的日子，凤大勇只是来敬酒的，在这么多人面前他不喝酒直接赶人吗？那不毁了他和紫姗的婚礼，他只能喝下凤大勇敬的酒。

　　第三碗又递到了面前，凤大勇喝得也有些多了，话也说得不那么利落：“好，第三碗也是我和你喝的最后一碗，祝你们一家三口和和美美。”他喝完瞪着江涛：“喝，喝完我就走人。”

　　江涛的头晕了，可是身旁全是男人们的起哄声，只能再次端起碗来一气喝完，然后，他就倒了下去，什么也不知道了。

　　凤大勇也没有好到哪里去，没有走出门口就摔倒在地上，差点把牙齿磕掉了，而沈依依气急败坏地丢下他不管，自己打车离开了。

　　紫姗过来看到江涛喝得好像是红脸的关公，也只能让胖子和沈杨他们把江涛抬进酒店的房里歇一歇——宾客们还没有离开，他这个新郎官也不能早早就离开吧？但是谁也没有料到江涛醉得那么厉害，到宾客们吃饱喝足他还是人事不省。

　　胖子和沈杨一商量，干脆先把他送去了新房，免得一会儿和酒店结账什么的，再送他到家就太晚了，不过醉酒的江涛一个人在家也不让放心，他们想干脆也让紫姗先回去吧，洞房花烛嘛早过一时是一时——两个人坏笑着把紫姗和江涛不由分说塞进了花车，交代司机把他们夫妻送回家中。

　　胖子还笑道：“今儿我们不闹洞房便宜你们了，明天一早我们可会早早地到。”不是他们不想闹洞房，而是江涛醉成那个样子要怎么闹？

　　酒店里还有很多事情要忙，比如要送宾客们离开、和酒店结账，还要清算礼金等等，就算是有杨国英和张静好等人帮忙，也忙到了快十二点，众人累得腰酸背痛，却又个个开心，说笑着各回各家，约好明天一早去紫姗家中包饺子——是民俗。

　　车中的紫姗扶着江涛，叫了他两声也不见他回答，只能轻轻地叹口气，不过看着熟睡的江涛，她心里还是满幸福的——从此，她和他就真的是夫妻了，要相伴一生。

　　司机在红灯的时候回头看了一下：“我这里有水，泡来提神的东西，要不要给新郎喝一点儿醒醒酒？”他说着话递过来一只杯子：“我开花车的时间太长了，我们公司见多这种情况，这是备好给你们新人用的。”

　　紫姗没有想到现在的庆典公司如此贴心，道过谢后接过杯子来，看看江涛是无法喝水，自己口干得很便喝了多半杯水——今天可真够折腾人的，忙着敬酒的她还真是没有喝上几口水，幸好庆典公司的人想得周到。

　　车子一路上开得并不快，累了一天的紫姗轻轻地拥着江涛，看着路边的街灯缓缓地合上了眼睛——司机并不是个话多的人，递给她水之后就没有再开过口，所以她很自然地睡着了。

　　在睡梦中的紫姗笑了，笑得很幸福很甜蜜——梦中她看到了江涛，看到了宝宝，看到了他们将来平静而幸福的生活。

　　车子停了下来，司机停好车后推开门下车，对等在那里的人说：“两万五。”

　　那人把车门打开看看江涛，一把推开他抱起紫姗转身就走：“事情才做完一半，要另一半你还要等一等才行。有点耐心，我还会不给你们吗？”

　　司机哼了几声：“你还真的心黑，不过和我们无关。行了，人在哪里我还要赶快把人送回去，可不想被警方找到——我今天晚上就要离开。”

　　那人又把人抱了回来放进车里，看着车子离开面无表情，转身的时候有灯光照在他的脸上——如果紫姗能看到的话就会认出来，他就是李荣鹏。

　　清晨的阳光洒在紫姗的脸上，终于让她的眼皮动了动，接着人就醒了过来。

　　紫姗睁开眼睛又合上了，因为阳光太过灿烂，轻轻地转动头部：“拉开窗帘做什么？”说着话她缓缓地再次睁开眼睛，却没有看到床的另一边上有人。

　　她猛得坐起，因为身下的床不是她布置的那张新床，不是那大红色的床品，而且屋里的摆设一看就不是在她和江涛的新家中——这是哪里？

　　床对面的沙发坐着的李荣鹏看着紫姗：“醒了。你睡得很好，一个晚上都没有翻身、也没有说梦话，睡得极沉极香，就像你小时候一样，睡着了就算是天塌下来也不会知道。”

　　紫姗看着他一脸的震惊：“你？！”她下意识的低头，看到自己身上还是昨天所穿的礼服，推开被子发现裤袜什么的都完好无损，脸色才微微地有些好转：“你又想做什么？知不知道你这样做是犯法？现在你让我离开的话，我不会报警。”


第443章 对峙

　　紫姗努力让自己能够冷静，因为她相信现在肯定有人在找她，她要做的就是在人们找到她之前，能够保证她自己的安全，当然，如果能够平平安安地离开更好，但是她认为这种可能性并不是很高。

　　因此她说出来的话并不是很尖锐，不能刺激李荣鹏做出什么过分的举止来，至少她现在还是没有受到伤害的，但也不能太过软弱，免得让李荣鹏无所顾忌再做出些什么出格的事情来。

　　她说完话四下打量了一番，发现玻璃门外面是个不小的阳台，但是玻璃门是锁死的，而且立在玻璃门处是不可能让外面的人看到她，也就是说，她想要得救那边是行不通的，要逃走的话只有李荣鹏身边的门可以通行。

　　当然，李荣鹏不会让她轻易离开，比气力她都拧不过李荣鹏的一条胳膊去，所以她打消了用强的方法。

　　李荣鹏看着她：“你认为我想做什么？”他的神色很放松，没有焦急也没有担心，就好像一切都成竹在胸的模样：“饿了吧，昨天晚上没有吃多少东西，又累了一整天，没有想到你能睡这么久，嗯，看着你睡得那么熟实在也是一种享受。”

　　“吃点东西吧，是要吃包子豆浆还是牛奶面包？或者是粥什么的都成，只要你想吃的十分钟之内就会送到房里来。”他指了指一侧的书架：“那其实是个推拉门，里面就是卫生间，你可以去洗漱——我想，你也不想再穿这么累赘的衣服吧？我是不反对的。”

　　李荣鹏双手交叉抵在下巴上：“很漂亮，嗯，或者说应该是很性感，紫姗，和你平常有太大的区别，带给我的感觉就是，惊艳。”

　　紫姗看看身上的礼服，努力控制着自己没有去拉扯它，自己现在如果表现出惊慌，说不定真的会让李荣鹏把邪恶的念头变成现实，她有些惊讶地问了一句话，想把话题带开：“我在这里整整一个晚上？”

　　她要确定自己是什么时候出的事，又是在什么时间落到了李荣鹏的手中，因为不可能啊，此时应该是她和江涛在自己的新家互问早安的幸福时刻，可是她却面对的是最让她讨厌的人。

　　李荣鹏没有隐藏什么：“是，一整个晚上，我把你抱了进来放在床上，给你盖的被子，然后坐在沙发上看着你熟睡。”他说到这里站起来对着紫姗一笑，笑容有点说不出的古怪：“你不应该夸奖吗？我可是一整晚只是坐着看你呢，或者你是在表达你因此而产生的不满？”

　　紫姗怒目瞪他一眼：“你知道你在做什么就好，我刚刚的话你也听清楚了……”

　　“我可能让你离开吗？只要一安全以你的性子是不可能会放过我的，到时候我要面临的极有可能就是牢狱之灾，紫姗，我们相识了有二十多年吧，你身边的朋友和男人没有一个人能和我在这方面相比的，是不是？以你的了解你会认为我能做出那种蠢事来？”李荣鹏说着话走向紫姗，一直走到紫姗面前低下头来。

　　“你居然真的一动不动，为什么不听从你心底的恐惧躲开呢，还是说这算是你的邀请？”他弯下腰来对着紫姗的脸轻轻地吹了口，又深深地吸了口气：“紫姗，你好香。”

　　紫姗努力地克制自己，但在李荣鹏吐出最后三个字来时，她还是忍不住立时滚到床的一边，然后提着裙摆站起来盯着李荣鹏：“你，想做什么？”

　　李荣鹏在刚刚展现出了他的侵略性，非常的野性，就好像是一头豹子盯住了它的猎物，有兴奋有渴望，让紫姗真的无法平静对待，在这样一间房里只有她和李荣鹏两个人，如果李荣鹏真的兽性大发，她根本就没有多大反抗的余地。

　　看到紫姗惊慌害怕的样子，李荣鹏缓缓地直起身子来，双手插进裤袋一双眼睛盯着紫姗：“你果然还是怕我的。紫姗，你怎么就不想想，我在这屋里坐了整整一个晚上，就在沙发上坐着，根本就没有碰过你一根头发，现在又怎么会伤害你呢？”

　　他扯了扯嘴角：“我承认我混蛋，但是我对你始终……”摇摇头他自嘲地笑了笑，走到一旁的衣柜间推开，拿出一堆衣物来放到床上：“我只是，给你拿衣服的，你去洗漱一下就可以换上这些衣服。”

　　目光在紫姗的颈项间转了转，尤其对领口间那一道不浅但也算不太深的沟狠狠地盯了一眼，他推了推衣服：“我想，你换下那件礼服来，对我们都有好处，当然，这只是我自己的建议。”

　　他深深地吸了口气：“免得我真的再一时无法忍住，你懂的，是不是？”

　　紫姗深深地盯着他的眼睛，真想给他一记耳光，可是现在这种情形下，她不敢激怒李荣鹏，就如李荣鹏所说，万一他无法忍住会发生什么事情谁能知道？她要保证自己的安全，因此她回头看一眼书架，伸手推开了它。

　　里面果然就是洗手间，面积还真的不小，但是没有窗子——不得不说，这一点让紫姗很有点沮丧。

　　李荣鹏没有退回沙发，就立在床边上看着紫姗耸耸肩膀：“要不要换衣服随你的便，嗯，我只能给你五分钟的时间——你可以先换衣服再洗漱，我这里有钥匙。”他拿把钥匙来抛了抛：“我不想你有什么意外，也不想我们再有什么不愉快。”

　　他把钥匙放进衣袋中：“不过，为了宝宝你也不会做傻事是吧？你知道我是个极度自私的人，我的安全永远放在第一位。你是个好妈妈，应该知道怎么做的，好吧，半个小时，如果你不出来我就进去。”

　　说完他可恶地笑了一下：“从现在开始计时。”说完他看一眼手表：“七点五分。”

　　紫姗看看床上的衣服，再看看自己身上的礼服，不要说衣服在此时合不合适，行动起来也很不方便——那个大大的裙摆真的碍事，就算她找到机会逃走，抱着裙摆跑很吃力，不管它的话就会让李荣鹏很轻易捉到她——不用追她只要踩住她的裙摆就能捉住人。

　　所以不论是为了和李荣鹏共处一室的安全，还是为逃走做打算，她都不应该继续穿着身上的礼服，紫姗有了决定，便盯着李荣鹏一步一步走到床边上——李荣鹏绝对是故意的，他把衣服放到了他身边。

　　紫姗走到床边伸手去拿衣服的时候，一直不动的李荣鹏忽然伸手按倒了紫姗，把她按在床上，他的半个身子几乎要压在紫姗的身上！紫姗吓得惊呼出声，拼命地用力挣扎却根本不是李荣鹏的对手。

　　李荣鹏只是按住了她，眼对着眼、唇对着唇地看着紫姗：“我以为我会得到我想要的幸福，只要你给我时间去赚取足够多的金钱，我就能给你和宝宝舒适的生活。”

　　紫姗恶狠狠地瞪着他：“放开我。”

　　李荣鹏看着她的眼睛，低下头在她的脸上轻轻地吻了一下：“你可能不知道吧，我最喜欢你发怒的样子，真是迷人。”他说完放开了紫姗的一只手，大手轻轻地落在紫姗的脸上：“我……”

　　紫姗重重的一拳打在他的眼睛上，然后手脚齐用想推加上踹把李荣鹏弄开——她必须要离开，天知道李荣鹏会做出什么事情来，但是李荣鹏却把一直微微悬在她身上的身体完全放松，压在了紫姗的身上。

　　紫姗的拳打脚踢对他来说什么用处也没有，他揉了揉眼睛：“你下手还真的很狠，但是我就是想要让你知道，不管你用多么大的力气都不可能逃走的，因为我对付你这样的十个都绰绰有余。”

　　说完李荣鹏起身，也不理会狼狈逃开的紫姗，打开衣柜打出一套内衣裤来：“我想，尺寸应该很合适的。”他看着手中的衣物：“我都洗过了，全新的，放心吧。”

　　说完他把床上的衣物也拿了起来，然后丢到紫姗的那一边，隔着一张床他看着和他对峙的紫姗：“我想你礼服内的贴身衣物不适合穿平常的衣服吧？”

　　紫姗拿起枕头来狠狠地砸过去，然后抓起衣服就进了洗手间反手把门锁上，她知道门是锁不住的，因为李荣鹏有钥匙在手，气得牙根都痒起来的她，却没有更好的办法应对眼下的情形。

　　至少，先换下身上的衣服来吧，她左右看了看，把浴帘拉起来，用最快的速度脱下礼服来，虽然说贴身的衣服很应该换了，但是她没有穿李荣鹏给她准备的衣物，而是把它们丢进了垃圾桶里——想起李荣鹏说他洗的就感觉很恶心。

　　让紫姗想不到的是，李荣鹏给她的衣服居然是运动装，很舒服且很便于活动的衣服——这也算是一种警告吧？就算你很方便活动，但是你也不是我的对手逃不出这间房。

　　胡乱洗了把脸，除了要把妆洗掉外，她还想洗掉李荣鹏的气息，那个吻，让她恶心到极点，让她对李荣鹏的讨厌也达到了极限——李荣鹏如果敢胡来，她真的不确定自己能做出什么来。

　　洗手间的门被敲响：“洗好了没有？”李荣鹏的声音带着懒洋洋的劲头，就好像他和紫姗的关系有多好一样。

　　紫姗用毛巾擦了脸也不理会李荣鹏，反正他有钥匙不是吗？接下来她开始整理头发，简单地绑起来后，门还真的被打开，见到紫姗带着鄙夷的目光，李荣鹏无辜得很：“你还没有告诉我要吃什么。”


第444章 都是她的

　　紫姗回头继续梳头：“吃人。”她现在真的很想把李荣鹏生吞活剥了。

　　整整一个晚上都被李荣鹏藏在这间屋子里，外面现在是什么模样？刚刚她想不清楚的地方，经过自己的独处自然想通了关键的地方，知道那个婚车的司机有问题，但是她知道没有用，因为无法报警无法让人知道那个司机是个坏人。

　　能做的就是打起精神应付李荣鹏，不要让他做出伤害自己的事情来。昨天晚上李荣鹏什么也没有做，可是今天他还会继续吗？那真的只有天知道，反正紫姗是不相信他的，因为他没有人品可言。

　　李荣鹏扯了扯嘴角：“吃人？想吃了我吗？”他走到紫姗的身后，和镜中的紫姗对视：“你就如此地恨我，恨不得吃我的肉喝我的血？”

　　紫姗没有答话，因为强硬是要有限度的，尤其是在这种时候，她不想激得李荣鹏对她做出什么事情来，她默不作声地横移一步离李荣鹏远了一些，然后绕过他向外走去，在这个小小的洗手间里，李荣鹏带给她的威胁感更大。

　　外面的屋子里至少有阳光，能让她多少感觉到一点安心，在洗手间里实在是太没有安全感，因为门关上的话真是喊天天不应、叫地地不灵——外面虽然也没有别人，但是那里有个阳台，如果李荣鹏要做什么的话，她至少可以用什么东西打破那门吧？

　　反正有阳光的屋子给她的感觉要好一点儿，唯一不好的就是那里摆着一张大大的床，她担心这对李荣鹏来说可能会是一种暗示，使她的处境会变得越来越糟糕。

　　李荣鹏并没有阻止紫姗，只是跟在她身后：“其实我不反对你吃了我，因为我也有一种要吃人的感觉，很想‘吃’了你。”他的话带着十足的邪恶，让紫姗的全身都起了鸡皮疙瘩。

　　“我还是喝牛奶吧，整盒的那种就行。”紫姗连忙把话带开：“我不太饿，一盒奶应该差不多了。”她也不敢吃李荣鹏的东西，但是不吃东西的话体力不好，所以她想盒装的奶应该安全的多。

　　李荣鹏看着她似笑非笑：“行，一盒奶是吧？”他拿出手机来拨号，然后在拨出去时忽然看向紫姗：“你为什么不肯相信我呢，还是想真的发生点什么？紫姗，你知道我的心，如果你肯愿意的话，我们会幸福的。”

　　紫姗没有理他，走向玻璃门那边假装只是在看花，其实她只是想看看那玻璃有多厚，能不能用椅子什么的砸开。

　　李荣鹏没有阻止她，打完电话走到紫姗身后：“这玻璃是防弹的，而且外面看不到屋里的情况，虽然你看外面看得很清楚，阳光也可以透过来，但是外面绝对看不到屋里半点情况。你应该学着相信我，我已经说过，你不可能是我的对手。”

　　紫姗转身用力推开他：“离我远一点儿！”她真的很讨厌李荣鹏，非常的讨厌，无法和他如此近距离的相处。

　　李荣鹏忽然抓住了紫姗的胳膊，下一刻紫姗就被他按在墙上：“紫姗，我真的很辛苦，你知道不知道？自昨天晚上到现在我有无数次的机会，可是我忍耐着，一直到现在，你知道这是种什么样的滋味吗？”

　　紫姗的脸变得惨白，看着他的脸全是惊惧：“放开我。”她不敢扭动身体挣扎，因为那只会让李荣鹏更加有可能伤害她。

　　李荣鹏盯着紫姗的眼睛：“你知道我的耐性很不好，虽然后来这么多年来我练就了不错的耐心，但是一个晚上消磨掉我多少的耐心你知道吗？”他拍了拍紫姗的脸：“你最好是不要刺激我……”

　　紫姗狠狠抬起腿来，用膝盖撞向李荣鹏，让他痛得弯下腰去，而她马上就冲向房门——只要逃出屋子，相信她就会得救了。

　　可是门打开，她看到的却是客厅里站起来的两个大汉，他们盯着她的目光凶得就像是要杀人，看到两个人逼了上来，紫姗后退一步“嘭”一声关上了门，转身看向一头冷汗还在床边弯着腰的李荣鹏：“我饿了，你的饭呢。”

　　李荣鹏的眼睛如同是狼一样盯着紫姗，显然他现在很生气，可是紫姗看也不看他走到沙发那里坐下，拿起了桌上的水果咬一口：“你说的，十分钟。”

　　紫姗知道自己是不可能逃出去的，接下来要做的就是拖时间，拖得越久越好，相信江涛他们肯定能找到自己的，她对江涛有信心。

　　李荣鹏咬牙倒在床上，可是他并没有痛叫一声，也没有开口对紫姗说什么，只是拿眼睛盯着紫姗，一眨不眨地盯着紫姗。

　　紫姗被他看得发毛，就连手中的苹果都变得难吃无比，可是她强迫自己吃下去，强迫自己不去看他，直到敲门声响起才打破了她和李荣鹏之间的僵局。

　　李荣鹏站起来走过紫姗的身边时看了她一眼才打开门，接过食物关上门，把食物丢在紫姗的面前：“吃吧。吃完，我还有好戏给你看呢，在之前我不想影响你的胃口。”

　　紫姗没有说话，沉默的拿起牛奶来，仔细地检查过没有破损的地方，这才打开喝了起来，她没有问李荣鹏，知道在他嘴巴里吐出来的事情肯定不会是好事儿——但，还能坏过她落到李荣鹏的手里吗？

　　喝完奶，她放下空盒：“我好像见过外面的两个人。”

　　李荣鹏看她一眼：“的确。他们曾到你家找过我，是我的朋友。”不再多说，他过去打开电视坐到紫姗身旁的单人沙发中：“你是想拖延时间，对吧？以为只要时间足够江涛他们肯定能找到你。”

　　他对着紫姗笑了，露出了一口的白牙：“其实，我也在拖时间，而且我很希望他能来到这里，能找到你。”他说完按了一下手中的遥控器：“我们先来看点东西吧，不然干坐着也挺无聊的，对吧？”

　　紫姗看着他但在他的脸上看不出什么来，不知道他想拖时间是为了什么，而电视上出现的画面却让她的注意力完全的转移了——她看到自己被人抱下了车，脸是看不清楚的，但是那身礼服是不会错的。

　　接下来就有人把一个女子抱进车里，那个女子的脸很清楚的显现在电视上，而且她还笑了笑——她是清醒的！她坐进车里就抱住了江涛，还在江涛的脸上狠狠地亲一口。

　　紫姗不认识那个女人，从来没有见过那个女人，接着车就启动了，镜头切换到她和江涛新家的小区里，就在他们单元门前，司机和那个女人一起扶着江涛进了楼道，打开了她和江涛新家的门。

　　不过一分钟左右吧，司机再次出现在门口，并且把门带好，而那个女人没有跟出来，然后就没有然后，电视中的画面到此为止，可是紫姗的脸已经完全变了，盯着李荣鹏的她真的想杀人。

　　“你、你在哪里找来的那个人，怎么可能做这种事情？”她不敢相信李荣鹏能卑鄙到如此地步，居然不止是把她弄到这间房里来——现在看他真要算计的人是江涛。

　　李荣鹏看着紫姗淡淡地说：“你对江涛了解得太少，他也年少轻狂过曾经和三五个人一起混在街头上，吸烟打架什么的，虽然没有触犯过法律，所谓的打架只是你推我推你，但是他依然有过不光彩的过去。”

　　“在那个时候，江涛可是得了不少女孩子的青睐，他的那个所谓表姐是一个，而电视上的那个女子就是另外一个了，而且比起那个表姐来要更痴情——对江涛的身份、对江涛的钱来说，她现在混得可不怎么样，如果能和江涛在一起，哪怕是扯上点关系，她相信对自己的生活来说会有很大的改观。”

　　他抱着胸看着紫姗：“所以，不是我让她去做什么，而是江涛从前欠下的债。”说到这里他笑起来，笑得很欠揍：“不过，我想你现在应该不是关心那个女人是谁，而是应该关心过了整整一夜，江涛是不是能和我一样做个柳下惠呢？”

　　紫姗紧紧地抿着唇，因为她怕自己一开口就不是指责与痛骂，而是扑过去和李荣鹏拼命，但是她打不过李荣鹏，就算是拼命也不行，因为李荣鹏可是当过兵的人，散打在部队里还是有名的人。因此，她只能拼命的对自己说——冷静，冷静。

　　可是要怎么冷静？江涛昨天晚上和其他女人，在他们的新家、在他们的新床上……！紫姗只要一想就心如刀割，虽然她知道江涛是不知情的，虽然她知道江涛喝醉了，把那个女人当成了她，但是她一样还是心痛。

　　那是她的家，那是她的床，那是她的人！都是她的，可是昨天晚上拥有的人却不是她。

　　李荣鹏看着她笑得更加欠揍：“你很伤心是不是？想不到昨天晚上江涛没有找你，想不到江涛昨天晚上也不是独守空房吧？”


第445章 离间

　　李荣鹏看着紫姗的愤怒很开心：“紫姗，你现在很想打人是不是？”他摸了摸自己的眼睛：“你打了我两次我都没有拿你怎么样，你真的不知道我对你是如何的吗？我是真的很爱你。”

　　紫姗盯着他的眼睛：“你现在很爱我的钱、很爱农家菜才是真的。”真当她是十几岁的小女孩儿，连这个也看不清楚她就是白活了三十年。

　　李荣鹏点点头：“对，我是爱你的农家菜、也爱你的钱，但是那些都是你的，所以我说爱你也没有错——我爱你的一切，除了包括你的缺点之外，当然也包括你的优点以及你的钱，这也没有什么不对。”

　　“我对你，至少很真实，紫姗。”他摊开手看着紫姗：“我不隐瞒你任何事情，不会欺骗你，我有一就说一，而你看上的江涛，那个对你信誓旦旦的男人，你认为他会对你什么都说吗？比如说，昨天晚上的事情，你认为他会对你提起吗？”

　　李荣鹏淡淡地道：“他就算会说，可是你怎么知道他心底深处是怎么想的？我告诉你紫姗，男人都是下半身思考的动物，有感情是一回事儿，但是那另外嘛又是另外一回事儿了，所以他不会什么都对你说的，就算承认了昨天晚上的事情，他也会隐瞒一些。”

　　“比如他的快乐，他昨天晚上得到的快乐感觉，他是不会对你说的，也不会承认，而且因为这件事情，就算你和他再走到一起，你们能心无芥蒂吗？总是需要一点时间的吧？还有你们之间的那个生活自然也会受到一定的影响。”

　　他吹了一声口哨：“而昨天晚上的快乐会让他刻骨铭心的，不管他以为是谁，但事实上那个女人不是你，他事后也知道了，你说，他会对那个没有半点的感觉嘛，会半点也想不起她来吗？不会的，对天对我死去的父亲发誓，我告诉你那是不会的。”

　　紫姗大叫：“闭嘴，闭嘴！”她不想听李荣鹏诋毁江涛，也不想听李荣鹏对她大谈特谈男女之事，尤其是，她现在不想去想江涛昨天晚上做了什么，那是她和江涛之间的事情，不需要任何人对她剖析。

　　她要听的，只是江涛要对她说的话、会对她说的话。

　　李荣鹏的笑容越发深了：“我闭上嘴巴也改变不了什么，昨天晚上江涛就是和另外的女人在你们的家中、你们的床上欢好。这不是我说与不说的问题，而是江涛他就是那么做了。紫姗，你真的能接受吗，你真的可以原谅他吗？”

　　“你做不到的，紫姗。”他叹息着身子前倾：“我认为，放弃是对你和江涛最好的结果，不要最后弄得大家成为仇人，你说是吧？”

　　紫姗看着他：“你所图不会只是这些。你不是没有什么会瞒我吗？那你就说出来吧。”

　　李荣鹏向后仰倒：“就是为了你，除了你我还能为了什么呢？为了你，紫姗，我什么都会做的，因为爱。我爱你，我不能失去你。”

　　紫姗大叫着站起来：“闭嘴，你不配提及爱这个字。”她却感觉自己就好像是个困兽，被李荣鹏打造的无形笼子给完完全全地困住，想要脱困真的好难好难。

　　李荣鹏看着笑容再次回到他的脸上：“紫姗，你现在是不是满脑子都是江涛和另外女人在一起的情景？是不是很受伤，是不是感觉很难受，是不是感觉你和江涛之间的美好破碎了，嗯，至少不完美了，对吧？”

　　“你不用叫，我知道我知道，都是我的错嘛，但是，你真的会因为明白是我的错而就能完全的原谅江涛，而不会心有芥蒂，而能对江涛像原来一样？根本不能，紫姗，你自己心里比我还要明白清楚的，对吧？”

　　“事情已经发生了，你对江涛的感情也有了变化，可是最为要命的一点就是，错不在江涛身上，所以他不会有太深重的愧意，也就无法面对你无缘无故的心情低落、吵闹或是什么。”

　　李荣鹏看着紫姗：“所谓的真爱，也不过如此是不是？还不如我这样的爱更加的真实、更加的踏实呢。因为我爱的并不仅仅是你这个人，而是你所有的一切。”

　　紫姗瞪着李荣鹏没有开口，她现在心里很乱分不清楚自己心里到底是种什么感觉，是不是对江涛真的很生气，在以后无法和他开心没有心结的生活下去。她不知道，现在的她脑子里乱糟糟的，根本无法思考。

　　李荣鹏站起来想走到紫姗身边去，眼睛看着紫姗：“紫姗，你……”伸出手想要拍一拍紫姗的肩膀，但是紫姗根本不容她接近，闪身躲开走到一旁去。

　　“不要动手动脚的。”紫姗狠狠地盯了他一眼：“更不要对我提什么爱不爱的。”你不配三个字她咽了下去，不想因为自己的心情太过激动而激怒李荣鹏。

　　李荣鹏收回手后退两步：“行，行，全依你总可以吧？我离你远一点儿不要紧，但是我就算是什么都依了你又如何，并不能改变什么，尤其是你心中对昨天晚上事情的在意，以及对江涛的感情变化。”

　　紫姗踏上一步：“一切全是你的错！”

　　李荣鹏看着她不说话，只是认真地点点头，刚刚他就没有否认这一点，而他痛快的承认更让紫姗心里难过的就像有许多的蜘蛛在爬。

　　“你只想到江涛昨天晚上和个女人在一起做了什么，只想到你自己的感受，可是你想没想过江涛的感受呢？”李荣鹏抱着胸看着紫姗，脸上的表情绝对的认真，没有半点讽刺的意思。

　　紫姗微微一愣，因为这些话可不想是出自李荣鹏的嘴巴，他怎么可能会如此好心的对自己说这些话呢？

　　李荣鹏盯着紫姗的眼睛：“江涛的确是和旁的女人过了一个晚上，但是你不一样同江涛之外的男人同处一室也是整整一夜？你想过江涛找到这里，看到我们在一起的话，他会怎么想吗？”

　　紫姗的脸色骤变，终于知道李荣鹏的谋算是什么：“你、你卑鄙无耻。”

　　李荣鹏弯了弯身子：“谢谢夸奖。但是我就算承认自己卑鄙无耻又如何——就像我说的，我也在拖延时间，为的也是等江涛到来，现在你相信我的话了，我说过我不会骗你就不会骗你。”

　　紫姗盯着他感觉自己的全身都要爆开，冲过去狠狠地给了他两记耳光：“李荣鹏，你为什么非要害我们？我和江涛什么地方妨碍了你们，一直以来都是你在害我们。”

　　李荣鹏摸了摸脸，又揉了两下：“还真疼，可是你打我，就算把我打成猪头也改变不了什么，你想想你刚刚因为知道江涛和另外的女人过了一夜是什么心情，又是怎么想的，现在就应该知道江涛会是如何看你的。”

　　“你和我在这房里整整一个晚上，你说我们什么也没有发生过，谁会相信？就以我的坏名声而言，谁会相信？紫姗，如果经历此事的人不是你，你听到她说昨天晚上什么也没有发生，我一根头发都没有碰她，你能够相信吗？”

　　他吹了声口哨：“不是人们对说话之人如何看，关键在于我这个人，嗯，大家现在对我的印象可不好，尤其是沈依依的问题，你说大家怎么相信我会放过你呢？大家就算嘴巴说相信你，心里也一定会在想，肯定你是被灌了药之类的什么都不知道，但我绝对不可能放过你的。”

　　紫姗听到这里完全说不出一个字来，她真的没有想到李荣鹏会如此算计，能够正视他是个坏人的事实并且加以利用——他真的能算是个人吗？说他是畜生对畜生都是侮辱啊——这话很多人都说过，但是相信世上再没有谁比李荣鹏更配得上这句话。

　　“江涛，会相信我。”她在李荣鹏的注视下半天才挤出一句话来：“全天下的人都不相信也不要紧，只要江涛相信我就够了。”

　　李荣鹏淡淡地一笑：“是吗？但是他要相信也真的有难度，因为你现在穿的衣服可不是昨天的那一身，而且，嗯，现在的衣服还很合身，贴身的衣服换了吗？那个不重要，本来我也没有指望你穿上——换与不换根本不是能左右江涛想法的事情，最为重要的就是江涛他想要相信哪一种。”

　　“但是依我对男人的了解来说，他会相信你和我昨天晚上肯定不是什么都没有做，更不会相信我坐在沙发上看你睡了一整夜，嗯，你换过了衣服却非要说什么事情没有发生，不过是你不想面对昨天晚上发生的事情，也无法接受什么之类的——这是好男人的想法。”

　　他耸耸肩膀：“如果是坏男人的话，他就会认为你是在骗他。作为男人来说，最最无法忍受的就是被戴了顶帽子，绿油油的，嘿嘿，我想江涛也是个男人吧？”

　　李荣鹏看着紫姗：“就如同你心里被埋了根刺，那江涛看到你现在的样子、再听到你说的话，也同样会在他的心里埋上一根刺，我想，就算以后我真正的消失在你们的生活中，你们也不会幸福的。”

　　他说到这里轻轻地叹口气：“说到这里了，我想我不得不对你说一声——对不起，紫姗。”


第446章 准备好了吗

　　紫姗这才明白李荣鹏给她换衣服，是为了这样的原因：“李荣鹏，我、我……”她说到这里却不知道接下来要说什么，因为衣服已经换了下来总不能再换回去吧？而且那件礼服的衣领实在是有些大，穿着那么一件衣服面对李荣鹏实在是太过危险。

　　再说现在并不止是换了衣服的问题，她想要对李荣鹏说的话也不是关于衣服的：“我不会放过你，究其一生我都要你得到应该有的惩罚。”她盯着李荣鹏的眼睛：“不管我和江涛会走到哪一步上，但是我今天发誓，我这一辈子都不会放过你。”

　　李荣鹏微微的一窒，然后移开了目光：“没有想到会得到你这样的回答，我真的很想知道，你到底要面临什么情况才会完全崩溃，如同一个平常女子哭倒在地上？你是女人，学会哄男人就可以，有必要非要让自己硬到如此地步？”

　　“如果女人们都这么硬，那这个世界还要男人来做什么？”他说到这里又转回头来，看着紫姗：“不过，你还是对江涛没有了信心是不是？要不然，你为什么要说不论走到哪一步呢？只是，你是容不下江涛昨天晚上和其他女人在一起呢，还是对江涛没有信心，认为他不会容忍你和我——这个除他之外的男人共处一室度过一夜？”

　　紫姗咬牙：“和你无关。”李荣鹏足够狠也足够有心计，就算是想破头她也不会料到李荣鹏会如此对付她和江涛，原本，她以为不会有任何事情难倒她，因为她有江涛。但是，对手是李荣鹏的话，还真的要另当别论。

　　李荣鹏特别的聪明，在小时候紫姗就知道了，只是她做梦也没有想过，有一天李荣鹏会把聪明如此用！

　　重生之前她的人生一塌糊涂，并没有和李荣鹏再有什么交集，却没有想到重新来的机会不止是带给她希望，还给了她如此大的“惊喜”——原来她看错的人不止一个凤大勇，还有李荣鹏。

　　紫姗感觉自己好累，真的很想坐下好好的歇一歇，可是面对李荣鹏她不想示弱，所以才强迫自己站着，说什么也不能让李荣鹏看到她内心深处的软弱。

　　李荣鹏先坐下了：“好了，现在我们就等江涛来找你吧，我要亲眼见证所谓的真爱是什么，紫姗，你如何对江涛也是我要看到的，还是坐下好好地想想清楚吧。只是不要忘了，没有什么如果，昨天晚上一切应该发生的事情都发生了，你所要想的就是你和江涛如何走下去，或者说现在就和平分手。”

　　紫姗盯着他的眼睛：“李荣鹏，你以为你能得到什么吗？就算我和江涛不能走到一起，我也不会和你在一起的。”她不会接纳李荣鹏，不仅仅是李荣鹏做过什么，而是因为李荣鹏这人就像只毒蛇，还是有头脑的毒蛇。

　　她可不想自己将来被李荣鹏剥皮拆骨吃个干干净净。

　　可是，江涛和她要怎么办？她缓缓地坐下，看着茶几上红红的苹果陷入了沉思，她和江涛不是没有想过对策，但是他们谁也没有想过李荣鹏会有这样的手段离间他们，现在不要说是江涛如何想，她自己知道对昨天晚上的事情她很在意。

　　不止是在意江涛和旁的女人睡在了属于她和江涛的床上，她还在意她所遇到及所做的事情——好像，她和江涛真的已经走到尽头，误会是根本无法解开的了。

　　李荣鹏胸有成竹：“我有什么是做不到的？今天的事情还不能让你明白吗，紫姗？只要是我想要做的事情，就不会没有成功那一说。你会知道我的好，也会嫁给我的，还有世上不止是江涛一个男人肯为了宝宝不再要孩子，我同样也能做到。”

　　紫姗没有理他，当他就是个疯子在自言自语——她是绝对不可能会和李荣鹏在一起，永远不可能，其他的事情她不知道，但是此事她是百分之百的肯定。就算李荣鹏有再多的心计，也不可能改变她的心。

　　她喜欢的男人只有一个，江涛，就算知道他和其他女人在一起了，可是她依然爱着他，因为那不是他的错，她的在意只是因为爱本来就有自私的一面，对那种事情又有几个女人能做到心无芥蒂呢？

　　李荣鹏拿出一瓶红酒来倒了两杯，递给紫姗一杯：“来，喝杯酒吧，予我来说这是庆祝之酒，至于紫姗你嘛，是因为要安抚情绪还是要以酒解愁都可以，怎么说都可以喝一杯的，对吧？”

　　紫姗没有动，她从来不喝酒，从前的时候她不会喝，后来和凤大勇纠缠了多年，致使女儿死去——其间也的确是学会了喝酒，但是她在重生后已经决定不喝了，苦与痛喝再多的酒也不会消散，而且事情也不会解决。

　　她早已经学会，在最为困难的时候更应该有更大的勇气让自己坚持，而不是去麻醉自己，酒，她是不会喝的，越是想一醉解千愁的时候越要忍得住。

　　管得住自己才能做一番事业，如果连自己也管不住，那你根本就做不好半点事情，再说，她也没有和李荣鹏一起喝酒的兴致。

　　本来，她认为自己昨天会和江涛喝上一杯，说是交杯酒也好、说是解乏也罢，反正和江涛在一起的夜晚，喝上一杯红酒只会让她更开心。

　　“喝红酒尤其是要看人的，人不对酒是无论如何也对不了的。”紫姗冷冷地答了他一句：“就凭你，再好的酒也不会有好的滋味儿。”

　　李荣鹏一口饮尽了红酒：“我就是喜欢你这种不服输的劲头儿，但是紫姗你会明白的，这个世界就是男人的世界，你始终会败在一个男人的手上——那个男人就是我。”他再倒上一杯酒：“越是有能力的女人，越会爱上一个打败她的男人，因为女人注定就是要被征服的。”

　　紫姗懒得理会他的胡说八道，侧耳听到外面好像有响声，她再次认真地听了听，还真的好像有敲门声传来，她忍不住站起来要去打开门，却被李荣鹏一把拉住：“紫姗，游戏的规则就是你在这里等，江涛要来找。”

　　“公主嘛就是等着被救的，只是现在已经不流行那种童话，公主不会嫁给来救她的白马王子，因为她爱上的是恶龙。”李荣鹏的笑容怎么看都是很可恶：“你，要等着江涛来找你，而不是你离开去找他，遵守规矩。”

　　紫姗推开他却没有回到沙发那里坐下，仔细地听着外面的声响，这次她听得清清楚楚的确是敲门声儿，不止是她听到了，李荣鹏也听到了。

　　李荣鹏看了紫姗一眼再瞧瞧表：“时间差不多了，想不到来得还挺快嘛。”他看着紫姗：“你是出去呢，还是留在这里？我想可能是你想见的那人来了，要不要去看看他现在的样子——嗯，我想他可能还穿着昨天的衣服吧？如果是的话，上面应该还有另外某个女人的味道。”

　　紫姗心头一紧，看着李荣鹏的目光她退了两步：“你不想我出去就直说。”

　　李荣鹏笑起来：“对，我不想你现在出去，因为不合规矩，我说过了公主只能在高塔里等着，怎么可以去迎王子呢？哦，说不定王子还会给你一个吻，可惜的是不知道他昨天晚上吻了某个女人多少次，你不恶心？我可以和你打赌，江涛肯定没有刷牙就出来找你了。”

　　紫姗恨恨地盯着他没有说出一个字来，不能否认她的心情是真的被影响到了，但，也没有李荣鹏想要的那么多。

　　李荣鹏指了指沙发：“你自己坐回去呢，还是我让人进来看着你？我要亲自去开门迎接来救你的王子，这也是规矩呢，恶龙不就是要亲自和王子过招的吗？很好，”他看着坐下的紫姗很高兴：“这就对了，乖乖地坐着，既然你不想让那两个进来。”

　　紫姗的心有些乱，刹那间想到的事情太多，反而没有心思和李荣鹏多做纠缠，因此对他的话根本不想回应。

　　李荣鹏忽然伸手一把抓住了紫姗的头发，硬是把她绑好的头发扯开了，紫姗一惊猛得推他：“你做什么？！”

　　“不做什么，”李荣鹏拿起酒瓶喝了一大口酒，回头对着紫姗就喷了过去，弄得紫姗从头到脚都是酒气，然后他居然还趁着紫姗咳的时候，伸手把紫姗的头发弄得乱七八糟：“这样，就有个样子了。”

　　紫姗忍无可忍的一脚踹过去，却被李荣鹏捉住了腿，看着紫姗的眼睛，李荣鹏的眼神古怪起来，他张开嘴露出牙齿来：“万一你真的不会归我所有呢？要不要我在你腿上留个纪念？”看到紫姗吓了一跳的表情，他哈哈大笑着放开紫姗的腿。

　　“准备好了吗？要有心理准备，江涛如果看到你大受打击，认为自己戴了顶帽子绝情而去，或是说几句什么伤人心的话，你可要挺得住才成，紫姗。”他拍拍自己的肩膀：“记住，我这里随时可以借给你哭一哭。”


第447章 早上好

　　紫姗再也忍不住一掌打过去，却被早有防备的李荣鹏躲过，并且手还落在李荣鹏的手中，她怒道：“放开。”

　　李荣鹏看着紫姗：“你总是学不乖呢？我以为你经历了这么多，性子会磨的柔和些，为什么总是动不动就要发火？我虽然喜欢看你这个样子，但前提是你要打的人不是我才成。”他握紧紫姗的手看着她的眼睛低下头，轻轻一个吻落在紫姗的手背上：“这是，警告。”

　　“如果你再学不乖的话，接下来会是什么你应该很清楚，我不会和你认真的计较，因为我下不去手嘛，但是我相信你不会喜欢我的惩罚。或者你喜欢才会一再的挑衅我？如果是真的，那我就太高兴了。”他说完放开紫姗的手，后退几步哈哈大笑着转身离开了。

　　紫姗把手背在沙发上狠狠地擦了擦，总感觉很恶心想去洗一下，但是记挂着敲门的人——会不会是江涛呢？如果是江涛的话，新婚第二天见面的他们要如何面对彼此？

　　她的心提得高高的，手不自觉地握住了自己的衣服，想站起来可是身上却没有那个力气，只能呆呆地坐在那里等待，她能听到屋门打开，隐隐还有话声传进来只是听不清楚说了些什么，也听不出那人是谁来。

　　听到脚步声越来越近，紫姗有些紧张的屏住了呼吸，就在她喘不上气来的刹那间忽然想到——自己在紧张些什么？是在紧张江涛的反应吗？如果江涛真的如李荣鹏所说的那样，江涛还是她真心爱上的那个人吗？根本就不是。

　　不是自己能够真心爱上的人，为什么要紧张？当真江涛不相信她的话，当真江涛误会了什么的话，这个男人一样不可靠，还不如自己独身生活更加的潇洒美好。就在门被推开的时候，紫姗就想通了，平平静静地看向门那边。

　　她自己清楚，之所以会紧张是因为在意江涛，两个人在一起这么久、经历那么多，其感情的深厚真的不是言语所能形容，在紧张到自己无法呼吸的时候，她想起了曾经发生的事情，想起了凤大勇——不为不值得的男人伤心，她对自己承诺过。

　　李荣鹏先进来，看到紫姗一脸的平静有点吃惊，明明刚刚紫姗还是极度的紧张，可是现在她连愤怒都没有，就好像什么都没有发生，就好像是在等一个早就约好吃茶的朋友般。

　　他盯着紫姗，不知道紫姗一直是在演戏骗他呢，还是在刚刚那么短的时间里发生了什么，自心底生出一丝丝的不安来——事情，好像有点不在他的掌控中。

　　在他身后的人可能是有些不耐烦，也可能是有些着急，伸手推开了他进了屋，看到紫姗的时候一笑：“早。”江涛的笑容就好像早晨的太阳，很温暖，绝对的不刺眼：“饿不饿？我给你买了你爱吃的小馄饨，韭菜肉丁的。”

　　江涛说完拎着外卖走到紫姗的身边，很自然地坐在她的身边：“昨天晚上睡得好不好？有没有……”他把东西放下后伸臂抱住了紫姗，很认真地看着她：“有没有受到惊吓或是伤害？”他的眼中有些担心。

　　“我想，他应该不会伤害你的。”他发现紫姗完好得很才放下心来，有生第一次他对自己的判断不是那么的信心十足——就算他知道李荣鹏应该不会伤害紫姗，却还是无法真正地放下心来，直到他确定紫姗真的很好，他轻轻地吐出一口气。

　　打开外卖，热气腾腾的小馄饨散发着香气，而江涛居然还在衣袋里掏出了几个小小的瓶子：“胡椒，米醋，一点点的酱油，还有香油，味精少来一点点，吃它还是有好处的。”他很仔细地把调味料都加了进去，对紫姗微笑：“可以吃了。”

　　紫姗终于开口：“醋，再多加一点儿，你，吃过没有？”看到江涛的表情她叹口气：“你真的没有吃？那为什么不买两碗呢？”

　　江涛再次放了一点醋后偏头看着紫姗：“店家很忙，馄饨也会难产，我今天耐心不太好，所以等不及第二碗。”他把小勺子递给紫姗：“我，好想你。”

　　紫姗的眼圈一红，扑进他的怀中狠狠地抱了抱他：“你来得这么晚。”她在看到江涛的时候以为自己会很激动，会问江涛昨天晚上的事情，但是直到看到江涛这个人的时候，她才知道昨天晚上的事情其实真的不重要。

　　最重要的就是江涛微笑着对她说“早”，以后只要每天能看到江涛的笑容，听到他柔声地道一声早安，就是最大的幸福！其他的？都是浮云，根本不重要，至少，眼下她是不想问江涛什么的，因为就算发生了什么也不能怪江涛不是？

　　江涛用力地拥抱紫姗，两个人都有那么一点点的激动，清醒过来发现身边的人不是自己的心上人，那种惊惧到了现在才开始消散——太好了，她（他）没有事，她（他）还在。

　　李荣鹏没有想到江涛和紫姗的见面会是这个样子的，根本和他的安排就不符，尤其是两个人当他是空气一样，仿佛这里就是他们的家。他轻咳了两声：“紫姗，我们刚刚吃过早餐了。”他说的是“我们”。

　　还吃早餐，当他这里是什么地方！弄得他都感觉自己好像太多余了，人家夫妻亲亲热热的腻在一起吃早餐，他不是电灯泡是什么？还是特大号的那种。

　　紫姗和江涛分开了，她看一眼馄饨端起来，用勺子吃了一只后笑道：“好香，好吃。”然后就喂江涛：“你也吃。早上不吃饭可不健康的，说过你多少次了？你的身体可不止是你自己的，你也这样对我说过的，不要忘了。”

　　江涛很听话的吃了下去，笑着应了一声：“好吃。”

　　李荣鹏再也看不下去了：“江涛，你就是来送早餐的？”他真的无法理解眼前的两个人——他能确定自己很正常，所以不正常的只能是紫姗和江涛，再说了，天下间有几个人会像他们两个人一样的？在经历昨天的一切后，两个人见面后就吃东西，还你一口我一口？

　　他们不感觉肉麻，可是他这个旁观的却受不了。昨天晚上江涛和其他女人在一起，而紫姗和自己在一起，现在他们两个人不应该乌眼鸡一样吗？为什么还如此的恩爱？

　　李荣鹏想了又想，也没有发现自己有什么做错的地方，更没有遗漏之处，那江涛就是在故弄玄虚。

　　江涛看了他一眼：“有什么事情就不能等紫姗吃过早餐再说吗？你不用担心我一点儿也不急，有的是时间，现在也不过才九点嘛，而且我的婚假有十天之久呢。”

　　李荣鹏咬牙：“紫姗，他这是想顾左右而言他，昨天晚上另外的女人陪他过了一夜，他如今的表现就是他的心虚，想用柔情来瓦解你的不满。你真的看不出来吗？他根本没有半点愧疚。”

　　既然江涛不说那他就来说，既然紫姗不问他就来挑明，就是要让这一对夫妻避无可避的面对，他才能看到一出好戏，得到他想要得到的一切。

　　江涛，注定要毁在今天。

　　紫姗瞪他一眼又喂了一口江涛：“你不感觉你多余啊。”她真的不想在吃饭的时候想那么让人烦心的事情，但是李荣鹏提了出来，的确让她再也没有胃口，不过，馄饨也没有了，喂江涛的那是最后一只。

　　江涛拿出纸巾来给紫姗，自己也擦了擦嘴边：“昨天晚上嘛，的确是有那么一点变故，”他说到这里看着紫姗忽然一笑：“你穿运动装也挺好看的，可是这颜色不适合你——李荣鹏挑的吧？真是没有眼光。”

　　他没有李荣鹏认为的介意，除了瞎子外谁都看得出来，他根本就没有半点疑心之类的——不是说不问就是不怀疑，他能平心静气地说出紫姗所穿的衣服是李荣鹏所买，自然是知道紫姗在这屋里换过了衣服。

　　换衣服就是换衣服，能表示什么呢？他压根就没有怀疑过紫姗，自头到尾就是担心紫姗受到伤害，看到紫姗安然无恙后，他就没有想过紫姗和李荣鹏如何了。

　　李荣鹏眯起眼睛来，没有接江涛的前半句话，反而微笑着说：“我认为颜色不错，而且很合身，不是吗？今天一早紫姗换下来的，你知道的，昨天晚上那衣服，实在是没有办法穿了。”他把最后一句话说得意味深长。

　　江涛看着他向后靠去，窝在沙发里伸了个大大的懒腰：“你想要暗示什么？”他忽然站了起来，两步就到李荣鹏的面前，一拳就把李荣鹏打倒在床上：“我知道你想说什么，不要侮辱紫姗，我是不惜任何代价都会为紫姗讨回公道的。”

　　李荣鹏挨了打并没有还手，真打起来江涛一个律师自然不是他的对手，他哈哈大笑着坐起来，看着紫姗指着江涛：“看到没有，他介意的，只是他城府深没有表现出来。”

　　江涛撇了撇嘴：“介意，当然介意，谁洞房花烛夜的时候被人藏起了新娘来都会介意——至于你说的另外一种意思，不要说什么都没有发生，如果发生的话，我告诉你李荣鹏我会要了你的命。”


第448章 一声道歉

　　听完江涛的话，李荣鹏嘿嘿地笑着看他：“是啊，这才是个男人，对，就是要了我的命，可是也不能改变什么。而且，谁告诉你昨天晚上什么也没有发生？应该发生的都发生了，现在紫姗都是我的人了，连她的内衣都是我买的，还是我给她穿上的……”

　　他故意气江涛，就是想让紫姗看看江涛作为男人的小心眼，证实江涛和其他男人没有什么两样，紫姗眼中江涛的好只是虚假的，是她自己在骗自己，所有的好无非都是她自己粉饰出来的。

　　对江涛、对男人失去信心后，他李荣鹏才能有机会登堂入室，他自然有他的办法可以让紫姗相信他，就算他不是个好人，也要成为紫姗心目中的真小人——至少，不会骗她——事实是不是如此不重要。

　　江涛一拳再次砸到他的脸上，打得他鼻血都流了出来：“闭上你的嘴巴。”他说完也不管李荣鹏是不是闭嘴了，一拳接一拳的打下去，不过这次他打得是李荣鹏的肚子，停手后他盯着李荣鹏的眼睛：“我知道你想做什么。”

　　“你不就是想拿昨天晚上的事情来挑拨我和紫姗的关系吗？我现在可以明明白白地告诉你，就算昨天晚上发生了什么，就算你所说的一切都是真的，那又如何？紫姗爱的人是我，她要嫁的人也是我——昨天晚上的一切都是她不想的、她被迫的。”

　　“她是一个受害者，作为她的爱人、她的丈夫、她的伴侣，我应该做的就是守护她，给她支持，比从前更加的爱她、比从前更加温柔的呵护她，因为她受到伤害，我更应该加倍地爱她、支持她，让她知道那一切都不是她的错。”

　　他又给了李荣鹏一拳：“如果你真的伤害到紫姗的话，我一样不会现在怎么样你，但是我不会空口白话，我说会杀了你就会杀了你，因为，错的人是你不是紫姗，我不会让紫姗去承受你的错误。这，才是一个男人。你，真的不能算是男人，满脑子的肮脏，以己度人。”

　　不再和李荣鹏废话，他走到紫姗的身边伸出手去：“我们走吧。”

　　紫姗看着他的眼睛，在他的眼中看到了真诚，知道他所说的都是真的——他在乎的不是昨天晚上发生什么，只他只在乎她是不是受了伤，就算昨天晚上李荣鹏伤害了她，今天江涛也不会嫌弃她。

　　何其有幸能得到这样一个真正男人的爱，不管以后会发生什么，紫姗都知道自己都不会再改心意了——终其一生，她不可能再爱上另外的男人。

　　就算有比江涛更好的男人存在并出现在她的眼前，结果也是一样的，不为什么，只因为她爱江涛，只爱江涛。

　　“我昨天的时候还在想，今天早上睁开眼睛对你说一声早上好，会是什么样的幸福。”她伸出手去握住江涛的手却没有站起来：“可是没有想到今天醒来却好像是在做一场噩梦，但……”

　　江涛淡淡一笑：“我想的也是在今天早上对你说一声早，然后和你、宝宝一起吃早饭，虽然我没有在你醒的时候在你身边，但是我还是想对你说早。没有什么能阻止我们，紫姗。”

　　紫姗点点头用力地站了起来：“是，没有什么能阻止我们。”

　　李荣鹏忽然伸手一下子就把江涛制住了，看着紫姗他叫道：“你忘了他昨天晚上和另外的女人在一起吗？他现在说得再好听，无非就是想让你放过他，想让你按他所说的做——让你清楚昨天晚上的错不是他的，你应该当作什么也没有发生过。”

　　“可是一切都发生了，只有江涛当作什么也没有发生过，他做戏一样到你跟前说什么早，做戏一样说几句甜言蜜语哄你，为的只是不想你追究他昨天晚上和那个女人在一起的事实。”

　　他的眼睛瞪起好大来：“紫姗，你用用脑子吧，他为什么只字不提他昨天晚上的事情，为什么不说一说他昨天晚上和谁在一起——他和那个女人是旧识，紫姗！他什么都不说是在保护那个女人，你不懂吗？”

　　江涛刚要说话，紫姗对他摇摇头：“你不用开口。”看向李荣鹏她向前两步：“你放开江涛。我想，你不会是想用武力来解决吧，就像现在你对江涛这样，就算你有力气又如何，你就算按住了江涛你就算是赢家吗？”

　　李荣鹏放开了江涛，因为知道紫姗说得对，世上很多事情不是拳头大就可以分出胜负来的，也不是他把江涛打得趴在地上，打得半死、甚至是打死就算是赢了，他盯着紫姗的眼睛：“我说的都是事实，他江涛从头到尾没有提半个字，就是想回避此事。”

　　紫姗看着他的眼睛：“你怎么就认为昨天晚上一定发生了什么事情呢？你亲眼看到了？还有，就算是发生了又如何，那个女人只不过是我的替代品，在江涛的心里他认为那个人是我。”

　　“至于不提的原因有很多，比如他不想提是因为我不想听，或者是在这里提及之类的，但绝不会是你说的那种原因。我相信江涛，我爱江涛，就如他待我一样。”紫姗看着李荣鹏：“所以，你注定是个输家，永远也不可能赢。”

　　李荣鹏不敢相信地盯着紫姗，想不到事情的发生完全出乎他的意料，自打江涛进门后，所有的一切就失去了控制，完全不按着他的思路发展。

　　“我知道了，你以为昨天晚上什么都没有发生，嘿，女人就是女人，不敢面对的时候就美化它，这样就可以让自己好过很多是不是？可是你要知道，就算再好过那也不是真的，那是假的。昨天晚上的一切是不会有改变的。”

　　他挥了挥胳膊：“紫姗，不要再自欺欺人了，也不要再被江涛牵着鼻子走，他根本就是在维护那个女人，不然，他早就应该对你说出一切来，何必要对在你面前表演一番呢？如此，他就拿到了完全的主动。”

　　江涛淡淡地开口：“昨天晚上也真的不是什么都没有发生。”说到这里他看向紫姗，很愧疚地说：“对不起，紫姗。昨天晚上，我喝得太多了——现在想来，凤大勇之所以会出现，会敬酒，应该就是受他的指使。”

　　李荣鹏笑起来：“当然。我只是把他儿子弄走了，哦，可不是绑架只是给他找了个很权威的医生看看他的病，而凤大勇因为感激我，所以才会按我的要求去做。如果没有他的话，你还真的不一定醉成那个样子。”

　　他得意得很：“还有一点你也不知道，蓝水市里不止是你一个人认识记者，有交情不错的记者，我也有，嗯，昨天记者们的敬酒也很热情吧？你很高兴有那么多的人肯祝福你吧，只是你绝对想不到，他们是我的人。”

　　紫姗和江涛四目相对，谁也没有说话可是两个人都没有愤怒或是伤心，就像江涛在紫姗受到伤害时会支持她一样，紫姗也不会在此事上苛责江涛的——她相信江涛，知道江涛的心在息身上。

　　江涛再次开口：“对不起，紫姗。因为你相信我、爱我，不责怪我，所以我更加的内疚。”他看向李荣鹏：“我从来不曾如此地恨过一个人，你是我最痛恨的人。”

　　李荣鹏哈哈大笑：“非常的荣幸。”还有什么比现在更能让他高兴的？看着江涛的愧疚——江涛就是有通天的本事，也不能改变昨天晚上发生的一切，他看着江涛：“紫姗不怪你，可是你真的有脸继续留在紫姗身边。”

　　虽然事情和他所想的有差别，但是稍稍改变一下也没有什么不可以，总之，只要最后的结果是紫姗和李荣鹏分手，那他的目的就达到了。

　　紫姗怒道：“李荣鹏，你不要以为可以成功，江涛，你如果敢……”

　　江涛摇摇头再摇摇头：“我不敢，我也不舍得离开你，紫姗，因为我根本就做不到离开你和宝宝了，那不是我能力所及的事情，所以我不会说出那样不负责任的话来。”

　　紫姗瞪了他一眼，虽然江涛道了歉，但是她的心里总是怪怪的，感觉事情绝对不会是现在表面上听到这些才对。

　　“我为什么要维护那个女人，对，我是认识她，但是我不会维护她，她就在你家楼下，你如果想见见她的活下去就看到了。”江涛看着李荣鹏：“你步步都算错了，原因其实很简单，就是你太过自私心中只有自己，根本不知道什么叫做爱。”

　　他耸耸肩膀：“你以为你通过这样的安排，就能让我和紫姗反目成仇？怎么可能，我们又不是小孩子家，如果年轻几年的话可能会有误会，有几天揪心揪肝的难受，但最终我们还是会在一起，因为我爱紫姗而紫姗也爱我。”

　　“你忘了把我们两个人的爱算进去，所以你才会全盘皆输，李荣鹏。”江涛长长地吸了口气，看着李荣鹏走到玻璃门那边摇摇头：“你不会现在才想起来，我为什么会一个人前来吧？作为一个律师来说，我的长处绝对不在于打人上，赤手空拳的前来根本就不是来救紫姗。”

　　李荣鹏的脸色微微地一变：“你带了人来？”他其实最担心的是江涛报了警，因为太过担心所以不敢问出口来。


第449章 酒不醉人

　　江涛点点头：“当然。不止是你有朋友，对吧？”这句话让李荣鹏安心不少，因为听得出来江涛带来的人只是朋友，也就是胖子、沈杨他们——这些人他当然不惧。

　　放下心来李荣鹏马上看向紫姗：“紫姗，我可以让你离开，你回去后好好地想一想，就知道我的话没有一个字是假的，一个男人不是动了心，怎么可能会维护一夜情的女人？江涛避而不谈是个大问题。”

　　“至于他说人在楼下，骗人而已。”他很了解那个女人，如果不是被警方捉到的话，她是不会出现在他家的楼下：“江涛，你是在骗我吧？认为如此我会让你带紫姗走，你就可以对紫姗继续演戏，扮演你的情圣是不是？”

　　他拍了两下手，好像手上有脏东西一样：“我当然会让紫姗离开，自开始紫姗只要说她想离开，我就不会拦着，我和她可是打小的感情，说了你也不懂。”

　　紫姗盯着他：“你说谎也不脸红。”想离开就能离开真是鬼话，刚刚她出去的时候那几个壮汉可是很不怀好意的，不然，她早就离开哪里有许多的话要和李荣鹏说。

　　李荣鹏不在意紫姗的讥讽：“你要在意的是江涛昨天晚上的事情，总把注意力放在我这里可不太好，万一江涛把这个做借口，和你大吵一架把错推到你身上和你分手，不要说我没有提醒你。”

　　他不相信紫姗会完全不在意，至于江涛口中所谓的爱他根本就没有听进去，因为他最了解人性，知道什么样的事情会在人的心里扎下根。

　　紫姗看一眼江涛：“我会在意，但是我同样会记得一切都是你的算计，我和江涛不会因此而生出误会来，只会比从前待对方更好，因为他也是受害者，而且是因为我才被你算计的。”她牵着江涛的手站起来，抱住江涛的胳膊：“我们走吧，回家。”

　　就是回家，现在她和江涛是一家人，而她给过的承诺就是要一起面对风风雨雨，眼前的事情就是一场暴风雨，她需要江涛的支持，同时她也是江涛最有力的支持者——一起努力才能走得更远。

　　江涛微笑，大手放在紫姗的头上揉揉，就好像紫姗是个小孩子一样：“走，回家。”他喜欢回家两个字，最喜欢的当然是家这个字。

　　李荣鹏两步挡在了江涛的面前：“你这样就想带紫姗走？”

　　江涛好笑地看着他：“你不是说过紫姗想走就可以走嘛，现在反悔了？是男人说话就要算数，除非你承认自己不是男人，我也就不会和你一般见识了。”

　　李荣鹏的脸色没有变化，就像是听不出江涛话中的刺：“当然不是反悔，但是我不能看着你再骗紫姗，一直这样骗下去。我是紫姗的发小，当然不能看着她受伤害——你不是说自己很爱紫姗嘛，那证明给她看。”

　　“昨天晚上你过得如何，和那个女子在一起欢好了多久，发现她不是紫姗后你做了什么？是打了她、骂了她，还是送走了她？嗯，给没给她你的电话或是什么东西做纪念呢？总之，说一说你昨天晚上的一切吧。”

　　他说到这里看向紫姗：“我会让你看清楚他的真面目。”他就是不肯放弃，不肯相信江涛和紫姗能坦然面对。

　　紫姗皱起眉头来：“不用你来管，就算是说江涛也只说给我一个人听，那是我们夫妻的事情，和你有什么关系？让开，不然江涛就报警了。”她才不会让江涛把昨天晚上的事情说给李荣鹏听呢。

　　就算江涛做错了，在他完全不知情的情况下，那也是她和江涛之间要解决的事情，和李荣鹏这个外人没有一毛钱的关系。

　　李荣鹏却紧紧地盯着江涛：“你不敢，你心虚，是吧？我就知道，紫姗，你好好看一看你身边的男人吧，他根本不敢说出来，因为酒不醉人人自醉，他怎么可能会到第二天早上才知道那个女人不是你？”

　　“可是他就是和那个女人欢好了，这样的爱真的就是你想要的，紫姗？”他努力地往江涛身上泼着脏水，就是不相信紫姗能完全的无动于衷。紫姗就算能够原谅江涛，但也无法面对昨天晚上的事情，自然会有情绪的。

　　他就是要让紫姗把情绪表现出来，发泄出来，那就是他的机会，他不相信他会输，他用了那么多的心思和钱布的局，怎么可能会输？他赌上的可是他的将来。

　　江涛看着他点点头：“你说了一句人话，酒不醉人人自醉，的确就是这样，就算我喝得烂醉如泥，我也能分辩得出身边的女人是不是紫姗。嗯，你可能没有想到我的酒量很浅，所以是真的烂醉，因此几乎一整夜那个女人都不能让我做什么。”

　　紫姗听到这里有些惊愕的回头，然后狠狠地拧了他一下：“不早说？是不是想试试我？”不过她听到这里不得不承认还是高兴的。

　　江涛大叫冤枉：“怎么可能是试你，是因为我真的做了不应该做的事情——喝得太多了，看来李先生给的钱足够，那些人做事很卖力，我醉得那么厉害一直在昏睡中，直到凌晨的时候，才被人弄得醒了过来。”

　　他说到这里有些不好意思，移开了目光咳了几下：“她吻我、还那个什么，酒劲应该是差不多了吧，我才会被惊醒了，醒来的刹那间我认为那是你，紫姗，所以我就抱住了她……”

　　紫姗心又提了起来，再狠狠地给他一下子：“你到底有没有什么啊？”真是急死人，这个江涛说话就不能干脆利落点儿，非要这么拖泥带水的嘛。

　　“我抱住的时候就感觉不对，说不上什么理由来，但马上就感觉不对劲儿，很不舒服，而且她的唇也让我感觉很陌生，她的动作更是让我完全地清醒过来，咳，反正我就是知道了，那个人不是你。”江涛又咳了几声。

　　看向紫姗的眼睛包含着愧疚，他摸了一下唇：“我不是真的要吻她，可还是让她占了便宜去。”

　　紫姗忍不住又狠狠地拧他：“得了便宜卖乖。”但是声音里全是高兴，原来事情是如此的简单——江涛先是烂醉根本就什么也做不了，叫都叫不醒，到能叫醒的时候，却很快反应过来身边的人不是她，所以当然是什么也不可能发生的。

　　江涛看着紫姗柔柔的：“我当时也认为不可能，新婚之夜身边的女子不是自己的新娘会是谁？但我还是推开她想看个清楚，于是我就确定那人真的不是你。只不过当时我以为是在做梦，躺下想再睡的时候，那个女子又扑过来，我才知道那不是梦。”

　　说到这里他看向李荣鹏：“你一定认为会发生什么的，对吧？可惜的是，什么都没有发生，一切的谋算落空了，我和那个女子什么事情也没有。不然，我真的不知道应该如面对你了，紫姗。”

　　“我能发现那人不是你，真的很幸运，真的很感谢老天。”江涛叹气：“老天爷是有眼睛的，而且睁得很大。”

　　紫姗抱住他的胳膊：“谢谢老天。”

　　李荣鹏呆住了，没有想到事情的结果会是这个样子，所以江涛才会那么轻松地向紫姗说“早”，他忽然惊醒一样挥动起胳膊来：“紫姗，这不可能的，他完全是骗你的，因为昨天晚上的事情只有他自己知道，根本无人能证实，他当然说什么就是什么了。”

　　“他是律师，你不要忘了他是个律师，所以很清楚要怎么说才能得到更多的好处，紫姗，你不能相信他，一个男人和一个女子在床上睡了一夜却什么都没有发生，根本就不可能，不可能。”

　　他伸出手去抓紫姗：“他这样说就是为了骗你。接下来他就会质疑你昨天晚上和我……”

　　“紫姗和你什么也不会做，女子比男人敏感，她更能清楚地知道身边的人是不是我，”江涛看着李荣鹏：“再说，如果真的有什么的话，要后悔的人是你，因为错的人只有你，我只会找你算账，而对紫姗更加的好。”

　　江涛推开了李荣鹏，同时门也被敲响，传来的是胖子焦急的声音：“怎么样了，还不出来，想急死人吗？开门，开门，有活的喘气的就开门。”

　　看着李荣鹏，江涛风度很好地问他：“你去开门，还是我去开门？”

　　李荣鹏咬牙：“谁也不许去开门。江涛，你厉害，但是最后输的人一定会是你。”他看一眼门回头盯向紫姗：“两条路，你要他活的话就和他离婚和我结婚，不然我就杀了他。”

　　江涛看着他：“饭可以乱吃，话不能乱说，杀人？不要开这种玩笑好不好？”

　　李荣鹏猛得上前，一把抓住了江涛大手卡在他的脖子上：“我不是开玩笑。紫姗，和我结婚，把农家菜、把你所有的财产都更名变成我们两个人的……”

　　门在此时突然被撞开。


第450章 输得彻底（大结局）

　　李荣鹏想不到自己输了，所有的安排就是想要让江涛和紫姗反目成仇，而基础就是江涛和另外的女人有了关系，那样他自然的就不会相信紫姗和他李荣鹏是清白——江涛这样想，对紫姗就是绝大的侮辱，两个人绝对会反目的。

　　但是，江涛居然能发觉身边的人不是紫姗，一切的算计就落空了，反而让紫姗和江涛的感情更好更坚不可摧，但是，他为此已经付出了很大的代价，如今想要翻盘的话根本就没有力量再来谋算，所以他才会直接威胁。

　　他是豁出去了，可是没有想到门在这个时候被撞开了，他的嘴巴里的话还在继续：“你不答应的话就等着给江涛收尸，因为我已经一无所有了。”话说到后来声音虽然小了些，但也不算小了。

　　李荣鹏反应过来的时候，他已经被人按倒在地上——及时出现的警察叔叔真是最可爱的人！

　　江涛看着他淡定地说：“你涉嫌绑架、勒索、意图杀人等罪名，看来你要好好地交代，这次可不会再让你轻易逃掉。”他摸了摸脖子对张红笑道：“你们再晚来一步，我就真死了。”

　　李荣鹏没有想到警方的人会到：“你不是说只带了朋友来？江涛，你不是男人，居然开口闭口都是谎话，不愧是黑心的律师。”

　　江涛指了指张红：“我们真的是朋友，而且张警官和紫姗更是朋友，我也没有带警方的人来，只是快到你们家的时候给张警官打了一个电话而已。我不骗人的，偶尔会骗鬼。”

　　李荣鹏被警方的人拉起来，他盯着江涛：“你会后悔，以为这样就能让我进去吗？我告诉你，不会的，就凭刚刚的几句话，根本不可能。至于说是绑架，看看李紫姗现在的样子，怎么是绑架了，而且我有向谁要赎金吗？”

　　“江涛，世上不止有你一个聪明人。”他恨恨地咬着牙，吐一口唾沫在地上就要往外走。

　　江涛却叫住了他：“聪明人有很多，不过我算不得聪明，不然也不可能用了这么久才查到你的事情。嗯，我在结婚前一天才把东西都交给张警官，而你在今天也成为了批捕的对象——如果不是需要取证用了不少时间，如果不是一时半会儿找不到你的踪迹，你早应该进去了。”

　　李荣鹏盯着他：“吓人谁不会，就像刚刚所说的话只是吓人而已，你认为我会相信你的鬼话？”

　　江涛笑了：“好吧，我们粗略地说一说你的事情吧。嗯，我们还是到下边再说吧，这里警方的人要取证，我们可不方便在这里说话。”他说完牵起紫姗的手来：“走吧。”

　　迈出屋门，乜静、安平和楚香扑过来抱住了紫姗，把她从头到脚都捏了一遍：“没事，真的没事，太好了。”她们再次狠狠地抱一抱紫姗：“都是我们不好，昨天我们应该跟你们一起回去的。”

　　“到时候一起被绑架？”紫姗微笑：“那样的话，才真的不要，李荣鹏就是个疯子，真落到他手里，天知道会如何。”再三地安抚楚香等人，才一起下了楼。

　　现在众人都在盯着江涛，想知道他查到了李荣鹏的什么事情，楚香等都想到了沈依依的事情：“有证据了？”虽然他们不会为沈依依大仇得报而高兴，但是能让李荣鹏去应该去的地方，就很值得他们笑不拢嘴了。

　　江涛正想说话，紫姗看到警方的人正在和一个女子说话，那女子穿着礼服站在那里哭得就好像受了天大的委屈，指向那个女子她问江涛：“就是她吧？”

　　女子也看到了江涛，吓得往后退了两步：“就是他打的我，就是他。打人是不对的吧，你们为什么不捉人？”

　　紫姗看到那女子头发乱得像个鸡窝，而且鼻青脸肿还真被打得不轻：“江涛，你下手是不是太重了点？”不要误会她没有半点可怜对方的意思，只是和江涛玩笑而已。

　　江涛瞪她一眼：“大晚上一个女子不经我们的允许进入我们家，而且你还不见了，我不得好好地问问她？再说当时我也气坏了——你们要记住，我是个文化人，向来不喜欢动手，也不习惯于动手的。嗯，只是个意外，意外。”

　　胖子翻个白眼：“不过，那也是她自找的，活该，半夜到人家家里去，打个半死都是轻的。”

　　警方的人回头看一眼江涛对那个女子说：“首先，你要说清楚你为什么会进入江律师的家，他没有邀请你，他的妻子也没有邀请你，你以不正当的方式进入江律师的家，江律师对你所做的，嗯，他会向法官说清楚的。”

　　女子哭起来：“该死的李荣鹏，都是他让我做的……”她没有想到江涛会如此狠，对她半点容情也没有，更没有因为她是个女子而心软，只管追问她紫姗的下落，先开始她还抱着希望，直到后来她才明白过来。

　　如果早早地就把李荣鹏供出来，把李荣鹏的家供出来，她也就不会被打得这么狠了，可是她要证实自己是被逼供打的，却不知道如何证明——对方是个律师，显然比她在行多了，这顿打她知道要根本不可能讨回公道。

　　紫姗看向安平等人：“我说你们都这么相信江涛呢，原来如此。”安平等人都笑了，几个女人有些不好意思。

　　原来在听说紫姗失踪了，并不在新房中，而新房里还有一个女子的时候，她们都怒了，赶到江涛和紫姗的新家，看到那个女子的模样，她们才没有对江涛做什么。

　　李荣鹏看到那个女子回头看向江涛：“就用她来做人证？你真的以为可以让我入罪？你，还是要多学两年……”

　　江涛走过去：“不要把话说得这么满好不好，不然一会儿自己打了脸会很痛的。从哪里说起来呢，就从紫姗离婚不久的时候说起吧，那个时候你回来了，对吧？嗯，还住进了紫姗的家中。”

　　“现在想一想真是让人后怕啊，紫姗你当时引狼入室，有多危险知道吗？紫姗你还记得他曾借过你的钱，说是去做生意，其实不是去做生意的，他要还赌债，当然，他还要留一部分吃住，和做新的赌资。”

　　紫姗忽然想起一事来：“他是回来躲赌债的，所以不敢回去住而住到我们家，后来他一走就有人来找他，都是一些五大三粗的人，外地口音。我当时就有点奇怪，但也没有多想，后来问过他，他也只是说朋友。”

　　江涛点头：“那些都是他的朋友，赌友，只不过他借了人家很多钱去赌，所以人家才追着他不放啊——谁的钱也不是大风刮来的，被借了那么多钱自然要追着不放了。”

　　李荣鹏盯着江涛：“想不到你有点真本事，赌是犯了法，但是罪名并不重，就算你知道了又如何？”

　　江涛看着他笑起来：“是不会如何，但是法官会问你一件事情——你借了朋友们多达几百万的钱，没有什么收入的情况下，怎么还上的？我想这件事很多人都会有兴趣知道。”

　　李荣鹏的脸色微微一变：“你想说什么就说，不要想在我嘴巴里套出话来，我不是小孩子没有那么好骗，你有本事就查个彻底，想听我说是不可能的。”

　　江涛看着他摇摇头：“如果没有查清楚的话，我怎么会把资料交到警方的手里呢？警方如果不是取到了证据，怎么可能会得到批捕你的文件？你是害怕了呢，还是脑子变笨了？”

　　“李荣鹏，你在开始做的时候就应该会想到有今天的，没有一个人会在害人后逍遥法外的。老天爷也不允许。不要以为你聪明，做事没有留下痕迹，只要你做过就有迹可寻。”

　　他接着说了下去：“你欠了大量的债，后来因为再也瞒不住而避到蓝水市，因为知道了杨国英家的情况，所以你故意去结识沈依依，把她骗得对你千依百顺，而你就让沈依依错得越来越离谱，最后得到了她所有的钱去还你的赌债。”

　　“你最狠心的就是，把沈依依卖掉了，而且还让人对昏迷中的她……，致使她怀上孩子——你倒真是聪明，就怕她会有一天用孩子指证你是不是？想得很周全，只可惜法网难逃，那些人贩子已经被捉到了。”

　　江涛看着呆住的李荣鹏：“当然，那几个很难找，用了我不少钱与时间，但最终我还是找到了他们，还有一些事情不用我来说了吧，大家都清楚的。”

　　李荣鹏盯着江涛，嘴唇抖了好久：“你为什么一直怀疑我？我知道你一直在怀疑我，为什么？我到底是哪里做错了？”

　　“太巧与太容易——李荣轩伤了紫姗的事情，你出现得太是时候，又找到人找到得很容易，而且那个女孩子居然把一切斱推到李荣轩的身上，没有咬出任何一个人来，很不合常理。”

　　江涛看着他：“我的直觉告诉我，你不是个好人，事实上也证明，你的确不是个好人。”

　　李荣鹏再也无话，被警方带走了，在警局几次试图自杀，因为他无法接受接下来的命运，不过几次都被警方救了下来，最终他也只能在绝望中生活，在报纸上偶尔看到紫姗和江涛的幸福生活。

　　而紫姗和江涛的幸福，就是他痛苦的来源——他发狠不放过紫姗和江涛，但是终其一生也不可能得到自由，所以他最终放不过的人其实是他自己。

　　三年不到，李荣鹏人就仿佛老了十年，可是，他的生命还在继续，他的痛苦也就紧紧地缠着他不放。

　　“咳，咳！”声音粗而且长的是江涛。

　　“咳，咳，咳！”声音细而短促的是宝宝。

　　一大一小两个人对视一眼，看着屋外的阳光一齐叹了口气：“阳光真好。”然后两个人再次对视，宝宝干脆爬到了江涛的背上趴着，两人再次的异口同声：“真想出去玩儿啊。”

　　宝宝摇他的胳膊：“想想办法了，那可是你老婆，拿出点男人的气势来。”

　　江涛做挺胸抬头状，在宝宝满怀希望的目光里，他用极大的音量喊了一声：“紫姗。”

　　紫姗拿着两杯水进来：“怎么了？”

　　江涛已经不再是大丈夫的样子，和宝宝一样趴在床上可怜巴巴的，就像一只刚刚断奶的小狗狗：“我想出去走一走，看，阳光多好。”

　　紫姗看一眼窗外：“今天风太大了，你们两个人感冒两天了，烧刚退不能出去。”她把药取出来放到桌子上：“吃药，快点啊，这些是中成药，一会儿还要吃西药呢。我去给你们端饭，是你们喜欢吃的疙瘩汤哦。”

　　看着紫姗走了，江涛和宝宝的脸苦了下来，两人一起伸手拿起药来，然后都捏起鼻子，齐齐盯着一种近乎黑色的药片，两人一起抬头看了看门外，然后江涛就把药拿了起来想丢到桌子后面，却不想宝宝更快一步把药扔到了他的手里。

　　“宝宝，这可不行，你咳嗽没有好一定要吃药。”江涛也顾不得丢掉手中的药，先把宝宝的那份放回去。

　　宝宝看着他笑：“我给你壮胆，丢了吧，我妈如果要问，就说我们都吃了。”

　　江涛盯着她的眼睛：“你说？”

　　“不，你说。”宝宝不上当。

　　江涛撇嘴：“没有一点儿胆量，你做不成女王了。”

　　宝宝毫不示弱：“你也不是个大男人……”

　　门一响，江涛和宝宝连忙把药丢进嘴巴里，齐齐喝水把药咽了下去，然后两个人都被苦得趴在桌子上，出气比进气要多很多。

　　宝宝和江涛对视小小声的感叹：“吓死我了，以为被发现了，女王可不是好惹的。”

　　紫姗端着饭进来：“你们说什么呢？”

　　“没有，没有。”江涛和宝宝都笑得一脸是花，看样子是要多乖就有多乖。

　　江涛和宝宝吃下最后一口冰激凌，两人相互盯着对方的眼睛：“不许告诉你（我）妈。”然后两人齐齐点头：“好，我绝对不会说，打死都不说。”

　　进门脱下衣服来，紫姗过来亲了亲宝宝，又在江涛的脸上轻轻一吻，然后皱眉：“你们，又吃冰激凌了？”

　　江涛和宝宝一齐指向对方：“他（她）非要吃。”

　　紫姗瞪着两个人：“你明天做家务，宝宝洗我们三个人的袜子。”

　　宝宝和江涛在紫姗走后叹口气，然后指责对方：“你干吗那么怕她？！”

　　宝宝理直气壮：“我是小孩子。”

　　江涛想了想：“她是我老婆，怕老婆天经地义。”抬高下巴，比宝宝还要更加的理直气壮。

　　紫姗在厨房里偷偷看着一大一小两个人，笑得唇角弯了起来。

　　——这样的生活每天都在继续，平淡却幸福。

the end

