

书名：在修真文明的悠闲生活

作者：没落的游吟诗人

内容简介：

　　转世来到一个修真科技高度发达的文明世界，随身携带一个无所不能的修真系统。于是，一个史无前例的大BUG出现了。

　　炼制丹药？太简单了，我是修真文明的史上第一炼丹宗师。

　　炼制法宝？太简单了，我是修真文明的史上第一炼器宗师。

　　炼制符箓？太简单了，我是修真文明的史上第一炼符宗师。

　　布置阵法？太简单了，我是修真文明的史上第一阵法宗师。

　　就算是修炼，我也是修真文明的史上第一修炼宗师，一年的时间，就走完了那些人才天才鬼才妖才魔才神才，需要十年乃至百年才能够走完的路。



第1章 修真系统

　　哎呦，脑袋好痛啊！

　　楚霄睁开眼睛来，入眼是一间颇为精致的房间，无论是天花板还是墙壁，或者地板，色泽暖意，给人一种清新之感，摆设的家具更是独特，房间中有一股淡淡的幽香，闻了之后，连头痛都缓解了一下。

　　我是在哪儿？

　　记得自己坐的那趟从京都到芒州的动车，突然发生脱轨，然后自己就什么也不知道了……

　　啊，好痛了。

　　一股撕心裂肺得疼痛便在脑海中弥漫开来，刹那间，各种绝对不属于他的记忆片段涌现出来，把他的脑海淹没了。

　　楚霄抱着头，卷缩成一团，浑身颤抖。

　　不知过了多久，楚霄终于缓和过来，脸色苍白，带着惊栗之色。

　　“附体重生？天啦，我不是在做梦吧？”

　　“天元大陆，修真文明，紫云市。这具身体的主人也叫楚霄，真是奇了，不过只有十五岁。”

　　“前身的家境还算不错，家里开了一个手工作坊，制造各种法符，父亲楚军是一个专业五级的制符师。”

　　……

　　不过脑海中的记忆，时刻提醒他，这是事实。

　　楚霄发了一会愣，主要是脑海中的信息太过匪夷所思了。

　　现在所在的天元大陆是一个修真文明高度发达的世界，各种修真技术运用到了社会的各个领域。

　　跟前世所处的地球差不多，只不过一个是科技文明，一个是修真文明。

　　从床上起来，把衣服拿过来，正准备穿上，突然发现这衣服非同一般，上面扭扭曲曲绣上了一些奇异的花纹。

　　根据记忆，这衣服是一件最低级的没有品级的法衣，上面的花纹就是修真文明特有的符文。

　　既然是没有品级的法衣，这上面的符文自然不会是什么高级货色，只有一个功能，就是避尘，所以这种符文，又叫避尘符文。

　　就在这个时候，楚霄脑海中响起了一声滴答，“修真系统激发，发现低级法衣一件，系统任务开启，请使用者优化这件低级法衣。”

　　顿时，在他的视野中，出现了一个奇怪的虚拟面板。

　　楚霄嘴巴长得老大，眼珠子瞪得滚圆，擦擦眼睛，不是幻觉，虚拟面板依旧存在，随着视角的移动而移动。

　　怎么会这样？

　　这不是自己玩一款最新的手机游戏《修真大富豪》吗？

　　这款游戏，最主要的亮点在于生活系统非常庞大复杂，可玩性非常大，反倒是战斗系统只是辅助的。

　　这虚拟面板跟修真大富豪上的属性面板几乎一模一样，除了人物属性和系统任务外，就是九大体系，分别是法宝体系，丹药体系，阵法体系，符箓体系，功法体系，元气体系，神通体系，灵药种植系统，灵兽养殖系统，还多了一个优化体系。

　　每一个体系，涉及面非常广。

　　比如说法宝体系，据说涉及到了三万多种，甚至玩家可以自动创造新型法宝。

　　“这优化体系是干什么的？”

　　楚霄很奇怪，尝试用意念去点击优化按钮，滴答一声，虚拟面板上浮现出一个优化面板。

　　优化面板的上部是一个屏幕，下方拥有四个按钮，分别是优化目标，优化级别，虚拟优化和现实优化。

　　点击优化目标按钮，在优化面板上再次浮现了一个优化目标栏，上面只出现了一个低级法衣。

　　楚霄连忙选中了这个低级法衣，顿时在那个屏幕上出现了一个奇怪的花纹。

　　优化目标：避尘符。

　　属性：避尘。

　　品质：下品法符。

　　完美度：百分之六十三。

　　这是避尘符的属性。

　　楚霄随即开始选择优化级别。

　　优化级别有四个，分别是初级优化，中级优化，高级优化，完美优化。

　　除了初级优化之外，其他优化级别都是灰色的。

　　选择了初级优化，楚霄看向那两个优化按钮，一个是虚拟优化，一个是现实优化。

　　现实优化是灰色的。

　　楚霄微微思索了一下，就点击了虚拟优化按钮。

　　顿时，在优化面板上出现了一根虚拟优化进度条。

　　与此同时，屏幕上的避尘符也开始扭曲变化起来。

　　大约过了十几秒，滴答一声，进度条消失，屏幕上的避尘符已经发生了一些微妙的改变，具体改变在什么地方，楚霄也看不出来，就是感觉更顺眼了。

　　避尘符的完美度也变成了百分之七十五。

　　那个原本是灰色的现实优化，也变亮了。

　　看样子，必须先虚拟优化之后，才能够进行现实优化。

　　这现实优化，不会是对自己身上的低级法衣进行优化吧？

　　楚霄有些好奇，不知道初级优化之后，这件低级法衣，会不会有什么变化？随即他点击了现实优化。

　　“滴答！尊敬的修真系统使用者，你已经选择了现实优化，此次优化将会消耗三十二个单位的法力，将直接从使用者身上抽取。”

　　伴随着一个清脆的声音响起来，楚霄感觉丹田位置猛然一阵跳动，好像丹田中有什么东西被抽走了一般，心灵中渐渐涌现出一种虚弱之感。

　　法力！

　　丹田中的法力被抽走，用来低级法衣的现实优化。

　　原本充实饱满的丹田，变得空荡荡起来。

　　根据原主人的记忆，他现在的修为也就练气二层，十五岁的年纪，才练气二层，资质低得不能再低了。

　　练气一层的法力，在一个单位到十个单位之间，练气二层的话，在十个单位到五十个单位，也就是说，像这样的现实优化，楚霄只能进行一次。

　　楚霄的属性。

　　“使用者：楚霄。

　　年纪：15。

　　性别：男。

　　灵根：5。

　　修炼等级：练气二阶。

　　法力：41。

　　修炼功法：基础练气决（无品）

　　神通：无。”

　　对于这具身体的灵根，楚霄已经无话可说了，按照修真系统给出的信息，这样的灵根，最多修炼到练气五阶，这还是要非常努力刻苦，而且拥有优良的修炼条件，才能够达到这种修炼极限。

　　至于要突破极限，绝对没有可能，除非是拥有改变灵根的仙丹。

　　“系统任务完成，特奖励使用者灵根一点，法力十点，并且获得【一品优化学徒】的称号，请使用者多多努力，提升修为，努力完成更多的系统任务。”

　　随着系统提示音响起来，楚霄突然感觉丹田剧烈一跳，基础练气决居然自动快速运行起来，一丝丝的天地灵气从全身毛孔钻入，被运行的功法炼化纳入丹田中。

　　仅仅是几个呼吸的时间，原本空荡荡的再次变得充实饱满，甚至比之前更强大几分，楚霄明显感觉自己的丹田被拓展了一些。

　　楚霄的属性也有了变化。

　　“使用者：楚霄。

　　年纪：15。

　　性别：男。

　　灵根：6。

　　修炼等级：练气三阶。

　　法力：51。

　　修炼功法：基础练气决（无品）

　　神通：无。”

　　楚霄满脸惊讶，仅仅是优化了身上这件低级法衣，居然提升了一点灵根，甚至突破到了练气三阶。

　　就算是楚霄性格平和，也觉得有点不可思议。

　　本来以这具身体的残废灵根，估计还要好几年才能够提升练气三阶。

　　楚霄眼睛发亮，连忙点击虚拟面板上的系统任务。

　　失望！

　　系统任务上是一片空白，只有那个优化任务已经处于完成状态。

　　看来这个系统任务，特定时刻才会出现。

　　楚霄又看了一下九大体系，由于他修为太低，只有丹药，元气，符箓，灵药种植四大体系亮着，上面出现的也都是些低级货色，比如说低级的丹药配方和炼制之法，低级元气调制之法，低级符箓炼制手法，至于功法，神通，阵法，法宝，灵兽养殖这五大体系都是灰色的。

　　退出修真系统，楚霄查看了一下身上的低级法衣，没什么变化，估计只有专门的检测法器才行检测出来。

　　好饿啊！

　　楚霄摸了摸咕咕叫的肚皮。

　　在修炼中，想要把灵气转化为法力，必须与自身精血结合才行，所以修炼也是一种消耗体力的事情。

　　出了房间，楚霄打量着还算宽敞明亮的大厅，摆放着许多稀奇古怪的东西。

　　比如说，在墙壁上挂着一个装满水的器具，足有水桶大小，器具材料非金非木，好像是玉质一般。

　　从记忆中得知，这是普通灵玉，可以在上面刻画法阵符文，元气的导通性非常强，所以应用广泛。

　　在这个器具上，就雕刻了许多的符文，有的符文如火焰精灵一般燃烧，有的风一般轻灵，有的如大地一般厚重……这些符文的功能各异，不外乎加热，净化，沉淀，以及元气融合。

　　在器具的符文核心位置，镶着一颗拇指大小的水色晶石。

　　这是元气晶石。

　　材料是可以储存元气的元玉，至于元气吗，不是最普通的灵气，而是灵器经过调制后，可以直接当成法力用的元气。

　　所以这颗元气晶石的作用，自然是提供器具上符文的运转能量以及调和水质。

　　这器具的用途也就不用说了，一件非常普通的低级法器——饮水器。

　　这么一件饮水器，市场价，一般在四五十个灵币左右。

　　那块元气晶石没算在其中，一块小型元气晶石，相当于一百个单位的法力，价值不菲，至少需要一五十个灵币才行，而且可以重复补充元气。

　　灵币是一种蕴含灵气的货币，由专门的灵石制造而成，虽然在修炼的效果上，远比不上调制出来的元气晶石，也是颇为珍贵，所以成了流通的货币。

　　舔了舔嘴唇，还真有点渴了，拿出一个水杯来，楚霄颇为好奇得从饮水器上接了一杯水。

　　楚霄喝了一口，水质清凉可口，还有一点甜滋滋的感觉，入口之后，有一股淡淡的凉气传达到了全身百骸，让人有种极其舒畅爽快的感觉，回味无穷，这是水中元气带来的效果。

　　怀着好奇的心态，楚霄又把屋子内外的东西，都仔仔细细的看了一遍。

　　什么放水进去，几分钟后就可以烧开的烧水器，什么可以远距离传送声音的联络器，什么可以发出冷光热光的灯光器，还有时间器，通讯接收器，吹风器，除尘器……等等各式各样，用途各异的法器。

　　还有许多的生活必需用品，都是丹药的形态，比如说调味丹，香油丹，精盐丹，酱油丹，洗碗丹，洗衣丹，还有专门用来当饭吃的辟谷丹……这些丹药仅仅是很少一部分，如果进入专门的百货商场，就可以看到琳琅满目的丹药。

　　这些丹药，由专门的工厂用大型丹炉炼制出来的，完全流水型生产。

　　这个修真文明还真是发达，已经把修真的力量，运用到了生活的每一个细节，不管是军事，科研，还是民生，到处都有修真科技的影子，简直跟前世的地球没有两样，只不过科技方向不同而已。

　　就在楚霄感叹的时候，屋门上布置的门锁阵法突然闪烁了一下，咔嚓一声，打开了。


第2章 恐高症

　　随着大门打开，一个浑身散发着青春气息的少女走了进来，看到出楚霄，先是一愣，随即叉着腰，训斥起来，“霄霄，你又睡懒觉了，跟你说多少遍了，早上的灵气纯净，正好适合呼吸吐纳，难怪你还呆在练气二重，我这个当姐姐的，都为你脸红呢！”

　　“别叫我霄霄，我才比你大呢！”

　　楚霄眉头一拧，不满道，随即愣住了，怎么回事？自己怎么会这番话呢？好像下意识就说出来了。

　　他拍了一下脑门，看来是前身的记忆在影响。

　　滴答！

　　脑海中响起一声清脆的声音，随即一个人物属性框出现在他视野中。

　　“人物：楚瑶。

　　年纪：15。

　　性别：女。

　　灵根：10。

　　修炼等级：练气五层。

　　法力：256。

　　修炼功法：基础练气决（五品）。

　　神通：无。”

　　这个看上去颇为严肃的，却又透出几分俏皮的少女，正是楚霄的双胞胎妹妹楚瑶，只比他晚出生一会儿，不过比起楚瑶的冰雪聪明，前身性格懒散，反应迟钝，脑袋不太灵光，又有点自卑等等，所以楚瑶对这个笨哥哥很是不爽，从懂事之日起，就以姐姐自称，而且从来都是以大人的口气来训导。

　　对此，楚霄自然不乐意了。

　　前身对楚瑶叫他霄霄，那是深恶痛绝。

　　“你看你看，又发呆了，你就不能灵光一点，真拿你没办法，快点吃早餐，好去爸爸的工作。室”

　　楚瑶看到楚霄发愣那傻样，痛苦得手捂住光洁的额头，一副被你打败的样子，走进了厨房，把早已经准备好的早餐端到了餐桌上。

　　早餐很丰盛，一杯‘风荷牌’玉液，两个七彩灵鸽蛋，两个元灵果，一枚血灵丹。

　　风荷玉液是一种非常大众的早餐饮料，蕴含丰富的微灵物质，对修炼大有益处，可以温性蕴养经络。

　　七彩灵鸽蛋，是人工喂养的灵禽——七彩灵鸽生出的蛋，同样富含微灵物质，还能够增强肉身特殊元气。

　　元灵果，是一种灵树上结出的果子，这种灵树，如果是野生的，十年才会结一次果，不过现在修真科技高度发达，已经研究出如何让元灵树每年都会结果，虽然元灵果的效果稍微降弱了一点，胜在可以量产，味美甘甜，富含肉身所需的特定元气。

　　至于血灵丹，是从各种灵禽灵兽的血肉中提炼出来的灵丹，补充人体气血，毕竟在修炼中，对气血的消耗很大，所以服用血灵丹，可以让肉身达到最充沛的状态中，从而不会耽搁修炼。

　　这种灵丹杂质很少，对肉身的纯净大有益处，不像直接吃用肉食，会形成许多的杂物以及废气等等，不利于修炼。

　　楚霄的家境不错，所以早餐非常丰富，如果是普通人家，吃的东西就会差许多。

　　可以说，贫富的差距，决定了修炼环境的好坏，拥有优良的饮食，对修炼是至关重要的。

　　把所有东西一扫而空之后，楚霄颇为意犹未尽。

　　“咦，你以前总是要浪费掉一半，今天怎么全吃光了，我不是在做梦吧？”

　　楚瑶看着楚霄的食盘空空如也，露出一个很夸张的表情来。

　　“我饿了行吧！”

　　楚霄翻翻白眼，前身很挑食，不喜欢‘风荷牌’玉液，最爱喝‘溪丝牌’琼浆，据说是前身最喜欢的一个女明星代言的牌子，爱屋及乌，连饮料都要喝‘溪丝牌’琼浆，对前身这爱好，楚霄都有些无语了。

　　“好了，都快九点钟了，我们赶紧去爸爸的工作室。恩，我今天一定要完成中品法符的制作。楚瑶，加油，你一定行的。”

　　楚瑶站了起来，随即一甩马尾辫，握紧拳头，给自己打气，跑进房间拿出一个背包来。

　　楚瑶和楚霄都在市第二初级中学上学，楚瑶读初三，而楚霄却是初一。

　　两人年纪一样，怎么一个读初三一个读初一呢？

　　很简单，升级要经过考试的，楚霄从来就是班上的末班车，连考三年都没有达到升级标准，每门功课都是红灯高高挂。

　　现在是暑假期间，学校老师自然布置了暑假任务。

　　楚瑶的任务是制造一个中品法符，而楚霄嘛，只要完成一个符文的封印就行了。

　　就是这么一个简单的任务，楚霄到现在还没有完成。

　　哎，说到这前身的丑事，真是一大箩筐。

　　楚霄摸了摸鼻子，嘴角泛起一丝苦笑，看来自己得挑起这担子才行啊。

　　跟着楚瑶出了门，楚霄打量了一下周围环境，发现这是一个非常雅致的小区，家里的房子是一栋小别墅，道路干净整齐，树木郁郁葱葱，空气非常的好，就算是天上太阳变得火热起来，小区内依旧凉爽爽的。

　　楚瑶打开别墅的一扇侧门，伸手一招，顿时一个四米长，一米宽，看上去像剑形的东西飘飞了出来。

　　这是‘灵霄牌’剑式飞行板。

　　飞行板上雕刻了许多的阵法，在最后方的底部，嵌镶着一颗足有拳头大小的元晶。

　　“滴答，发现中品飞行法器，系统优化任务激发，使用者法力不足，无法完成优化。”

　　修真系统的提示声再次响起来。

　　楚霄脸上露出一丝郁闷之色，随即摇摇头，看来系统任务跟法力有关系，否则就算是出现系统任务，也没有能力完成。

　　不过他还是查看了一下飞行板的属性。

　　“法器：飞行板。

　　品级：中品。

　　法阵：悬浮法阵（中品），推动法阵（中品），防护气罩法阵（中品），惯性消除法阵（中品）。

　　飞行速度：78m/s。

　　完美度：61%。”

　　……

　　“快上来啊！”

　　楚瑶轻轻一跳，身形如飞燕一般灵巧得落到飞行板，看到下面的楚霄还在迟疑，她柳眉倒竖道。

　　“呃，我，我有恐高症。”

　　楚霄吞咽了一下口水。

　　虽然对飞行拥有强烈的愿望，不过他有一个极大的弱点——恐高症，只要站在稍高一点的地方，就会手脚发软，冒冷汗，让他站在这飞板上高空飞行，打死他也不干。

　　“什么？恐高症，你什么时候有恐高症，这飞行板可是你死活求着爸爸买的。你到底上不上来？”

　　楚瑶满脸惊愕。

　　“不上，打死我也不上，我还是走路去算了。”

　　楚霄坚决得摇摇头，连忙朝着小区大门走去。

　　“真是奇怪，怎么变了个人似地？我倒是试试，你是不是真的有恐高症。”

　　楚瑶嘀咕一声，随即嘴角翘起一丝坏笑，她意念一动，飞行板嗖的一声在空中环绕一周，随即朝着楚霄飞去，她站在飞行板，猛然弯腰，探手一抓，就把楚霄凌空抓摄上了飞行板。

　　啊！

　　楚霄发出一声惨叫，“你干什么？快放我下去，放我下去……”

　　他不过是刚刚进入练气三层，怎么比得上练气五层的楚瑶，根本没有反抗，刚刚落到飞行板上，看着周围飞掠而过的景物，那与生俱来的恐高症也随之而来，楚霄脸色苍白得趴在了飞行板上。

　　“我说霄霄，你不会真的有恐高症吧？”

　　看到楚霄反应这么大，楚瑶回头瞪大了眼睛。


第3章 楚氏符箓专卖店

　　飞行板嗖的一声出了小区，朝着远处快速飞去。

　　随着飞行，飞行板上的一个法阵启动，形成了一个流线型的气罩，把劲风挡在了外面，身处其中的人，根本感觉不到风声来。

　　一路上，到处是光芒飞掠，那是各种飞行器的影子。

　　有公共飞船，公共飞梭等等大型公交飞行法器，里面坐着许多买不起飞行法器的人，每次只需一个灵币。

　　也有各种私人飞行法器，比如说飞行板这种最大众的，就跟前世地球的自行车，电动车差不多，也有一些较大型的飞梭，飞车之类，这种法器比较贵，楚家就有一部中档层次的飞梭，价值数万灵币。

　　最引人注意的还是更高级的法宝，一些修为高深的人，驾驭飞剑等等法宝，速度更快，运用更方便，攻防一体，这种法宝价值自然不菲，而且使用者必须拥有练气六层以上的修为，一身法力由气态转化为液体才行，否则根本无法驱动法宝。

　　不过楚霄没有心情欣赏这异界的风光，正趴在飞行板上打摆子。

　　“霄霄，到了。呃，你不会真的恐高症吧？”

　　飞行板在一栋摩天大厦的顶层降落下来。

　　楚瑶看着脸色苍白，浑身颤抖的楚霄，神色一愣道。

　　“你……”

　　楚霄颤抖着抬起手，好一会儿才缓过来，随即一屁股坐起来，苦笑道：“我真的有恐高症，再让你折腾一次，我这条小命得玩完了。”

　　“恐高症算什么，这不过是精神虚弱的一种表现，待会儿去买一盒聚神丹，吃几个疗程，应该就可以痊愈的。”

　　楚瑶一脸不在乎，摆摆手，把飞行板放置到专门的位置，随即走入一个商铺中。

　　这个时候，楚霄才打量起周围的情况来。

　　他处于一栋摩天大厦的顶部，跟前世的摩天大厦不一样，每一层都有足够宽敞的飞行法器降落台，一间间的店铺一路儿排开，什么楚氏符箓专卖店，天行者飞行板专卖店，袁记日用法器店……等等。

　　降落台上，每时每刻都有飞行器降落或者飞出，店铺也是人进人出，一看就知道这栋摩天大厦的人气非常旺盛。

　　从前身的记忆来看，这栋摩天大厦处于市中心，非常繁华的地段。

　　楚霄老爸楚军的工作室开在这寸土寸金的地方，就是那个楚氏符箓专卖店。

　　当然，这只是专卖符箓的店铺，工作室就在里面。

　　从这里可以看出，楚军的家境确实不错。

　　楚氏符箓专卖店中，空间非常大，装修得非常典雅大气，一看就让人感觉良好，在那些琉璃架上，摆放着各式各样的符箓，这些符箓就是出自老爸的工作室。

　　在店中，足有七八个穿着职业套装的女服务员正在给顾客介绍。

　　“霄霄，来了。”

　　一个穿着时尚，风姿卓越的中年美妇走了过来，身材丰腴，让人眼前一亮。

　　不过楚霄不敢有任何坏念头，因为这中年美妇，就是他的便宜母亲李玉媛。

　　“人物：李玉媛。

　　年纪：36。

　　性别：女。

　　灵根：9。

　　修炼等级：练气七层。

　　法力：1999。

　　修炼功法：基础练气决（无品）。

　　神通：无。”

　　楚霄点点头，随即看到李玉媛眉宇间，似乎有一些愁意，心中一动，问道：“妈，你好像有什么愁事？”

　　他很快就带入了角色，这声妈叫起来一点也没有觉得不妥。

　　由此可见，他跟前身的记忆，已经彻底融合了。

　　他就是楚霄，楚霄就是他，呃……不过他本来就是楚霄。

　　“咦，霄霄，你今天怎么这么用心了，看出妈妈有愁事。”

　　李玉媛脸上露出一丝错愕来。

　　以往的楚霄反应迟钝，还有些没肝没肺，根本不会关心这些，他所关注的，就是那个穿得风骚，会唱几首迷幻青少年艳歌的女明星，至少李玉媛是这么认为的，一直以来，她还担心儿子犯错误呢。

　　“妈，到底发生什么事情了？”

　　楚霄摸了摸鼻子。

　　“还不是那个秭归符箓专场，自从开办之后，我们楚氏符箓的生意就冷清了许多，不过也没有办法，谁叫这个秭归符箓专场的符箓，在品质上确实比我们的高出一筹，估计这个秭归符箓专场中，拥有的制符师，比你老爸要高级一些。呃，算了，算了，我跟你说这些干什么，你还是去工作室，赶紧把你那个暑假任务完成再说。”

　　李玉媛颇为郁闷，说了几句后，就去招呼顾客了。

　　楚霄对这里的符箓非常感兴趣，开始在店里逛了起来。

　　来到一排琉璃架子前，这里摆放着许多符箓，都是法符级别，这些法符的外形是一块手指长，两指宽的玉石，在玉石的表面铭刻了一些细微的线条，很奇异的是，在玉石的内部，居然浮现出一个复杂的符文来，似乎构建了整个法符的核心一般。

　　从修真系统得到信息，这是一种大力符，下品符箓，使用过后，会有一股大力加持肉身，从而发挥出超越肉身的力量来。

　　而且，这大力符还有一个潜在的效果，经常使用，对肉身有一种淬炼作用，会增强肉身，使得修炼起来更加具有优势。

　　所以这种大力符非常畅销。

　　价格不贵，二十个灵币一枚。

　　店铺中百分之九十九的符箓都是法符，而且大部分都是中下品的法符，至于那些上品绝品法符，价格就会了，动辄数百上千灵币一枚，至于灵符的话，那就更不用说，每一枚的价格，至少上万乃至十万灵币。

　　当然，以楚军的实力，最多也就能够炼制出中品灵符而已，而且成功率还不太高。

　　所以在店铺中，摆放的中品灵符只有区区几枚，当成了镇店之宝，那价格就有点咋舌了。

　　转过一遍之后，楚霄才施施然朝着工作室走去。

　　工作室很大，摆放着一些设备，十几个学徒正在操纵设备忙活着。

　　店铺中的绝大部分的法符，都是从这些设备上出来的流水线产品，当然，设备归设备，法符的炼制手法却独一无二，是楚军化为了大量的时间从基础炼制之法上，研究改良出来的，这些都是技术机密，所以在选择学徒的时候，非常谨慎。

　　楚霄刚进来的时候，正看到便宜老爸楚军穿着一件白大褂，正趴在一堆玉石中埋头苦干。


第4章 醍醐灌顶

　　“人物：楚军。

　　年纪：38。

　　性别：男。

　　灵根：13。

　　修炼等级：练气九层。

　　法力：9999。

　　修炼功法：基础练气决（无品）。

　　神通：无。”

　　楚军看上去颇为儒雅，一看就知道属于那种修养极好的人，而且工作起来非常投入。

　　“真是奇怪，前身的父母灵根并不算低，这具身体的灵根怎么就只有五点呢？不会不是亲生的吧？”

　　楚霄心中恶念的想。

　　走到楚军的工作台前，看了一下，发现他正在炼制一枚灵符。

　　灵符与法符起来，价值就大得太多了，炼制起来非常有难度。

　　看了一会儿，楚霄就离开了，来到一个小房间中，楚瑶正在埋头苦干。

　　楚霄坐到自己的位置，桌子上放着一小堆玉石，很多是报废的。

　　不用说，是前身的功劳。

　　除了玉石之外，还有小册子，上面画着许多的标准符文。

　　所谓的标准符文，其实是修真联盟制定的标准，任何符文都是以这个为衡量标准。

　　当然，标准是标准，并意味着是最好的，很多的研究者和专业人士，就会根据标准形式，研究如何增强符文的效果。

　　这些研究改变后出来的符文，也就成了他们的秘传，吃饭的手段。

　　楚军的父亲就有一套自己研究出来的符文体系，据说增幅高达百分之六。

　　虽然这种增幅算不上顶级的，不过也算是很不错了，正是基于此，楚氏符箓专卖店颇有名气。

　　楚霄心中一动，可以把这符文优化一次。

　　当即他把修真系统的界面召唤出来，意念点击了优化体系，顿时在优化栏目上出现了许多的优化目标，都是一个个的符文，正是这册子上的。

　　楚霄选中了第一个符文，随即点击初级虚拟优化。

　　一条优进度条出现了。

　　只持续了几秒钟，这个符文就优化完毕。

　　符文的完美度也从百分之六十三变成了百分之七十二。

　　增幅居然接近百分十五。

　　这样的增幅，堪称恐怖。

　　楚霄心中一动，直接选择现实优化。

　　“滴答！尊敬的修真系统使用者，你已经选择了现实优化，此次优化将会消耗十二个单位的法力，将直接从使用者身上抽取。”

　　提示音响起来，那种丹田鼓动的感觉再次出现，随即他明显察觉到一股法力被抽取出来。

　　小册子上一个符文微微扭曲，随即微微变化了一下。

　　“滴答！完成下品符文优化一个，奖励使用者法力一点。”

　　随着系统提示音响起，楚霄再次感觉丹田微微一跳，不过像第一次那种练气决自动运转，恢复法力的现象没有出现。

　　看样子，只有提升等级的时候才可能发生。

　　而且此次消耗的法力比上一次少了许多，看样子跟符文的复杂程度和大小有关系楚霄查看了一下自己的属性。

　　“使用者：楚霄。

　　年纪：15。

　　性别：男。

　　灵根：6。

　　修炼等级：练气三阶。

　　法力：39（52）。

　　修炼功法：基础练气决（无品）

　　神通：无。”

　　果然涨了一点法力，楚霄眉开眼笑起来，感觉有点像玩游戏，完成任务可以得到经验，而这法力就是经验。

　　楚霄从桌面上拿起一块玉石，早已经打磨好了，由于是用来试验的，这玉石的品质不太好，并不圆润透彻，光泽也有点暗淡。

　　他又把目光放到一个颇为精致的盒子上，这里面装的是炼制符箓的工具打开盒子，拿出一支精细的笔来，只有筷子大小，笔尖非常尖细，在笔身上铭刻着一些细微的纹理，这是一个阵法。

　　这叫符笔，是用来铭刻符文阵法的，对法力的传导非常灵敏。

　　别看这么一支不起眼的符笔，价值不菲，至少要上千枚灵币。

　　而且这支符笔还只不过是普通货色，他父亲楚军的专用符笔，是专门从厂家那儿定制的，足足花了五万灵币。

　　可以这么说，每一个制符师都有一支属于自己的符笔。

　　以楚霄的水平，就算是有了前身的记忆，估计也很难封印一个符文，毕竟这需要大量的练习以及天赋才行。

　　楚霄有没有天赋还不知道，不过他还从没有弄过。

　　不过没事，他有修真系统。

　　楚霄再次把修真系统打开，直接点击了符箓体系。

　　在符箓体系中，有一个符箓制作面板，进入面板之后，有一个非常有趣的功能——醍醐灌顶。

　　实际上，除了符箓体系，其他的体系也都有。

　　这个醍醐灌顶的功能，很简单，就是能够让人快速学会符箓制造。

　　“滴答，是否使用醍醐灌顶功能？”

　　提示音再次响起。

　　楚霄连忙点击使用，顿时界面一变，出现了目标载入栏目。

　　洪军直接选择了那个先前优化过的符文。

　　顿时，楚霄感觉脑海一热，似乎多了什么东西。

　　楚霄心中一动，连忙再次拿起那块玉石以及符笔，看向小册子上那个被优化过的符文，一股奇妙的感觉油然而生，这个原本对他来说非常陌生的符文，似乎一下子变成了自己的一部分。

　　持符笔的手也有种灵动之感，随着他意念一动，丹田鼓动，一股法力用丹田中流了出来，沿着一条经脉流动，最后从拿符笔的手掌心上一个穴道中涌出，灌输到了符笔中。

　　本来法力的灌注强弱，对符笔的运用有很大影响，而且一旦不稳定的话，影响更大。

　　奇怪的是，楚霄握笔的手稳如泰山，法力的灌注如涓涓细流一般，原本空白的玉石上，被勾勒出一条润滑的完美得弧线来，拐弯抹角的时候，一气呵成没有任何的迟缓呆痴，有一种如水上蜻蜓一般的灵动之感。

　　此时此刻的楚霄浑身气质一变，犹如变成了最为高明的艺术家，神情专注，一举一动透出传神之感，完美得曲线在他的符笔笔尖之下流淌而出。

　　“又失败了。”

　　对面的楚瑶瘪瘪小嘴，无意间抬头看了楚霄一眼，随即眼睛微微一亮，被吸引住了，红润的小嘴张得老大，脑海中闪过一个念头：“这真的是霄霄吗？就算是老爸，似乎也没有这种气质，这种感觉，只有在李爷爷身上有过，不过李爷爷可是一个专业九级的制符师，在制符专业协会获得了‘制符大师’的称号。这怎么可能，霄霄连封印符文的做不到，怎么可能会有这种气质呢？”

　　这个时候，楚霄已经停笔，把符笔放下之后，伸了一个懒腰，身上那股大师级的气质荡然无存。

　　楚瑶嘀咕一声，把刚才看到的全当成了幻觉，继续炼制她的中品法符去了。


第5章 时空表

　　“滴答！恭喜使用者主动完成法符炼制的系统任务，特奖励灵根一点，法力十点，并且获得【一品制符学徒】的称号，请使用者多多努力，提升修为，努力完成更多的系统任务。”

　　当楚霄完成符文的封印工作，刚把符笔放下的时候，脑海中响起了系统提示音。

　　楚霄心中一喜，没想到可以主动完成系统任务，如此看来，其他的体系应该有类似的任务，如果自己能够找出来，并且完成，岂不是可以短时间内提升灵根，增强法力？

　　“使用者：楚霄。

　　年纪：15。

　　性别：男。

　　灵根：7。

　　修炼等级：练气三阶。

　　法力：30（62）。

　　修炼功法：基础练气决（无品）

　　神通：无。”

　　灵根增加了一点，法力增强到了六十二，距离练气四层的一百点越来越近了，楚霄突然觉得，修炼也就是这么一回事，制制符，炼炼丹，养养花花草草……

　　刚才的符文封印，只消耗了九个单位的法力。

　　楚霄还是颇为满意的，就算是便宜老爸楚军来炼制，估计也不过如此。

　　“嗯，还剩下三十个单位的法力，如果用来优化的话，还可以优化两个符文。哎，法力太低了，随便使用一下就消耗掉了。”

　　楚霄翻看着小册子上成百上千的符文，脸色一下子拉长了。

　　说做就做，楚霄又连续优化了两个符文，每一个都是消耗了十二单位的法力。

　　于是，楚霄的法力只剩下六个单位，稍微有点安慰的就是，优化两个符文，修真系统奖励了他两点法力，法力强度也从62点，提升到了64。

　　丹田法力的枯竭，楚霄感觉有点空虚感，当即闭上眼睛，轻轻感应体内丹田乃至经脉情况，开始缓缓运转起基础练气决来。

　　顿时，虚空中一丝丝的灵气受到功法的吸引，从全身毛孔中钻入他的体内，炼化之后，与自身精血元气结合，形成了法力，纳入了丹田中储存起来。

　　很快，楚霄就感觉这种速度太慢了，以这种恢复速度，至少要花一天的时间才能够把法力恢复过来。

　　摇摇头，随即楚霄眼睛一亮，想到了一个办法，走到楚瑶面前，笑嘻嘻道：“瑶瑶，给我一块元玉吧。”

　　“干什么？哦，你这么快就把法力消耗掉了，不行，你要，就直接找爸爸去，看他给不给，我的元玉可是平常积累下来的，哪像你，一点也不珍惜，从来不自己修炼恢复法力，法力会增长才怪呢，这也是老爸不多给你元玉的缘故。”

　　楚瑶露出警惕之色来，随即再次用起了训导的语气。

　　楚军早就定下了规矩，每个星期只会给楚霄楚瑶哥妹俩定量的元玉和灵币，元玉是用来修炼的，而灵币是零花钱。

　　楚霄每个星期可以得到两块元玉，五十枚灵币，而楚瑶由于进入了练气五层，有五枚元玉以及一百枚灵币。

　　不过，楚霄从来是当天拿到，当天用掉，每次都找楚瑶要，一开始楚瑶还给，不过一看楚霄变本加厉得索要，就再也不给了。

　　楚霄之前得到的两块元玉，早就使用掉了。

　　看楚瑶坚决的态度，楚霄知道是蹭不到元玉了。

　　看来还得找便宜老爸楚军要，不过想起楚军说一不二的性格，似乎更加悲剧。

　　摸了摸下巴，楚霄念头一转，就想出了一个办法，随即拿着之前炼制好的法符，走出了小房间，来到了楚军工作的办公室中。

　　“爸，我的暑假任务完成了。”

　　楚霄走到楚军旁边，低眉顺眼道。

　　楚军没有抬头，也没有说话，继续使用一支异常精美的符笔，在一块品质卖相极佳的玉石上铭刻符文。

　　他握笔的手非常端正，苍劲有力，稳如泰山，没有一丝一毫的颤抖。

　　笔尖勾勒出来的线条，充满了一种灵动之感。

　　楚霄微微看得入神，不过总感觉楚军的笔划稍显稳重了一点，如果能够多一分飘逸的话，这个符文封印将会更加完美。

　　这种感觉很奇怪，楚霄无意得摸了摸鼻子，难道刚才醍醐灌顶，让自己对符文炼制，多了一种眼感？

　　整整持续了四五分钟，楚军才完成那个极为复杂的符文铭刻，把符笔小心翼翼得搁下，深深呼了一口气，随即抬头看了楚霄一眼，淡淡说道：“拿来吧！”

　　楚霄连忙把法符放到楚军的桌子上，随即站的笔直，心中有种奇怪的紧张感，颇为纳闷，自己不过是附身在这具身体上，怎么会对这个便宜老爸有种敬畏感呢？

　　纳闷！

　　看样子，应该是前身的本能记忆在影响。

　　甩了甩头，楚霄等待楚军的评价。

　　楚军用两个指头轻轻把楚霄制作的法符捏了起来，意念渐渐渗透进入，感受玉石中封印的法符波动。

　　突然，楚军拿着法符的手微微颤动了一下，随即他眉头紧拧了起来。

　　好一会儿后，他站了起来，走向一台测试法器，把法符放置到一个小平台上，随着法器被开启运转起来，一道绿光照射到这法符之上，顿时，在一面水晶屏幕之上浮现出一连串的数据来。

　　“测试目标：基础水符。

　　铭刻水准：一品大师级。

　　完美度：72%（63%）。

　　增幅：14.41%。”

　　楚军看着水晶屏幕上的数据，陷入了一片惊涛骇浪中。

　　百分之一十五的增幅，恐怕只有那些最为顶级的制符大师才能够做到，他对符文的增幅深有研究，也不过能够增幅5.57%，跟眼前这个恐怖的增幅数值，差得太远了。

　　他似乎想起了什么，猛然回头对楚霄道：“霄霄，这个法符从哪儿拿来的？”

　　“呃！”

　　楚霄满脸黑线，看样子不信是我炼制的了，“爸，这是我自己炼制的。”

　　“胡闹，你以为老爸我这么好骗啊！”

　　楚军哭笑不得。

　　“真的是我炼制的，我重新炼制一次给你看。”

　　楚霄彻底无奈了。

　　不过他突然想起自己法力不够，连忙说道：“我刚才的法力基本上消耗掉了，老爸，你先给一枚元玉恢复法力再说。”

　　楚军看着楚霄认真的样子，虽然还是怀疑，不过不想打击儿子的积极性，更何况这个符文的来历，已经深深吸引了他，当即他轻轻一抹手腕上一个手表样式的东西，顿时一枚标准元玉出现在他手中。

　　楚霄颇为羡慕得看了那手表一眼，这可是集时间器与储物空间于一体的时空表，价值不菲。

　　先不说时间器，就是那个储物空间就已经足够吸引人了。

　　足足有五个立方的空间，可以储存许多的珍贵东西。

　　这么一块时空表，足足价值二十万灵币。

　　接过那块标准元玉，楚霄开始吸纳其中的元气，转化为法力，果然迅速，只花了十几分钟的时间，丹田变得饱满起来。

　　标准元玉的元气储量为一百单位，不过在炼化的过程中，一半只能练出八十到九十单位的法力，当然，这跟吸收效率有关系，很少有人能够百分百吸收，楚霄也不例外，这块元玉足足消耗了一大半。

　　把剩下三十多单位元气的元玉小心翼翼得收入口袋中，楚霄的这个举动让一旁的楚军不禁莞尔一笑。

　　恢复了法力，楚霄坐到老爸的座位上，拿起那支金贵无比的符笔。

　　本来，楚军肯定不会允许他碰这支笔的，不过楚军很想知道，那个增幅达到百分之一十五的基础水符，到底是不是这个一无是处的儿子炼制出来的，所以对儿子的举动并没有呵斥。

　　就在楚霄握笔的一刻，浑身气质猛然一变，犹如变成了一个专业制符大师。

　　楚军浑身一震，瞳孔微缩，似乎看到了难以置信的一幕。


第6章 又升级了

　　恍惚间，楚军似乎看到了一个制符大师，那气质，那份镇定，那份优雅……握着符笔的手，犹如与符笔融为一体，笔走龙蛇，挥洒自如，这一刻，那符笔在楚霄的手中，犹如具备了灵性。

　　楚军的情绪似乎一下子被带入了进入，沉浸了进去，畅游在那种灵动的玄妙之境中。

　　对于一个专业制符师而言，如果能够观看制符大师炼制符箓的过程，那么必定受益匪浅。

　　现在，楚军就是进入了这种状态中。

　　他的整个心神，似乎融入了楚霄手中的符笔中。

　　不过半分钟的时间，基础水符已经铭刻完毕，随着楚霄收笔，楚军还有种意犹未尽之感。

　　他突然一个激灵，呆呆得望着楚霄那种稍显稚嫩的脸庞，心中涌出一股惊涛骇浪来，一无是处的儿子，居然在制符上拥有如此惊人的水准，就算是他这个专业五级的制符师也望尘莫及。

　　制符一道，后天努力很重，不过更重要的还是天赋，他楚军天赋一般，所以在制符上，只能达到专业五级，想要再进一步，千难万难。

　　难道儿子开窍了，拥有了制符的绝顶天赋？

　　这样的例子并不是没有发生过，随即他心中涌出一股狂喜来。

　　楚霄在符文封印成功之后，又得到了修真系统的提示音，得到了一点法力的奖励，于是搁下符笔，看着便宜老爸脸上的精彩表情，心中颇为得意。

　　楚军深深得吐了一口气，脸上露出一丝欣慰之色来，这个在他眼中最一无是处的儿子，终于有了巨大的转变，如果自己培养得好，将来必定在制符一道上，拥有惊人的成就。

　　嗯，李叔是专业九级的制符大师，如果他知道儿子的天赋，肯定会乐意指点的。

　　楚军很快就在心中有了计划，随即在楚霄颇为期待的眼神下，把那枚法符在测试法器上检测了一下，发现结果跟之前那枚差不多，心中激动无比，不过他强忍着心中的激动，咳嗽一声，装出一副严肃的神情道：“嗯，还算不错，不过还需要加倍努力，我给你布置一个任务，把这标准符文册上的符文，都给好好练习制作一遍。”

　　他想看看，楚霄把那个一品大世界水准，基础水符增幅到百分之十五的地步，不是意外还是有其他的原因？

　　“可是，老爸，我的法力太低，恢复起来太慢了，如果要把这上面的符文全都炼制一遍，恐怕……”

　　楚霄心中一喜，不过脸上不动神色，露出为难之色道。

　　“这个算不了什么，这是一枚高级元玉，蕴含一万单位的元气。你拿去使用，如果不够，再来问我要，不过你封印的符文，我都要一一检查的，马虎不得。”

　　楚军伸手摸了一下时空表，一个足有拳头大小的奇异水晶球出现了。

　　楚霄看到这个水晶球，眼神变得火热起来。

　　这可是高级元玉，蕴含一万单位的元气，极其珍贵。

　　之前他使用的元玉，不过是初级元玉，只有一百个单位的元气，而中级元玉，储存了一千个单位的元气。

　　楚霄直点头答应，迫不及待得从楚军手中接过那颗高级元玉，跑入了小房间中，心中乐哈了，这下子不缺少元气了。

　　楚瑶看楚霄捧着一颗水晶球跑了进来，奇怪道：“这是什么？”

　　她不是没见过高级元玉，只是没往这方面想而已。

　　“高级元玉呗。”

　　楚霄的心思都在优化，炼制法符，增强法力上，随口回道道。

　　“什么，这是高级元玉，你怎么得到的？”

　　楚瑶猛然站了起来，红润的小嘴张得大大的，满脸不可思议，她连忙走过去一看，果然跟印象中的高级元玉一模一样。

　　“老爸给的呗，羡慕了吧，不过羡慕也没有用。”

　　楚霄得意洋洋起来。

　　“哼，真是小心眼。”

　　楚瑶没再搭理楚霄，直接走了出去，估计解情况去了。

　　楚霄也开始优化符文，炼制符文的工作。

　　法力消耗完了，就用高级元玉恢复，效率非常高，而且每次完成一次优化或者炼制过程，法力就会增长一点。

　　“滴答！介于使用者法力达到了一百单位，达到符文的优化与炼制任务的奖励上限，以后使用者将不会再获得法力奖励，为了更好的增强法力，请使用者选择优化和炼制更高级的法符。”

　　不知过了多久，突然响起的系统提示音让楚霄回过神来，脸上微微惊愕，没想到这么快就达到一百法力了。

　　“使用者：楚霄。

　　年纪：15。

　　性别：男。

　　灵根：7。

　　修炼等级：练气四阶。

　　法力：100。

　　修炼功法：基础练气决（无品）

　　神通：无。”

　　没想到这么快就达到练气四阶了，才多久，好像一天时间不到吧？

　　楚霄微微有些失神，看着那标准符文册上，剩下的符文，颇为无奈，没有奖励的工作，也太没有动力了，该死的限制啊！

　　他却不知道，在一天之内连升两级，如果传出去的话，不知道引发多大的震撼呢！

　　算了，今天就到此为止吧！

　　楚霄心性闲散，没有动力，也就懒得继续炼制下去，更何况连续使用法力，精神上已经颇为疲劳了。

　　看着桌子上摆放的十九枚法符，楚霄脸上露出一种成就感来，把东西收拾好之后，拿着那些法符走了出去。

　　“炼制得怎么样了？”

　　楚军似乎早就等待，一见楚霄出来，颇为激动地走了上来，除此以外，妹妹楚瑶，母亲李玉媛也在，还有不少学徒在场。

　　“都在这里。”

　　楚霄对楚军的急性颇为错愕，以前的便宜老爸，从来是稳重严谨，哪像今天这样，看来自己炼制出的法符还真是把他震撼了，心中不禁暗为得意，估计等他把自己炼制的这些法符测试过后，得更震惊了吧。

　　当即他把装法符的器皿交给楚军。

　　楚军迫不及待得走到测试法器前，对这些法符测试起来。

　　法器周围也围满了人，楚霄炼制出极品法符的消息在此之前，早已经在整个工作室中不胫而走，一些人听了之后，颇为不信，毕竟楚霄是什么德行，很多人心知肚明，所以准备亲眼看一下。

　　随着一枚枚法符的测试结果出来，在场的人都全都震惊得傻眼了。

　　一品大师级的炼制水准，高达百分之十五的增幅度。

　　这些数据深深得震撼着在场的人。

　　楚军脸上的笑容越来越浓郁，他已经可以百分百肯定，儿子惊人的制符天赋被开启了。

　　前途无量啊！

　　母亲李玉媛脸上激动得流出了泪水，对楚霄这个顽皮的儿子，她既是宠爱有加，又是混铁不成钢，感情复杂得很，现在，这个一无是处的儿子，居然表现出惊人的制符天赋，她感觉一切担忧有一扫而空，只有深深得喜悦与激动。

　　双胞胎妹妹楚瑶却是小嘴张得老大，虽然嘴上不说，对哥哥的这番变化，还是满惊喜的。

　　至于那些工作室的学徒，一个个倒吸一口凉气，他们知道这些数据意味着什么，对一个工作室来说，这些就是一笔巨大的财富，足以让楚氏工作室的制符水平大幅度提升，甚至有希望成为真正的顶级工作室。

　　而制造出这个奇迹的，将会是这个他们曾经打心眼里瞧不起的少年。


第7章 仙女楼

　　所有法符检验之后，楚军强忍着激动的心情，把楚霄拉到那个小房间中，询问起来，如果说一品大师级的铭刻水准，属于楚霄的天赋，那么高达百分之十五的增幅，又是怎么回事呢？

　　虽然说一些天赋绝佳的人，对符文也有惊人的敏感，不过这需要经过大量的深入研究才行。

　　不可能标准的符文，一旦到了楚霄的符笔之下，就可以凭空增幅百分之十五吧？

　　“老爸，我也不知道怎么回事，在铭刻的时候，脑海中自会自动对符文进行纠正，每次铭刻出来的符文，跟标准符文就有了一些略微的变化。”

　　楚霄摸摸脑袋，装出一脸茫然的样子。

　　“什么，自动纠正标准符文？难道这是传说中万年难得一遇的神符天赋？”

　　楚军吓了一大跳，眼珠子都快瞪出来了，呼吸变得粗重起来。

　　“什么是神符天赋？”

　　楚霄颇为奇怪，难道世界上还真的存在自动纠正符文的天赋？

　　“跟你刚才说的差不多，符文本身是上古大神通者参悟大道，领悟创造出来，传说神符天赋可以沟通冥冥中的大道，可以对符文进行纠正，从而使得符文与大道契合，最终晋至完美，不过这种天赋……”

　　楚军冷静下来，给楚霄解释起来，不过说到最后，他停了下来，没有继续说下去。

　　根据传说，这种神符天赋太过于逆天，天道不容，会降下灾难。

　　他也不知道，儿子拥有了这种天赋，是好事还是坏事？

　　“儿子，关于你可以纠正符文的天赋，一定不要说出去，知道不？就算是你妹妹与妈妈都不行。”

　　楚军突然变得严肃起来。

　　楚霄自然知道老爸的想法，点点头，这么逆天的天赋，一旦传出去，不知道会引发多大的波澜呢！

　　“以后你要是缺少元玉，只管问我要，你可以把标准符文册上的所有符文都炼制一遍，然后交给我，老爸那套花了好几年时间研究出来的符文体系，跟你纠正的符文比起来，简直不值得一提了，看来以后老爸可要靠你吃饭了。”

　　楚军难得调侃了一句。

　　楚霄点点头，反正他早就有这个念头，有了自己优化后的符文体系，楚氏工作室制作的符箓品质将会大幅度提升，到时候楚氏工作室崛起根本不是什么难事。

　　等到楚军出去后，楚霄摇了摇头，继续优化炼制起来。

　　没过多久，母亲李玉媛把中餐送了进来，中餐很简单，一枚辟谷丹，一枚养神丹。

　　服用两枚丹药之后，饥饿问题解决了，而且原本精神上的损耗也恢复了，精力充沛。

　　一直到下午五点钟左右，楚霄才停了下来，标准符文册上的所有符文已经全部优化完毕，而且还封印了五十多枚符文。

　　可惜的是，一点法力都没有增强，颇为遗憾。

　　唯一值得高兴的是，由于连续炼制法符，他对法力的控制力似乎增长了一截，毕竟这种运用法力铭刻符文的工作，是对法力控制的极大考验。

　　楚氏工作室，有着严格的工作时间，每天八小时制。

　　所以下午五点，就是工作室的下班时间。

　　“霄霄，赶紧收拾一下，老爸今天带我们去仙女楼去好好搓一顿。嘻嘻，好久没有去仙女楼了，今天可有大饱口福的机会了。”

　　楚瑶一溜儿跑了进来。

　　“哦。今天什么日子？”

　　楚霄颇为惊讶道。

　　这仙女楼可是好去处，可以吃到难得一见的仙珍神味，顶级琼浆玉液。

　　只不过吃一顿花费太大了，没有个上万灵币，是吃不到什么好东西，就算是花个几万十几万灵币也是很正常，反正仙女楼在紫云市算是极为高档的酒楼了。

　　“真是笨蛋，当然是你的缘故了，老爸才会这么高兴。快点，快点……”

　　“别急，等我把东西都收拾了。”

　　“哎呀，你这慢性子，我来帮你。”

　　……

　　楚霄把所有法符交给楚军之后，就与楚瑶跑出了店铺，此刻店铺的服务员也都开始收拾准备下班了。

　　随着店铺大门关闭，楚军手指翻飞，许多的法诀化为一道道的光芒射入大门之上，顿时一层淡淡的光晕升腾起来，可以看到光幕中无数的符文闪烁着，这是开启了店铺乃至工作室的整体防御阵法的现象。

　　每个店铺都会有专门的防御阵法，可以自己布置，也可以由雇佣专门的阵法公司布置。

　　楚氏工作室的防御阵法是楚军请专门的炼制阵法的公司精心打造，达到了中品灵阵级别，可以抵御中品灵器以及神通阶高手的攻击。

　　一个法阵，是由无数的符文组合而成，一个灵阵，又是由许多的法阵组合而成，灵阵之上，还有更为强大的宝阵。

　　据说整个紫云市的城市防御大阵就是一个强大的顶级宝阵。

　　在飞行法器降落平台的一个停泊位上，停靠着一艘足有两丈来长的飞梭，银灰色的流线型梭体看上去充满了梦幻之感，上面铭刻了许多的奇异花纹，在内部有着五个座位，内部布置颇为豪华。

　　楚瑶自己驱动那块飞行板前往仙女楼，楚霄有恐高症，自然只能坐飞梭了。

　　不过就算是如此，他脸色也不太好。

　　在前世，他就从来不坐飞机，就算是有机舱的保护，他也没有安全感，会出现晕眩呕吐之感。

　　飞梭的速度非常快，很快就来到了一座摩天大厦的上空。

　　这栋摩天大厦构造非常巧妙，犹如一个空中花园一般，美轮美奂，仙女楼三个文字的招牌，非常炫目，充满了神话一般的气氛。

　　每时每刻都无数豪华的飞行法器进入，显得人气非常的旺盛。

　　飞梭在仙女楼第十层降落下来，进入了内部停泊场。

　　把飞梭飞行板停靠好，楚霄一家四口踏着鲜艳的名贵红地毯，闻着可以清爽精神的芳香走入了一处主餐厅中。

　　“欢迎光临！”

　　主餐厅门口，站着两排国色天香，气质出尘，穿着古典，犹如仙女一般的迎宾小姐，一个个笑容甜美，那种视觉上享受，真是无法用语言来形容。

　　楚军要了一个包间，内部空间非常大，典雅华贵，一面巨大的水晶屏幕上，居然在播放着一部仙侠大片。

　　这个世界也有影片，而且非常流行，主体都是以仙侠为主，许多的影片明星，都是有真才实学，修为高深，深受世人的喜爱。

　　修行界的影片跟地球的电影录制手法自然不可能一样，使用一种叫做记忆晶石来作为影片的载体，真实无比，最重要的是，由于演员拥有高深的修为，自然就不存在什么特技之类了。

　　仅仅看了一会儿，楚霄就被深深吸引进去了。

　　前世，楚霄就是电影痴迷者，现在看到如此真实震撼的仙侠影片，特别是那些浩大的打斗场面，神奇的法术神通，足以让任何一个人沉醉进去，这可都是最为真实的，没有半点掺假。

　　难怪前身会疯狂的迷上那个女明星，那个明星就是一个影视明星，演技不说，容貌无双，一身修为据说达到了神通五阶。

　　这个世界的修炼体系中，最低等的就是练气境，修炼法力，最多只能运用一些普通的武技术法，如果晋级神通境的话，就可以修炼强大的神通，只有进入神通境，才算是一方高手，至于神通境之上，就是法则境，这可都是不世出的强者。这样的存在，可以进入修真联盟的长老会。


第8章 羽化仙尊

　　修真联盟，天元大陆最高权力中心，是由各大势力联合组建而成，据说在修真联盟成立之前，天元大陆战乱不休，民不聊生，不过后来有超级强者出世，以一己之力抗衡整个大陆的各大势力，最终让各大势力屈服，联合起来组建了修真联盟，从那时候起，天元大陆进入了一片和平时期，修真科技高速发展。

　　那个超级强者就是修真联盟的第一任盟主——羽化仙尊。

　　传说这羽化仙尊已经成就天仙业位，乃天元大陆有史以来第一位仙人。

　　羽化仙尊在位一千年，天元大陆也稳定了一千年，后来羽化仙尊退位，隐世不出，却时刻制衡着修真联盟的各大势力，到现在为止，修真联盟都没有出现过太大的乱子。

　　在天元大陆所有平民百姓的心中，羽化仙尊就是神，几乎是所有少年少女最为崇拜的对象。

　　那样的存在，对现在的楚霄来说，太过于遥远，就算是这部仙侠影片中几大角色的实力，简直是可怕到极点，挥手间山峰灰飞湮灭，城池夷为平地，呼风唤雨，移山断江，种种不可思议的一幕，让楚霄看得酣畅淋漓。

　　他似乎也代入了其中。

　　一直到影片结束，楚霄还意犹未尽。

　　这个时候，一个女性服务员托着一个精美的餐盒走了进来，放置到干净的餐桌上，掐了一个法印，打入餐盒上的阵法中，顿时餐盒犹如盛开的花蕾一般，缓缓打开，一瓣一瓣，一股淡淡的光芒升腾起来，在光芒中一个仙女翩翩起舞，点点光芒飘散开来，满房间飞舞起来，看上去充满了梦幻之色。

　　整个过程持续了十多秒，餐盒也彻底打开来，最终铺满了整个餐桌，露出其中一个个精美的餐盘来。

　　这是仙女楼的一个特色餐点——仙女散花。

　　当然，这么一个餐点，至少需要五万多灵币，可不是寻常人可以吃到的。

　　整个餐桌上，一共有三十六个餐盘，每个餐盘中，都是精美的食物，什么蛟肝炒灵香，凤蛋蒸绛珠，紫金灵鲤桂花汤，冰糖灵参等等，还有几样高级灵果，琼浆玉液，灵丹妙药之类。

　　如此丰盛的一顿晚餐，一家子食欲大增。

　　“好好吃啊，要是天天能够吃到就好了。”

　　楚瑶摸了摸微微鼓起来的肚皮，发出美妙的感叹。

　　刚刚喝了一口玉液的楚军，差点没有一口喷出来。

　　“你呀，要是天天吃，还不得把你爸吃穷啊！”

　　李玉媛优雅得擦拭了一下嘴，轻笑道。

　　“我也是说说嘛，今天吃得太饱了，嘻嘻，又可以回味好久了。霄霄，你盯着这粒紫菱丹干什么？”

　　楚瑶嘟嘟小嘴，抱着肚子笑嘻嘻道。

　　“呃！没什么。”

　　楚霄回过神来，随即把淡紫色龙眼大小的紫菱丹丢入口中，这种丹药主要是有助于消化，毕竟吃了这么多的仙珍神味，想要吸收其中的精华，不至于浪费，那么紫菱丹是必不可少的，当然，如果是修为高深的，就不需要了，运用法力就可以完成整个精华的吸收。

　　随着紫菱丹入口，胃部开始变得温热起来，一股股热流蔓延至全身，那种感觉，非常的舒服。

　　这紫菱丹属于下品地级灵丹，非常珍贵，一粒至少价值上千灵币。

　　刚才他用修真系统中的优化系统，可惜这丹药级别太高了，根本无法优化。

　　看来只能从下品人丹开始，幸好家里有不少下品人丹，回家就试一试。

　　吃完之后，楚军召来了服务员，准备结账。

　　很快，一个女服务员拿着一个读卡法器走了过来，说道：“先生，您好，此次您的消费是五万八千八百八十八灵币，由于您是VIP高级会员，此次收费五万八千灵币。”

　　楚军点点头，从时空表中拿出一张灵卡来，在读卡法器上刷了五万多灵币。

　　天元大陆上，有非常完善的金融体系，这灵卡就是一家背景雄厚无比的金融灵行办理的，基本上人手一张灵卡，除了小额的灵币买卖，交易方面基本上是通过金融灵行展开。

　　结完帐之后，楚家四口在服务员甜美的微笑下，走出了餐厅包间，随后坐着飞梭飞板，离开仙女楼。

　　……

　　回到家后，楚霄立马拿了一瓶下品人丹——洗碗丹回到了自己的卧室，开始尝试起来。

　　“滴答！恭喜使用者主动完成丹药优化的系统任务，特奖励法力十点，请使用者多多努力，提升修为，努力完成更多的系统任务。”

　　随着一粒洗碗丹优化过后，脑海中如愿响起了系统提示音。

　　不过下一刻，楚霄就愣住了，怎么只奖励法力，没有奖励灵根呢？

　　看来这灵根也不是容易奖励的。

　　楚霄响起自己获得修真系统的灵根奖励的时候，一个是优化，一个是炼制法符，得到了一品优化学徒和一品制符学徒的称号，或许跟这个有关系，如果自己能够炼制一枚下品人丹，或许可以得到灵根的奖励。

　　他又尝试优化了第二粒洗碗丹，遗憾的是，优化成功了，却没有得到一点法力的奖励。

　　看来这洗碗丹的品级太低了。

　　楚霄心中一动，连忙又出去了拿了一瓶中品人丹的血灵丹。

　　“滴答，尊敬的修真系统使用者，你已经选择了现实优化，此次优化将会消耗一百三十二个单位的法力，将直接从使用者身上抽取，警报，法力不足，无法优化此丹。是否取消优化指令。”

　　楚霄无语，只能选取消优化指令。

　　“不行，我现在的法力在一百一十点，必须找一百一十以内的中品人丹。”

　　楚霄陷入了沉思，随即再次从床上跳了起来，跑出了房间。

　　“霄霄，你在什么？”

　　李玉媛穿着一身精美的睡衣走了出来。

　　“妈，有没有品质最低的中品人丹？比血灵丹还要弱的。”楚霄询问道。

　　“比血灵丹还差？哦，那就只有辟谷丹了。你要这个干什么？”

　　李玉媛想了想说道。

　　“没什么就问问。”

　　楚霄连忙跑进了厨房，打开恒温储存箱，把血灵丹瓶放下，然后找出一瓶辟谷丹来，冲进了房间。

　　“这孩子。”

　　李玉媛看着楚霄的背影露出一丝笑意来。


第9章 仙女花

　　辟谷丹，属于一种极常见的大众型丹药，当然，这种丹药也分品级，楚霄家使用的辟谷丹属于中等档次，中品人丹，吃一粒可以保证三五天不饿，如果是下品人丹级别的辟谷丹，只能保证一天的效果，如果上品的辟谷丹，甚至可以保证十天半月。

　　楚霄盘坐在床上，从丹瓶中到处一颗花生果大小的辟谷丹，随即召唤出修真系统来。

　　丹药的优化跟符文的优化不太一样，符文是调整符文的细节形状，变得更加完美，更加趋向于大道，而丹药却是调整丹方，增强丹药药性元气的融合度。

　　要炼制一枚丹药，首先需要丹方，然后就是炼制过程中，各种药性元气的融合。

　　一张好的丹方，对丹药的效果有巨大的影响，同样，药性元气的融合程度，也会影响药性，丹方是死的，药性元气的融合就是活的，是可以在炼制过程中调整，如果拥有一尊优良的丹炉和一个炼丹水准极高的炼丹师，无疑会提高丹药的融合度。

　　所以，丹药的优化，也是从这两方面着手。

　　初级优化，只涉及到了融合度。

　　“目标：辟谷丹。

　　品级：中品人丹。

　　丹方：乌麒灵兽肉31.18%，都灵草12.32%，魅香稻11.76%，无花果9.19%，点灵谷22.13%，彩铃花10.23%，血灵果3.19%。

　　融合度：77.19%。”

　　“滴答！尊敬的修真系统使用者，你已经选择了现实优化，此次优化将会消耗一百零八个单位的法力，将直接从使用者身上抽取。”

　　伴随着丹田中法力被抽取一空，手中的辟谷丹也发生了微妙的变化，似乎色泽变得更加的透彻了，那淡淡的药香味也变得浓郁了一些。

　　此时，辟谷丹的属性也有了变化。

　　“目标：辟谷丹。

　　品级：中品人丹。

　　丹方：乌麒灵兽肉31.18%，都灵草12.32%，魅香谷11.76%，无花果9.19%，点灵谷22.13%，彩铃花10.23%，血灵果3.19%。

　　融合度：82.16%。”

　　经过优化之后，辟谷丹的融合度足足提升了5%。

　　别看5%并不多，不过对于炼丹师来说，就算是提高0.1%，也是一个巨大的进步。

　　随着辟谷丹优化完成，那姗姗来迟的系统提示音终于让楚霄脸上露出了一丝欣慰之色。

　　“滴答！恭喜使用者主动完成系统二品优化任务，特奖励灵根一点，法力二十点，并且获得【二品优化学徒】的称号，请使用者多多努力，提升修为，努力完成更多的系统任务。”

　　对这奖励，楚霄非常满意。

　　“使用者：楚霄。

　　年纪：15。

　　性别：男。

　　灵根：8。

　　修炼等级：练气四阶。

　　法力：1（130）。

　　修炼功法：基础练气决（无品）

　　神通：无。”

　　感受空荡荡的丹田，楚霄连忙从口袋中掏出那枚高级元玉，捧在手心开始吸纳其中的浓郁元气来。

　　他已经不是第一次恢复法力，如何以更快的速度吸纳元气，慢慢琢磨出了一点心得，只花了不到十分钟，丹田中已经满满的法力了，那种充实饱满之感，实在让人畅快淋漓。

　　楚霄再次拿出一枚辟谷丹，开始优化起来。

　　“滴答，恭喜使用者完成中品人级辟谷丹的优化，特奖励两点法力。”

　　听到系统提示音之后，楚霄脸上颇为惊喜，看样子优化辟谷丹，还是可以得到法力的奖励。

　　啧啧，这样不需要修炼，就可以提升法力的办法，真是妙不可言啊！

　　当楚霄的法力达到一百九十九个单位的时候，再优化的时候，就再也无法增加法力了。

　　他又找了其他的中品人丹，都无法增加法力。

　　看样子，优化中品人丹，只能在练气四阶的时候才能够得到法力。

　　就跟网游一样，一旦角色的等级高出怪物多少级，再打怪是没有经验的。

　　于是，楚霄又把主意打到了上品人丹上。

　　此刻，已经是深夜，不过楚霄一点睡意也没有，精神兴奋，再次来到厨房，找出了一瓶上品人丹——养神丹。

　　“滴答，尊敬的修真系统使用者，此灵丹属于上品人丹，超出了优化范畴，请使用者尽快提升修为。”

　　楚霄微微一愣，随即想起自己在仙女楼优化下品地丹——紫菱丹的时候，也是出现这种情况，看样子，要优化上品人丹，必须自己的修为提升到练气五阶以上。

　　不过现在优化中品人丹，无法得到法力，优化符文也同样如此。

　　该怎么办呢？

　　提升法力，只有两个途径，一个优化符文丹药，或者是炼制符文丹药或者其他的东西，另一个就是获得称号，不仅可以奖励法力，甚至还有灵根。

　　如果自己能够提升‘一品制符学徒’这个称号的等级，那么可以得到灵根和法力的奖励，到时候就能够突破到练气五阶。

　　另外，炼制丹药也同样可以。

　　楚霄轻轻吐了口气，知道今天是没有机会了，还是明天再去工作室，炼制一枚中品法符吧！

　　优化了这么多的丹药，楚霄精神颇为疲惫起来，当即倒在床上，很快就沉睡了过去。

　　第二天早上，楚霄还在睡梦中，感觉鼻子耳朵里痒痒，猛然睁开眼睛来，发现是妹妹楚瑶正在用头发放在他的耳朵里。

　　“别睡了，快点起来，吃完早餐，就跟爸妈一起去店里，老爸说要亲自指点你制符方面的知识。”

　　楚瑶笑嘻嘻道。

　　“别闹，再睡会儿，你们先去吧。”

　　楚霄在前世就有睡懒觉的习惯，最讨厌人把他吵醒了，颇为不爽道。

　　“不起来，我就继续闹，闹到你睡不下为止。”

　　楚瑶大有不罢休的势头。

　　“哎呦，我的姑奶奶，你饶了我行不？”楚霄欲哭无泪。

　　最后还是没有斗过楚瑶，满脸不爽得从床上爬起来，洗刷过后，走到了屋外的园子里，正好看到老爸正在摆弄一些盆景，这些盆景中栽种的都是些比较名贵的灵草灵树灵花之类，必须细心照料，娇贵得很，除了必须保证充足的灵气和阳光，还得定时浇一些特制的灵水。

　　楚霄走了过去，发现楚军站在一个小型盆景前正在唉声叹气，不用说，肯定有盆景出现问题了。

　　这个盆景只有海碗大小，里面栽种了一棵仙人花。

　　仙女花，跟前世的仙人求有些类似，也是球形，只不过没有刺，而且仙人花的颜色翡翠欲滴，在球形的顶部，长着一朵如水晶一般的花蕾，在花蕾中，赫然有一根如仙女翩翩起舞一般的乳白色花蕊。

　　仙女花的命名，就是来自这乳白色的花蕊。

　　这仙女花不仅仅是欣赏之用，而且在那花蕊会分泌出仙乳来，储存在那球形的茎中，而且随着这仙女花的年月越久，那么这仙乳的品质将会越高。

　　这仙乳是很珍贵的炼丹材料，如果年份达到百年以上，一滴就价值上千灵币。

　　楚军的这盆仙女花，已经有八九十年的历史了，宝贝得不得了。

　　不过这仙女花培养的条件非常苛刻，除非是天然生长，否则的话，一个不小心，就会让仙女花出现问题。

　　楚霄发现这盆仙女花的花蕾上，已经出现了一些暗淡的黑点。

　　对于仙女花而言，花蕾出现黑点，这是非常严重的问题。

　　楚军似乎没有察觉到楚霄的到来，从时空表中摸出一个小玉瓶来，这玉瓶晶莹剔透，上面铭刻着一些奇异的符文来，最引人瞩目的是上面一个标示，那是一座小山峰，山峰之上悬挂着一座九龙丹炉，散发出如剑气如神龙一般的光芒来，如果楚霄的记忆没错的话，这应该是修真联盟三大著名丹药品牌之一的蜀山牌。

　　蜀山，修真联盟中一个超级势力，主要是经营丹药，占据了整个修真联盟丹药销售中高达百分之四十的份额，天元大陆上，到处是蜀山的炼丹厂，销售公司，零售丹药店等等。

　　据说蜀山旗下的炼丹师，数以百万计，每年不知道有多少从高等学院中毕业的炼丹师进入蜀山工作。

　　同样的，蜀山牌丹药，就是一种质量保证。

　　楚军小心翼翼得拔掉瓶塞，手指掐了一个法诀，猛然一指玉瓶口，顿时玉瓶口一股法力微微波动，随即一滴碧绿的液体飞了出来，滴在了仙女花的花蕾上。

　　顿时，楚霄敏锐得感应到仙女花蕾上散发出一股淡淡的元气波动来，应该是碧绿液体的药性起作用了。

　　果然，那花蕾上的黑色斑点在渐渐消去。

　　看到灵液起效了，楚军也深深松了一口气。

　　不过下一刻，他脸色再度变化，那刚刚隐去的黑斑再次出现了。

　　楚军眉头深深得皱了起来，随即他又滴了一滴碧绿液体，结果依旧如此，黑斑隐去没有多久，就再次出现了，顽疾难以治愈。

　　“怎么会这样，这可是蜀山生产的特效灵液，一瓶就要一万多灵币，怎么会一点效果都没有？”

　　楚军喃喃自语。

　　楚霄看在眼中，心中一动，修真系统中有专门的灵药种植体系，无论是什么灵草灵树灵花一类，都属于灵草之列。不知道能不能治愈这仙女花？

　　当即楚霄把修真系统打开来，直接意念点击灵药种植体系，很快灵药种植体系的界面打开来。


第10章 噬灵虫体

　　灵药种植，灵水配置，灵药治理，灵药优化。

　　这是灵药种植体系中的四个分目录，灵药种植涉及到各种灵药的种植方法，毕竟每一种灵药所需的种植环境都不一样，另外各种外部条件也都有差异，如果拥有灵药的准确种植方法，无疑会让种植的灵药存活率以及生长率大为提升。

　　灵水配置，自然是灵药种植之后，必须浇灌灵水，就好比前世的植物需要浇水一般，不过灵药非比寻常，普通的水是不行的，必须专门配置的灵水才行。

　　不同的灵药，需要的灵水都有差异，如果灵水效果好，那么灵药的生长速度无疑会加快，甚至会影响以后的灵药收成。

　　灵药治理，这就涉及到灵药疾病虫害了，必须进行治疗，否则就会出现灵药减产甚至死亡。

　　至于灵药优化，就属于优化体系了，改良灵药生长繁殖速度，提高产量，增强灵药药性，生存环境耐性以及抵御疾病虫害的抗性。

　　就好比现在修真联盟市场上的各种灵药，百分之九十九以上都是通过改良后的成果，真正纯天然的灵药非常罕见，也只有那些修真联盟的高层才有资格使用。

　　很显然，楚军的这株仙女花，就是遭遇了最常见的疾病虫害了。

　　所以楚霄点击了灵药治理这个目录，进入了分界面，很快又出现了两个按钮，分别是治疗灵液配制，灵药净化治疗。

　　治疗灵液配制，就是配制专门治疗灵药的灵液，就好比楚军手上的蜀山牌玉瓶，就是一种特殊的治疗灵液。

　　灵药净化治疗，就是直接使用修真系统，对出现疾病虫害的灵药进行净化治疗。

　　配制治疗灵液不太可能，也来不及了，现在就只能选择灵药净化治疗。

　　在进行灵药净化治疗之前，楚霄先选中了仙女花这个治疗目标，进行了病理分析。

　　“治疗目标：仙女花。

　　病因：噬灵虫体变种繁育。

　　治疗方法一：蠹灵灭虫液。

　　配方：紫桂草13.24%，天蠹虫液4.12%，噬魂草11.56%，白骨花19.79%，石芋花12.34%，无根水38.95%。

　　治疗方法二：净化治疗。”

　　噬灵虫体变种繁育？

　　楚霄知道这是造成仙女花疾病的原因，当即他意念点击了灵药净化治疗。

　　“滴答，尊敬的修真系统使用者，你已经选择了灵药净化治疗，此次净化治疗将会消耗五百一十八个单位的法力，将直接从使用者身上抽取。警告，使用者法力严重不足，是否取消灵药净化治疗？”

　　听到系统提示音，楚霄心中苦笑，自己的法力差得太远了，远远不足以支撑此次净化治疗，没想到小小的一株仙女花，需要消耗这么多的法力来治疗。

　　看来只能配制治疗灵液了。

　　“老爸，这仙女花，感染了噬灵虫体。”

　　突然，楚霄对正在苦恼的楚军说道。

　　“呃？你说什么？”楚军从沉思中回过神来，转过头来，看到是儿子楚霄，微微一愣道。

　　“我说，这仙女花，感染了噬灵虫体。”

　　楚霄又重复了一遍。

　　“噬灵虫体？你怎么知道？”

　　楚军脸色微变，他对灵药治理并不在行，虽然看了一些相关书籍，不过也还是半个门外汉，他听说过噬灵虫体的危害，据说感染了这种虫体的灵药，基本上没有存活下来的可能，就算是能够治疗，费用极高，而且在治疗的过程中，对灵药的破坏极大。

　　“我看过这方面的书，这就是噬灵虫体的感染出现时的症状。”

　　楚霄满脸认真道。

　　他根本就看过什么书，甚至噬灵虫体是什么东西都没见过。

　　楚军似乎被楚霄的话搞笑了，摸了摸楚霄的脑袋，摇头道：“连你都糊弄起你老子了，我又不是没有看过这方面的书，噬灵虫体感染的症状可不是这种，一般会出现焦黄的样子，而且灵药会出现不同程度的缺水征兆，因为噬灵虫在繁育的过程中会时刻不停得吞噬灵药的药性元气，像这种出现黑斑的症状，反而像是灵牙虫或者黑斑病虫体的症状。”

　　听到楚军颇为专业的讲述，楚霄满头大汗。

　　“好了，你赶紧去吃早餐，老爸我先拿这盆仙女花，去灵药治理诊所看看。说也奇怪，我买的这瓶蜀山牌驱虫灵液，不是对灵牙虫，黑斑病虫体等等疾病虫害都有巨大的治理效果，怎么会失效呢，难道我买的这瓶是假货？”

　　楚军颇为奇怪，说着摇了摇头，捧起那盆仙女花，坐上了那那辆飞梭，直接飞出了院子。

　　望着飞梭消失不见，楚霄眉头微皱，按道理，修真系统诊断得应该不会错，对了，刚才老爸所说的只是噬灵虫体的感染症状，这修真系统的分析出病因却是噬灵虫体变种繁殖，那么问题就出在这变种两个字上。

　　从前世出现的各种流行性疾病来看，一旦出现变种之类，基本上就会异常的症状。

　　显然，这噬灵虫体变种，应该也差不多，所以仙女花出现的症状才会发生变化。

　　摇了摇头，楚霄走入屋里，母亲李玉媛正在摆弄早餐，当即坐到餐桌前，开始吃起来，至于楚瑶不在，估计去吐纳练气去了。

　　“你老爸人呢？怎么不在外面？”

　　楚霄刚吃到一半，李玉媛从外面走进来，奇怪道。

　　“老爸的那盆仙女花出问题了，已经去灵药治疗诊所了。”

　　用餐巾擦了擦嘴巴，楚霄说道。

　　“天天弄那什么盆景，都不知道死掉多少盆，没那个天赋也要学人家装优雅，死光了最好。”

　　李玉媛嘀咕了几句，就开始吃起早餐来。

　　楚霄装作没听懂，如果让老爸听到，估计得直接拍桌子了。

　　吃完早餐之后，楚霄用餐巾纸擦拭玩嘴巴抬头一看，却发现老爸捧着那盆仙女花，垂头丧气得走了进来。

　　“老爸，怎么样？”

　　楚霄一看就知道情况不容乐观。

　　“没救了，你小子还真说准，真是噬灵虫体，不过治理诊所的王治师说，这可能不是一般的噬灵虫体，应该发生了变种，所以才会出现新型的症状，对了，儿子，你是怎么知道这是噬灵虫体，不会是乱说的吧！”

　　楚军摇头叹气，颇为痛惜道。

　　“老爸，不跟你说了，我是看到一本书上说的，你又不信，而且我上面还写到了治理这种虫体的特殊配方，据说可以治愈。”

　　楚霄翻翻白眼道。

　　“呃？什么书？快，找给老爸看看。”

　　楚军眼睛一亮，颇为紧张道。

　　“我是以前看过的，到底是什么书，就不知道了。”

　　楚霄摇摇头。

　　“那你说说配方吧，反正也成这样了，姑且试一试。”

　　楚军大为失望，不过很快燃起一丝希望，手上这盆仙女花已经八九十年的年份了，当初他买来的时候，足足花了数万灵币。

　　他不禁用眼角的余光扫视了一下老婆李玉媛，当初她开始拼命反对的，现在自己这盆仙女花出问题了，还不得让她埋怨死。

　　果然，李玉媛脸色很阴沉，吃东西的时候，给人一种恶狠狠，咬牙切齿的感觉。


第11章 神通秘典

　　“老爸，你等一下。”

　　楚霄冲进了自己的房间中，拿出笔和纸来，开始把配方写出来。

　　蠹灵灭虫液。

　　紫桂草13.24%，天蠹虫液4.12%，噬魂草11.56%，白骨花19.79%，石芋花12.34%，无根水38.95%。

　　配制流程：先提炼出紫桂草的药性成分，混合天蠹虫液，在五十度的温度下加热混合，十分钟之后，同时加入噬魂草和白骨花的药性成分，置于一百度的温度下，均匀搅拌两到三分钟，最后用石芋花的药性分成，在五百度以上的高温下，熬制成粉末，直到呈明黄色为止，最后以无根水调制成灭虫液。

　　楚霄写出的配置流程，只不过是非常粗糙的配制手法，如果使用最为完美的手法，必将复杂百倍，根本无法用语言形容出来，因为其中还涉及到了法力的运用，这种粗糙调制手段，虽然很大程度影响药性，不过成功率还是很大。

　　写好之后，楚霄出了房间，把纸张交给了楚军。

　　“你确定没有遗漏什么？”

　　楚军颇为怀疑道。

　　也难怪他质疑，什么书上看过的都不记得了，居然还清清楚楚得记得配方，甚至连配制流程都写出来了。

　　“老爸，放心吧，我不会骗你的，你得抓紧时间配制，以仙女花现在的情况，估计再过几小时就得完蛋了。”

　　楚霄哭笑不得。

　　“好，我就信你这一会。”

　　楚军也顾不得吃早餐了，坐上他的飞梭又匆匆而去。

　　等到楚瑶修炼完回来，吃过早餐，一家三口坐着那部飞行板前往工作室，幸好飞行板面积够大，三人站着没任何问题。

　　来到楚氏工作室所在的大厦，把飞行板挺好之后，三人跳了下来，店门口站了二十多人，都是工作室的学徒以及店铺的服务员。

　　李玉媛来到店铺前，手指翻飞，打出了许多的法诀，顿时店铺防御灵阵猛然闪烁，最后彻底收敛起来。

　　看到防御灵阵被解除，两个年轻力壮的学徒主动上去把店门打开来。

　　服务员开始各就各位，打扫的打扫，整理的整理，摆放的摆放……而工作室的学徒门都进入了工作室中，开始了忙活起来。

　　楚瑶和楚霄两哥妹也进入了他们的小房间中，开始炼制起法符来。

　　楚瑶的中品法符还没有成功，依旧还需努力。

　　至于楚霄，他决定暂时不封印法符，而是要炼制一枚中品法符。提升自己的‘一品制符师’的称号，从而让修为突破到练气五阶。

　　中品法符与下品法符比起来可就不一样了，下品法符只是符文的封印，非常简单。

　　但是中品法符，使用到的符文至少也有两三个，甚至多达十几个，除了铭刻上的难度外，还有一点就是符文之间的沟通联系，必须让整个法符的元气流转没有滞后，这样的法符才算是成功的。

　　楚霄把标准符文册翻到后面的组合符文上。

　　最基础的组合符文是两个。

　　就说楚瑶炼制的下品法符，自然不可能是两个符文的组合，而是多达四五个，所以炼制起来难度非常高。

　　楚霄先把目标放到最简单的组合符文上。

　　除尘符。

　　这是一个最基本的组合符文，由‘禁’符与‘气’符两个基础符文组合而成。

　　楚霄并没有直接优化这个‘除尘符’，而是打开了修真系统，进入了符箓体系。

　　在修真系统的符箓体系中，已有禁符与气符这两个基础符文，楚霄现在就想通过符箓体系中的组合生成功能，自主生成新的组合除尘符。

　　符箓组合生成功能，在理论上，可以把任何符文，甚至任意数量的符文组合起来。

　　当然，这是理论上，实际上难度非常大。

　　不过组合两个符文，自然是轻而易举。

　　同样的，这个组合功能也分成初级，中级，高级，完美。

　　现在的楚霄只能使用初级组合功能。

　　很快，一个新的组合符文生成了。

　　“目标：除尘符。

　　组合方式：禁符，气符。

　　完美度：79.12%。”

　　楚霄心中一动，又用优化功能，把标准符文册子上的组合除尘符优化了一下，优化后的完美度是78.98%。

　　“奇怪，系统组合后的除尘符与优化后除尘符，完美度怎么会不一样呢？看来，这优化功能，并不仅仅是重新调整符文的组合，应该还存在略微的限制，使得优化效果逊色了一些。”

　　楚霄眉头微皱。

　　到底是什么原因造成的，楚霄就不知道了。

　　当即他使用了醍醐灌顶的功能，掌握了除尘符的炼制手法。

　　拿起符笔的一刻，楚霄浑身气质一变，俨然变成了制符大师一般，脑海中自动浮现出除尘符来，随即楚霄的符笔之下，犹如生出了灵性一般，在玉石上无比流畅的勾勒起来。

　　一气呵成！

　　几乎没有任何的间断，这样铭刻出来的法符，法力传导将会异常的流畅，可以发挥出最大的效果来。

　　呼！

　　搁下符笔，楚霄看着自己炼制出来的中品法符——除尘符，脸上露出淡淡的微笑来。

　　“滴答！恭喜使用者主动完成法符炼制的系统任务，特奖励灵根一点，法力二十点，并且获得【二品制符学徒】的称号，请使用者多多努力，提升修为，努力完成更多的系统任务。”

　　随着系统提示音如期响起来，丹田中猛然鼓动，基础练气决快速运转起来，楚霄连忙拿出高级元玉，开始吸纳其中元气。

　　楚霄的丹田犹如变得饥渴无比，疯狂得吞噬元气，转化为法力，储存起来。

　　短短片刻，丹田就被滚滚法力储存满了。

　　楚霄的属性也发生了变化。

　　“使用者：楚霄。

　　年纪：15。

　　性别：男。

　　灵根：9。

　　修炼等级：练气五阶。

　　法力：219。

　　修炼功法：基础练气决（无品）

　　神通：无。”

　　终于达到了练气五阶了，而且灵根也增加到了九点，跟母亲李玉媛一样了。

　　灵根的多少决定了修为的极限。

　　一点灵根，通常最多能够达到练气一阶，这还是尽最大努力，一般而言，这种灵根几乎是废物，根本无法修炼。

　　楚霄现在九点灵根，代表他能够修炼到练气九层，这已经是极限了，除非再次提升灵根。

　　他的父亲楚军是十三点灵根，代表他最高可以修炼到神通四阶。

　　不过楚军卡在练气九阶好久了，并不是灵根高，就一定能够修炼到极点，天赋很重要，但是修炼条件也很重要。

　　想要突破到神通层次，基础的练气决是没有任何可能，除非拥有专门的神通秘典。

　　不过神通秘典珍贵无比，每一部价值连城，根本不是楚军可以得到的，实际上，市场上也有下品神通秘典可买，不过就算是最低级的神通秘典，也价值千万灵币以上，虽然楚军颇有资产，不过想买一部神通秘典，几乎没有可能。

　　而且这神通秘典有价无市，通常出现一部，就会被高价买走。

　　可以这么说，一部神通秘典可以当成一个家族的传承之宝。

　　所以楚军的灵根不错，却只能停在练气九层，如果他以后得不到神通秘典，就只能永远停在这个层次上。

　　实际上，天元大陆上，练气九层的人太多了，就是因为没有神通秘典，只能停在这个层次。

　　不得不说，这是一个无可奈何的现实，真正的修炼资源都被那些大势力给垄断了，他们掌握了无数的神通秘典，也就掌握了至高的武力，可以永远掌控天元大陆的修炼资源，而底层百姓根本没有翻身的机会。

　　如果不是有修真联盟的存在，有一个羽化仙尊的制衡，恐怕天元大陆早就任由这些大势力为所欲为，而那些底层百姓只能为奴为婢，没有任何的权利了。


第12章 指点

　　终于到练气五层了，楚霄颇为高兴，跟妹妹楚瑶一个级别，如果让家人知道了，估计得吓一大跳，短短两天时间，从练气二阶到练气五阶，连续跨越三个阶层，传出去，估计要吓死不少人，就算是灵根再牛逼的人，估计也做不到这么恐怖的晋级速度。

　　连楚霄都觉得有点变态，自己根本没修炼过，完全是依靠优化符文丹药，炼制法符增强法力，一次次突破。

　　把炼制好的除尘符放到一边，楚霄继续炼制其他的中品法符。

　　如此组合符文，炼制法符，楚霄的法力在稳步提升。

　　炼制中品法符得到的法力非常高，基本上有三四点，甚至高达五点之多，所以提升速度非常快，楚霄很怀疑，如果自己勤快一点，在很短的时间内，自己就可以提升到练气九层。

　　“天啦，霄霄，这些中品法符都是你炼制的？除尘符，扩音符，反射符，加速符，减速符，强力符……”

　　正当楚霄正在优化一个组合符文的时候，突然耳边响起了楚瑶那吃惊的声音来。

　　此时，楚霄的属性已经发生了很大的变化。

　　“使用者：楚霄。

　　年纪：15。

　　性别：男。

　　灵根：9。

　　修炼等级：练气五阶。

　　法力：344。

　　修炼功法：基础练气决（无品）

　　神通：无。”

　　楚霄抬起头来，看向楚瑶，笑道：“是啊，你的法符炼制出来了没？”

　　楚瑶小嘴张得老大，脸上露出难以置信的目光来，随即垂头丧气道：“没呢，还是差一点点，总是失败，霄霄，你也太变态了，连八个符文组合的传音入密符都炼制出来了，我的隔音符才五个符文组合，到现在都还没有炼制完成呢，我都快烦死了。要不，你给我说说，怎么才能够炼制出来？”

　　说着，她眼睛一亮，颇为期待起来。

　　“好吧，我先看你炼制符文，如果有问题，我再说吧！”

　　楚霄想了想道。

　　他能够轻松得把法符完美炼制出来，完全是依靠了修真系统的醍醐灌顶功能，并不是他的天赋能力，所以能不能指点些什么，他并没有把握。

　　楚瑶连忙点头，以前她对楚霄这个哥哥，非常瞧不起，不过现在楚霄的制符天赋开启，短短两天连中品法符都可以炼制出来，轻松得好像吃饭喝水一般，让她心中莫名多了几分崇拜了。

　　她坐下之后，拿起符笔，深呼吸一口气，颇为紧张道：“我要开始了。”

　　“别紧张，用平常心去炼制就行了。”

　　楚霄微笑道。

　　“谁紧张了，我这是调整呼吸。”楚瑶扬起光洁的下巴，嘴硬道。

　　楚瑶的制符水准，自然不会很高，以楚霄经过醍醐灌顶的大师级目光来看，可以从方方面面挑出楚瑶制符时候表现出来的缺点，无论是坐姿，握笔的手势，呼吸的调整，下笔的力度，法力的灌注，铭刻时的流畅性与连贯性等等，都显得非常生疏，不太协调。

　　不过这些并不重要，只有经过长时间的熟练，才可能一一纠正，最终成就自己的风格。

　　楚霄需要寻找的就是楚瑶制符过程中，影响法符成功的关键点。

　　咔嚓！

　　突然，楚瑶符笔下的玉石，发出一道极其轻微的声响，可以看到玉石上出现了一条条很细微的裂痕，这是法符炼制失败的现象，代表了法力铭刻成的符文线条崩溃，从而引得玉石内部损坏。

　　这仅仅是中品的法符，如果是炼制强大的灵符甚至宝符，那么一旦出现失败的情况，有时候甚至会出现巨大的爆炸。

　　“哎，又失败了。霄霄，你说问题出在什么地方？”

　　楚瑶嘟着小嘴，皱着眉头，恼火道。

　　楚霄没有直接回答，脑海中反复回忆起刚才楚瑶炼制法符时的每一个细微动作，特别是炼制失败时的动作，更是重点。

　　突然，一个很细微的动作引起了他的注意。

　　在这个动作的时候，楚瑶的符笔似乎微微抖动了一下，并不是她握笔不稳，而是法力灌注时候引起的，因为这个时候，正好是五个符文的组合沟通最为关键的时候，法力的运转核心处。

　　楚霄估计，就是因为楚瑶没有把握好这个法力的灌输节奏，才让五个符文的运转出现滞后，最后趋于崩溃。

　　“你在符文组合沟通，构建运转核心的时候，法力输入得过强了一点，使得那个最关键的音符，出现了问题，连锁反应之下，才会引起法符炼制失败。”

　　在楚瑶颇为期待的目光中，楚霄把原因说了一下。

　　楚瑶秀眉微微蹙起，奇怪道：“也不对啊，在这个时候，我的法力灌输是最协调的，就好像是适应了整个节奏，如果我削弱法力的灌输，说不定整个组合符文会直接失衡崩溃掉。”

　　“呵呵，这就是你的感觉问题了，其实，这个点的法力灌注不能根据感觉来，因为音符在这时候会反馈出信息，但是其他的符文，会把这种信息隔绝，从而形成错误失败的反馈，会影响你的感官判断，这也是炼制隔音符的真正奥秘所在。”

　　楚军笑呵呵道。

　　“原来是这样，难怪我的老师说，这个隔音符有一个最关键的地方，如果能够解决，就可以炼制成功，否则就会有很大的难度，恩，我再炼制一次。”

　　楚瑶若有所悟，随即再次动手炼制起来。

　　第二次还是失败了，不过楚瑶脸上却露出开心的笑容来，“霄霄，你的判断还真对，真是这个问题，刚才我可以削弱了法力的灌注，音符的稳定性果然增强了许多。这次失败，只不过是我没有掌握好这个度，下次肯定成功。”

　　十几分钟后，楚瑶如释重负得搁下了符笔，脸上露出了灿烂的笑容来，隔音符终于炼制成功了。

　　“谢谢你，哥。”

　　楚瑶突然抬头朝楚霄道。

　　“呃，你刚才叫我什么？”

　　楚霄用手指掀了掀耳朵。

　　“叫你哥呢，难道想让我还叫你霄霄啊！”

　　“你怎么突然改口了呢？”

　　“因为，你有资格当我哥了。”

　　“呃，你的意思是说，我以前没资格了。”

　　“那倒不是，只不过……”

　　……

　　就在这个时候，门被推开来，楚军捧着那盆仙女花走了进来，说道：“儿子，你说的那个配方，配制不出来啊！”

　　“配不出来？怎么可能。”

　　楚霄抬头看去，发现那盆仙女花不仅没有恢复过来，反而变得更严重了，别说是花蕾上，就是那花蕊上，也开始出现黑斑了。


第13章 丹炉

　　听过楚军的讲述之后，楚霄才知道是怎么一回事，原来楚军去了一个丹药研究实验室，租借了一个丹炉，想自己配制出蠹灵灭虫液，没想到完全不是这么一回事，药材浪费了不少，一次都没有成功。

　　他估计是自己配制水准不行，毕竟他不是炼丹专业毕业，只是业余水准而已，索性雇佣了实验室一个五品炼丹师。

　　结果不言而喻，还是失败了，最后那个炼丹师得出了结论，这个配方是不成立的。

　　“不可能啊，这个配方并没有什么特殊的地方，按道理应该很容易配制出来。”

　　楚霄颇为奇怪。

　　他早已经通过修真系统的醍醐灌顶，学会了这蠹灵灭虫液的配制手段法，感觉没什么难度，只要按照自己的配制流程，不出太大的错误就行了。

　　“儿子，这配方，你没有遗漏什么吧？”

　　楚军想到自己的仙女花即将凋零，就心疼得很，现在希望全寄托在楚霄的配方上。

　　“不可能错的，老爸，要不这样，我跟你去实验室，我亲自来配制这灭虫液。”

　　楚霄摇摇头，随即说道。

　　“你来配？”

　　楚军满脸错愕。

　　他很想说，你连最简单的炼丹课程都没有学过，怎么炼丹？

　　毕竟炼丹课程，不像符箓课程，必须高中才会开设。

　　“当然，走吧，再这么耽误下去，你这仙女花就没救了。”

　　楚霄拉着楚军就走。

　　楚军也只能暂时信了楚霄，虽然内心深处，还是很质疑。

　　出了店铺，三人坐着飞梭离开了，楚瑶也嚷嚷着要跟去。

　　飞梭速度极快，几分钟后，在一栋实验楼的第三层降落下来。

　　紫云市蜀山第三丹药实验楼。

　　这是实验楼的挂牌。

　　属于蜀山产业。

　　楚军三人把飞梭停好之后，就进入了实验楼走廊，两边是一间间的实验室，一股股淡淡的药香味传出去。

　　楚霄发现，这些实验室分门别类，分工很细，什么辟谷丹研究室，紫菱丹研究室，养神丹研究室……等等。

　　楚军在一个灵液配制中心室门口停了下来，推门进入，露出露出一个小型观察厅来，在观察厅一侧，有着一面琉璃墙，透过琉璃墙，可以看到里面巨大的空间来，摆放了许多的器材，特别是一尊尊的丹炉，颇为壮观，许多的研究人员正在调配着。

　　在这观察厅中，坐着一个老头。

　　老头也没有说什么，让楚军登记了一下，随即递了一块牌子给楚军，这是进入配制室的通行法牌。

　　楚军带着楚霄兄妹，从侧门一个换衣间，穿着统一的炼丹服，才进入了配制中心，这配置中心用琉璃墙分隔许多的小空间，每一个小空间就是一个配制平台，设备非常齐全。

　　实际上，这个配置中心，属于专门外租的。

　　毕竟要建造一个研究平台，费用极高，许多私人，或者小型工作室，都无法负担，所以这配制中心就成了许多人的首选。

　　来到一个空闲的配制室前，楚军往通行法牌中属于法力，顿时一道光芒射出，配制室的大门被打开来。

　　“楚符师，你又来配灭虫液了，这配方你肯定弄错了，按照这配方，根本不可能配制出灭杀噬灵虫体的灭虫液，而且据我说知，到现在为止，没有一种灭虫液对噬灵虫体有绝对的杀伤力，更何况你的还是噬灵虫体变种，我劝你还是放弃算了，提前把仙女花中的仙乳提炼出来，免得最后连仙乳都浪费了。”

　　正当楚军要进入的时候，一个穿着炼丹服的中年男子走了过来，在他的胸口挂着一块身份牌。

　　楚霄看了他一眼，启动修真系统，顿时此人的信息出现了。

　　“人物：张元天。

　　职业称号：五品炼丹师。

　　年纪：35。

　　性别：男。

　　灵根：12。

　　修炼等级：练气九层。

　　法力：9999。

　　修炼功法：基础练气决（无品）。

　　神通：无。”

　　楚霄估计，此人应该就是楚军之前雇佣的那个炼丹师。

　　“呵呵，原来是张丹师，这配方是我儿子给的，他硬说没错，只能让他亲自来试一试了。”

　　楚军无奈道。

　　在修真联盟的交际中，对专业人士，一般有着专门的称号，比如说楚军是五品制符师，其他人一般会尊称他为楚符师，炼丹师也一样。

　　“你儿子？”

　　张元天看了楚霄一眼，颇为错愕。

　　“是啊，这是这小子了，还不叫张叔叔。”楚军点点头，随即对楚霄楚瑶道。

　　楚霄兄妹，无奈只能叫了一声。

　　“呃，我说楚符师，你没再开玩笑吧，你儿子也就十四五岁，连他拿的配方，你也相信？我看你是病急乱投医啊。你是制符师，我是炼丹师，学术有专攻，或许在符箓上，我远不如你，但是在炼丹这一行，你可就是外行，你这配方，我研究过，无论从药理还从药效来看，绝对不可能配制成功，因为有几门药，完全是相生相克，甚至会中和。”

　　张元天脸色有点不好，毕竟被人质疑，换了谁都会不爽。

　　楚军这完全是不相信他。

　　楚军有些尴尬，毕竟这却是有地啊你说不过去，他也有些犹豫了，要不就这么算了，反正他心存的希望也不大，别到最后还得罪了人。

　　楚霄把这一幕看在眼中，心知道楚军犹豫了，不过他没有开口，毕竟跟此人争辩是没用的，唯有事实胜于雄辩，才是关键，如果自己把灭虫液配制出来，对方也就无话可说了。

　　当即他直接走入了配制室，目光扫视了一下配制室的一切，顿时在修真系统上，这些东西的信息一一显露出来。

　　丹炉是一尊上品法器，极普通大众的货色，不过丹炉不比其他的法器，最普通的价值也非常高，上面必须铭刻了许多的大阵，比如说丹火的控制大阵，药性元气的提炼大阵，元气的比例调配大阵，分割大阵，融合大阵，丹药凝练大阵等等，在他的修真系统中显露出的信息，这尊上品法器级的丹炉，居然拥有高达十多个大阵。

　　这还仅仅是法器级别，如果是灵器甚至宝器级别，又将会拥有多少大阵呢？


第14章 蠹灵灭虫液

　　除了丹炉外，还有其他的研究型法器，比如称重器，计时器，通话器，药材分析器，丹药检验器，各种器皿以及与丹炉配套使用的真火系统，用丹炉配制丹药，必须配备真火，这真火可以是修炼者自身的本命真火，不过这需要神通五阶以上高手，才能够凝练本命真火，所以炼丹师一般使用其他的真火，比如说太阳真火，地火，木火，金火等等，这些真火，就必须通过特殊的装置来提供了。

　　这个研究实验室的真火系统，可以提供两种真火，一种是太阳真火，一种是地火。

　　这两种真火是同时使用的，必须炼丹师自己配制比例，太阳真火属性至阳，而地火偏阴，所以两种真火配套使用，可以调和真火品质，使得炼丹更加完美。

　　毕竟炼制丹药，真火的品质是极其关键的，本来最好的真火是修炼者的本命真火，阴阳调和，最为完美。

　　把配制室中所有一切都打量了一遍之后，楚霄缓缓点了点头，这里的设备颇为齐全，配置起来，应该没什么问题了。

　　与此同时，张元天，楚军，楚瑶三人站在配制室外看着。

　　“你的儿子，还真是不知道天高地厚，连我这个专业的五品炼丹师都无法成功，他要是配制成功了，我就拜他为师。”

　　张元天心中来气，冷嘲热讽起来。

　　楚军脸色很尴尬，连忙说道：“他是小孩子，不懂事，张丹师，别跟他计较。”

　　实际上他心底对张元天的语气，还是有些微词，毕竟楚霄是他的儿子，被人家这么说，总觉得不是滋味，心中颇为期待楚霄能够再次创造出奇迹来，配制出灭虫液，毕竟在制符上，楚霄给了他不小的惊喜。

　　“如果我哥真的成功，你这么一大把年纪，拜他为师，还不得羞愧死。”

　　楚瑶却有些忍不住了，嘀咕起来，她现在对楚霄，钦佩无比，现在张元天如此说楚霄，让她很是不满。

　　她声音很低，不过张元天和楚军都是练气九层，耳力何等灵敏，自然瞒不过他们。

　　楚军狠狠瞪了楚瑶一眼。

　　而张元天脸色涨得通红，青筋暴跳，一看就知道被惹火了，幸好他还算冷静，没有爆发出来，却用冷哼表示心中的不满。

　　配制室外发生的事情，楚霄并没有注意，他的整个心神都放在配制灭虫液上，于是他走到一张办公桌前，手指按在通话器的控制核心，法力灌注，顿时通话器运转起来，在通话器顶部一颗奇异的珠子上，散发出一个个同心圆一般的光圈，朝着四面八方扩散。

　　“送紫桂草200g，天蠹虫液100g，噬魂草200g，白骨花300g，石芋花200g，无根水500g来23号配制室。”

　　楚霄说完之后，就收回了手指，开始调试起各类法器来。

　　毕竟是第一次炼丹，还是得熟悉一下，奇怪的是，楚霄摸着这些法器，突然生出了一种很熟悉的感觉，似乎这些法器，变成了自己本能的一部分，使用起来，绝对不会有丝毫的麻烦。

　　很快，众多法器都检查调试了一遍，连丹炉的真火系统，也已经调制好，太阳真火与地火的调和比例为1：1.31。

　　在这种调和比例之下，真火的品质并不是最好的，却是最适合配制蠹灵灭虫液。

　　配制室外的三人，看到楚霄一副异常熟练的样子，颇为惊愕，楚军和楚瑶是惊讶于楚霄什么时候学会炼丹了？在他们的印象中，好像从来没有接触过。

　　而张元天的脸色也变得凝重起来，他是五品炼丹师，在炼丹造诣上说不上高。却绝对经验无比丰富，他从楚霄这些很平常的动作中，犹如看到了一个炼丹大师一般的特质来，不错，就是炼丹大师，他曾经有幸看过炼丹大师炼制过丹药，那种表现出来的潜在特质，跟楚霄流露出来的，居然有着惊人的相似。

　　张元天擦了擦眼睛，似乎很怀疑自己看到的是不是真实的？

　　没多久，配制蠹灵灭虫液的材料都送过来了，数量不多，大概也就够配制一份而已。

　　这些材料，早已经经过了处理，省去了一个环节，不过药性分析是必须的，如果是修为高深的炼丹师，可以直接用意念探测。

　　楚霄就不行了，不过他有修真系统，可以把材料的全部药性数据完美得体现出来。

　　当然，他还是用各种法器把这些材料全部简单得处理了一遍，免得表现得太过于妖孽了。

　　他不知道，自己这一番处理分析，直让张元天摇头叹气，他已经可以肯定，刚才自己看到的肯定是幻觉，要不然在药材的药性分析上，楚霄表现得如此憋足，甚至连身为炼丹师最基本的严谨态度都做不到，只是很简单得分析了一下就结束，他很怀疑，楚霄有没有把这材料的性质真正分析清楚了？

　　如果这样还可以把蠹灵灭虫液配制出来，别说拜楚霄为师，就算是把他的脑袋砍下来当球踢都行了。

　　由于是配制蠹灵灭虫液，消耗法力将会是一个大问题，所以楚霄把高级元玉准备好，随时吸纳补充法力，以他那点微薄的法力，估计支持不了多久。

　　噗！

　　真火系统开启，一股橘黄色的真火从喷头中射入了丹炉底的真火入口，这个位置有一个真火控制大阵，可以控制真火火候与分散程度，毕竟一旦真火太过于集中，会大为影响炼丹效果。

　　楚霄单手按在丹炉的控制核心上，法力徐徐灌输而入，没多久丹炉就被真火预热了，而他通过法力感应到了丹炉内部的情况。

　　他空闲的手猛然一把抓起紫桂草，丢入了丹炉中，开始提炼起药性元气来。

　　这个时候，他除了要控制真火控制大阵，还必须控制药性提炼大阵，对法力以及心神的极大，更必须考虑到一心二用。

　　在真火的灼烧下，药性提炼大阵一丝丝剥离了紫桂草的药性元气，最后剩下的杂质通过沉淀大阵，直接被隔离出来，一团紫桂草的药性元气被楚霄送入了药性元气分割小空间中。

　　楚霄额头冒出汗水来，法力消耗得非常严重，他不得不用另一只手按住元玉，开始吸纳元气，恢复法力，不知道是不是在消耗法力的同时恢复法力效果最佳，短短几分钟的时间，丹田再次变得饱满起来。

　　于是他用同样的办法，把天蠹虫液，噬魂草，白骨花，石芋花的药性元气都提炼出来，储存在不同的分割空间中。

　　第一步算是完成了。

　　不过楚霄也是累得够呛。

　　第二步就是紫桂草与天蠹虫液的混合了。

　　丹炉内部非常复杂，大大小小的空间足有十几个，每一个空间都有妙用，除了主空间外，还有一些辅空间，辅空间的功能各种各样，比如说药性元气储存空间，调和空间，降温空间，升温空间等等。

　　这第二步，就需要用到升温空间。

　　此时，主空间的温度非常高了，而降温空间的温度，依旧是常温态。

　　他必须把这个升温空间的温度从常温提升到五十度，从而完成紫桂草与天蠹虫液的混合。

　　这个过程并不复杂，所以楚霄很快就完成了。

　　第三步加入噬魂草和白骨花，这一步依旧要用到升温空间。

　　噬魂草与白骨花，属于相生相克的两种药材，一旦混合，就会影响药性，所以在加入的时候，不能单独，也不能一前一后，必须同时，这个时机必须把握好，一旦出现丝毫的差错，就会功败垂成。

　　无疑，楚霄在实际上掌握得非常好。

　　依旧很完美得完成了。

　　最关键的一步到了，就是石芋花的加入，石芋花有一个很明显的效果，就是中和，许多太过烈性的药材，就会用石芋花来中和，所以应用非常广泛。

　　不过，这蠹灵灭虫液使用到石芋花，并不是要用它的中和药性，而是另一种药性——稳固性。

　　所谓稳固性，其实就是稳固药性，可以让其他的药性元气，在不同的环境下稳定下来，而不会出现变化。

　　这种药性很重要，只是石芋花的稳固性比起中和性，并不是太明显而已，造成稳固性被忽视了。

　　如何削弱中和性，强化稳固性？

　　这一点，就在于温度的控制。

　　一旦温度达到五百度以上，石芋花的中和性就出现削弱，而稳固性加强。

　　不过疑问出现了，按道理，只要做到了这一点，蠹灵灭虫液应该可以配制成功了，为什么楚军和张元天两人都没有配制成功呢？

　　由于是最关键的一步，楚霄把所有的药性元气转移到了主空间中。

　　此刻主空间中温度极高，达到了五百度以上，混合起来的药性元气开始彻底融合起来，而石芋花也开始发挥至关重要的作用。

　　在楚霄的控制下，主空间中的温度在稳步提升。

　　突然，楚霄敏锐得察觉到一丝变化，融合起来的药性元气似乎有变化的迹象。

　　怎么会这样？

　　楚霄心中一惊，有了石芋花的稳固性，这药性元气怎么会出现变化呢？

　　不正常，绝对的不正常。

　　楚霄心念一动，在脑海中快速回忆之前的一切，甚至连丹炉中的一切变化都回忆起来，突然，一个可以忽略不计的细微地方，引起了他的注意，丹炉内部的热气流运转似乎有些不妥，使得药性元气与热气流的接触面出现了断层。

　　很显然，这个热气流的断层影响了温度的均衡，使得石芋花的稳固性也出现了波动。

　　楚霄并没有因此而松气，因为必须解决这个问题，否则这次的配制就会以失败而告终。

　　他开始小心翼翼得控制真火大阵，调整真火分布，很快就把热气流的断层现象解决了，药性元气出现变化的苗头也迅速被掐灭了。

　　经过一段时间的煅烧之后，药性元气渐渐化为明黄色的粉末，药性从始至终都没有丝毫的变化，显然是石芋花的稳固性起了决定性的作用。

　　终于可以出炉了。

　　楚霄灌输的法力微微起了变化，真火渐渐退去，而另一个大阵运转起来，猛然一动，一团明黄色的粉末从出丹口喷了出来，落入了一个早已经安置好的全封闭器皿中。

　　呼！

　　终于成功了，楚霄满头汗水，脸上却流露出会心的微笑来。

　　他端起了一瓶无根水，通过器皿的入口灌注而入。

　　无根水是一种百分百纯净的水，没有任何的物质存在，这种无根水被制造出来之后，就会被隔绝一切，从而会最大限度得降低水中物质对丹药的影响。

　　随着足量的无根水注入器皿中，那明黄色的粉末变成了一种澄亮的液体，通体明黄色，看上去有种惊心动魄一般的色泽来。

　　楚霄拿着装蠹灵灭虫液的器皿走出了配制室。

　　与此同时，修真系统的提示音也紧随着响了起来。


第15章 惊人价值

　　“滴答！恭喜使用者主动完成丹药炼制的系统任务，特奖励灵根两点，法力五十点，并且获得【二品炼丹学徒】的称号，请使用者多多努力，提升修为，努力完成更多的系统任务。”

　　修真系统的提示音在楚霄的脑海中响了起来。

　　楚霄的属性也再次发生变化。

　　“使用者：楚霄。

　　年纪：15。

　　性别：男。

　　灵根：11。

　　修炼等级：练气五阶。

　　法力：394。

　　修炼功法：基础练气决（无品）

　　神通：无。”

　　楚霄非常奇怪，怎么会一次性增加两点灵根？还直接得到了【二品炼丹学徒】的称号，难道说是炼制的蠹灵灭虫液的原因？

　　当即他连忙用修真系统查看了一下蠹灵灭虫液的属性。

　　“目标：蠹灵灭虫液。

　　品质：中品人级杀虫液。

　　药效：灭杀噬灵虫体及一切变种。

　　配方：紫桂草13.24%，天蠹虫液4.12%，噬魂草11.56%，白骨花19.79%，石芋花12.34%，无根水38.95%。”

　　果然是这样，这蠹灵灭虫液是中品人级杀虫液，按照符箓与优化体系，自己可以得到二品炼丹学徒的称号，那么两点灵根也就说得过去了，唯一奇怪的就是法力，居然一次性增长了五十点。

　　看样子，一次性提升称号等级，奖励得法力要多一些。

　　随即楚霄颇为郁闷，如果自己的法力达到了练气五阶的极致，完全可以借助这次任务，突破到练气六阶。

　　不过他很快就释然了，反正自己可做的任务并不少。

　　“爸，蠹灵灭虫液已经配制好了。”

　　楚军捧着装着蠹灵灭虫液的器皿，走出了配制室。

　　“真的炼制出来了？”

　　楚军脸上一喜，随即眼角余光扫视了张元天一眼，心中颇为得意，怎么样，我儿子炼制出来了，你是不是也该拜他为师了。

　　“哼，小孩子胡乱鼓捣出来的，如果炼丹这么容易，岂不是人人都可以成为炼丹师了。”

　　张元天轻哼一声，他可不相信楚霄能够配制出来。

　　“哥，快试试你配制的灭虫液的效果，让他无话可说。如果成功了，你得收一个中年大叔做徒弟哦！”

　　楚瑶口无遮拦，颇为眉飞色舞。

　　张元天为之气堵。

　　楚军对张元天如此小看自己的儿子，也有些气了，对女儿的话，当做没有听到，连忙已经布满黑斑的仙女花拿了出来。

　　这盆仙女花，无论是花蕊还是花蕾，都已经布满了黑斑，而且开始出现干枯的迹象，从灵药医理学上说，这盆仙女花已经病入膏肓，基本上是无药可救了。

　　“没问题，我这灭虫液，保证是药到病除。”

　　楚霄很是自信得笑了笑，拿着器皿的手靠近仙女花，法力灌注进器皿中，激发了内部一个内部阵法，顿时一滴蠹灵灭虫液从管道中喷出，滴落在仙女花上。

　　在场几人都紧张无比，死死盯着仙女花。

　　楚军紧张的是仙女花能不能治好，楚瑶紧张的是楚霄能不能配置成功，狠狠鄙视一下张元天这个可恶的中年大叔。

　　至于张元天，虽然对楚霄的灭虫液嗤之以鼻，绝对不会相信，只是不知道怎么回事，看到楚霄那自信的笑容，内心深处涌出一丝不妙的感觉。

　　一秒后，仙女花上的黑斑没有任何动静。

　　两秒后，仙女花还是没有动静。

　　三秒后，还是如此。

　　张元天脸上终于深深得松了一口气，进而露出得意胜利得笑容来。

　　而楚军脸上渐渐露出失望之色来，倒是楚瑶看了楚霄一眼，发现他脸上依旧信心十足，心中想涌出一丝信心来，暗想，哥肯定是有把握的。

　　第四秒，终于发生变化了，不过仙女花上的黑斑并没有消退，反而在快速扩张开来。

　　这样的情况，让在场人的微微一愣，张元天摇头笑道：“楚符师，你看吧，这就是你儿子配制出来的药水……”

　　不过他刚刚说了一半，下一刻犹如喉咙被掐住了，发出咕咕滚动的声音来，脸上得意的笑容直接凝固，只见那快速扩散的黑斑达到极致之后，猛然消散而去，甚至原本看上去颇为枯萎的花蕾花蕊，开始变得鲜艳起来。

　　楚军和楚瑶的眼珠子也鼓了起来，谁也没有想到居然有这么一番戏剧性的变化。

　　“怎么可能？怎么会这样，不可能啊，他配制的灭虫液怎么会成功呢？”

　　张元天看着那开始变得鲜艳鲜活起来的仙女花，脸色变成了猪肝色，不是愤怒，而是一种难以言喻的羞愧，无论他怎么怀疑，眼前这发生的一幕，绝对是真实的。

　　突然，他似乎想起了什么，连忙一把从楚霄手上抢过器皿，冲进了配制室，开始用研究法器分析起来。

　　楚霄看到张元天这一番举动，颇为错愕，随即无奈得摇了摇头。

　　楚军看着重新焕发出鲜艳光彩的仙女花，脸上红光满面，更让他激动的是儿子的表现，居然真的把蠹灵灭虫液配制出来了，天啦，难道自己的儿子，不仅在制符上有着惊人的天赋，连炼丹也同样如此啊？

　　幸福得太快了，儿子的惊人表现让他发自内心的欣喜。

　　楚瑶眼中闪烁着奇异的光芒来，惊呼道：“哥，你太棒了，从现在开始，你就是我的偶像。”

　　看到老爸和妹妹，如狼似虎的眼神，楚霄哆嗦了一下。

　　这个时候，张元天再次从配制室中冲了出来，满脸激动道：“楚霄，你是怎么做到的？太不可思议了，几种药性的相克相生甚至中和效果，都被你完美得解决了，甚至这灭虫液蕴藏了惊人的稳固性，这绝对是炼丹史上的一大创举，你是怎么做到的？”

　　由不得他不震惊，他根本无法想象，楚霄是怎么解决这些难点？

　　楚霄只笑不语。

　　张元天突然一拍脑门，醒悟过来：“也是，这种炼丹处理手法，怎么可能泄露呢？”

　　一旁的楚瑶突然嘀咕起来：“刚才有人说，如果我哥成功配制出灭虫液，就拜他为师，不会想什么事情也没有发生吧？”

　　张元天脸颊一红，随即正色道：“楚瑶，你张叔的性格，虽然有些缺点，不过说过的话从来不会反悔，拜你哥哥为师，我还求之不得呢！就怕他不答应。”

　　楚瑶小嘴张成‘O’型。

　　“张丹师，你也别太吹捧他了。”

　　而楚军口中虽然客气，不过脸上的笑容出卖了他内心的狂喜。

　　“楚符师，我一点也没有吹捧的意思，实话实说，你儿子绝对是一个炼丹天才，如果他进入炼丹领域，我敢保证，以后的炼丹大师中，绝对有他一席之位。而且你们不知道，他配制出来的蠹灵灭虫液，意味着什么？你们也知道，噬灵虫体的灾害到现在也没有特别有效的治疗之法，每年都会爆发的噬灵虫灾，不知道要给灵药种植业造成多大的损失，现在你儿子把蠹灵灭虫液配制出来，有效灭杀了噬灵虫体，你说这蠹灵灭虫液的价值会有多大？”

　　张元天摇摇头，又想到了什么，神情渐渐变得火热起来。

　　楚军听了之后，先是一愣，旋即他的心脏忍不住狠狠抽了一下，他可以想象，这蠹灵灭虫液，代表了一笔无法想象的巨额财产，足以让任何人疯狂。


第16章 抉择

　　听了张元天的话，楚霄也微微一愣，他还从没有想过，自己配制的蠹灵灭虫液，还蕴藏了如此惊人的商机，以他的随性懒散得性格，得过且过，有了修真系统，能够制制符，炼炼丹，过得逍遥自在，就让他很是满足了。

　　楚霄把目光放到楚军身上，让老爸拿主意吧！

　　楚军欣喜之后，随即陷入了沉思，无疑，这蠹灵灭虫液一旦被生产出来，绝对是引发巨大的震动，带来巨额的财富，不过必须付出巨大的精力才行，而他本身是制符师，楚氏工作室正处于上升阶段，有了儿子的天赋，他有信心把楚氏工作室办成修真联盟的顶级工作室，甚至在符箓界干出一番轰轰烈烈的事业来。

　　现在，蠹灵灭虫液的价值，一下子让他有些为难了，毕竟蠹灵灭虫液属于现成的，很快就会有巨大的收获，而楚氏工作室不同，更何况让他放弃楚氏工作室，全力投入灭虫液方面，他心底不怎么乐意。

　　该怎么办？

　　张元天似乎也感觉到楚军的为难，笑道：“楚符师，其实你有几个选择，一是自主创办一家蠹灵灭虫液的配制工厂，以蠹灵灭虫液的效果，很快就可以打开市场，收益之丰厚就不用说了，第二个选择就是把配方和炼制手段，全部拍卖出去，想来有不少人，会非常感兴趣的，第三个就是找一个合作者，你以蠹灵灭虫液的配方和技术入股。”

　　楚军点点头，眉头皱得更深了，直接卖出去，虽然省心，但是肯定不太合算，自己创办配置工厂的话，又非常麻烦，他根本没有这个经历，第三个选择倒是最为合算。

　　不过他转头看向楚霄，突然问道：“霄霄，你说该怎么选择？”

　　问自己？

　　楚军的性格独断专行，在大事上从来是一言九鼎，不会寻求其他人的意见，今天怎么该性子了？

　　楚霄很快反应过来，看样子这便宜老爸对自己已经重视起来，所以采用商量的口气。

　　“我看，直接开工厂吧！”楚霄没多想就说道。

　　本来开公司时间很麻烦的事情，劳心又劳肺，不过，他拥有修真系统，未来肯定会有更多的丹药面世，总不能每次都寻求合作者，那样将会更加的麻烦了，有自己的公司工厂，那么就方便许多。

　　虽然他生性懒散，但是在他的内心深处，还是有一些梦想，如果自己能够创建一番大事业，想来也是很不错的，只要想想，自己创办一个集丹药，符箓，法宝，灵药种植，元气调配，灵兽养殖等等于一体的超级财团，将会是一种多大的成就感。

　　有了修真系统，这将不会是梦想。

　　最重要的是，他必须组建自己的势力，唯有强大到可以比拟蜀山这样的超级势力，才会在这个修行界中保护自己和家人，毕竟自己身怀修真系统，在未来肯定是低调不起来，将会引起无数的关注，一旦没有自保的能力，说不定会成为某些强大势力的傀儡与工具，失去自由，无法掌控自己的命运。

　　既然无法低调，就只有高调的生活，楚军微微一愣，似乎对楚霄的回到非常奇怪，随即点点头道：“先回去讨论一下吧！”他并没有直接否决，实际上，他的内心，还是偏向于开办工厂。

　　“楚符师，如果你作出了决定，可以通知我一下，我有朋友，就开办了一个灭虫液配制的工厂，说不定，我可以介绍给你。当然，如果你想自己创办工厂，我自荐上门，不知道楚符师收不收？”

　　张元天知道了蠹灵灭虫液的珍贵，未来前途肯定无可限量，所以他打定主意，一定不能放过这次的大好机会。

　　“呵呵，张丹师，像你这样的优秀炼丹师，我怎么会不双手欢迎，到时候我会第一时间通知你的。”

　　楚军知道张元天在炼丹行业上有一些渠道，如果自己开办灭虫液的配制工厂，那么肯定需要一批对炼丹行业熟悉的人才，这张元天就是个不错的选择，相信他也是知道蠹灵灭虫液的价值，才如此热心。

　　两人交换了远程传讯法器的沟通法诀，楚军才带着楚霄兄妹离开了配制空间。

　　在观察室，楚霄交还了通行法牌，顺便划了灵卡，把租借配制室以及消耗药材所需的灵币支付了，足足花费了上千枚灵币。

　　三人坐着飞梭离开了研究大楼，很快就回到了楚氏工作室中。

　　要不要开办工厂，还得回家再商量，楚霄回到办公室，继续炼制中品法符，越来越多的中品法符被炼制成功，当他的法力增加到四百左右的时候，突然发现那颗高级元玉中的元气已经消耗光了。

　　看着暗淡的高级元玉，楚霄颇为无奈，随即走出了房间，找到楚军：“老爸，高级元玉的元气已经消耗掉了。”

　　楚军似乎还在考虑要不要创办工厂的事情，眉头微微皱着，突然听到楚霄的话，猛然抬头道：“什么？”

　　楚霄瘪瘪嘴巴，看样子老爸对蠹灵灭虫液的事情还在发愁，当即重复了一遍。

　　“怎么这么快？”楚军奇怪道。

　　“这些都是我炼制的。所以，高级元玉才消耗得这么快。”楚霄把装有中品法符的盒子放到楚军面前。

　　楚军看着盒子中数十个中品法符，微微有些动容，连忙拿起那些中品法符查看了起来，眼睛越看越亮，再次拿到测试法器上检验起来。

　　结果不用说，楚军彻底震惊了，虽然炼制下品符文时，楚霄表现出的天资骇然无比，毕竟下品法符是下品法符，比起中品法符来，有很大的差距，涉及到了符文的组合。

　　可他发现，楚霄在符文的组合上，也同样表现出了惊人的天赋，完美度增幅比起标准组合同样高出了十多个百分比。

　　他心中已经激动得无法形容，老天居然赐予了他这么一个如此优秀的儿子，虽然以前儿子的表现很是不堪，不过现在还为时不晚。

　　“好，好，好，这是一块顶级元玉，你拿去用吧！”

　　楚军二话不说，拿出一块比高级元玉更高级的顶级元玉出来。

　　蕴含十万单位元气，楚军平常使用的元玉就是这种级别。

　　楚霄欣喜无比，接过顶级元玉就离开了。

　　楚军看着儿子离开的背影，脸上浮现出一抹自豪的神情来。


第17章 灵药种植

　　有了元气储存达到十万单位的顶级元玉，楚霄再也没有元气缺乏的烦恼了，连续炼制中品法符，把自身法力提升到499点的极限层次，距离练气六层只有一步之遥。

　　“想要突破到练气六层，依靠炼制法符与丹药是不可能了，现在我已经是二品炼丹学徒，二品制符学徒以及二品优化学徒，只能从其他方面着手了，一个是灵药种植，一个元气调配。元气调配的话，没有这个条件，最好的办法就是灵药种植了。”

　　楚霄心中暗思，随即跑出了工作室。

　　“霄霄，你去哪儿？”

　　李玉媛看到楚霄朝着店铺外跑去，连忙问道。

　　“去买点东西。”

　　楚霄头也不回道。

　　“买什么东西，你带了灵币吗？”

　　“呃，没带。”

　　楚霄脚步猛然停下来，想起自己囊中羞涩，当即跑回店中，“妈，给我点灵币，不多一千就行了。”

　　“你要这么多灵币干什么？”

　　李玉媛边说边储物戒指中拿出十块一百单位的灵币。

　　这储物戒指内的空间并不大，只有单纯的储物功能，不像时空表，所以价格便宜许多，当然，也不是平常人家买得起的。

　　“有用呗。”

　　楚霄直接一把夺过来，一溜风儿得跑了。

　　李玉媛脸上没有半分懊恼，反而含着微笑，儿子的变化让她惊喜无比，现在疼爱得不得了。

　　楚霄要买什么呢？

　　当然是灵药种子。

　　这栋大厦上就有专门买灵药种子的店铺，楚霄直接来到一个叫临圃记的灵药种子店中，里面摆方了许许多多的琉璃框，内部放置了各种各样的灵药种子，种类繁多，从人级下品种子到人级绝品种子都有，琳琅满目，甚至还有少数极珍贵的地级种子。

　　小都灵草种子，血灵果种子，朱果种子，都灵草种子，紫桂草种子，噬魂草种子，白骨花种子，石芋花种子，仙女花种子……种子种类之繁多，数以千计，看得的人眼花缭乱，而且每种种子各不一样，有的种子只有芝麻大小，有点却有龙眼大小。

　　楚霄的目标是人级下品与中品的种子，所以选择了小都灵草种子与都灵草种子。

　　小都灵草种子，人级下品，每一粒都有小拇指头大小，通体墨绿色，上面有一些奇异的纹理，价格为六枚灵币。

　　楚霄要了十粒，花了六十枚灵币。

　　都灵草种子，人级中品，种子比小都灵草种子大一些，通体漆黑，一粒价格为三十枚，楚霄买了五粒，花了一百五十枚灵币十五粒种子，花费了两百一十枚灵币。

　　他又去专门的灵药种植盆器中，买了两个品质一般的盆器，这盆器也属于法器的一种，上面刻录的了一些简单的阵法，主要是让灵药种子更加合适的生长。

　　两个盆器，花了他三百五十个灵币。

　　于是，一千灵币，给他花掉了一半多。

　　有了种子和盆器，还需要专门的培养土，不过楚霄没有直接购买已经配置好的培养土，而且买了配制培养土的几种材料，比如说最基本的灵养土，化灵粉，灵药速化液，微灵养生粉以及无根水，这些花费了两百多枚灵币。

　　再一个就是灵水。

　　一瓶两升装的灵水，足足要一百一十枚灵币。

　　于是，楚霄身上的一千灵币，最剩下一百多了。

　　带着所有购买的东西，楚霄才心满意足得回到了楚氏店铺。

　　“你买这些东西干什么，想种植灵药？”

　　李玉媛看了楚霄买的东西，奇怪道。

　　“嗯。”楚霄点点头。

　　李玉媛很想说，种植灵药不是这么简单，其中学问很大，连你父亲都是个半调子，种养的灵药灵草专门死亡。

　　……

　　下班后回家的时候，楚军从妻子那儿得知楚霄要种植的时候，颇为高兴道：“不错，不错，种植灵药可是一种很好修心养性的办法，别听你妈的，老爸我支持你。”

　　李玉媛狠狠瞪了楚军一眼。

　　而楚霄却是苦笑不得，自己可从没有想过要修心养性啊？

　　回到家里，楚霄就鼓捣起灵药种植，他必须先把培养土配制出来，楚瑶主动要求给他打下手，不过楚霄怕她添麻烦，所以让她在一旁观看着。

　　每一种灵药种子，需要的培养土环境是不一样的，所以楚霄才想自己动手亲自配制，如果是购买现成的培养土，对灵药种植会产生一定的影响，楚霄要种植灵药，自然就要精益求精了。

　　楚霄把修真系统召唤出来，直接进入了灵药种植体系。

　　“种植目标：小都灵草种子。

　　等级：人级下品。

　　培养土：灵养土1000g，无根水100g，化灵粉1.23g，灵药速化液3.18g，微灵养生粉2.15g。

　　外部度温：23~29。

　　日照时间：8~10h。”

　　这个培养土的配方，是根据修真系统根据现有配料调整出来的，另外还有系统自带的培养土配方，比这个复杂得许多。

　　在配制之前，楚霄先把化灵粉，灵液速化液以及微灵养生粉这三样配料用优化体系，全部优化了一次，随后按照配制流程配制起来。

　　足足花了半个多小时，两盆配置比例不同的培养土才配制好。

　　呼！

　　楚霄摸了摸额头上的汗水，深深得松了口气。

　　“哥，培养土配置好了，是不是就可以种植灵药种子了？”一旁观看了半个小时的楚瑶也不觉得枯燥，连忙问道。

　　“可以。”

　　楚霄摇摇头，随即把八粒小都灵草种子和三粒都灵草种子一一种入了两个装着培养土的盆器中，这是最佳的种植数量，再多的话，将会影响灵药种子的发芽生根等等。

　　一个高明的灵植师，除了要对专门的灵药种子进行配制培养土，还要对灵药的各种生长情况了如指掌，随时继续关注，任何一个环节都不可忽略，否则会影响灵药生长。

　　不过最重要的一环就是灵药种子的激活了。

　　不比平常的植物，只要在适当的环境下，时间一到，种子就会自动生根发芽。

　　灵药种子不一样，如果按照平常植物种子的培养之法，那么种子永远也不可能生根发芽。

　　每一种灵药种子，有一套专门的灵植法诀，只有灵植法诀，才能够激活灵药种子，否则的话，灵药种子会永远处于睡眠状态中。

　　所以，灵植师为了能够让灵药种子的活性激发到最大程度，都会努力研究改善灵植法诀，可以这么说每一个等级不低的灵植师，都会有一套自己的灵植法诀绝活。

　　楚霄没有这两种灵药种子的灵植法诀，不过他有修真系统，有最佳的灵植法诀，通过醍醐灌顶，他就轻易得掌握了两种灵药种子的灵植法诀。

　　看着盆器中的培养土，楚霄突然脸色变得郑重起来，浑身气质一变，十指灵动得翻飞，犹如穿花蝴蝶一般，十指间淡淡的法力波动连成了一片，大概数十种指法变幻过后，他的十指最终凝结出一个奇特的诀印来。


第18章 法力测试器

　　楚瑶看着楚霄翻飞的手指，灵动异常，犹如传花蝴蝶一般，充满了一种无法形容的美感，手指每一个变化都是那么的自然，形如流水，鬼斧神工，那指尖划过的弧度，似乎属于最为完美的轨迹。

　　她红润的小嘴渐渐张开，眼睛一眨也不眨，似乎已经被深深吸引了。

　　随着楚霄的十指结成一个奇特的印诀，一道法力凝聚的法诀射到了种植了小都灵草种子的培养土上，随即扩散开来，形成了一片绚烂的光幕来，笼罩了整个培养土，甚至盆器受到法诀的激发，上面的阵法也缓缓运转起来。

　　呼！

　　楚霄重重得吐了一口气，额头上满是汗水，刚才他施展出的这套灵植法诀，颇为消耗心神，足足抽取了他一百多个单位的法力。

　　“滴答！恭喜使用者主动完成灵药种植的系统任务，特奖励灵根一点，法力二十点，并且获得【一品灵植学徒】的称号，请使用者多多努力，提升修为，努力完成更多的系统任务。”

　　听到脑海中期盼已久的系统提示音，楚霄脸上露出了一丝淡淡的微笑，终于突破到练气六层了。

　　楚霄的属性也再次发生变化。

　　“使用者：楚霄。

　　年纪：15。

　　性别：男。

　　灵根：12。

　　修炼等级：练气六阶。

　　法力：519。

　　修炼功法：基础练气决（无品）

　　神通：无。”

　　“哥，灵药是不是种植成功了？”

　　楚瑶看到楚霄脸上的微笑，颇为惊喜得问道。

　　楚霄点点头道：“嗯，成功了。”

　　也只有种植成功了，修真系统的提示音才会响起来。

　　一般而言，灵植师种植灵药的时候，有没有种植成功，必须使用一切特殊的法器来检测，当然，也有一些厉害的灵植师，可以根据一些细微的变化判断出来，这就需要很强的修为了。

　　楚霄把种植好的小都灵种子摆放到阳台上，随即拍了拍手，脸上露出一丝成就感来。

　　“哥，你这盆不激活吗？”

　　楚瑶看到楚霄端起另一个盆器走入屋子，奇怪道。

　　“暂时不种植了，激活它的灵植法诀需要的法力太高了。”楚霄笑呵呵道。

　　实际上，他准备等到突破到练气七阶的时候再激活，这样一来，可以直接得到突破层次的机会，而不会浪费掉了。

　　“哦，原来是这样，我说哥，你也该多修炼修炼了，要不然的话，你制符的天赋再强，如果没有相应的实力，恐怕而是白费啊！”楚瑶跟在后面，苦口婆心道。

　　楚霄停下来，笑道：“难道你不知道激活小都灵草种子的灵植法诀，需要多少法力才行吗？”

　　“多少？”

　　楚瑶没有反应过来，颇为疑惑道。

　　“一百三十左右吧！”

　　楚霄眨了眨眼睛道。

　　楚瑶小嘴张成了O型，满脸不可思议道：“不会吧，一百三十多，练气四阶，哥，你不是才练气二阶，怎么会增长得这么快？”

　　“谁知道呢，应该是制符的缘故吧。”

　　楚霄随口道。

　　“天啦，这才几天，竟然到了练气四阶，哥，你都快追上我了。”楚瑶表情非常夸张，随即冲入了屋里，一点也不淑女形象，大喊大叫道：“爸爸，妈妈，天大的喜讯，哥哥的修为到练气四阶了。”

　　“什么？”

　　李玉媛从厨房中出来。

　　而楚军正在一台讯息接收器旁边，接听通讯信息。

　　这种讯息接收器，主要是通过传输意念，听众接受之后，可以在脑海中以心声的形态出现，这是一种意念传音，只不过属于朝远程类，而且还是点对面的传音，涉及到了许多的修真科技。

　　他抬起头来，颇为疑惑得看了过来。

　　楚瑶兴奋得重复了一遍。

　　李玉媛眼睛一亮，连忙冲入了房间，拿出一个法力测试器。

　　这个法力测试器，几乎家家户户都会购买，可以很轻易得检测出法力强度来，只要望着测试器中灌注全部的法力就可以了，误差不会超过一个单位。

　　楚军也激动得走了过来。

　　看着父母紧张的样子，楚霄颇为好笑，却也感觉到一种浓浓的温馨，这就是家的感觉。

　　当即他伸手按住测试球，法力灌输而入。

　　顿时，那测试器的屏幕上，法力单位开始跳动起来。

　　十，二十，三十……

　　五十，八十，一百……

　　当数值跳过一百的时候，楚军，李玉媛，楚瑶都是惊喜无比，这意味着楚霄的法力，果然达到了练气四阶的地步。

　　最后，测试器上的数值，在一百五十左右停顿了下来。

　　楚霄没有灌注全部法力，要不然还不得把父母妹妹吓晕，一步步来。

　　“好，好，好，真是我的好儿子。”

　　楚军看着那法力数值，连说三个好字，红光满面，显得非常高兴，随即他又说道：“我已经可以肯定，霄霄的是隐性灵根，他的灵根应该不止五点，明天我就带你去市测试厅，把灵根再测试一次。”

　　“爸，什么是隐性灵根？”楚瑶奇怪道。

　　楚军笑呵呵道：“所谓隐性灵根，就是灵根因为一些身体因素，被隐藏了一部分，处于封禁状态，不过这种情况非常罕见的，一百万个人中，才有可能一例出现，如果没有特定的条件激发，可能一部分灵根会被永远处于封禁。我想，霄霄的灵根能够被解封，应该跟他开窍有关系，反正是天大的好事。”

　　“真是太好了，这样一来，哥哥以后的修为就不会停滞在练气五阶以下了，爸爸，你说哥哥的灵根大概有多少？”

　　楚瑶似乎比楚军还高兴。

　　“这个就不好猜测了，根据我看过的关于隐性灵根的书籍，一般而言，封禁灵根不会高于现有灵根。”

　　楚军摇摇头道。

　　“这么说来，哥哥的灵根，最多十点了？”楚瑶似乎对这样的灵根不太满意。

　　“嗯，不会也有特殊情况存在。”楚军点点头。

　　晚饭非常丰盛，一家四口就在温馨的气氛下吃了起来，话题都是围绕楚霄的灵根。

　　吃完之后，楚军终于把话题转移到了蠹灵灭虫液上。

　　李玉媛听到自己的儿子配制出了一种可以灭杀噬灵虫体的杀虫液，满脸震惊，随即笑得合不拢嘴来。

　　“有什么好选择的，霄霄不是说自办工厂吗？我看这个行，就选这个吧。”

　　李玉媛立马支持楚霄的想法。

　　“可是，楚氏工作室怎么办？根本腾不出时间来，而且你也知道，霄霄在制符上有这惊人的天赋，如果往这方面发展，那么工作室肯定不能放下。”楚军眉头紧蹙，摇摇头。

　　“你没有时间，难道其他人没有时间，我二哥就是三品炼丹师，他现在闲业在家，我看让他过来帮忙，最好不过了。”

　　李玉媛说道。

　　楚霄眼睛一亮，是啊，二舅确实很合适，在他的记忆中，对二舅李开芳的印象是很深刻的，为人严谨，性格上没有什么缺陷，对他的前身很好。


第19章 市测试厅

　　楚军手指敲击桌面，很有节奏感，考虑了好久，最后才一拍桌子道：“就这样，让你二哥来帮忙，把这个蠹灵灭虫液的配制厂办起来。”

　　楚霄三人才终于露出了会心的微笑来。

　　“不过创办一个配制厂，至少需要百万灵币以上的注册资金，再加上采购生产设备和药材，至少也要五百万以上，现在我们家用得上的流动资金，不超过一百五十万，就算是能够在灵行可以贷款一部分，依旧缺口很大。”

　　楚军又把困难说了出来。

　　“我去找一下大哥，他应该可以拿出一部分，而二哥应该也有一些积蓄，再到其他亲戚那儿凑一凑，应该就足够了。”

　　李玉媛笑呵呵道。

　　“也只有这样了，这事越快越好，你明天就去筹款，而我带霄霄先去炼丹协会把蠹灵灭虫液的丹方注册一下，这样一来就可以去灵行贷款了。”

　　楚军点点头。

　　炼丹协会是修真联盟的一个下属机构，主要管理炼丹行业。

　　一家四口就这样把开办厂子的一些事宜决定了下来。

　　第二天早上，楚霄还在蒙头大睡，突然耳边响起了楚瑶的叫喊声。

　　“这么早吵什么呢！”楚霄嘀咕了一声，翻了个身继续睡。

　　“哥，你快起来去看看，那盆小都灵草种子已经发芽了。”

　　楚瑶把被子掀开来。

　　“这有什么，我激活的种子，最多十个小时，就能够生根发芽。”

　　楚霄满脸不爽得坐起来。

　　穿好衣服，洗刷过后，楚霄来到阳台前，那盆器的培养土上，果然露出了几点不起眼的绿芽来。

　　在短短十个小时，就能够生根发芽，看上颇为不可思议，不过这可不是一般的植物，而是灵药，特别是培养途中有加速液，可以加快灵药生长发育，而且种子被激活之后，就会快速吸收培养途中的灵性养分。

　　拿过来一瓶灵水，楚霄慢慢浇灌起来。

　　吃过早餐之后，李玉媛回娘家筹钱去了，而楚军带着楚霄哥妹俩来到楚氏工作室，把店铺和工作室的事情交代了一下，就前往市测试厅，准备让楚霄再次检测一下灵根。

　　市测试厅，直属修真联盟，紫云市分盟，属于官方机构。

　　一般而言，新生儿在三到五岁的时候，就会被父母带着，在市测试厅接受灵根测试。

　　据说一旦灵根达到天才级别，可以得到修真联盟的特别补贴，甚至进入紫云修真院学习的资格。

　　这紫云修真院是紫云市最顶级的修真院，除了天才级别的人可以进入其中就读外，其他人必须通过严格的考核才行，反正这里是无数人向往的修真圣地，有权有势的人，都会想方设法把自己的子女往里面送。

　　对于天才的定义，修真联盟有最明确的定义，灵根达到十五点以上。

　　天才之上，还有更高级的瑰宝之才，灵根必须达到二十点以上。

　　还有传说中的逆天之才，必须达到三十点以上。

　　市测试厅，是一栋看上去像殿堂一般的建筑，非常古典肃穆，有许多的浮雕。

　　进进出出的人并不少，都是大人带着小孩子，出来的人中，有的满脸欣喜，有的失望沮丧，毕竟灵根的高低，很大程度上决定了未来的成就，灵根高的人，无疑会比灵根低的人起点要高。

　　进入测试厅，由于人比较多，必须排队等待。

　　足足等了半个多小时，才轮到楚霄。

　　在工作人员的带领下，楚霄进入了一个测试室，测试室不大，有一个奇怪的法器，法器外面是半圆形的罩子，里面有一张水晶床，在罩子与水晶床之上，铭刻了许多奇特复杂的阵法符文。

　　测试官是一个四十左右的中年男子，穿着一身白大褂，看到楚霄进来，颇为惊讶。

　　“你是进行隐性灵根的复测吧，可惜了，灵根只有五点。恩，你躺在那个测试床上，注意别乱动。”

　　测试官接过楚霄手上的测试申请表与身份玉简，意念一扫，随即摇头道，语气中颇为遗憾。

　　一般而言，隐性灵根的人，很大几率会出现天才资质甚至瑰宝之才。

　　楚霄的身份玉简上，注明了只有五点灵根，这简直是一个残废灵根。

　　这身份玉简，是每一个人在灵根测试过后，就会办理的，也是日后入学工作等等的凭证，只有特殊的法器才能够修改玉简中的信息，不过查看起来就非常方便，只有意念探入就行。

　　楚霄进入了测试法器中，打量了一下四周，随即躺在了水晶床上。

　　没过多久，那水晶罩子散发出淡淡的光芒来，随即就把楚霄的身形彻底淹没掉了。

　　此刻，在测试法器外面，测试官看向水晶屏幕上，只见屏幕上渐渐有光点浮现出来，一点，两点，五点……当光点达到十点的时候，测试官颇为惊讶道：“没想到是高级隐形灵根，可惜显性灵根太低了。”

　　突然，他眼皮一跳，看着屏幕上再次浮现出一个光点来，终于露出了一丝震惊，“这是顶级隐形灵根。”

　　随着屏幕上的光点，最终稳定在十二个的时候，测试官啧啧称奇道：“十二点灵根，虽然不是天才之资，也算是不错了，可惜了这顶级隐形灵根，如果显性灵根再高高一点就好了，真是可惜了。”

　　说着他摇了摇头，随即就关闭了测试法器。

　　楚霄从测试室出来，楚瑶就迫不及待得问道：“哥，多少点灵根，有没有达到十点没？”

　　“你自己看吧！”

　　楚霄把身份玉简丢了过去。

　　“啊，十二点灵根，跟老爸同样的灵根。”楚瑶惊喜道。

　　楚军连忙拿过身份玉简也查看起来，随即满脸高兴道：“不错，十二点灵根，比我想象中的要好。”

　　楚霄微微一笑，心中暗想，等到自己完成更多的系统任务，别说是天才之资，就算是瑰宝之才也是轻而易举，达到了传说中的逆天之才也不是没有可能。

　　离开市测试厅之后，三人坐着飞梭又去了炼丹协会，注册蠹灵灭虫液的丹方。

　　只有注册了丹方，才会生效，才会得到炼丹协会的认可，否则的话，就算是把配制厂创办起来，产生出来的蠹灵灭虫液也无法通过炼丹协会的产品检验程序，再说了，丹方不通过，连开办配制厂的资格都没有。


第20章 炼丹协会

　　炼丹协会，属于修真联盟几个最重要的职权部门之一。

　　主持协会工作的是一个内部长老团，每一个长老都是炼丹大师，当然，能够真正掌握实权的，一般是属于大势力的炼丹大师。一些民间的炼丹大师，最多能够成为名誉长老而已。

　　这紫云市炼丹分会的分会长，据说也是一个炼丹水准极高的炼丹大师。

　　炼丹分会的建筑气势宏伟，占据了紫云市最为繁华的地段，特别是标志性建筑看上去像一座巨大丹炉形态，刻着‘紫云市炼丹分会’这几个大字的巨大牌匾非常显眼耀目，无论是什么人路过这炼丹分会，都会投出敬畏羡慕的目光。

　　如果能够进入这炼丹分会工作，那么待遇福利是非常非常诱人。

　　每年，炼丹协会都会招收一批工作人员，至少也要获得三品炼丹师以上的职称，另外还需要相当强的关系，否则的话，休想进入。

　　当然，一些民间的炼丹天才，这炼丹协会是非常看重的。

　　楚军的飞梭在炼丹分会的广场上降落下来，从飞梭中出来，楚霄看着眼前宏伟至极的丹炉建筑，心中震撼无比，看上去犹如一件被精心雕琢过的艺术品一般，充满了神异的美感，而且还有一种独特的尊贵气息，让进入其中的人，不知不觉中，生出一种高人一等的感觉，似乎身份得到了晋升一般。

　　进出炼丹协会的人都是穿着光鲜，气质透出自信，一看就知道属于成功人士，也有不少气息强大的炼丹师。

　　楚军三人走入了丹炉建筑中，分会的工作人员服务态度还算不错，听到楚军要办的业务后，直接把三人带到了一个注册丹方的大厅中。

　　这个大厅非常大，布置豪华，分割成一个个的办公间。

　　“你们要注册丹方专利是吧，先填一下申请资料。”

　　接待三人的是一个年轻女子，楚霄用修真系统查看了一下，叫张玉伊，灵根十一点，不过二十五六岁，居然达到了练气八层，而且还是三品炼丹师。

　　楚军把改填的资料填写了之后，张玉伊看了之后，随即说道：“我先说一下丹方专利的注册程序，首先必须是唯一性，不能是拿其他人的丹方充数，否则无效，第二个就是药效性，只要通过了检验才行，第三个，也就是最重要的是，必须有丹方的创造者，亲自进行丹方炼制。你先去第十八号检验室吧！”

　　她说着拿出一块玉简交给了楚军。

　　楚军接过玉简后，带着楚霄楚瑶两人走出了注册厅，寻找了片刻，终于来到了检验区第十八号检验室。

　　这个检验室有四名工作人员，为首的赫然是一个六品炼丹师的老头，叫袁州。

　　袁州接过玉简查看了之后，颇为惊讶道：“你研究出了噬灵虫体的灭虫液配方？如果是真的，那么这意义可就高了，噬灵虫体一直是炼丹界一大难以攻破的难题，就算是许许多多的炼丹大师，都束手无策，只能削弱噬灵虫体对灵药的危害，而无法彻底消除。”

　　他的语气中带有一丝不确信的语气，毕竟他看不出眼前的楚军是炼丹界什么有名气的丹师，别说是紫云市的炼丹大师，就算是整个云州的炼丹大师，他也了如指掌。

　　天元大陆，共有九十九个州，每一个州面积广阔无边，云州处于天元大陆的边缘地带，算是比较偏僻了。

　　在云州中，像紫云市这样的三级城市，足有一百多个，上面还有二级省市十八个，一级州市一个。

　　可以这么说，紫云市在整个云州，也是算不了什么。

　　连无数炼丹大师都无法解决的难题，他不相信一个名不见经传的小小炼丹师能够解决。

　　“不是我，我不是炼丹师，是我儿子。”

　　楚军把楚霄拉过来，笑呵呵道，脸上带着自豪的神情来。

　　“你儿子？你儿子是什么品级的炼丹师？”袁州看了一眼满脸稚嫩的楚霄，目光微微呆痴了一下，随即奇怪道。

　　“这个，他还没有进行炼丹师的考核。”

　　楚军摇摇头道。

　　“什么，没经过炼丹师的考核，也就是说，他连一品炼丹师都不是？这怎么可能。”袁州大吃一惊。

　　“老爷爷，难道炼丹品级就能够决定一切吗？我听说，辟谷丹的丹方就是一个没有通过考核的炼丹学徒创造出来，于是，他开创了蜀山，现在几万年过去了，蜀山已经成为修真联盟几大巨头之一，难道你能够怀疑蜀山祖师的炼丹水准？”

　　突然，一直没有说话的楚霄抬起头来，盯着袁州，一字一字说道。

　　袁州微微一愣，露出一丝愕然，随即笑道：“你这小家伙有点意思，也好，你要是真能像蜀山祖师创造出辟谷丹一般，配制出消灭噬灵虫体的灭虫液来，那么我老头子就刚才的话，向你道歉，怎么样？”

　　另外几个工作人员惊愕无比，没想到袁州对这么一个小毛孩，如此郑重。

　　楚军本想说什么，最后还是没有出口。

　　“道歉倒不用，老爷爷可是六品炼丹师，小子我可承受不起，能够让我这丹方顺利通过就可以了。”

　　反正自己年纪小，楚霄说话也没有什么顾忌。

　　“看来你倒有信心，现在就让你把这灭虫液配制一遍。”袁州笑了笑。

　　检验室中有专门的炼丹房，炼丹房外，袁州摸了摸楚霄的后脑勺，笑道：“小家伙，如果你真的把噬灵虫体的灭虫液配制出来，我想你就彻底出名了，进入吧，需要什么尽管说。”

　　被人摸后脑勺，楚霄很不满意，不过谁叫他年纪小呢！

　　进入了炼丹房，楚霄看着里面的设备法器，眼睛一亮，比起在蜀山第三丹药实验楼的设备可就高了一个档次，特别是那尊丹炉，足有一张来高，通体白玉一般，散发出淡淡的灵光，赫然是一尊下品灵器级别的丹炉。

　　楚霄暗叹，这炼丹协会还真是富有，没想到一个检验室都配备了灵器丹炉，这么一尊灵器丹炉，恐怕价值数百上千万灵币。

　　丹炉的品质，对丹药的炼制有很大的影响，无论是成功率还是丹药品质，都会提高许多。

　　把炼丹房中的所有设备熟悉了之后，楚霄终于对外说出了炼丹的材料。


第21章 神通强者

　　随着药材准备齐全，楚霄开始了第二次真正意义上的炼丹。

　　他浑身气质一遍，面色平静，多了几分严谨，脸上的稚气似乎已经烟消云散，动作娴熟无比，犹如经过千百万次的尝试一般，举手投足间，充满了一种大师的风范。

　　透过琉璃窗口看着炼丹师中的楚霄，袁州等人的目光被深深吸引住了，此刻，没有人说话，似乎害怕自己一说话，就会打破这种让人沉醉的一幕。

　　楚霄第二次配制蠹灵灭虫液，自然是异常的顺利，没花多少时间，一份蠹灵灭虫液就炼制完毕了。

　　随着楚霄的动作完成，浑身气息也消于无形，再次恢复了那副稚嫩的气息。

　　袁州身体打了个激灵，擦了擦眼睛，旋即脸上露出一丝狂热来，喃喃道：“天啦，这是天生的炼丹奇才，没想到我袁州竟然会遇到一个，不可思议，不可思议啊！”

　　旋即他看向楚军，激动道：“你知道吗，你生了一个好儿子，一个炼丹奇才，我一定要把他推荐给协会总部，只要经过重点培养，成为一名炼丹大师也是易如反掌。”

　　楚军听到袁州如此赞赏楚霄，心中也是自豪无比，特别是他的儿子，在制符上的天赋，比起炼丹有过之而无不及，毕竟那可是万年难得一遇的神符天赋啊！

　　这个时候，炼丹师的门被打开了，楚霄拿着一个药瓶走了出来，脸色略微苍白，露出几分疲劳之色来。

　　“吃了吧。”

　　袁州从手上的时空表中拿出一枚丹药来。

　　“中品地丹聚神丹？”旁边的楚军惊呼一声。

　　“这太珍贵了。”

　　楚霄摇摇头，也没想到袁州会拿出这么珍贵的丹药，这可是价值数万灵币的聚神丹，服用之后，可以恢复消耗的心神，增强意念，对修为增长也有很大的好处。

　　无功不受禄，他可不想欠下这人情。

　　“好了，别拒绝了，老头子我可是爱才，赶紧服用了，然后检验一下灭虫液的效果。”袁州直接把丹药塞到了楚霄手中。

　　楚霄无奈，只好接过来，盘坐到一个坐垫上，直接把丹药服用了，丹药入口即化，一股清凉的气流朝着全身百骸扩散，让他全身处于一种奇妙的感觉中，心头忍不住呻·吟一声，这可是他第一次服用这种高级的灵丹。

　　丹田处的法力受到药性的催动自动旋转起来，开始抽取外界的灵器，法力开始缓缓增强起来，同时一股清凉之气上升到脑海，原本略显疲劳的精神一下子受到刺激，开始恢复起来。

　　药性足足持续了几分钟，楚霄顿时感觉精神饱满，似乎更进一步一般，甚至意念都敏感了许多，而他法力也令人惊喜得增长了上百个单位的法力。

　　“使用者：楚霄。

　　年纪：15。

　　性别：男。

　　灵根：12。

　　修炼等级：练气六阶。

　　法力：635。

　　修炼功法：基础练气决（无品）

　　神通：无。”

　　楚霄睁开眼睛，感觉眼前的世界，似乎都变得亮堂了许多，心中颇为惊喜，不愧是中品地丹，效果非同一般。

　　“好了，现在赶紧检验一下灭虫液的效果，我老头子非常期待啊！”

　　袁州连忙让其他的工作人员，弄来几盆感染了噬灵虫体的灵药来。

　　一盆紫桂草，叶子出现了大片的焦黄，不过并没有死去，依旧很坚挺得存活着，应该是用了什么治理的办法，只不过无法根治噬灵虫体。

　　一盆都灵草，受灾程度稍微弱点。

　　还有一盆月季花，脱水严重，花瓣焦黄，一看就知道处于死亡的边缘了。

　　“这三盆灵药，都是感染了噬灵虫体，受灾程度不一样，一般而言，要达到真正的药效检验，必须治愈两盆以上。”

　　袁州拿出一枚照影石，说道。

　　这是检验的必要措施，记录现场检验情况，可以作为检验材料，存入档案中。

　　楚霄点点头，开始往这些感染噬灵虫体的灵药上滴上蠹灵灭虫液。

　　袁州以及其他几个工作人员死死盯着灵药，想要见证一下奇迹。

　　没过多久，那三盆灵药开始有了变化，上面的焦黄斑点开始消失了，短短片刻，三株灵药就焕然一新，重新焕发出强烈的生机来。

　　而且，噬灵虫体复发的情况并没有出现。

　　袁州等人看着彻底恢复过来的灵药，目瞪口呆。

　　“天啦。真是治愈了，没有复发，要知道就算是蜀山最顶级的灭虫液，也只能抑制噬灵虫体的繁殖，根本无法根除。”

　　“是啊，太不可思议了，如果不是我亲眼看到，真难想象，这是出自一个少年之手。”

　　“奇迹，绝对的奇迹，恐怕整个炼丹界都要震惊了，这可是炼丹界一大突破啊，噬灵虫体必将得到有效的控制，不知道会让多少从事灵药种植等人受益啊！”

　　……

　　那几个工作人员发出惊人的感叹来。

　　袁州更是激动得胡须都抖动起来，满脸惊喜地对楚霄道：“你知不知道，你创造了奇迹，你等等，我先离开一下。”

　　说着，也不等楚霄等人反应过来，袁州一股风一般得离开了检验室。

　　没过多久，袁州带着几个人走了进来。

　　“会长，就是他，他创造了奇迹，炼制出了千百年来，无法能够成功的噬灵虫体灭虫液。”袁州兴奋得对其中一个须发皆白，穿着一件白袍，颇为和蔼的老者道。

　　这老者身材魁梧，目光温润，不过那种和蔼中，似乎隐隐带有一种令人慑服的威严来，显然是常年发号施令养成的。

　　楚霄感觉这老者的目光落到自己的身上，有种全身上下似乎一下子被看穿了一般，什么也隐藏不了，甚至连心灵都有种被洞穿的感觉。

　　好可怕的感觉！

　　只能说明这个老者可怕到了极点，楚霄连忙用修真系统查看此人。

　　“目标：毕长春。

　　职称：三品炼丹大师。

　　年纪：195。

　　性别：男。

　　灵根：19。

　　修炼等级：神通七阶（真火）。

　　法力：1536万。

　　修炼功法：不死药王诀（地级中品）。

　　神通：九转炼骨火（下品），神木催生术（下品），八步地遁术（下品），柔水分割气（下品），日月碎金轮（下品），不死药王气（中品），心魔破虚剑（下品），天地熔炉术（下品），灵转收丹手（下品），洞天照光术（下品）。”

　　楚霄眼中闪过一抹骇然，他是第一次遇到神通强者，不仅有强大的修炼功法，还有足足十种强大的神通秘法。

　　而且，这些神通秘法并不是用于战斗，而是跟炼丹一途有关系。


第22章 长生不老

　　最让楚霄震惊的还是白袍老者的年纪，高达一百九十五岁，天啦，绝对的老古董，前世地球的人，能够活过上百岁已经是老寿星了，眼前这个白袍老者居然活了将近两百岁，这是何等的妖孽？

　　据楚霄的了解，修炼确实能够延年益寿，不过要长生不老，必须达到神通层次才有这个可能性。

　　一般修炼到练气九层，无病无灾的，可以活到这个世界的寿命极限，一百五十岁。

　　这是寿命大限。

　　不过，一旦突破到神通层次，那么就可以打破大限，寿元大增，据说可以活到数百乃至上千年之久。

　　对打斗厮杀之类，楚霄可能不感兴趣，不过长生不老，那是兴趣很高，谁不想长生不老，在这人世间多活久一点。

　　在此之前，楚霄还颇为怀疑，现在看到这个白袍老者，那将近两百岁的岁数，彻底相信了修炼可以长生不老。

　　楚霄心中那个激动，那个兴奋。

　　现在，楚霄脸上露出一丝难以言喻的喜悦，在外人看来，这是他见到炼丹分会会长心情激动的表现，毕竟这会长乃是炼丹大师，高高在上，不知道多少炼丹师为能够见到他一面，而激动不已。

　　“小伙子，很不错嘛，小小年纪，就有这么一番成就，老夫叫毕长春，是紫云市炼丹分会的会长，你可以叫我毕爷爷，你想不想进入炼丹协会创办的丹鼎宗学习？”

　　白袍老者毕长春把蠹灵灭虫液分析了一遍之后，随即又亲自检验了一下药性，当即露出一丝惊喜来，对楚霄和蔼道。

　　甚至还做了自我介绍，显示对楚霄的看重。

　　听到会长毕长春的话，在场几位工作人员露出一丝强烈的羡慕之意来，虽然他们是炼丹协会的工作人员，毕竟只是基层，丹鼎宗可以说是他们最为向往的圣地，每年，都有很少一部分炼丹天赋优秀的工作人员，被保送到丹鼎宗接受深造，一旦出来，以后必将走向炼丹协会的中高层，一步登天。

　　可以这么说，丹鼎宗是炼丹协会的登天梯，从那里出来的人，都将受到重用。

　　这丹鼎宗，除了在内部招收外，还向民间开放，只不过这个招收条件可就苛刻了，必须灵根达到天才级别，以及在炼丹上拥有出色的天赋这两个条件才行。

　　现在，毕长春向楚霄伸出橄榄枝，无疑是认可了他的炼丹天赋。

　　一旁的楚军先是一喜，随即露出一丝为难之色，如果是以前，他千个愿意万个愿意让儿子进入丹鼎宗，可是儿子在制符上的天赋更强，他内心更希望儿子能够朝着制符上发展。

　　算了，还是让儿子自己选择吧，楚霄很快释然了，看向楚霄，示意他自己做选择。

　　楚霄却微微一愣，如果没有修真系统，进入丹鼎宗，却是一条光明大道，可是他拥有修真系统，进不进丹鼎宗，基本上没什么意义，而且在别人的地盘上，肯定要守规矩，对楚霄这种懒散得性格来说，无疑是一种折磨。

　　他最希望的是一种能够自由自在，随心所欲的悠闲生活，累的时候可以想怎么休息就怎么休息，闲的时候想做什么就做什么，可以炼丹，可以制符，更可以种植灵药，甚至豢养灵兽，调配元气等等，一旦进入丹鼎宗，这些恐怕就受到很大的限制了。

　　“毕爷爷，炼丹，只是兴趣爱好而已，我并没有往这方面深入发展的想法。所以，毕爷爷的好意，小子只能辜负了。”

　　楚霄很快就做出了选择，摇摇头说道。

　　刹那间，整个检验室安静无比，落针可闻。

　　袁州，毕长春身后的人以及工作人员全都目瞪口呆。

　　而毕长春脸色微微一凝固，本以为自己说出这番话，楚霄会激动不已，连忙答应，没想到会是这一番情况，完全出乎他的预料，不过看到楚霄那稚嫩面孔上露出的坚毅光芒，并不是小孩子的胡闹，更像是思考了一番的结果，当即笑呵呵道：“以你的炼丹天赋，如果不在这方面发展，实在是浪费了。我刚才看了一下你炼制的灭虫液，手法非常纯熟巧妙，把几种本不可能搭配的材料，完美得融合到了一起，浑然天成，这不是努力就可以做到的，必须拥有惊天的天赋才能够做到，而且，你能够研究出治理噬灵虫体的丹方，本身已经说明了你的天赋。”

　　对于这样的炼丹奇才，他实在不忍心就此荒废了，连他都为楚霄的炼丹手段震惊不已。

　　“毕会长，是这样的，我儿子在制符上的天赋并不比炼丹差，甚至更强，所以他现在的主要精力，都用在制符之上。”

　　楚军终于忍不住说道。

　　“他的制符天赋很高？”毕长春很是惊讶，随即笑道：“原来是这样，既然如此，老夫也不勉强了，不过以令郎的炼丹天赋，我建议还是不要太浪费了，这样吧，让他在先登记在我们紫云炼丹分会名下，如果以后想回来，我随时欢迎。”

　　话都说到这个份上了，楚霄也不好拒绝，而且能够在炼丹分会登记，总算有一个身份，可以享受很多的福利特权。

　　许多的炼丹师，为了能够沾光炼丹协会的光，托关系走门道等等，就是想登记在炼丹协会名下，这样的话就拥有靠山。

　　既然要登记，自然就要进行一番考核了。

　　考核的话就必须炼丹，而且必须是由炼丹协会准备丹方和材料，然后楚霄炼制出来。

　　以楚霄现在练气六层的修为，已经可以炼制上品人丹了。

　　楚霄颇为无奈，看样子这次又要消耗掉一次突破瓶颈的机会了，毕竟一旦炼制出上品人丹的话，那么就可以完成一次炼丹系统任务。

　　“楚霄，你要考核三品炼丹师，就必须炼制一枚上品人丹，这是我炼丹协会给你准备的丹方，你自己看一下吧！”

　　主持这次考核的是毕长春，能够让一个炼丹大师亲自考核的人，估计很少很少，现在，竟然亲自为楚霄主持考核，如果传出去的话，恐怕会引起渲染大波，毕竟不知道多少有权有势的炼丹师，都希望能够让毕长春主持考核，而无法达成愿望。


第23章 考核

　　在几名工作人员羡慕的目光下，楚霄接过丹方玉简，意念探入其中，扫视起来。

　　培元丹，上品人丹，可以补充人体本命元气，主要用来修炼的时候，属于比较大众的丹药。

　　炼制培元丹的灵药共十种之多，分别是培元草，灵参，血灵果，无花果，珍珠灵粉，月河根，九灵草，雪山灵芝，灵珠子，仙乳。

　　一般而言，丹药品级越高，需要的灵药种类越多，炼制过程也就越复杂，成功率也就越低。

　　培元丹不愧是上品人丹，需要的灵药多达十种，比起蠹灵灭虫液可就复杂太多了，非常考验炼丹水准。

　　楚霄进入了炼丹房，并没有直接炼制，他先用炼丹系统中的复制功能，把玉简中的丹方信息全部扫描到了修真系统中，随后通过自带的优化系统，对培元丹的丹方进行初级优化，很快就得到把原丹方更为合理的丹方来。

　　于是，培元丹的丹方也发生了变化。

　　“目标：培元丹。

　　品级：人级上品。

　　丹方：培元草38.14%，灵参14.34%，血灵果8.79%，无花果9.17%，珍珠灵粉11.52%，月河根5.61%，九灵草7.75%，雪山灵芝6.58%，灵珠子6.07%，仙乳1.2%。

　　完美度：87.45%。”

　　一切准备就绪之后，楚霄终于开始了第三次，而且也是最为正式的炼丹，毕竟外面不仅有好几个高级炼丹，甚至还有毕长春这个炼丹大师，炼丹协会的分会长。

　　在这样的气氛下，就算是楚霄也有些紧张起来。

　　不过，在他进入炼丹过程的一刻起，全部心理负担，全都抛之脑海，甚至在他的所有心神中只有炼丹的信息，全心身得投入其中，刹那间，楚霄身上的气质发生了翻天覆地的变化，如此说前一刻，他还是一个待考核的少年，那么现在，就是一个充满自信与严谨的炼丹大师了，每一个动作，都充满了大师的风范，那眼神表情，是如此的专注，散发出一股独有的气质与魅力来。

　　所有通过观察窗口看到这一幕的人，都忍不住心神震撼，毕长春脸色出现了一丝恍惚，恍惚自己也融入了其中，那种惊人的协调与气质，让他都有种身临其境之感，好完美的炼丹韵味，只有在这种韵味之下，才可能炼制出真正的好丹来。

　　此时此刻，他心中充满了一种迫切的渴望，要把这个少年收为亲传弟子，把自己的一身炼丹术，倾囊相授，他从没有见过有如此天赋的人，就算是他以前遇到的不少天才炼丹师，跟此刻的楚霄比起来，都黯然失色。

　　这是一个天生的大师胚子，如果培养得好，说不定能够晋升为宗师境界。

　　宗师境界，整个修炼联盟中，只有区区一两人而已。

　　那是许多炼丹大师为止仰视的境界，也是毕长春毕生为止追求的境界，遇过能够培养出一个炼丹宗师来，那将是一种何等成就？

　　整个炼丹过程，足足持续了将近半个小时，楚霄才满脸苍白得走了出来，手中拿着一个药瓶。

　　而那些观看者，也都有种怅然若失之感，刚才那种楚霄炼丹的情景，历历在目，此时此刻，在场没有人一个人轻视楚霄了，给予了足够尊重的目光，他们知道，只要楚霄进入炼丹界，必将大放光芒，成就将会远远超过他们。

　　毕长春看到楚霄脸色苍白，精神消耗很严重，毕竟是上品人丹，当即他突然伸手一点指出，一道淡绿色的气流射入了楚霄的眉心。

　　“滴答，发现地级中品神通元气——不死药王气，此元气可以疗伤养神，是否接受？”

　　淡绿色气流钻入眉心，楚霄心中一惊，还以为毕长春对自己不测，随即脑海中响起了修真系统的提示音，当即明白毕长春使用神通给自己恢复精神，当即连忙点接受，顿时那股不死药王气进入眉心之后，扩散开来，原本消耗的精神快速恢复，甚至这股药气在体内冲刷了一遍，把一切隐患也彻底消除，让楚霄有种全身焕然一新之感。

　　好惊人的不死药王气，比之地级中品的聚神丹更为有效。

　　“滴答，是否开启神通体系，分析还原不死药王气的修炼法门。”

　　突然，修真系统的提示音再次响起来，楚霄心中一愣，还可以根据神通元气还原神通的修炼之法，这也太变态了吧！

　　“是。”

　　废话，肯定要还原，到时候，自己就将有一门中品神通了。

　　神通秘典，可是天元大陆珍贵至极的东西，无论保存多久，都不会贬值，而且对于一个家族而言，就是发展壮大的保证。

　　神通，分成战斗神通和辅助神通。

　　战斗神通，主要是用于战斗。

　　毕长春修炼的神通，基本上是辅助神通，主要是对炼丹有巨大的好处，当然，这些神通，也并不是不能用于战斗，只不过是杀伤力少了一点。

　　相对而言，在和平年代，辅助神通显得更为珍贵。

　　“滴答，由于使用者修为太低，无法开启神通体系，请使用多多努力，提升修为，早日开启神通体系。是否保存不死药王气的还原数据？”

　　听到再次响起的提示音，楚霄郁闷无比，选择了保存还原数据，现在不行，以后不就可以了。

　　“谢谢毕爷爷。”

　　楚霄是个很懂礼貌的好孩子，连忙道谢，同时把装着培元丹的丹瓶双手递了过去。

　　毕长春摸着雪白的胡须颔首点头，接过丹瓶后，笑道：“让我来看看你炼制的丹药品质。”

　　随即他从丹瓶中倒出一粒龙眼大小，晶莹剔透，散发出淡淡芳香的乳白色丹药来。

　　这就是楚霄炼制的培元丹，仅从卖相来看，绝对是绝佳品质。

　　毕长春作为炼丹大师，神通七阶的强者，早已经把意念锻炼成了神念，强横无比，比起检测法器具有更精准的能力，而且也更具权威性，他神念探入丹药中，细细感应起来。

　　在场所有人都迫切想知道这丹药的品质，纷纷把目光投放到毕长春的脸上。

　　毕长春的脸上，先是流露出一丝淡淡的错愕来，正当众人以为这丹药是不是有问题的时候，他的神情变得充满了喜意，拿着丹药的手都有些颤抖起来。

　　这样的变化，让在场的人为之一惊，特别是经常跟随在毕长春身边的那几个高级炼丹师，他们还从没有见过毕长春有过这样的失态。

　　正当众人还在分析缘由的时候，毕长春已经收回了神念，轻轻得吐了一口气，脸庞上露出一丝难以言喻的红润之色来，盯着楚霄的眼睛，充满了火热，啧啧称奇道：“真是不可思议，楚霄，我给你的这张丹方，属于标准丹方，可以炼制出完美度百分之七十二左右的培元丹来，没想到让你生生提高了十五个百分点，就算是老夫，也不过于此。”

　　毕长春的这一番话，让其他的炼丹师惊骇无比，百分之十五个百分点，这也太不可思议了，就算是他们在标准丹方的基础上，最多能够提高百分之六七左右，百分之十五的完美度，简直是骇人听闻。

　　如果他们知道，楚霄还是第一次接触这个丹方，不知道会是一番怎样的表情？


第24章 大寿灵行

　　楚霄炼制的培元丹，顺利得通过了毕长春主持的炼丹师资格考核，挂靠在炼丹协会紫云分会名下，从而有了一个官方三品炼丹师的称号。

　　而且，在楚霄的官方资料中，得到了毕长春的高度评价。

　　毕长春要把自创蠹灵灭虫液的成就，填入到楚霄的官方资料，被楚霄拒绝了，毕竟这样一来，恐怕就不得安宁了。

　　毕竟蠹灵灭虫液的意义，太过于重大，一旦宣传出去，必将引起无数人的关注，楚霄可不想出这个名。

　　“呵呵，楚霄，以你的年纪有这种成就，已经是创造了奇迹，更难得的是，不骄不躁，懂得低调行事的原则，不过你是蠹灵灭虫液的创始人，所以在你的资料，必须注明才行，你放心，我会提高保密度，只有我这样的分会长以上级别才可能查看。”

　　毕长春比楚霄想得更深远。

　　楚霄无奈，只得答应了。

　　在毕长春的指示下，接下来的蠹灵灭虫液的丹方注册非常顺利，很快得到了丹方注册商标。

　　楚军心中不得不感叹，有毕长春的关系就是不错，本来按照他的想法，如果走正常程序的话，估计要好几天的时间才行。

　　一切办好之后，楚霄一家三口正准备向毕长春告辞，突然毕长春笑着对楚霄道：“楚霄，有没有兴趣，成为老夫的亲传弟子？”

　　这话一出，现场彻底寂静了，落针可闻。

　　所有人看着毕长春，难以置信。

　　成为一个炼丹大师的亲传弟子，好处实在太大了，简直是一步登天，比起进入丹鼎宗，要好上千百倍，不知道多少炼丹师，争破脑门，只求让毕长春指点一下，如果说毕长春发出信息，说是要招收一个亲传弟子，不知道会引发多大的轰动，多少炼丹师会争先恐后得抢夺这个弟子名额。

　　就算是楚军，此刻也脸色涨得通红，激动异常，他知道毕长春收楚霄为亲传弟子的意义。

　　楚霄微微一愣，思维有些没有反应过来，如果说进入丹鼎宗，他可以拒绝，现在毕长春收他为亲传弟子，就无法拒绝了，虽然他自信，可以凭借修真系统，达到比毕长春更高的高度，不过那是以后，现在的他，小人物一个，跟毕长春这种叱咤风云的炼丹大师比起来，简直是相差万里。

　　更何况，这毕长春对自己，应该算是仁至义尽，一再拒绝的话，实在不合乎常情。

　　这样的炼丹大师，招收亲传弟子的标准极高，显然是看中了楚霄惊人的炼丹天赋。

　　楚霄心中转动脑筋起来，拜这个一个炼丹大师为徒，似乎也不是什么坏事，至少也是一种身份的保证，而且这样的身份，在未来将会给他带来巨大的好处，省去无数的麻烦，就说创办蠹灵灭虫液的配制厂，可以预见，在未来将会麻烦不断，毕竟这种灭虫液的价值太高了，肯定会引来许多的窥视，如果自己拥有巨大的靠山，也未尝不是一件好事。

　　毕长春看到楚霄似乎在考虑，当即笑呵呵道：“你不要先急着答复，可以回去好好考虑，如果决定了，就来找我，这是一枚讯息灵符。”

　　说着，他从手上的一个特殊储存空间中拿出一枚玉符，递给了楚霄。

　　“好的，毕爷爷，那我们先走了。”

　　楚霄接过来，看着灵光闪闪的玉符，上面铭刻了一个‘毕’字。心中暗叹，炼丹大师就是不一般，使用的讯息符，都是这么的高档，居然是一枚特制的上品通讯灵符，就这么随随便便就送给了自己。

　　毕长春看着楚霄三人离开，摸了摸胡须，露出一丝淡淡的微笑来。

　　“毕老，我们还没有见过您这么迫切得想收徒啊！”

　　一个年老的高级炼丹师感叹道。

　　“呵呵，爱才心切啊，这个楚霄，炼丹资质奇高，只要在这方面发展，成就无可限量，我怎么忍心看着他就此荒废呢！”毕长春笑呵呵道。

　　“不过，毕老，他的灵根稍微低了一点，恐怕……”

　　另一个高级炼丹师犹豫道。

　　“这算不了什么，天下间，又不是没有增强灵根的神丹仙药。”毕长春摇头笑道。

　　……

　　楚军三人离开炼丹分会之后，直奔大寿灵行而去。

　　大寿灵行，是修真联盟三大灵行之一，直属大寿财团。

　　灵行的工作人员热情得接待了楚军三人，当然，服务态度是一回事，能不能贷到款就是另一回事了，实际上这方面难度颇高，除非有关系有势力，舍不舍得使钱了。

　　与楚军洽谈贷款事宜的是大寿灵行旗下的一个高级主事李华贵，白白净净的一个中年胖子，一看就知道属于八面玲珑之辈。

　　他听了楚军的讲述之后，笑呵呵道：“楚先生，你这种情况，应该说贷款没有什么难度，不过我们大寿灵行最近有了新的规定，对于贷款的审核将会更为严格，所以楚先生，必须先提交申请资料，等到得到审核资格之后，才能够贷款。”

　　“不知道这个审核需要多久？”楚军颇为失望，本来按照他的想法，应该可以直接贷到款，要知道他以前创建楚氏工作室的时候，就贷过款，并没有这么麻烦。

　　“这个嘛，正常周期是五到十天，当然，如果走特殊程序，还是可以缩短的。”

　　白胖子李华贵笑眯眯道。

　　他在说到特殊程序的时候，口气稍微重了一点，其中含义，值得琢磨，楚军不是初出茅庐得毛头小子，哪还不知道这胖子的意思，估计是索要好处，才给办理贷款。

　　一旁坐着的楚霄瘪瘪嘴巴，看来无论到什么世界，这种风气都非常流行啊！

　　他手中把玩着一枚玉符，正是毕长春给他讯息灵符，此刻他正在用修真系统，查看这灵符的构造，发现这灵符非常复杂，里面蕴含好几个符文大阵。

　　符文大阵，是由许许多多的符文组合而成，远远不是组合符文可以比拟。

　　白胖子李华贵看到楚军考虑的样子，心中颇为得意，不怕你不给好处费，否则就是这个审核周期，就可以把你卡死，他看得出来，楚霄急需这笔贷款。

　　他目光扫视了旁边的楚霄楚瑶两人，口中随意说道：“楚先生，你是你一对儿女吧，一看就知道非常优秀……呃！”

　　突然，李华贵的声音嘎然而至，发出喉咙滚动的声音来，他的眼睛死死盯着楚霄手上的那枚讯息灵符，更确切得说，应该是讯息灵符上的那个古拙的文字——毕。

　　“小伙子，你这枚通讯灵符是从哪儿来的？”

　　李华贵声音颇为颤抖道。

　　楚霄隔岸观火，很快就猜测到了李华贵的心思，估计是他认出了这枚通讯灵符，当即随口说道：“这个啊，是炼丹分会的毕爷爷给我的，他说要收我为徒，我还在考虑要不要答应呢，哎，真是苦恼啊！”

　　他随口一说，惊得李华贵差点从沙发上跌落下来。


第25章 狐假虎威

　　“这是炼丹分会的会长毕老给你的？”

　　李华贵吞咽了一下口水，声音都有些颤抖，特别是提高毕老这两个字的时候，充满了敬畏。

　　作为灵行的高级主事，他对紫云市的一切权贵大人物，都了如指掌，而毕长春，作为炼丹协会紫云分会的会长，这样的大人物，自然不可能忽视，这种铭刻了‘毕’字的东西，除了毕长春之外，别无他家，这是毕长春的象征。

　　此刻的他，变得诚惶诚恐起来，虽然他是大寿灵行的高级主事，不过也就是一个高级打工仔而已，跟毕长春这样的大人物比起来，不值得一提。

　　眼前这个少年，居然是毕长春要收的亲传弟子，传出去绝对是天大的新闻。

　　不能得罪，绝对不能罪人，一旦这少年成为毕长春的亲传弟子，地位将会直线上升，未来成就无可限量，废话，能够让毕长春这种大人物看上的人，能差到什么地方。

　　李华贵好像换了一副脸面，对楚军谄媚道：“楚先生，我们再来谈一谈贷款的事情，我刚才忘记了一件事情，对于创业贷款，我们大寿灵行从来是非常支持的，只要有注册商标，就可以获得创业贷款，至于先前那个审核程序，都可以省去，您刚才说要贷款两百万灵币，我觉得贷款太少，如果没有足够的流动资金，对创业的发展是非常不利，我给你增加到五百万灵币，期限为三年，至于利息的话，就以最低标准算，怎么样？”

　　楚军微微发了一会儿楞，旋即明白过来，心中苦笑，还真是势利啊，一看到自己的儿子跟毕长春有一些关系，就一下子变换了脸色，巴结起来。

　　既然能够贷到这么优厚的贷款，楚军又不是傻子，当然乐得接受了。

　　楚霄见此，心中颇为感叹，没想到自己有一天也会狐假虎威！

　　不过，这种感觉还真不错，难怪现实中这么多人喜欢来这一套。如果有一天，别人也能够借自己的虎威，估计应该更爽吧！

　　贷款很顺利，原本计划两百万的贷款，一下子变成了五百万，这样一来，资金就变得充足起来。

　　由于时间也不早了，从大寿灵行出来之后，楚军三人就坐着飞梭，回到了楚氏工作室。

　　坐到工作台前，楚霄再次炼制起中品法符来。

　　以他现在的修为达到了练气六阶，已经可以炼制上品法符了。

　　上品法符跟中品法符比起来，复杂得太多了，必须构建符文法阵。

　　符文法阵，不是简单的符文组合，蕴含了一定的玄妙规律，最大的难题就是法阵的布置。

　　楚霄拥有修真系统，可以进行醍醐灌顶，没有任何难度。

　　不过，楚霄并没有炼制上品法符，主要是一旦炼制出中品法符，肯定能够获得法力的突破，之前在炼丹分会中消耗了一次境界的突破机会，所以这次肯定不能浪费了。

　　现在他炼制中品法符，只不过为楚氏工作室，研究出一套更为完善的符文体系来。

　　又炼制了半小时，终于到中餐时间了，楚霄看了一下自己的属性。

　　“使用者：楚霄。

　　年纪：15。

　　性别：男。

　　灵根：13。

　　修炼等级：练气六阶。

　　法力：735。

　　修炼功法：基础练气决（无品）

　　神通：无。”

　　在炼制培元丹的时候，得到了一点灵根，还有一百点法力的奖赏，所以他的灵根变成了十三，而法力也达到了七百三十五个单位。

　　距离练气七层的一千个单位的法力，还相差两百多点，如果他不想浪费的话，就必须炼制上品人丹来增强法力了。

　　没有炼丹法器，就不好炼制丹药，除非去蜀山丹药研究所去租借炼丹室，不过这价格可不菲啊！

　　还有一个办法，就是炼丹分会。

　　“呵呵，我现在是挂靠炼丹协会的三品炼丹师，正好可以借用这个身份，进入炼丹协会的炼丹房炼制丹药。”

　　楚霄很快就做出了决定。

　　吃过中餐之后，楚霄找了个借口，离开了楚氏工作室，乘坐公交飞行器，来到了炼丹分会门口，使用协会专职炼丹师的身份玉简，进入了一个普通的炼丹房，开始炼制起三品丹药来。

　　虽然在有了专职炼丹师的身份之便，可以免费使用炼丹房，甚至免费使用丹药材料，不过也不是没有代价，必须保证三份材料，就上缴两枚合格的丹药来。

　　难度并不大，对于一个炼丹师来说，只要有真本事，是绝对没有问题的。

　　如果成功率高，说不定还有赚头呢！

　　以楚霄的水准，这个成功率，绝对可以保证百分百，在增强法力的同时，还能够赚一些零花钱，绝对是一举两得。

　　一份份培元丹的材料送了进来，一枚枚品质上佳的培元丹从这个炼丹房中上缴出去，负责这片炼丹房的负责人颇为惊喜，他可是能够从中获得不菲的利润！

　　所以，只要楚霄需要炼丹材料，立马就会保证最快最好的供应速度。

　　整个下午，楚霄就是在炼丹房度过的，如愿以偿得把法力提升到了九百九十九。

　　除了上缴的培元丹，他手上还留下了三十二枚培元丹。

　　也就是说，整个下午，他足足炼制九十六枚丹药，这种效率不算快，如果是那些炼丹高手，一次性可以炼制数十上百枚丹药，不过也没有办法，谁让他法力太低呢，也幸好他得到了那道不死药王气，还有很强的药性隐藏在身体中，每次心神消耗过大，就会出现恢复精神。

　　这也是他能够坚持这么久的原因。

　　看着手中的三十二枚培元丹，楚霄颇有成就感。

　　这种品质的培元丹，至少价值四五百灵币，也就是说，他手上的所有培元丹，加起来足有一万多灵币。

　　楚霄暗暗咋舌，炼丹师果然是赚钱的行业啊！

　　不过他想起口袋中的顶级元玉，消耗了近一半，这么算起来，似乎没有赚到多少，毕竟这顶级元玉可是非常珍贵，十万单位的元气足足价值上万灵币。

　　同样的，炼丹师也是烧钱的行业。

　　时间不早了，楚霄离开了炼丹分会，回到了楚氏工作室。


第26章 灵性

　　躺在办公室的沙发上，楚霄累得连个指头都不想动了，炼了一下午的丹药，就算是有不死药王气恢复精神，也疲劳到极点，甚至他有种看到炼丹材料，就想吐的感觉。

　　“不行，我要休息，明天我要休假。太累了，这几天天天制符炼丹，连半点休息的时间都没有，恩，明天去逛逛街，还没有好好见识一下这个世界的五彩缤纷呢！”

　　楚霄心中暗暗得想，以他的懒散性格，这几天能够如此努力，实属罕见。

　　不过，现在懒散心态终于出现了。

　　他决定给自己放一个小小的假。

　　可能是太累了，躺在沙发上，楚霄迷迷糊糊得睡过去了，不知道过了多久，耳边响起了轻轻得叫唤声，睁眼一看却是老妈李玉媛。

　　看样子，老妈筹钱回来了。

　　“霄霄，你怎么在这里睡着了，是不是哪儿不舒服？”

　　李玉媛关切得问道。

　　“没事，就是刚才有点累而已。妈，现在要走了吗？”

　　感受到妈妈浓浓得关怀，楚霄心中暖洋洋的，很是享受，当即起身问道。

　　“嗯，霄霄，听说炼丹分会的会长要收你为徒，你跟妈妈说，想不想答应？”

　　李玉媛给楚霄整理了一下，问道，语气中带有一种强烈的自豪感。

　　“当然要答应，怎么不答应，嘻嘻，如果有一个炼丹大师做我的师傅，我家的灭虫液配制厂，开办起来不就更简单了。”

　　楚霄笑呵呵道。

　　“还是霄霄懂事，成为一个炼丹师，可以制符师更有优势，现在这个社会，炼丹师的地位比起制符师要高得多，而且你要是拜了一个炼丹大师为师，以后前途不可限量。以后你要是成为炼丹大师，你老妈我，不就是炼丹大师的母亲了？”

　　李玉媛是个颇为现实的人，这也是她坚持开办灭虫液配制厂。

　　她说着，脸上眉飞色舞，开始幻想起来。

　　楚霄看得很囧。

　　回到家后，楚霄打理起那盆小都灵草来，嫩嫩的绿芽看上去青翠欲滴，已经钻出土壤足有一指来长了，这样的生长速度，确实惊人。

　　浇了一些灵水，楚霄想起那盆还没有激发的都灵草种子，自己的法力刚好到了练气六层极限，可以用这盆种子突破了。

　　于是楚霄搬出盆器来，开始施展出都灵草种子的灵植法诀来。

　　不过楚霄没有发现，不远处的楚军，把这一幕看在眼里。

　　翻飞的手指，划过一道道完美圆润得弧度，条条光芒在手指尖跳跃，那种气质，那种自信，那种形如流水，那种羚羊挂角……楚军有种如在做梦一般的感觉。

　　足足变幻了九九八十一个手势，一股股法力被抽取出来，一道法诀终于在手指间凝聚成功，随着手腕轻抖，闪烁着光芒的灵植法诀射入盆器中。

　　“这是什么级别的灵植法诀？足足八十一种手势变幻，应该是人级中品法诀，一般而言，这种法诀需要的法力，起码在两百个单位以上，怎么可能，难道霄霄的法力已经突破到了练气五阶？”

　　楚军眼珠子都快瞪出来了，如果真是这样，未免太过骇人了，昨天这个时候才练气四层呢。

　　呼！

　　灵植法诀成功凝结打出，楚霄轻轻吐了一口气，刚才这道法诀蕴含的法力可不低，足有四百多单位的法力。

　　盆器中，升腾起一层淡淡得光辉来。

　　“滴答！恭喜使用者主动完成灵药种植的系统任务，特奖励灵根一点，法力五十点，并且获得【二品灵植学徒】的称号，请使用者多多努力，提升修为，努力完成更多的系统任务。”

　　听到耳边响起的系统提示音，楚霄脸上浮现出一丝微笑来，同时感受丹田中发出的有力跳动，法力在缓缓运转起来。

　　而此刻，楚霄的属性也发生了变化。

　　“使用者：楚霄。

　　年纪：15。

　　性别：男。

　　灵根：14。

　　修炼等级：练气七阶。

　　法力：633（1049）。

　　修炼功法：基础练气决（无品）

　　神通：无。”

　　盆器中的淡淡光辉已经散去，不过楚霄心中突然生出一种奇异的感觉，隐藏在培养土中的都灵草种子从沉睡中复苏了，发出一种奇异的活性波动，似乎充满了喜悦一般。

　　传闻，高级的灵植师，可以以意念感受灵药的灵性。

　　万物有灵，更何况是灵药呢！

　　如果能够捕捉到这种灵性，并且与之沟通，对灵药的种植将有巨大的影响，比如说在疾病虫灾刚起之初，如果能够沟通灵性，就能够提前察觉到，及时掐断源头，另外可以精确地掌控灵药的生长周期，营养需要等等。

　　楚霄没想到自己也能沟通到这种灵性，嘴角挂着淡淡的微笑，整个人的意念似乎无限放大，与盆器中的都灵草种子有种奇妙的沟通，似乎能够感受都灵草种子那种奇异的灵性，自己似乎能够精确得掌控这种灵性喜乐哀愁的波动。

　　这种感觉真的很奇妙，甚至楚霄有种自己的意识似乎也化为了种子，犹如浸泡在其中暖洋洋得舒服感。

　　他甚至敏锐得察觉到自己的精神意念在这种灵性的蕴养下，缓缓得壮大起来。

　　楚霄心中惊喜，没想到沟通种子的灵性，还有这种好处，怪不得说，亲近自然，能够陶冶心性，自然万物的灵性，如果能够沟通感应，融入其中，对自身精神意志，却是有很大的调节作用。

　　他知道，自己的精神意念相比起来还是太弱小了，每次制符炼丹，都会消耗不低，如果能够用这种办法，蕴养精神意念，想来有很大的用处，更何况楚霄真的很享受这种感觉。

　　楚霄收回自己与都灵草种子沟通的精神意念，随即看向旁边已经长出了嫩芽的小都灵草，也按照之前的那种感觉沟通小都灵草的灵性。

　　说也奇怪，楚霄进入这种状态，非常容易，很快就沟通到了小都灵草的灵性。

　　小都灵草的灵性充满了喜悦欢呼，有种欣欣向荣，勃勃生机之感，这种灵性很纯净，没有半分杂念。

　　这是新生的灵性，特别是生长势头非常好，没有疾病，没有虫灾，对生长环境非常满意。

　　相比起都灵草种子的灵性，这小都灵草要强上一些，对楚霄精神意念的好处也要大不少。

　　好奇之下，楚霄又走向老爸种植的灵药。

　　在这个小面积不足十几平方米的小园圃中，放置了数十个盆器，长着一株株各不相同的灵药，什么仙女花，什么长生草，什么地龙草，什么天辰花等等。

　　这些都是价值不菲的灵药，比起楚霄种植的两种人级的灵药高级了许多。

　　走到那盆仙女花前，楚霄轻轻摸着盆器，把精神意念散发出去，很轻松就沟通到了仙女花的灵性。

　　好惊人的灵性！

　　如果说小都灵草的灵性只是星星之火，那么仙女花的灵性就是熊熊烈火，而且这种灵性并不单纯，多了一些喜乐哀怨。

　　这一刻，楚霄有种面对一个人般的感觉，倾听它得喜乐哀怨，感受的心理活动。


第27章 小区

　　楚霄的精神意念在仙女花灵性的陶冶下，彻底放松开来，他轻轻闭着眼睛，清秀稚嫩得脸庞上露出一种犹如新生儿那种干净不含丝毫杂质的安详来。

　　“霄霄，你在干什么？”

　　不知道过了多久，突然楚霄听到耳边响起了楚军的声音，当即他从那种精神意识与仙女花灵性水乳·交融的奇妙感觉中脱离开来，睁开眼睛。

　　楚军不知到什么时候站在他面前。

　　刚才楚军一直在观察，发现楚霄在自己的仙女花面前，足足站了半个小时，一点也不点，疑惑之下才过来叫唤。

　　“爸爸，我在沟通仙女花的灵性。”

　　楚霄也没有隐瞒。

　　“什么，沟通仙女花的灵性？”楚军目瞪口呆。

　　沟通灵药的灵性，必须达到七品以上的高级灵植师的地步才行，除非是对灵药种植有着惊人的天赋，才可能在初、中级别有可能沟通灵性，不过这个几率太少，十万个灵植师中，才可能出现一个。

　　他看过不少灵植师方面的书籍，对这方面还是颇为了解的。

　　也难怪他这么震惊，儿子根本就没有学过种植灵药，怎么可能沟通到灵药的灵性呢？

　　如果楚霄没有撒谎的话，只能说明，楚霄在灵药种植方面，有着无比惊人的天赋。

　　楚军已经震惊得说不出话来，惊人的制符天赋，惊人的炼丹天赋，再加上惊人的灵植天赋，这未免也太骇人听闻了吧？

　　“嗯，老爸，你这株仙女花有些萎靡，抗性不足，缺乏一些金属性的微灵元素。”

　　楚霄指着仙女花说道。

　　“我说嘛，这株仙女花的噬灵虫体被治愈之后，还是有些萎靡不振，原来是这样，霄霄，你给我沟通一下其他灵药的灵性，有什么问题？”

　　楚军恍然大悟，随即心中一动，连忙道。

　　既然儿子可以沟通灵药灵性，这么一个天然的灵植师，还不赶紧利用。同时他心中暗叹，一个人身上，怀有三种惊人天赋，不知道是不是一种浪费？毕竟一个人的精力有限，全精不如专精。

　　楚霄本来就有这种想法，点点头，走到下一个盆器前，开始沟通这盆灵药的灵性来。

　　在解决灵药问题的同时，楚霄的精神意念也得到了锻炼蕴养。

　　到吃晚饭前，楚霄把所有的灵药沟通了一遍，找到了各种各样的问题来，楚军一一记录下来。

　　吃完晚饭之后，一家四口商议了一下开办工厂的事情，同时李玉媛把今天筹钱的情况说了一下。

　　她的大哥答应借五十万灵币。

　　至于二哥李开芳，对办工厂的事情也非常感兴趣，已经答应帮忙，明天就会过来商议情况。

　　最后就是讨论楚霄该不该拜毕长春为师。

　　李玉媛与楚瑶都是坚决支持，而楚军颇为犹豫，一旦楚霄拜了毕长春为师，那么必定只能选择朝炼丹一行发展，至于制符一道，也就只能舍弃了。

　　说实在的，他希望儿子选择制符一道，相信以儿子在制符上的天赋，肯定会有一番惊人的成就，可以把楚氏工作室发展壮大。

　　可是，他又不能替楚霄做主。

　　于是，他把这个抉择推给了楚霄。

　　“拜吧，又不吃亏。”楚霄耸耸肩，直接了当。

　　“霄霄，既然你选择了炼丹一行，我会尊重你的选择，以后工作室的事情，你可以不要参与了，一心一意跟着毕老学习，一定要把全部精力放在炼丹之上，虽然那你有这个天赋，不过要有大成就，仅有天赋是不行的，必须还有勤奋努力。我不希望，你在学习炼丹的时候，还想着制符与灵植，当然，这些偶尔弄弄也没关系，只是不能花太多心思，作为兴趣爱好而已。”

　　楚军看到楚霄作出了选择，当即脸色变得严肃起来。

　　“老爸，你就放心吧，还有那个工作室的事情，我有时间还是可以帮忙的，难道你不想让我完善那个符文体系？”

　　楚霄也知道老爸是为自己好，也就没有争辩什么，反正他有修真系统，根本没有什么精力不够的问题。

　　“呵呵，这个符文体系，你得给老爸完善才行。”楚军笑了笑，只要有了完善的符文体系，楚氏工作室的水准将会提升一大截。

　　一家儿融融乐乐得交谈着，时间过得很快。

　　第二天早上，楚霄还缩在被窝中，妹妹楚瑶就来叫他了，不过他今天决定给自己放过假，所以铁定了心思不起床，要睡个懒觉，所以提前在房门的门阵上加了一个封闭符，这一来，楚瑶不仅开不了门，连敲门声都传不进来。

　　喊了一阵子，房内没有反应，楚瑶聪明伶俐，怎么还不了解老哥的心思，嘀咕道：“算了，今天就让你睡个懒觉吧！”

　　如愿以偿得睡了个懒觉，等到醒来的时候，楚霄看了一下时间法器，顿时傻眼了，赫然到了下午三点，今天还要出去逛逛呢！

　　楚霄利索得穿上衣服，解除了房门上的封闭符，手忙脚乱得洗刷吃了些早点，才走出了家门，路出旁边的车库时，微微迟疑了一下，旋即苦笑一下，自己这倒霉的恐高症，恐怕是不能使用飞行法器一类了。

　　算了，还是用脚走吧，然后再坐公交飞行器。

　　小区非常大，而且非常高档，鸟语花香，灵树成荫，许许多多比较大众的灵树灵草成片得栽种着，使得小区内飘扬着淡淡的芳香味儿。

　　一座座雅致的别墅坐落在树木之间，充满了一种自然的气息，似乎与花草树木融为了一体。

　　楚霄边走边散发出精神意念，沟通周围的灵草灵木，沟通它们的灵性，心灵似乎一下子放飞了，融入了其中，能够感受灵草灵木灵性的喜乐哀怨。

　　这一刻，小区的自然环境在楚霄的感觉中，是如此的优美。

　　楚霄在路过一口湖泊的时候，看到许多仙鹤天鹅成群结队得在湖泊上飞翔着，几个小区的工作人员正拿着一些灵丹在喂养歇落在岸边的灵禽，一些小孩子则欢快得奔跑着，追逐着灵禽，不过这些灵禽一点也不怕人，拥有惊人的灵性，反而跟人戏弄起来。

　　来到这个世界好几天了，楚霄还是第一次好好看看自己所住的小区。

　　他突然有种感觉，自己似乎在这里融入了这个世界，他在这个世界的一呼一吸，都代表了他的存在。

　　不知不觉中，楚霄已经走到了小区门口，与小区内比起来，外面就是另一个世界了，喧嚣的气息渐渐迎面扑来，许许多多的飞行器在街道上空飞行，地面上也有行人行走。

　　在小区门口，有一个公交飞行器站台，楚霄径直走了过去。


第28章 蜀山百货

　　公交飞行器站台是一个颇为宏伟的路边式立柱型的平台建筑，分成上中下三层，最上层的大型州内长途飞行器，中间是中型市区公交飞行器，下层是小型出租飞行器，每时每刻，都有不少飞行器进进出出。

　　在站台的周围，有一层如实质一般的防护光幕，可以防止人从站台上掉落下来，而进入站台的飞行器，由于有特殊的感应阵法，可以进出自如。

　　楚霄打算坐中型的公交飞行器，内部空间大，犹如站在实地上，只要不往外面看，恐高症不会发作得太厉害。

　　这次楚霄的目的地是紫云市最为繁华的市区，紫云大街一带，那里聚集了许许多多的商业店铺，百货大楼等，以购买到任何东西。

　　没等多久，一辆足有近二十米长的深蓝色公交飞行器进入了站台。

　　紫云市的公交飞行器都是制式的，看上去像鲸鱼一般，分成两层，内部空间颇为宽敞。

　　跟前世的公交车比起来，只有一个感觉，干净，清新，舒服，视觉感柔和，没有任何气味。这公交飞行器是纯天然的交通工具，不会使用任何污染性的能量，而且最为纯净的调制元气。

　　投了一个灵币，楚霄坐在一个远离窗户的座位上。

　　没多久，公交飞行器微微一震，随即就飞出了站台。

　　楚霄的脸色微微白了一下，随即就恢复正常了，微微闭着眼睛，调息元气，把恐高症带来的不适从脑海中驱除掉。

　　公交飞行器有一点不好，必须停靠许多的站台，如果是自己驱动飞行器，从住的小区到紫云大街，估计不到十分钟就能够到了，可是坐公交飞行器，足足过了半个多小时才到达。

　　从站台上下，楚霄站在紫云街的入口广场上，看着人如潮涌，飞行器到处穿梭的紫云大街，暗暗咋舌，不愧是最繁华的街道，人气还真是火爆。

　　街道两旁是许许多多的商业大厦，店铺鳞次栉比，五彩缤纷，让人目不暇接，许多的百货商厦甚至有专门的飞行器接送。

　　天堂百货，蜀山百货，大寿百货，太乙百货……等等许多闻名遐迩的百货商厦，都有飞行器停放在广场上，接送进入这些百货大厦的顾客，楚霄选择了蜀山百货的飞行器。

　　很快，在飞行器的接送下，楚霄来到了蜀山百货商厦外的入口平台上。

　　从飞行器上下，楚霄跟随着人流进入了蜀山百货的巨大接待大厅中，宽敞明亮，古典雅致，迎宾小姐穿着古装气质绝佳，给人一种如沐春风之感。

　　在接待大厅的左右两侧，有多达数百部巨大的升降器，时刻都在运转着，吞吐着庞大的人流。

　　而且这些升降器上都标有专门的楼层，比如丹药，服装，法宝，符箓，元气等等，而且还分级别的。

　　楚霄先选择了人级丹药楼层，进入巨大的升降器内部空间，除了他之外，还有上百个人，一阵微微的震动，很快升降器被启动了，几秒钟之后再次一震，升降器停了下来，大门打开来，露出了一个巨大的空间。

　　这是一个丹药的世界，犹如前世的超市，摆放着许许多多的柜台，一瓶瓶得丹药放置着，许许多多的顾客推着购物车正在购物。

　　楚霄随着人群从升降器中出来，开始观看起来。

　　每一个柜台就是一个品种的丹药，在这个空间中，足有数以千计的柜台，任何品种的人级丹药都可以在这里看到。

　　突然，楚霄心中一动，自己可以把所有的丹药资料收集到修真系统，到时候自己可以随时调动这些丹药的资料丹方之类，想做就做，楚霄把修真系统打开来，从柜台上拿出一瓶丹药，开始搜集起来。

　　练气丹，人级上品，提高修炼速度，丹方……

　　精气丹，人级上品，增强人体精气，丹方……

　　气血丹，人级中品，提高人体气血，丹方……

　　洗涤丹，无视，路过。

　　美容丹，无视，路过。

　　……

　　如此走动了一个多小时，楚霄发现自己才把这里的丹药搜集了一小部分，而且还是在忽略了许多生活丹药。

　　“老天啊，我今天可是来逛街的，来休息的，怎么又做这个了？”

　　突然，楚霄反应过来，随即无奈得摇了摇头，放弃继续搜集丹药信息的念头，要是这么下去，没个十天半月的功夫，恐怕无法把所有的丹药收集完善，反正自己又不是没有时间，还是先逛逛再说。

　　离开了这层楼，楚霄又上了地级丹药的楼层。

　　这里的丹药价值少了许多，不过那个价格就令人咂舌了，看了一会儿后，楚霄又想去天级丹药的楼层，可惜需要蜀山会员卡，无法进入。

　　楚霄也就打消这个念头，选择去其他的楼层。

　　符箓楼层，元气楼层……

　　在这元气楼层上，楚霄看到了许多的元玉，初级，中级，高级，顶级，甚至还有元气单位以百万千万计的大型元玉，这些主要运用到工厂中，作为流水线生产法器的动力源，这样的大型元玉就贵了，每一个的价格以十万灵币计。

　　以后要开办蠹灵灭虫液的配制厂，也必须采购这种大型元玉。

　　楚霄又去了法宝楼层。

　　法宝主要分为法器，灵器，宝器三级。

　　现在大众使用的基本上是法器一级，便宜实惠，又实用，法器的用途已经渗入到了日常生活的每一角角落，不管做什么事情，跟法器都会打上交道，这是修真文明发展到一定程度的体现，就像前世的地球，科技文明的高速发展，使得各种电器产品进入了千万家。

　　在修真联盟中，为了减少各种治安问题，对攻击性法器的购买有专门的法律规定，必须具备相应的条件才有资格拥有攻击性法器。

　　在这蜀山商厦的法宝楼层中，除了各种生活法器以及辅助法器，还有专门的攻击法器区。

　　楚霄对这些颇感兴趣，不过在进入攻击法器区的时候，必须刷身份玉简，非成年人无法进入攻击法器区，更别说购买了，楚霄那个郁闷，在门口徘徊了一会儿，最后只能不甘心得离开了。

　　自己现在才十五岁，距离二十岁成年，还有五年，也就是说，五年之内，他是休想进入攻击法器区。


第29章 讲价

　　“不让我进攻击法器区，哼哼，等我什么时候，自己炼制法器。”

　　离开法器楼层，楚霄怨念很深，径直上了灵器层。

　　灵器不比法器，每一件价格非常昂贵，很少有人能够买得起，所以进出的都是些有权有势，或者是一些工厂公司的人，进入灵器层，同样需要会员卡才行。

　　在外面瞄了里面一眼，楚霄去了服装区。

　　服装的档次主要按照做工以及上面的符文来区分，越是高级的服装，符文越多，一些高档的服装动作数万数十万灵币。

　　在服装区转了一圈，楚霄看中了几件衣服，当即掏出灵卡买了下来，这张灵卡是上次在大寿灵行的时候，楚军给她办理的，灵卡中存入了上万灵币，而且那个高级主事李华贵还自作主张，把这张灵卡设置成超支状态，可以在任何地方超支十万灵币。

　　楚霄看中的几件衣服并不算贵，都是几百灵币一件。

　　从蜀山百货大厦出来，已经是下午六点多了，天色已经开始暗下来，估计用不了个把小时就得天黑了。

　　楚霄想到自己身上还有三十二枚培元丹，决定先去专门的收购店兑换成灵币。

　　以后需要用灵币的地方，总该赚些灵币了，至于去问家里要，楚霄还不太习惯，自食其力，自力更生才是正道。

　　出了紫云大街，楚霄很容易就找到了一家专门经营丹药的收购店。

　　民间有不少炼丹师，经常炼制一些丹药补贴家用，也有一些炼丹厂的工人，利用职务之便得到一些丹药，也会在这种收购店中兑换成灵币。

　　在这里，什么丹药都收购。

　　收购店不大，由于天色已晚，所以店里没什么人，只有一个老头正在查账。

　　“小伙子，有什么丹药要卖的？”

　　老头抬起头来，笑眯眯道。

　　在他看来，楚霄肯定是偷了家里的丹药来这里兑换成零花钱，这样的情况，他见得太多了，所以早已经习以为常。

　　“我这里有一些培元丹。”

　　楚霄也是精明之人，看出这老头目光中的别味，当即拿出一个丹瓶来，放置在柜台上。

　　老头拿起丹瓶，到处一枚培元丹来，圆润无暇，晶莹剔透，芳香迷人，一看就知道品质上佳。

　　“不错，这培元丹的品质不错，我给你检验一下品质。”

　　老头露出一丝惊喜之色来，品质高的丹药非常难得，畅销无比，不过现在市场上基本属于从流水线上生产出来的大众丹药，品质只算一般。

　　相比而言，由专门的炼丹师炼制出的丹药，品质都要好得多，所以炼丹师出手的丹药，属于市场上的抢手货。

　　老头何等眼光，见过的丹药太多了，所以一眼看出这培元丹应该是出自水准极高的炼丹师之手。

　　柜台上放置了一部检验法器，老头把培元丹放到检测平台上，随即启动法器检验功能。

　　培元丹，完美度85.45%。

　　法器屏幕上出现了一些字体。

　　老头嘴巴长张得老大，随即眼睛发光，啧啧称奇道：“不错，品质比我想象中的还要高，完美度竟然高达百分之八十五之多，已经接近大师级水准，应该是九品炼丹师炼制的。小伙子，一般的标准培元丹价值两百五十枚灵币，你这种品质很高，高出标准的接近百分之十二，我给你三百五十枚灵币，怎么样？这可是极高的价格，老头子我可是看中你的潜力，以后如果再有这种丹药，本店有多少收购多少，都是这样的高价。”

　　在他看来，楚霄这样的少年还不得立马答应。

　　不过他太小看楚霄了，拥有修真系统，而且这培元丹更是他亲自炼制出来的。

　　“老板，你这检验法器是不是坏了？我这种培元丹，可是出自炼丹大师之手，完美度高达百分之八十七以上，怎么少了整整两个百分比？”

　　楚霄拍了拍检验法器，颇为惊讶道。

　　老头子脸色一下子涨得通红，狠狠瞪了楚霄一眼道：“你胡说什么，我这可是最标准的检验法器，怎么可能坏了呢，你到底要不要换？不换的话就赶紧走。”

　　他心中嘀咕，没想到这小子这么精明，他这法器确实做过手脚，只要遇到楚霄这种菜鸟，就会调低检验品质，从而狠狠宰上一笔。

　　“不换就算了，反正这里又不是只有这么一家。”

　　楚霄摇头道，把检验上的培元丹放入丹瓶中，拿起丹瓶就走。

　　老头看到楚霄真的要走了，当即心中一急，这么一笔生意真要是跑了，还不得后悔死，这可是出自大师之手的高品质培元丹啊。

　　“等等，小伙子。”

　　楚霄停下脚步，奇怪道：“干嘛？”

　　“你说这培元丹是出自大师之手，或许真的检验错了，我这检验法器，也是用了多年的旧货，有个别阵法出现问题，也是有可能的，还是把培元丹重新检验一遍吧！”

　　老头努力让自己变得和善起来。

　　“你要是再检验错了，我就只有找其他店了。”

　　楚霄装作考虑了一下，才认真道，心中却在冷笑，还真以为我是小孩子，是那么好骗的吗？

　　“好好好，这次应该不会错了。”

　　老头连忙点头。

　　这次的检验，老头再也没有动手脚，检测结果基本上还算准确。

　　“这次应该对了，百分之八十七的完美度，四百灵币一枚，怎么样？”

　　老头心中在滴血，仅仅高出百分之二个完美度，价格可就高多了。

　　“老板，你看我年纪小，就欺我不懂行情吧？大师级的培元丹，价格至少在五百灵币以上，低于五百枚灵币，不卖。”

　　楚霄轻哼一声。

　　“小子，五百枚灵币，确实是市场价，不过我也要赚一点吧，而且你这丹药，恐怕来路不正当吧！”

　　老头一步不让，哪肯多出一百灵币。

　　楚霄冷笑道：“来路不正当？看来你根本就没有收购的诚心。”说着就要离开。

　　“好好好，小子，你赢了，不过你怎么说也要让老头子我赚一点吧，这样吧，四百五十枚灵币。”

　　老头明白楚霄很难缠，当即连忙说道。

　　“少于五百，不卖。”

　　“四百六十枚。”

　　“少于五百，不卖。”

　　“四百七十枚。”

　　……

　　“我的小祖宗，四百九十枚，这已经到了老头子的极限了。”

　　老头看到楚霄油米不进，最后大吼道。

　　“成交。”

　　楚霄当机立断道。

　　老头微微一愣，随即苦笑道：“你这小狐狸，还真是难缠，老头子我还是第一次遇到你这样的少年，这次我真的赚不到什么了！”

　　“别说得这么可怜，仅仅是出自大师之手这块招牌，就可以让你把这些培元丹卖出高价来，每一枚，你至少还可以赚取五十到一百枚灵币。”

　　楚霄鄙视道。

　　老头呼吸一滞，被一个少年连续鄙视，就算是他脸皮很厚，也有些发烫了。


第30章 强夺

　　“三十二粒培元丹，一共是一万五千六百八十灵币。小子，你是想要现成的灵币还是划卡？”

　　老头算了一下灵币总数，顿时肉疼无比，比他想象中的要多出不少。

　　“划卡吧！”

　　楚霄拿出一张灵卡来。

　　老头点点头，当即在自己的灵卡上，划了一万多灵币到楚霄的卡上。

　　“小子，你可真会讲价啊，以后要是再有这种品质的丹药，一定要送到我这里，保证给你最高的价格。”

　　他看得出来，楚霄应该能够搞到这种高品质的丹药，自然不愿意放过这么一条渠道，当即许诺起来。

　　“那行，希望下次你的检验法器，不会再出问题，我建议你换一部新的。”

　　楚霄笑笑道。

　　老头尴尬一笑，哪还不知道楚霄话中的意思。

　　从收购店中出来，天色已经有些暗了，楚霄拍了拍兜里的灵卡，颇为自得，这可是自己辛苦赚来的，旋即他的眉头皱了起来，每次炼丹或许制符对心神消耗很大，看来得弄一些恢复心神的丹药了，最好是聚神丹这种地级中品的灵丹，只是价格极贵。

　　在蜀山百货的丹药楼层。他看过一种对心神恢复有一定效果的丹药——回神丹，人级绝品。

　　看来自己得提升修为，早日炼制这种回神丹，毕竟直接去买的话，三千多灵币一枚，颇为不值。

　　不过，恢复心神类的丹药，从来都是昂贵无比。

　　自己炼制的话，就会实惠许多。

　　回神丹的丹方已经通过修真系统记录了下来，只要优化一下就可以自己炼制。

　　坐公交飞行器回到家里，楚霄明显感觉到家里的气氛有些不对劲，平常这个时候，总会有楚瑶清脆的笑声和家人的说话声，哪像现在这么安静。

　　“霄霄，去了哪里了，怎么回来得这么晚？”李玉媛关切道。

　　“去紫云大街那边逛了一圈，买了几件衣服，妈，今天怎么啦？怎么这么安静？还有老爸呢？”

　　楚霄奇怪道。

　　“还不是蠹灵灭虫液的事情，你老爸跟二舅还没有回来。”

　　李玉媛无奈道。

　　“怎么啦？难道办厂的审核程序出了麻烦？”他知道今天老爸跟二舅，肯定会去忙活办厂的事情。

　　“倒不是这件事情，今天有人来店里找你爸，希望他转让蠹灵灭虫液的丹方。”

　　李玉媛摇头道。

　　“转让丹方，是什么人？”

　　楚霄眉头微皱，看来自己所料不差，一旦蠹灵灭虫液的消息传出去，恐怕就不会平静了。

　　“蜀山。”

　　李玉媛只说了两个字。

　　“他们出价多少？”

　　楚霄心中一沉，难怪老妈这么愁眉苦脸的，蜀山可是一个庞然大物。

　　“两千万灵币，转让注册丹方。”

　　李玉媛颇为气愤道。

　　“哼，两千万就想把丹方占为己有，真是痴人说梦话，就算是两个亿甚至二十个亿，也休想。”

　　楚霄脸色微变，旋即升腾起一股怒火，这简直是欺人太甚。

　　虽然蠹灵灭虫液这种丹方对他来说算不了什么，却绝不允许自己的成果被人强行占为己有，有了第一次，恐怕就有第二次，到时候还不是任人鱼肉。

　　“我明天去找毕老吧！”

　　楚霄想了想，突然说道。

　　他心中苦笑，看来自己还是得借助别人的力量，狐假虎威，没有实力，无论在什么地方，都只是弱者，在强权强势之下，都是脆弱不堪，如果没有毕长春这一条道，恐怕蠹灵灭虫液的丹方很难保住。

　　楚霄眼中闪过一丝坚毅之光来，只有自己掌控了强大的势力，崇高的地位，才能够保全自己。

　　有了修真系统，只要自己好好经营，得到这些并不是什么难事。

　　第一次，楚霄产生了一丝紧迫感。

　　“也只有这样了，希望有用。”

　　李玉媛叹了一口气。

　　毕竟蜀山属于超级财团，站在修真联盟最顶端的势力，而毕长春也就是一个三级城市的分会会长，炼丹大师，虽然在紫云市的地位极高，不过在整个庞大的修真联盟中，就有点不够看了。

　　楚霄却不这么想，虽然他心性懒散，智慧却极高，从蛛丝马迹中能够找到事情的本质。

　　此次强行购买蠹灵灭虫液的人，未必真的是蜀山官方的人，更有可能是借了蜀山的名头。

　　最大的可能是蜀山内部有人从炼丹分会得到了蠹灵灭虫液的消息，从而产生了占为己有的念头，再通过蜀山这块招牌，对楚军施压，从而夺取蠹灵灭虫液的注册丹方，这算盘打得很精明，就算是楚军知道也无可奈何，根本反抗不了。

　　如果真是这样的话，事情就有了转机，毕长春就有了介入的可能性。

　　当然，还有一种可能性，就是五品炼丹师张元天把蠹灵灭虫液的消息泄露了出去，从而设局谋取注册丹方。

　　不排除这种可能性，就更加不惧了。

　　总的说来，楚霄还是很有自信，保护蠹灵灭虫液的所有权。

　　过了好久，楚军和二舅李开芳才回来。

　　李开芳是一个颇为儒雅的小胡子，头发胡须梳得一丝不苟，带有一种特有的严谨。

　　这样的气质在外人看来，颇为让人信任。

　　不过楚霄知道这个二舅的性格，幽默风趣，行为作风非常张扬，跟这外表气质截然不同。

　　两人脸上都流露出疲劳之色，看得出来，两人的压力很大。

　　“霄霄，过来，让舅舅仔细看看我家开窍的天才。”

　　李开芳风趣的语气打破了屋内的压抑的气氛。

　　楚霄暴汗，二舅这声霄霄，怎么听都觉得别扭！

　　不过楚霄还是走过去叫了声舅舅，看着愁眉苦脸的楚军道：“老爸，我明天去找毕老，如果那个人不是蜀山官方的人，事情还是有转机的。”

　　“霄霄说得有理，只要搭上了毕长春的关系，那个所谓蜀山的人，就不值得一提了，哼，两千万就想收购丹方，想也不想。”

　　李开芳一拍桌子，冷哼道。

　　楚军脸色也缓和了许多，点点头。

　　晚饭吃得还算热闹，多了一个风趣幽默的二舅，话题不断，笑声时不时响起来，一扫之前的气氛，人人心情变得轻松起来。


第31章 武装保安

　　第二天清晨。

　　这次不用楚瑶来催，楚霄很主动得没有睡懒觉，谁让今天去拜见毕长春呢，怎么也得早一点，给对方留一个好印象。

　　吃过早餐后，楚霄把昨天买的衣服换上，整个人就焕然一新，看着镜子中颇为俊秀的少年，楚霄还是挺满意得，看来自己的眼光还是不错。

　　“爸，妈，二舅，瑶瑶，我走了。”

　　把家里所有人叫唤了一遍，楚霄走出了家门。

　　“霄霄，真的不用我们陪你去吗？”李玉媛颇为担心道。

　　她怕楚霄怯场。

　　楚霄头也不会得摆了摆手。

　　看着楚霄的背影越走越远，李开芳颇为感叹道：“霄霄的变化挺大的，不过是朝好的一方发展，你们看，我以前不就说中了，你们总说霄霄不懂事，那还不是没有长大吗？现在就懂得给你们解烦恼，不知道什么时候，我家的东子也能够这么懂事。”

　　楚军与李玉媛听到李开芳的话，心中涌出强烈的自豪来，脸上都笑开了花。

　　清晨的小区景色非常优美，空气中带着淡淡的芳香，闻之让人精神振奋，神清气爽。

　　经过一夜的洗涤，空气中的灵气会纯净许多，不带任何浮华的气息。

　　楚霄沿着林间小道缓缓走着，微微沉思了一会儿，随即从口袋中拿出一枚玉符来，上面一个‘毕’字颇为的古朴，这是毕长春给他的讯息灵符。

　　通过这个讯息灵符，就可以随时联系到毕长春。

　　楚霄眼中光芒一闪，脚步依旧以不急不缓得速度走着，显示了他内心的平静，去拜见毕长春，他并没有什么紧张，持着平常心，他知道毕长春应该比自己更期待。

　　轻轻抚摸着讯息灵符，感受上面的柔顺质感，随即楚霄开始运转基础练气决，调动丹田内饱满的法力，通过一条经脉直接抵达手心，灌输到了讯息灵符中。

　　一层淡淡的灵光从讯息灵符上升腾起来，以一种特定的频率波动着，似乎在沟通着什么。

　　楚霄懒散得目光也随之变得肃穆起来。

　　……

　　紫云市，仙云区。

　　这里只是郊区，却在紫云市占据了举足轻重的地位，因为紫云市许多的达官贵人，大人物，富豪都居住在这里。

　　绵连的山水间，坐落着一栋栋豪华雅致的别墅，占地面积极光，犹如一个小天地一般。

　　许许多多非常珍贵的灵树灵草灵禽灵兽，在这里都可以找到踪迹，浓郁的灵气，甚至在山体间凝结成了云雾，使得这里犹如仙境一般。

　　此刻，在各栋别墅中，传达出一股股法力的波动，犹如吞云吐雾一般，使得那云雾形成一个个的漩涡来，看上去颇为的震撼。

　　这是各个别墅的主人，在呼吸吐纳，修炼法力。

　　呼吸吐纳的时候，能够引起如此声势，一看就知道都是修为高深之辈。

　　在一处山峦之巅，坐落着一栋雅致的别墅，这栋别墅并不显眼，反而有点低调内敛，与整个山巅草木融为一体。

　　别墅后园是一片陡峭的悬崖，视野开阔，几株苍古遒劲的古松生生长在边缘，一半树枝都伸出了悬崖。

　　能够在这种地方建造一间别墅，显示了这别墅的主人极不简单。

　　在一棵最粗大的古松之下，一个须发皆白的老者盘坐着，正在呼吸吐纳，在他的头顶之上，一团无形的漩涡形成着。

　　这老者正是炼丹大师毕长春。

　　突然，毕长春似乎察觉到了什么，连忙停止了修炼，从时空表中拿出一块讯息符，讯息符上灵光闪烁，旋即脸上露出一丝微笑来。

　　“是楚霄吗？”

　　“是的，毕爷爷。”楚霄的声音从讯息符上传出来。

　　“楚霄，那件事情应该考虑好了吧，怎么样？”

　　毕长春也不啰嗦，直接了当得提到拜师一事。

　　“我已经想好了，正准备过来找毕爷爷你。”

　　“那好，你就不要去炼丹分会了，直接来我家，就在仙云区的琼山别墅区，你到了之后，我会派人来接你的，你应该知道琼山吧，就是……”

　　毕长春脸上露出了一丝喜意，明白楚霄是答应了。

　　仙云区很大，分成很多的山岭，毕长春难得啰嗦，把自己住的地方详详细细得说了一次，甚至坐什么公交飞行器，到什么地方下站，到什么地方等待等等，似乎害怕楚霄迷路一般。

　　“毕爷爷，好的。”

　　等到讯息符上的灵光沉寂之后，毕长春才收起讯息符，也没有了修炼的心思，起身走向了别墅，口中喃喃道：“云晴这丫头刚好在这里，正好让她去接楚霄。”

　　……

　　楚霄拿着传讯灵符跟毕长春边说着边走，等到说完之后才停止灌入法力，脸上露出一丝怪异的神情，没想到毕长春这么罗嗦，不过他还是听出毕长春语气中的关切，看来对自己这个未来的弟子，还真是重视。

　　出了小区，楚军没有坐公交飞行器，而是选择了一辆出租飞行器，前往仙云区琼山，这样省去了更换飞行器的麻烦，能够直接达到琼山。

　　出租飞行器的速度就是快，不到十分钟就来到了仙云区琼山，在一个站台上降落下来，楚霄给了三十枚灵币，径直朝着琼山别墅区走去。

　　琼山别墅区的防御非常严密，有一个巨大的防御大阵，甚至天空之上都布置了强大的禁制，没有专门的通行凭证，飞行器是无法直接进入别墅区内，只有别墅区住的居民才能够自由进出。

　　外人进入别墅区的唯一途径就是大门通道。

　　这样的顶级别墅区有专门的武装保安，据说这些武装保安都是拥有攻击性法器，甚至其中的强者配备了更强大的攻击性灵器。

　　“站住，干什么的？”

　　楚霄刚刚靠近大门通道，一个身穿制服，背着一把长剑，脚踏飞行板的武装保安飞了过来，轻喝一声道。

　　这个武装保安身材魁梧，气息强大，而且还夹杂了一股惊人的凶煞之气，那冷冽凶悍的目光，足以让人逼退三尺。

　　楚霄启动修真系统，打量了这个武装保安。

　　“人物：莫云。

　　年纪：28。

　　性别：男。

　　灵根：12。

　　修炼等级：练气九层。

　　法力：8999。

　　修炼功法：基础练气决（无品）。

　　神通：无。”

　　楚霄颇为惊讶，没想到一个武装保安都是练气九层的存在。

　　随即他的目光落到了武装保安背后的长剑上，不用说，这肯定是一把攻击性法器。

　　很快，莫云背后的长剑属性，也在修真系统中浮现出来。

　　“法宝：超音速飞剑。

　　级别：上品法器。

　　炼制材料：玄铁，惢金，加密石。

　　阵法：悬浮法阵（上品），推动法阵（上品），惯性消除法阵（上品），加速法阵（上品），加锋法阵（上品），穿透法阵（上品）。

　　飞行速度：400m/s。

　　完美度：65%。”


第32章 毕云晴

　　武装保安，属于一种很吃香的职业，不过必须拥有较高的修为，而且经过专门保安公司的严格培训，修真联盟中有几大保安巨头公司，据说培训基地都建立在凶兽肆虐的危险地带，必须接受血腥残酷的死亡训练，从这几个保安巨头公司出来的保安，都是行业精英。

　　像这种高档别墅区，雇佣的就是这种保安。

　　眼前这个武装保安莫云，仅从眼神中透出的凶悍气息就知道接受过残酷的训练，战斗力极强。

　　特别是背后的那把飞剑，可不是吃素的，眨眼间就可以飞射而出，杀人于无形。

　　在那飞剑上多瞄了几眼，楚霄也没有什么好畏惧的，笑道：‘我要去拜访毕老，等会儿有人来接我的。’

　　毕老是谁？

　　作为这个高档别墅区的武装保安，对这里的业主不说了如指掌，绝对是耳闻目染，听到毕老这个大名鼎鼎的名字，原本一脸凶悍的莫云变得肃然起敬，脸色变得缓和了许多，颇为和善道：“是这样啊，那边有等候室，你先去那边坐着等吧！”

　　莫云又看了楚霄一眼，毕竟这么一个少年，居然来拜访大名鼎鼎的毕老，颇为奇特，不过职业素养的缘故，并没有询问。

　　“保安大哥，谢谢啊！”

　　楚霄也很礼貌得道谢。

　　莫云点点头，才驱动飞行板离开了，继续巡逻起来。

　　楚霄念念不舍得将目光从莫云背上的飞剑收回来，才轻轻吐了一口气，朝着等候室走去。

　　等候室非常干净，装修也颇为雅致，而且还有免费的饮料和灵果，不得不说，高档别墅区就是不一样，连一个等候室都如此得上档次。

　　可能是早上，等候室中没有其他人，只有楚霄一个，无聊之下，自己到了一枚灵果汁喝了起来。

　　灵果汁味道极纯正，一看就知道不是什么廉价货。

　　等了大概五六分钟，突然一阵清脆的脚步由远而近，走入了等候室中，随之而来的是一股淡淡的芳香飘入了楚霄的鼻息间，抬头看去，却见到一个身穿一件月白色连衣裙的少女正朝他走来，身材颇为高挑，精致的脸蛋上，还透出几分青涩之感来，不过那双眼睛大大的，灵动得好像能够说话一般。

　　她的肌肤非常白皙，富有光泽，胸部已经微微鼓起，一看就知道开始发育了。

　　一头长长的乌发，随意得散落着，柔顺无比，随着轻巧的步伐，微微甩动着，充满了一种健康的活力来。

　　反正，这个少女全身上下，有股子让人眼前一亮的青春气息。

　　“人物：毕云晴。

　　年纪：14。

　　性别：女。

　　灵根：16。

　　修炼等级：练气八层。

　　法力：2891。

　　修炼功法：玉女心法（人级中品）。

　　神通：无。”

　　楚霄颇为惊讶，高达十六点的灵根，可谓是天才级别，而且这少女还修炼人级中品的功法。

　　一般而言，练气境的人，最高只能修炼人级功法，至于地级的功法，必须达到神通境。

　　人级中品的功法，绝对非同一般了，比起大众修炼的基础练气决好得太多了，功法越好，修炼速度将会越快，甚至灵根的差距，在一定程度可以用修炼功法来弥补。难怪才十四岁的年纪，就能够修炼到练气八层的地步，比起他的妹妹楚瑶高得太多了。

　　“你好，你是楚霄吗？”

　　少女走到楚霄面前，轻轻问道，声音犹如黄鹂一般悦耳，带有一种柔柔的感觉，非常好听，而且更让人有种心动之感。

　　楚霄心中闪过一个荒谬的念头来，这样的女孩很适合当妻子，绝对温柔贤淑，性子温和柔顺。

　　微微甩了一下头，楚霄把这个奇怪的念头抛之脑后，站了起来，颔首笑道：“我就是楚霄，你应该是毕老派人接我的吧！”

　　“是啊，我叫毕云晴，这算是我们第一次见面吧。”

　　少女落落大方，让人很有好感，伸出一只修长玉葱一般的小手来。

　　楚霄也礼貌得伸手握了一下，毕云晴的手温润滑嫩，软若无骨一般，不过楚霄并没有紧握，只是象征性得沾了一下，在内心深处，他想给毕云晴留下一个好的印象。

　　毕云晴精致的脸上露出甜美的微笑，两个浅浅的小酒窝很是迷人，轻声道：“楚霄，你跟我来吧。”

　　除了等候室，楚霄看到外面挺着一部银白色的高档飞行板，长两丈，宽两米，形体流畅，一看就知道不是普通货色，前身买的那部飞行板，跟这部比起来，就一个字——渣。

　　楚霄差点没有脚下一软，脸色开始发白起来，不用说，这次前往毕老家，恐怕要站在这飞行板上了。

　　不过前面是一个让人心动的美丽少女，楚霄怎么愿意在她前面出丑呢？

　　咬咬牙，今天豁出去了。

　　如果是坐妹妹楚瑶的飞行板，打死他也不会愿意。

　　“你怎么还不上来？你的脸色这么白？”

　　毕云晴走到飞行板上，随即看向没有上来的楚霄，颇为奇怪道。

　　她语气很柔，带着一丝关心。

　　“呃，没事。”

　　楚霄内心苦笑，真是死要面子活受罪啊！

　　横下心来，楚霄走到了飞行板上。

　　“你站好了，我要启动了。”

　　毕云晴点点头，不过美眸中还是闪过一丝异色，轻轻说了声，才转过身去，开始控制飞行板的阵法。

　　飞行板微微一震，一圈光芒亮起，随即化为一个光罩起来，把两人笼罩其中，随即缓缓悬浮起来，没有引发任何的摇晃，看得出来，这飞行板的性能非常好。

　　嗖！

　　平衡度非常好的飞行板缓缓加速，在空中环绕了一周后，朝着别墅区内飞射而去，毫无障碍得穿过了那个笼罩在别墅区上空的防御大阵。

　　楚霄站着，脚脖子都开始打颤了，脸色苍白，开始冒虚汗，他紧闭着眼睛，拼命想着自己不是在飞行板上，而且站在地上，不过没用，恐惧症带来的感觉就好像细菌一般在脑海中疯狂滋生着。

　　如果不是前面站着的是毕云晴，楚霄真想直接躺下去。

　　他死命咬着牙根，身子摇摇晃晃，如果不是有防护罩的力场稳住身形，恐怕得栽倒了。

　　前方的毕云晴全神贯注得操纵着飞行板，对后面楚霄的状况并没有注意到，飞行了一分多中，琼山之巅就已经在视野中了，下方优美的景象让人眼前一亮，可惜楚霄现在处于极度的痛苦中，根本没有任何欣赏景象的想法，只有一个念头：怎么还没有到啊！

　　度秒如年，就是形容现在的楚霄。


第33章 灵植大师

　　银白色的飞行板在山峰之巅的一栋别墅前的草坪中缓缓降落下来，毕云晴回头轻笑道：“楚霄，已经到……”不过她的话刚刚说了一半就打住了，美眸惊愕得看着脸色惨白，额头汗水淋漓的楚霄，“你，你怎么啦？”

　　毕云晴关切得问道。

　　“我，我没事……”

　　楚霄感觉脑袋还在摇晃旋转，沉重无比，艰难得说了一声。

　　“难道你有恐高症？”

　　毕云晴心思细腻，突然灵光一闪，双手捂着小嘴，轻呼一声。

　　楚霄苦笑得点了点头，过了一会儿才感觉舒服了一点，从飞行板上走了下来，不过脚脖子还在打颤，好像喝醉了一般，摇摇晃晃，差点被一个趔趄摔倒在地，幸好毕云晴眼明手快，一把拉住了楚霄的胳膊。

　　毕云晴没想到眼前这个看上去颇为帅气的男孩，竟然还有恐高症，说出去恐怕没人相信，难怪之前在上飞行板的时候，他的脸色那么难看，心中忍不住好笑了一下。

　　不过她善解人意，也没有说什么，连忙转移话题：“我太爷爷和太奶奶过来了。”

　　楚霄连忙看了过去，从别墅中走出两人来，一个正是毕长春，另一个是个老奶奶，看上去六七十岁的样子，看上去给人一种慈爱之感，特别是一举一动中，都带有一种优雅之感。

　　“毕爷爷，毕奶奶，好。”

　　楚霄连忙走了过去，礼貌道。

　　“呵呵，楚霄，你来了，你脸色怎么不好？”毕长春满脸微笑，随即看了楚霄的脸色，若有所悟道：“你应该是有恐高症吧，我教你一门心神修炼之法，平常服用一些回神丹聚神丹一类的丹药，十天半月就会改善的。”

　　楚霄有些犹豫，毕竟心神类功法在价格上丝毫不逊色于有品级的练气功法，也是非常珍贵的，就算是最低级的心神类功法，估计也是数以百万灵币“呵呵，你都要拜我为师了，这就算是一点见面礼吧！”

　　毕长春哪还不知道楚霄的心思，笑呵呵道。

　　“谢谢毕爷爷。”楚霄连忙道谢。

　　旁边的毕奶奶突然笑道：“孩子，你还叫毕爷爷吗？”

　　楚霄先是一愣，随即幡然醒悟，连忙说道：“谢谢师父。”

　　连见面礼都收了，当然也该改口了。

　　毕长春捋了捋下巴上的胡须，满意得点点头道：“虽然还没有举办过拜师宴，不过从现在开始，你就是我毕长春的亲传弟子了。好了，先进屋吧！”

　　作为紫云市大名鼎鼎的炼丹大师，炼丹分会的会长，地位崇高，受人敬仰，招收一个亲传弟子，自然不可能马马虎虎，肯定要大办拜师宴，邀请紫云市许许多多的权贵大人物以及跟毕长春较好的人物，作为拜师的见证，到时候拜师仪式肯定是非常隆重。

　　四人进入别墅中，内部装饰布置让楚霄眼前一亮，充满了一种园林式的气息，放置着许多的灵药盆栽，最为重要的是，这些灵药盆栽相互组合，充满了其中最为雅致和谐的美感，而且这些灵药的气息相容，混合出来的芳香让人心情愉快，神清气爽，时刻处于一种平和的状态中。

　　甚至在这种气氛之下，楚霄都感觉自己的恐高症后带来的后遗症都缓和了起来。

　　看到楚霄满脸惊叹之色，一旁的毕云晴轻笑道：“这些盆栽都是我太奶奶种植的。”

　　楚霄惊讶道：“难道毕奶奶是灵植师？”说着忍不住看了和蔼慈祥的毕奶奶一眼。

　　“我太奶奶可是灵植大师。”

　　看得出来，毕云晴似乎很崇拜自己的太奶奶，说话的时候，带有一种自豪骄傲之感。

　　一门两大师啊，楚霄感叹，果然不简单啊！

　　“云清，你先带楚霄到处转转吧！”

　　毕长春看出楚霄对盆景似乎很感兴趣，当即轻笑道。

　　“如果喜欢的话，你可以随便选一盆，不过，只能选一盆哦！”

　　毕奶奶突然说道。

　　毕云晴与毕长春微微一愣，似乎听到什么不可思议的事情一般。

　　“呵呵，楚霄，这些盆景可是你毕奶奶的心肝宝贝，不知道有多少人梦寐以求都没机会呢。你可要把握好这个机会啊！”

　　毕长春笑道。

　　毕奶奶横了毕长春一眼道：“我这是给楚霄的见面礼，好了，楚霄，你要是能够挑出毕奶奶我那盆最珍贵的盆景，再额外赠送一盆。”

　　楚霄心中一喜，他看得出来，这里每一个盆景，都是珍贵得难以形容，毕竟是一个灵植大师的心血。

　　在毕云晴的引领下，楚霄走向盆景区。

　　“这是一盆涪灵花，天级下品灵药，非常珍贵，而且种植难度极高，成活率很低，到现在还没有研究出大规模种植的品种来，据说只有黎州的灵山区域，才适合这种灵药的生长，可以小面积种植，我太奶奶这盆涪灵花采植野生的幼苗，精心培养而成。”

　　在一个盆景前，毕云晴细心得解说起来。

　　看得出来，她对灵药种植非常娴熟。

　　这盆涪灵花是一种灵花类，根茎不高，明黄色，叶子翠绿，只有顶端一朵银白色的酒杯大小的花，这朵花属于永不会谢掉，也是整株灵花的精华所在，随着年份会慢慢长大。

　　就算毕云晴不说，楚霄对这盆景也非常了解，无他，就修真系统，他早已经启动了修真系统，这盆涪灵花的信息都显露出来。

　　“目标：涪灵花。

　　等级：天级下品。

　　生长年份：52年。

　　药效年份：589年（中周期六段）。

　　药性：凝练元神，消除心魔，杂念，净化七情六欲，提升神识意念……”

　　……

　　看到这涪灵花的药效年份与生长年份的比例，高达十一点三以上，楚霄颇为咂舌，看来毕奶奶的灵植水准，还真不是一般的高。

　　楚霄最近从老爸的书房中，看过灵植方面的书，灵植大师的考核标准，有一个最为重要的方面，那就是药效与生长的年份比值，一旦超过了十以上，那么就属于灵植大师的资质。

　　别看这株涪灵花只生长了五十多年的时间，但是药效年份已经接近六百多年了，已经达到了中周期六段层次。

　　百年以下药效的灵药属于小周期，一百到一千年属于中周期，一旦超过一千年就达到了大周期，这个周期年段，直接影响到了灵药的价值。

　　所以衡量灵药，一般就是从药效年份来判定。


第34章 源曦草

　　“这是绛珠草，天级中品，比起涪灵花更珍贵，不过对生长条件并没有什么苛求，无论什么恶劣的环境都能够生长，只是有一个特点，生长极其缓慢，虽然现在已经研究出增快这种灵药的生长速度，不过对药效影响很大，所以野生的绛珠草非常珍贵，我太奶奶这株绛珠草就是野生移植的。”

　　毕云晴带着楚霄连续看了几盆盆景，最后在一盆非常绚丽的奇草上，上面结着一朵臧青色的花，花上光滑流转，隐隐有奇异的纹理。

　　“目标：绛珠草。

　　等级：天级中品。

　　生长年份：85年。

　　药效年份：613年（中周期五段）。

　　药性：起死回生，生死人，肉白骨……”

　　从修真系统上显示的详细资料来看，这种绛珠草五百年一开花，五百年一结果，五百年一成熟。

　　也就是说，必须一千五百年后，这绛珠草结出的果子才能够成熟。

　　当然，这个年份，说的是药效年份，按照生长年份来看，最多三百年就可以了。

　　不过这绛珠草的药效与生长年份的比值只有七点多一，看得出来它的生长确实缓慢无比，这还是灵植大师种植的，如果是普通的灵植师，恐怕更加缓慢。

　　楚霄也知道，这种珍贵的灵药，必须长时间的精心栽培能够使用，不像大众灵药，有个一两年就可以采摘了，正因为如此，才显示出这些灵药的珍贵性。

　　毕云晴对灵药种植非常感兴趣，介绍这些灵药的时候如数家珍，轻松自如，俏丽得脸蛋上洋溢着兴奋地光芒来，从交谈中得知，她正在跟太奶奶学习灵药种植，她的梦想就是像她太奶奶一样，成为一名顶级的灵植大师。

　　楚霄很礼貌地没有打断她的话，偶尔才说几句话，就好像是一个专心致志的听众。

　　毕云晴似乎也很享受这种感觉，讲解的时候不厌其烦，甚至她在不知不觉中，把楚霄当成了至交好友，偶然间吐露心机，诉说梦想。

　　足足在园林盆景区中转了将近两个小时，一点也没有感觉到时间的流逝，不过走到最后一盆灵药的时候，毕云晴才发现时间过去好久了。

　　她脸颊微微绯红，轻声道：“楚霄，你有喜欢的盆景没？”

　　“这里的盆景我都喜欢，看的眼花缭乱，不知道挑那一盆好，刚才毕奶奶不是说，我选中了一盆最珍贵的盆景，就再赠送一盆吗？要不你偷偷告诉我，这样一来，我们一人一盆，怎么样？”

　　楚霄目光扫视了一下整个盆景区，摸摸下巴无奈道。

　　实际上，他对所有盆景都有了了解，从灵药品级，药效年份等等，已经可以确定那盆最珍贵的灵药。

　　“这个我不知道，我现在鉴别灵药的眼力还处于初级阶段，只能简单地辨别而已。”

　　毕云晴歉意地摇摇头。

　　“难道毕奶奶没告诉你？”

　　楚霄奇怪道。

　　“没有，不过太奶奶说，我什么时候准确地鉴别出这里的盆景，那么她就把这里所有的盆景都给我。呵呵，我今年就准备去考一品灵植师的职称。”

　　毕云晴摇摇头，俏脸上却浮现出一丝甜甜的微笑来，美眸中也满是对未来的期待来。

　　楚霄心中却暗笑，你太奶奶还真是给你出了一个难题，真要鉴定出来，不知道还要多久呢，毕竟不是一年半载就能够成为一名灵植大师，而要经过了十几年乃至几十年的辛苦钻研才能够做到，而且也仅仅是有几率而已，毕竟这天赋太重要了。

　　“呵呵，那我就预祝你成功。”

　　楚霄给她打气道。

　　“谢谢，你还是赶紧去选一盆灵药吧。”

　　毕云晴甜甜一笑，用力地点点头。

　　“嗯，不过，你有什么建议没？”楚霄笑道。

　　“太奶奶说，一个灵植师如果不能准确的鉴别出灵药，仅凭感觉的话，这是一种不负责任的态度，所以我不能给你什么建议。你还是自己选吧！”

　　毕云晴摇了摇头，脸上露出一丝歉意来。

　　还真是个诚实，有原则的女孩！

　　楚霄颇为感叹，对着毕云晴好感越来越强烈了。

　　点点头，楚霄目光扫扫视了一下各种各样的盆景，最后落在一个靠地面隔台上的小巧盆景，当即微微一笑，走了过去，这个盆景并不大，只有不足海碗大小，仅仅是这盆器就非同一般，属于灵器级别，上面镂空了许多的玄妙花纹，看上去古拙无比。

　　实际上，不仅仅这个盆器，其他的盆器，基本上都是灵器级别，毕竟种植的灵药太珍贵，一般盆器根本配不上。

　　当然，最引人注意的还是这盆器中的一株灵草，灵草呈墨绿色，茎叶不分，就好像是葱一般，不过在这灵草之上，有一条条的银色丝线，只不过很淡很淡，几乎被墨绿色掩盖住了。

　　而且在灵草的顶部，有一个气孔，一张一合，犹如呼吸一般，这是灵草在吞吐灵气。

　　“目标：源曦草。

　　等级：天级中品。

　　生长年份：119年。

　　药效年份：1210年（大周期二段）。

　　药性：增强天赋元灵之力，提升灵根……”

　　这是整个盆景区中，药效年份最长，也是唯一一株进入大周期的灵药，而且品级不低，从这里就可以看出，这株源曦草的价值绝对是最大的。

　　“你为什么选择这盆源曦草？”

　　毕云晴颇为奇怪道。

　　在所有的灵药中，这盆源曦草属于比较低调不起眼的灵药，相比起来，有许多的灵药比它养眼多了。

　　她是女孩子，对好看的灵药更有兴趣。

　　“这里，就这盆源曦草，我看得最顺眼。呵呵！”楚霄把这盆源曦草捧起来，走向大厅。

　　毕云晴脸色一愣，有点迷糊，随即跟了上去大厅中，毕长春和毕奶奶坐在藤椅上，交谈着什么。

　　“师父，毕奶奶，不好意思，让你们久等了。”

　　楚霄跟毕云晴并排走入大厅中。

　　“楚霄，这是你选择的盆器，地级中品的源曦草。哈哈，看来你毕奶奶要心疼了哦。”楚霄捧着的盆器，颇为惊讶，旋即开怀大笑起来。

　　他是炼丹大师，对任何灵药自然是如数家珍。

　　此刻，毕奶奶也站了起来，脸上露出一丝赞赏之色道：“不错，老太婆最为珍贵的源曦草，被你挑出来了，楚霄，你应该不会随便乱挑的，说说是什么理由，让你选择了这盆源曦草？”

　　毕云晴有些惊愕得看着楚霄，难道他对灵药也有很深入的了解，想到自己之前的沾沾自喜地介绍，不仅有些脸颊发热。


第35章 检验

　　看来是要考验自己了。

　　“毕奶奶，我以前对灵药也有一些了解，看过源曦草的一些资料，这种灵草的药效年份，主要在于那些银丝，一般而言，十年就能够多出一道银丝，源曦草上有一百二十一道银丝，基本上可以确定药性年份了，应该是一千二百一十年左右，达到了大周期二段的地步，从生长年份来看，这源曦草也有一个显著的特点，那就是银丝的断裂情况，基本上是十年一断，这源曦草上的银丝都存在十一道断痕，所以这生长年份应该是一百一十年到一百二十年之间。我看过所有的灵药，只有源曦草达到了大周期，而且本身是天级中品，很显然，这盆源曦草的价值最高了。”

　　有了修真系统，这种考验对楚霄没什么难度，顿时胡编乱造起来。

　　而且也没什么好掩饰的，如果说自己是随便乱挑的，以毕长春和毕奶奶的精明，还不知道自己是糊弄他们，凭空留下不好的印象。

　　毕奶奶脸色微微一动，惊讶无比，楚霄所说的情况几乎准确无误。

　　“楚霄，这源曦草上，我怎么只看到了九十九道银丝，哪儿一百二十一道啊？”

　　一旁的毕云晴忍不住了，两笔犹如工笔精心画出的秀美微微蹙着，很是好看。

　　“还有一些隐性银丝，一般很难看到的。”

　　楚霄笑道。

　　“不错，这隐性银丝属于灵药的隐性特征，不仅是源曦草上存在，很多灵药上都存在，必须拥有很强的天赋才能够发现这些隐性特征，云晴，你在这方面的天分，并不算强，所以只能看到出一部分的隐性银丝，实际上，这源曦草上共有七十一道显性银丝，五十道隐性银丝，看到的隐性银丝越多，意味着天赋越强，楚霄能够看到所有的隐性银丝，我只能说他在灵药识别上的天赋实在太惊人。如果你能够进入灵植界，必将有一番大成就。”

　　毕奶奶笑着点头，随即看着楚霄，犹如欣赏一块璞玉，越看越满意。

　　“哎哎哎，老婆子，你别跟我抢徒弟，他已经选择跟我炼制丹药了，你那灵植一道，还是另找传人吧！”

　　毕长春一看毕奶奶似乎对楚霄也感兴趣了，当即说道。

　　“你这老头子，我又不跟你抢徒弟，只是不想他的灵植天赋浪费了，修真联盟长老会的田园长老，她不仅是炼丹界的宗师，也是灵植界的宗师，她说过一番话，我觉得很有道理：一个真正的炼丹师，不仅要在炼丹术上拥有惊人的造诣，同样也必须对灵药种植得心应手，只有自己种植培养出来的灵药，才能够掌握灵药灵性的成长，有如呵护自己小孩一般，使得自身精神与灵药灵性完美统一，从而在炼丹中才能够炼制出最完美的丹药来。”

　　毕奶奶看到毕长春露出小孩子的心性来，摇头笑道。

　　这番话听在楚霄耳中，顿时心中一动，觉得很有道理。

　　灵药之所以称之为灵药，就是因为拥有灵性，已经不再是死板的药材，一株灵药的成长，最为关键的一点就是灵性，灵性决定了灵药的药性品质和生长速度。

　　高明的灵植师，之所以能够在最短的成长时间内，种植出药性年份最高，品质最佳的灵药来，就是因为他们时刻掌握了灵药的灵性。

　　就好比小孩子一般，同样的年纪，如果培养得好，心智会越高，掌握知识的速度将会越快。

　　如果能够在最短的时间内，最大限度地提升灵药的灵性，必将让灵药的生长速度增快，药性速率提升。

　　“你这说得倒有理，要不这样吧，楚霄，你干脆拜我们两个为师算了。”

　　毕长春也不是通情达理的人，更何况他也希望能够培养出一个在炼丹成就上超越他的弟子来。

　　“一切听从师父安排。”

　　楚霄无所谓，反正拜了一个师父，多一个只有好处。

　　毕云晴美眸睁得大大，看着楚霄，心中莫名地涌出一丝崇拜来，同时拥有两种惊人的天赋，恐怕这世上很少很少了，而且引得两个不同领域的大师同时招收他为徒，如果传出去的话，不知道会引发多大的轰动呢！

　　毕奶奶眉开眼笑起来，随即说道：“好，好，好，不过楚霄，我必须检验一下你在灵植方面的天赋，你的识别能力应该说很强，不过灵植可不仅仅是这方面，必须全面发展。”

　　楚霄点点头，有修真系统，他是不会怯场的。

　　毕奶奶把楚霄重新带到盆景区来。

　　她指着一盆辣椒树一般的小灵树道：“这是灵椒树，天级下品，拥有很强的灵性，你先尝试用精神意念去沟通它，这是考验你的灵植沟通天赋。”

　　这盆灵椒树上长着几个小拇指大小的紫红色小灵椒，散发出淡淡的芳香来。

　　这灵椒树，味道辛辣，拥有凝练神通的能力，一般跨入神通境的高手，如果服用灵椒的话，凝练神通的成功几率会增大许多。

　　当然，灵椒不可能直接服用，一般是作为炼制神通丹的主材料之一。

　　楚霄点点头，沟通灵药灵性，他已经不是第一次做了，毫不费力。更何况灵椒树是天级下品的灵树，灵性非同一般，沟通起来肯定更为容易。

　　当即楚霄缓缓闭上眼睛，双手触摸着盆器，若有若无的精神意念从眉心散发出去，渐渐地，他的精神意念似乎进入了一个奇异的空间，一团犹如烈日一般的光团沉沉浮浮，散发出一股惊人的灵性来。

　　楚霄暗暗吃惊，没想到这灵椒树的灵性这么强大。

　　难怪灵药的灵性强大到一定的程度，甚至可以蜕变为思维意识，成为拥有自我意识的草木精怪。

　　楚霄发现着灵椒树的灵性颇为单纯，非常稳定，看得出来，毕奶奶的灵植水准极高，才会让灵椒树的灵性如此安详纯净，否则的话，灵性很容易变得驳杂不堪，喜怒哀乐都会出现，波动非常大，影响灵药的生长。

　　于是，楚霄向着灵椒树的灵性发出一段沟通信息来。也许是修真系统的缘故，楚霄很容易就沟通到了着灵椒树的灵性，感应到这灵性的一切变化，甚至各种生长因素等等。

　　也就在楚霄沟通到灵椒树灵性的时候，在毕奶奶，毕长春，毕云晴三人震惊的目光中，那棵灵椒树上紫红色的小灵椒果子，突然荡漾出一股淡淡的紫红色光晕来。


第36章 心无杂念

　　“这是灵椒树的灵性灵光？一般而言，只有我跟灵椒树的灵性沟通时才会出现这种情况，难道说楚霄的精神意识与灵椒树的灵性取得了沟通？”

　　毕奶奶惊讶无比。

　　灵椒果子散发了奇异的灵光来，这是灵性的良性波动的直接体现。

　　为了让灵药生长良好，毕奶奶每天都会抽出时间来，与灵药的灵性进行交流沟通，从而引发灵性的良性波动，这也是每一个高级灵植师必做的功课。

　　最重要的是，灵药等级越高，灵性越强大，那么沟通交流的难度也就会越大，而且强大的灵性已经具备初步的认主性，唯一性……这里的每一样灵药，都是毕奶奶精心培养了许多年的成果，每天的灵性沟通，早已经让这些灵药的灵性认可了毕奶奶。

　　甚至每次只要毕奶奶一进入盆景区，这些灵药就会自动释放出喜悦的灵性波动来。

　　按道理，除了毕奶奶外，就算是高明的灵植大师，也必须要花很多的时间和心思，才可能让这些灵药的灵性接受，进而沟通交流，必须循序渐进，才有可能引发出灵药的灵性灵光来。

　　现在，楚霄不过是第一次接触这棵灵椒树，在这么短的时间内，完成功地区灵椒树的灵性取得沟通交流，激发出了灵椒树的灵性灵光，这太不可思议了。

　　只能说明一个问题，楚霄在与灵药的灵性沟通上拥有惊人的亲和天赋。

　　亲和天赋，对灵药灵性拥有巨大的吸引力。

　　就好比人与人之间的交际一般，如果一个人拥有很强的亲和力，那么毕竟在交际中，拥有巨大的优势。

　　毕奶奶脸上的笑容越来越浓郁了，楚霄表现出来的亲和天赋，就算是她也自叹不如。

　　毕云晴红润的小嘴微微张成了‘O’型，眼睛都流露出羡慕之色来，当初她太奶奶测试过她的亲和天赋，虽然还算不错，不过足足花了一天的时间，才让一棵地级中品的灵药，出现了淡淡的灵光来。

　　“没想到这小子的亲和天赋这么强，真是天生的灵植师啊！”

　　毕长春捋了捋下巴上的胡须，感叹万分。

　　不过他想到楚霄在炼丹上的天赋，也丝毫不逊色，心中闪过一个难以遏制的念头来：集中了炼丹与灵植惊人天赋于一身的楚霄，在两位大师的全力栽培下，会有何等的成就呢？或许，真的可以成为一名伟大的宗师吧？

　　毕长春与毕奶奶对视了一眼，相互看到了对方眼中的激动与兴奋。

　　足足过了半小时，楚霄与灵椒树的灵性沟通依旧没有停止，毕奶奶三人就这么看着，并没有打扰，毕竟这种灵性交流的时间越长，对楚霄的好处也就越大。

　　毕奶奶更为感慨起来，沟通交流的时间越长，也说明了楚霄的沟通天赋极好，毕竟时间一场，精神意念就会出现杂念波动，从而使得沟通交流中断。

　　心无杂念，这是一种精神境界。

　　一个人的精神意念，无论怎么的强大，只能持续一段时间的心无杂念。

　　楚霄能够跟灵椒树的灵性持续沟通半个小时，这说明了在这个半个小时中，楚霄的精神意念，没有半点杂念出现，这绝对是极了不起的成就，恐怕连一些高级灵植师都无法做到。

　　就算是毕奶奶自己，每次也最多持续两个小时，就再也无法保持了。

　　所以她每次进行的灵性沟通，也就两个小时而已。

　　她现在颇为期待，楚霄这种心无杂念的精神状况，能够持续多久？

　　时间一分一秒地流逝，那灵椒树果子上的灵光淡淡的散发着，看上去绚烂迷人。

　　四十分钟过去了！

　　五十分钟过去了！

　　毕奶奶与毕长春脸上的惊讶越来越浓郁。

　　一个小时过去了。

　　那灵椒果子上的灵光开始有些衰弱的迹象。

　　一个小时加一刻钟过去了，灵椒果子的灵光才彻底散去，而楚霄突然缓缓睁开眼睛来，轻轻吐了一口气，眼中精芒闪烁，看上去异常的闪亮。

　　在刚才一个多小时的灵性交流中，他的精神意念完全沉浸进去，没有任何杂念，纯净得很，那种感觉真是太奇妙了，也让他的精神意念有了惊人的突破。

　　跟天级中品的灵药灵性沟通，效果果然惊人，远不是普通的灵药可以比拟的。

　　毕长春毕奶奶，满脸震惊地盯着脸色平和的楚霄，足足七十多分钟的灵性交流，这也太惊人了，如果说是一个灵植大师的话，还说得过去。

　　现在，楚霄一个连灵植师都不是的少年，居然做到这种地步，这也太不可思议了。

　　真是捡到宝了！

　　毕奶奶心情激动无比。

　　楚霄回过神来，看向毕奶奶毕长春三人，发现他们脸上的震惊之色，颇为奇怪，难道自己刚才有什么惊人表现？

　　实际上，他也不知道时间过去了多久。

　　“好，好，好，好惊人的沟通天赋，如果以后多多进行这种灵性交流的话，还会有长足的增强。楚霄，你的天赋检验已经通过了，现在就再选一盆灵药吧！”

　　毕奶奶连说三个好字。

　　楚霄反应过来，随即点点头，朝毕云晴笑了笑，随即走向一盆彼岸花，这彼岸花是一种天级下品灵药，一棵灵株上会长九种不同颜色，不同形态的花，最奇特的是，这九种花，药性各不相同，正因为如此，彼岸花虽然只是天级下品灵药，却可以比拟天地中品的价值。

　　看到楚霄捧起那盆彼岸花，毕云晴心怦怦直跳，因为这是她最喜欢的一盆灵株，以前不知道像太奶奶哀求了多少遍。

　　“他会不会真把这彼岸花送给我呢？”

　　毕云晴忍不住想起来。

　　楚霄一手捧着源曦草，一手捧着彼岸花，走了过来，笑着对毕奶奶道：“我就选这盆彼岸花吧！”

　　“你眼光不错啊！恩，快到中午了，我先去准备一下午餐，你们三个先到大厅去说说话。”

　　毕奶奶慈爱一笑，并没有什么舍不得，能收到这么一个天赋奇佳的亲传弟子，还有什么东西舍不得呢？

　　楚霄点点头，跟着毕奶奶毕长春走向大厅。

　　毕云晴眼巴巴看着楚霄从她身边走过，一点也没有把彼岸花给她的意思，心中颇为失望，不过她也是心眼好的女孩，并没有多想，很快就收拾了心情，脸上再次露出甜甜地笑容。


第37章 元辰心神术

　　回到大厅后，三人谈了一会儿话，说些不轻不痒的事情，楚霄也耐住性子，没有把话题往都灵灭虫液上说，说着说着，说到了楚霄就读什么学校，当毕长春与毕云晴听到楚霄还在读初一的时候，都颇为惊愕。

　　以楚霄的年纪，至少也应该是初三了，更何况楚霄表现出来的天赋，甚至读高中都有可能。

　　看到两人古怪的脸色，楚霄也是颇为尴尬。

　　幸好两人是通情达理之人，并没有追问。

　　同样的，楚霄也从毕云晴的口中，了解到她在紫云学院学习。

　　以毕云晴十六点灵根的天才资质，再加上她太爷爷太奶奶是炼丹界与灵植界的大师，进入紫云学校，自然不是什么难事。

　　也不知道毕云晴的爷爷奶奶妈妈爸爸是什么人，估计也很不简单。

　　“你们两个年轻人谈吧。”

　　毕长春突然起身，走向了书房。

　　毕长春一离开，留下两个少男少女，出现了很短暂的安静，楚霄毕竟是活过一世的人，首先引出了话题：“刚才在盆景区的时候，你们是怎么回事，看上去很惊讶的样子？”

　　毕云晴微微松了口气，脸颊上绯红，轻笑道：“你知道自己刚才跟灵椒树沟通了多久吗？”

　　“多久？”

　　楚霄奇怪道，在他的感觉中，应该也没有多长时间。

　　“七十六分钟。”

　　毕云晴到现在也只能沟通到地级上品的灵性，最多不超过十分钟，毕竟灵药的灵性越强，波动也会越大，从而对精神意念的干扰也就越大，无法长时间保持心无杂念的状态中。

　　“这么久？”楚霄吓了一跳，自己刚才还奇怪毕奶奶怎么会说快到中午了，原来自己沟通灵椒树灵性的时候，耗费了这么长的时间。

　　在楚霄不停地引出话题下，毕云晴也是个大方开朗的女孩，两人交谈很融洽。

　　中餐的时候，楚霄也见识了上流家庭的饮食档次。

　　无论是饮料，灵果，灵丹或者菜式，档次极高，至少也是地级品质，而且搭配非常合理，特别是毕奶奶亲手做的几份美味佳肴，口感极好，吃得楚霄连舌头都快吞下去了。

　　吃过中餐后，四人又闲聊起来。

　　“楚霄，我跟你毕奶奶商量了一下，定下了拜师宴的时间，就在辟谷节那天。”

　　过了一会儿，毕长春突然正色道。

　　楚霄点点头，辟谷节是这个世界极其重要的节日，在这一天，每家每户都只会食用辟谷丹。

　　“太爷爷，你把拜师宴设在这一天，不会是想省钱吧！到时候宴席上，只有辟谷丹，其他什么东西都没有。”

　　突然，毕云晴掩嘴笑道。

　　楚霄没想到文静温柔的毕云晴也会开玩笑，颇为惊讶。

　　毕长春老脸一红，狠狠瞪了毕云晴一眼，“小孩子懂什么，辟谷节是最好的拜师时间。”

　　毕奶奶笑道：“辟谷节拜师，这可是一贯的传统，楚霄，到时候，肯定会有不少挑战者，你可要好好表现一番，如果能够在炼丹与灵植方面击败所有的挑战者，必将能够得到一些老前辈的认可，我们两个脸上也有光啊！”

　　楚霄很是惊讶，没想到这个世界的拜师宴还有挑战者。

　　他觉得这场拜师宴的挑战，肯定不简单，毕竟是两位大师同时收徒，不知道会让多少人羡慕嫉妒呢，会有大把大把的人不服气。

　　“在这段时间内，你就跟我们多学点东西，到时候就好应付了。楚霄，你跟我来一下吧！”

　　毕长春起身朝着书房走去，虽然他对楚霄还是很有信心，却更清楚，楚霄在拜师宴上必定要遭到种种刁难。

　　楚霄连忙跟了上去。

　　毕长春的书房非常大，看上去好像是一个书库一般，一个个古拙的书架上，摆放着一块块的玉简，甚至还有纸质的书籍，竹木制作的册简，铭刻着符文的金属，还有兽皮卷轴等等。

　　各种各样形态的书籍，在这里都能够找到，犹如一个收藏馆一般。

　　“这里的书籍，都是老夫一辈子的煞费苦心才收集到的，每一样都是珍贵无比。”

　　毕长春看着书架上的各类书籍，脸上挂着一丝情有独钟的神情来。

　　突然，他伸手一抓，一块玉简飘飞了过来，落在他手中。

　　“这是一门心神修炼之法——元辰心神术，你先看看，如果有什么问题，可以问我。”

　　毕长春把玉简递给了楚霄。

　　楚霄点点头，随即精神意念探入玉简中，顿时感应到了玉简中庞大的信息。

　　别看只是一部心神修炼之法，蕴含的信息非常庞大，涉及到了各种修炼过程，心法，印诀等等，完善无比，就算是傻子也能够看懂。

　　当然，看懂是一回事，能不能学会就是另一回事了，一些天资愚笨的人，修炼好久也无法上手，天赋高的人，却很容易就能够完成，甚至修炼的效果都跟天赋有很大的关系。

　　“滴答，功法体系开启，发现精神类功法一部，是否储存进修真系统中？”

　　突然，楚霄的脑海中响起了修真系统的系统提示音。

　　楚霄心中一喜，当即连忙点击‘是’。

　　顿时，在浮现出来的修真系统属性板上，直接进入了功法系统，并且出现了储存进度条。

　　几秒钟之后，元辰心神术储存完毕。

　　“功法：元辰心神术。

　　等级：人级上品。

　　修炼效果：增强心神之力，净化精神意志，祛除负面情绪……

　　完美度：73.13%。”

　　进入了修真系统中的功法，这样就好办了，楚霄连忙进行功法初级优化，没花多少时间，元辰心神术就优化完毕了，虽然功法等级没有提升，不过完美度却提升到了百分之八十五以上了。

　　完美度的提高，意味着修炼效果也会相应增强。

　　接下来就是怎么修炼，有了修真系统的醍醐灌顶功能，只是轻轻一点，顿时楚霄学会了修炼元辰心神术。

　　把玉简放到书桌上，楚霄缓缓闭上了眼睛，抬起双手交于胸前，十指翻飞变幻，掐成了一个个的印诀来，最后结成了一个玄妙的元辰印，两个并拢的食指抵住眉心，与此同时，他的精神意念在元辰心神术的心法催动下也缓缓运转起来。

　　在内外之力的结合下，楚霄有种奇怪的感觉，自己的精神意念似乎慢慢形成了一个漩涡，渐渐得凝缩起来，原本分散在识海散乱精神也开始朝着这个漩涡靠拢了。

　　此刻，毕长春也被楚霄的举动吸引住了，看了一会儿，旋即脸色变得惊愕起来。

　　以他的强大神识，能够敏锐地感应到楚霄识海中的变化。


第38章 观想符箓

　　怎么这么快就把元辰心神术学会了？

　　毕长春感应到楚霄识海中的异样，错愕无比，本来还想让楚霄先看看，自己再详细给他讲解一下，没想到楚霄这么快就上手了，这修炼天赋，毕长春已经不知道该怎么形容了？

　　有的人，天生对修炼功法之类非常敏感，一学就会，不过天赋再怎么惊人，总归也要有一个老师教导才行吧？看一遍就会，那还需要老师干什么？

　　现在毕长春就有这种感觉，师父无用武之地。

　　楚霄这一番修炼，足足持续了十多分钟，才收功完毕，轻轻吐出了一口气，有种自身精神意念，浓缩了许多的感觉，变得更加澄清通透了。

　　“有什么问题吗？”

　　毕长春笑呵呵道。

　　“没……哦，有一个，我感觉这元辰心神术，似乎缺少什么东西！”

　　楚霄摇摇头道，随即眉头微皱道。

　　“缺少东西，缺少什么？”毕长春眼睛一亮。

　　“缺，缺什么呢？不知道。”楚霄想了想，好一会儿后才摇摇头道。

　　“不错不错，你的悟性真不是一般的强，确实缺点东西，这部元辰心神术并不完善，是残缺的，缺少最重要的观想符箓。本来这部功法是地级下品的神通秘典，就因为缺乏观想符箓，所以价值大降。”

　　毕长春面露赞赏之色。

　　“观想符箓？”楚霄颇为奇怪。

　　“对，实际上，任何功法神通都必须拥有观想符箓，比如说，剑系神通，一旦修炼成功之后，这道神通就会形成一道剑型符箓，这就需要在修炼的过程中，将观想符箓融入其中，以心神之力淬炼，最终让神通拥有自己的形态。呵呵，说远了，以你现在的层次，跟你说这些不太适合，这部元辰心神术，缺少了观想符箓，就变成了纯粹的精神类功法，不涉及到法力的运转，一切运转都在精神意念。楚霄，任何一门功法，有特有的观想符箓，你不要随意观想其他类的符箓，否则的话很容易对精神意念会造成无法挽回的伤害。”

　　毕长春笑呵呵道，说到最后语气变得严肃起来。

　　以往有一些人为了修补残缺的功法，甚至观想其他的符箓，最终走火入魔，精神崩溃……非常凶险，每一门功法，都是漫长的时间里千锤百炼后的智慧结晶，正因为如此，功法的创造极其困难，只有那种达到修为巅峰的强大存在，才有这个资格和能力。

　　楚霄也知道毕长春是为自己好，点点头，心中却是另一番心思，自己有修真系统，功法系统中就有专门的功法修复，自己以后说不定有机会把这元辰心神术修复完善，从而得到一门地级下品的神通秘典来。

　　神通秘典，就算是最低级的地级下品，也是无价之宝。

　　“好了，我们出去吧！”

　　毕长春把书桌上的玉简放回了书架。

　　“师父，我有件事想请您帮一下忙！”

　　楚霄一看时机到了，连忙开口道。

　　“什么事，你尽管说吧！”

　　毕长春颇为惊讶道。

　　“是这样，上次我不是在炼丹分会注册了蠹灵灭虫液的丹方，家里准备借用这个丹方开办一个灭虫液配置厂，不知道蜀山的人从哪儿得到我家手上有蠹灵灭虫液的丹方的消息，强行要以两千万灵币的价格，买断蠹灵灭虫液的注册丹方。”

　　楚霄把事情简单得说了一下。

　　“蜀山的人两千万要买断蠹灵灭虫液的注册丹方？”

　　毕长春先是一愣，旋即露出一丝怒容来：“好大的狗胆，两千万就想买断注册丹方，哼，别说两千万，就算是两亿二十亿也不可能，这完全是强抢。”

　　他检验过蠹灵灭虫液的药效，可以轻而易举消灭一切噬灵虫体，简直是无价之宝，如果开办配置厂的话，产生的利润绝对是惊人的。

　　“楚霄，你确定是蜀山的人？”

　　不过毕长春年老成精，很快想到了问题的关键。

　　一般而言，像蜀山这种超级财团，名声信誉很好，基本上不会做这种强夺的行径，都会通过最正规的途径来买断注册丹方。

　　“不能确定，对方声称是蜀山的人，我怀疑可能是蜀山内部的人，以蜀山的名义，想把注册丹方占为己有。”

　　楚霄摇摇头。

　　毕长春点点头道：“不排除这种可能性，楚霄，你放心吧，为师会给你处理这事的。”

　　“谢谢师傅。”

　　楚霄心头松了一口气，毕长春一插手的话，此事就有回旋的余地了。

　　“你是我亲传弟子，这点小事算什么，以后你要是遇到什么困难，尽管来找为师。”

　　毕长春大手一挥，显得异常的豪爽。

　　他对这个亲传弟子非常满意，自然不愿意楚霄受到什么委屈。

　　说起来，他毕长春护短的性格可是声名在外。

　　回到大厅之后，又交谈了一会儿，主要楚霄跟毕长春毕奶奶两人学习时间的分配问题。

　　最后决定，从明天开始，上午跟毕奶奶学习灵植，下午跟毕长春学习炼丹。

　　至于地点，就在这里。

　　反正在这别墅中有完善的灵植园以及炼丹房。

　　到了下午两三点的时候，由于毕长春和毕奶奶要出去有事，所以楚霄就准备告辞离开了。

　　这次还是毕云晴送楚霄，知道楚霄有恐高症，所以这次毕云晴在驱动飞行板的时候，几乎是贴着地面，而且速度也很慢。

　　足足飞行了十几分钟，飞行板才到达别墅区门口。

　　不过在这飞行过程中，楚霄与毕云晴有说有笑，时间也不觉得难过，反而觉得过得太快，跟毕云晴说话，有种很轻松的感觉，她的声音温柔悦耳，性子文静，善解人意，特别是那甜美的笑容，很具杀伤力。

　　楚霄有种感觉，自己跟她在一起的时间一长，说不定真会喜欢上她。

　　从飞行板上跳了下来，楚霄一点感觉也没有，也不知道是元辰心神术起效果了，还是飞行高度的原因。

　　“云晴，这个送给你。”

　　楚霄手上提着两个玻璃盒子，里面就放着两盆灵药。

　　“真的送给我？”

　　毕云晴先是一愣，随即惊喜道。

　　这绝对是意外之喜，她先前甚至没去想这件事了。

　　“当然，我不是说过，送你一盆吗？这盆彼岸花，你喜欢吗？”

　　楚霄笑呵呵道。

　　毕云晴脸上洋溢着灿烂的笑容来，秋水一般眼睛成了月牙儿，光洁的下巴用力点了点头想，心中涌出一种甜丝丝的感觉。

　　接过彼岸花，毕云晴好像抱着宝贝一般，捧在怀中。

　　“我先走了。”

　　楚霄看到毕云晴脸上的笑容，也被感染了，挥挥手道。

　　“楚霄，再见，明天我再来接你。”

　　毕云晴下意识道，说完之后，粉脸绯红，她今天也是凑巧来这里玩，并不住在这里，只是来看望太爷爷太奶奶的。

　　“呵呵，那一言为定。”

　　楚霄回头一笑，随即跑远了。

　　毕云晴目送楚霄的背影远去，随即低头看了一眼怀中的彼岸花，莞尔一笑，驱动飞行板朝着远处飞去。


第39章 两亿灵币

　　离开仙云区琼山别墅区后，楚霄坐着出租飞行器返回楚氏工作室。

　　飞行器降落在平台上，楚霄给了出租费用之后，下了飞行器，也许真的是元辰心神术的效果，坐了这么久的飞行器，恐惧症带来后遗症似乎变弱了许多，这让他非常高兴，说不定以后自己可以亲自驾驭飞行法器在空中翱翔。

　　突然，楚霄的目光落在不远处一艘高档飞行器上，外型上看上去像船，通体天蓝色，极其美观，给人一种优雅高贵之感。

　　而且楚霄在这飞行器之上，发现了一个蜀山的特定标示。

　　说明这飞行器是蜀山内部人员专用。

　　一般而言，像蜀山这种超级大势力的内部人员，从衣食住行都会打上特定的蜀山标示，外人一看就知道蜀山的人。

　　楚霄心中一动，难道蜀山的人又来了？

　　“霄霄，回来了。”

　　楚霄刚走进店铺，正坐在收银台上面露忧愁的李玉媛站了起来，惊喜道。

　　“嗯，蜀山的人又来了？”

　　楚霄点点头，随即看了店铺外的飞行器，说道。

　　李玉媛面色再次变得愁起来，无奈道：“你老爸和二舅正在跟他们在办公室中谈，也不知道怎么样了，霄霄，毕老怎么说？”

　　“你放心吧，他说会插手处理的，我先去看看。”

　　楚霄安慰了她一下，随即走向办公室。

　　他刚刚走到办公室门口，突然办公室紧闭的门被打开了，三个人从中走了出来，为首的是一个身材高大，面目冷峻的中年男子，目光凌厉，步伐沉稳有力，浑身散发出一种强势的气息来，让人不敢鄙视。

　　另外两个像是保镖样子，一个个气息中充满杀气，甚至在他们的手腕上全都带着制式的黑色镯子，镯子上有着奇异的刀剑纹路。

　　这是武装储物镯，可以用来装载攻击性法器，随时取出来进行攻击，保镖行业专用。

　　能够请得起保镖，一般都是身价不低的人。

　　“楚军，我言尽于此，这已经是我最大的让步，给你一天时间考虑，希望明天来的时候，你已经做好了决定，我不希望发生不愉快的事情，你也是聪明人，应该听得懂我的意思。”

　　这中年男子又回头对着办公室中的楚军，冷冷说道。

　　他扫视了门口的楚霄一眼，意味深长道：“他应该就是你儿子吧，很好的小伙子啊！”随即他带着两个保镖扬长而去。

　　楚霄眉头微皱，刚才此人语气中的威胁之意太明显了。

　　进入了办公室中，楚霄看到老爸与二舅一筹莫展得坐在沙发上。

　　“这个张炳德完全是强抢，两千五百万就想买走注册丹方，真是狗屁。霄霄，怎么样，毕老答应帮忙吗？”

　　二舅李开芳怒气冲冲，随即询问楚霄。

　　“当然，我出马，还不搞定，老爸，你就别担心了，蠹灵灭虫液的配制厂，我们是办定了，谁也别想抢走，对了，我又拜了一个灵植大师为师。”

　　楚霄拍拍胸脯，得意道。

　　“什么，灵植大师？”

　　李开芳与楚军一时间没有反应过来。

　　楚霄把事情原原本本说了一下，直把李开芳与楚军说得震惊了半响还没有回过神来。

　　“天啦，我李开芳竟有个这么天才的小外甥，灵植天才，制符天才，炼丹天才，三种天赋汇聚一身，霄霄，你也太妖孽了！”

　　李开芳突然起身，兴奋地手舞足蹈起来。

　　楚霄被二舅的表现吓了一大跳，很是无语，而楚军脸上忧虑尽去，就算是保不住丹方又怎么样，自己有这么一个天才儿子，就是最大的财富了。

　　……

　　楚氏符箓专卖店门外的飞行器降落平台之上，刚刚出来的张炳德和两个保镖钻入了船式飞行器。

　　突然，张炳德从手腕上的时空表上拿出一枚传讯灵符，上面淡淡的灵光荡漾着。

　　“喂，大伯，你就放心吧，这蠹灵灭虫液的注册丹方的事情，侄儿两天之内就会搞定……”张炳德脸上微笑，语气中带着强烈的自信，对他来说，楚军不过是一个没有什么背景的老百姓，最多是略有钱财的五品制符师而已，不值得一提。

　　不过下一刻，他脸色的笑容凝固了，奇怪道：“什么，毕长春？毕长春过问此事了？他怎么知道我们准备收购蠹灵灭虫液丹方的事情？”

　　说了一会儿之后，张炳德才收起传讯灵符，眉头紧皱，脸色变得阴沉起来：“奇怪，我已经把楚家调查得清清楚楚，应该没什么大背景，怎么会跟毕长春扯上关系？可恶，眼看蠹灵灭虫液的注册丹方就快要到手了，竟然会出现这种变故。”

　　他知道，强行收购已经不可能了，眼睛微微一眯，随即下了船式飞行器，带着两个保镖重新走进了楚氏符箓专卖店。

　　办公室中。

　　“楚老板，先前我所说，全部作废，这样吧，一口价，两亿灵币，你也别说什么非卖品，这个世界，没有东西是灵币买不到的，我出这样的高价，应该说诚意很足了吧！”

　　楚军把张炳德迎进了办公室，心中颇为疑惑。

　　张炳德坐定之后，直接抛出了新的收购价来。他很有信心，这么高的收购价，楚军肯定不会拒绝了。

　　他调查过楚军的资产，加起来最多不超过千万。

　　现在两亿灵币的收购价，是任何人都无法抗拒的巨大诱惑力，就算是对方背后有毕长春做靠山又怎么样，自己又不是威胁他们，而且以高价打动了他们，即使毕长春知道了，也没有什么话好说。

　　楚军楚霄李开芳三人愣住了，怎么一下子价格就增长了十倍？张炳德打得什么主意？

　　两亿灵币，绝对是一个天文数字，就算是楚军也无法抗拒，心中怦怦直跳，口干舌燥，只要他答应下来，意味着两亿灵币的巨额财富。

　　有了两亿灵币，他的楚氏工作室就可以发展壮大，实现他以往的理想。

　　到底答不答应？

　　楚军内心挣扎着。

　　李开芳也眼巴巴看着楚军，在他看来，蠹灵灭虫液是无价之宝，多少钱也不能买走，毕竟决策者是楚军，他也不能多说什么。

　　“两亿也太少，至少五十亿灵币，否则免谈。”

　　突然，一个略显稚嫩的声音响起来，在场的人纷纷把惊愕的目光投向那个一脸冷笑的少年。


第40章 功法修复

　　楚军一脸错愕地看向楚霄，若有所思，旋即没有说什么，沉默起来，似乎把选择权交给了楚霄。

　　李开芳眼中闪过一丝喜意，看来小外甥是铁定心思不会买了。

　　“五十亿？”

　　张炳德脸色一沉，眼神犹如刀子一般盯着楚霄这个出来搅局的人，突然，他瞳孔微缩，目光落到了楚霄手中把玩着一张讯息灵符上，上面赫然铭刻着一个极其醒目的‘毕’字，旋即明白过来，应该就是这个少年跟毕长春有关系了，刚刚刚爆发的怒气收敛起来，随即淡淡说道：“楚老板，难道你儿子的意思，就是你的意思吗？”

　　“呵呵，算是吧！”

　　楚军也抛掉所有心理压力，笑着点头道。

　　张炳德猛然站了起来，冷笑一声：“看来楚老板是铁定心思不买了，很好，希望你以后别后悔，有时候，你背后就算是有人，也不一定能够护得住你……告辞！”说完他深深得看了楚霄一眼，带着两个保镖头也不回地离开了办公室。

　　办公室中，只剩下楚霄楚军李开芳三人了。

　　看到老爸和二舅看着自己，楚霄把讯息灵符收入口袋中，轻笑道：“别这么看着我，两亿想要买走蠹灵灭虫液的注册丹方，想也别想，五十亿还可以商量，而且，对方突然改变主意，看样子我师父已经插手了。”

　　楚军和李开芳也都露出了微笑，之前他们担心，毕长春不愿意，或者说插不上手就麻烦了，现在看来，这个张炳德对毕长春很是忌惮。

　　有了这么一个有力的靠山，再也没有什么顾忌了。

　　接下来三人商议了一下办厂子的事情，楚霄有前世经商的丰富经验，所以总能够说出一些让楚军和李开芳眼前一亮的东西来。

　　“哈哈，没想到我家小外甥，挺有商业头脑的。”

　　李开芳开怀大笑道。

　　时间不早了，把工作室和店铺收拾一下，关上店铺大门，五人坐着飞行器回家了。

　　到家后，楚霄给种植的两盆灵药浇了一些灵水，随后用精神意念沟通了一下那弱小地几乎可以忽略不计的灵性，看着生机勃勃的灵药，楚霄很有一番成就感，随即走入房间中，趁着还没有吃晚饭，又修炼了一下元辰心神术。

　　修炼完毕之后，楚霄打开了修真系统中的功法体系。

　　功法体系中除了功法修复外，还有功法创造，功法优化，功法还原。

　　功法创造就不用说了，从无到有，创造出一部功法来，不过这需要许多的条件与庞大的信息资源作为保证，现在根本无法实现。

　　功法优化，已经在元辰心神术上用过了。

　　功法还原，就是根本一些基本条件，还原出一部完整的功法来，跟功法修复不一样，功法修复必须是残缺的功法，而功法还原可以是一道元气或者神通气息，相比起来，功法还原更为困难，也更为重要，只要楚霄能够得到任何一道元气，就可以还原出相应的功法神通来，这种能力，绝对是逆天的。

　　楚霄心中一动，随即意念点击了功法修复一栏。

　　初级修复，中级修复，高级修复，完美修复。

　　一共有四级修复。

　　让楚霄惊喜的是，初级修复竟然是亮着，这意味着可以对元辰心神术进行初级修复。

　　于是楚霄选中了元辰心神术的初级修复。

　　很快，一条修复进度条出现了。

　　看着那条进度条，楚霄颇为期待，不知道能不能修复出观想符箓来？

　　“滴答！元辰精神术修复完毕，奖励灵根三点，法力一百五十点，并且获得【三品修复学徒】的称号，请使用者多多努力，提升修为，努力完成更多的系统任务。”

　　随着修复完毕，楚霄的脑海中响起了系统提示音，随即他嘴巴微微张开，满脸不可思议。

　　“没想到修复功法也可以获得灵根和法力？”

　　楚霄嘴角笑得合不拢嘴，虽然浪费了三次晋升的机会，不过这可是意外之喜。

　　此刻，楚霄的属性发生了很大的变化。

　　“使用者：楚霄。

　　年纪：15。

　　性别：男。

　　灵根：17。

　　修炼等级：练气七阶。

　　法力：1199。

　　修炼功法：基础练气决（无品），元辰心神术（人级上品）。

　　神通：无。”

　　看着那十七点灵根，楚霄微微有些失神，这可是天才级别啊！

　　在短短几天的时间内，自己的灵根从五点，暴增到十七点，这是多么的变态，恐怕最顶级的仙丹，也达不到这样的效果？

　　在他的修炼功法上，多了一门人级上品的元辰心神术，这算是楚霄修炼的第一部有品级的功法。

　　突然，楚霄颇为激动得查看了修复后的元辰心神术。

　　“功法：元辰心神术。

　　等级：人级绝品。

　　修炼效果：增强心神之力，净化精神意志，祛除负面情绪……

　　完美度：85.56%。”

　　楚霄眼睛一亮，没想到提升了一个品级，连忙运用醍醐灌顶功能，重新学会了这初级修复后的元辰心神术。

　　修复后的元辰心神术果然非同一般，已经不仅仅是简单的精神意念的运转，居然有法力的运转路线，涉及到了十二条经脉。

　　无品级的基础练气诀只有五条经脉，对应五行。

　　实际上，任何修炼功法都是以五行为基础。

　　这元辰心神术，比基础练气诀多了八条运转经脉，别看只是八条，差距之大无异于天壤云泥之别，每多一条经脉，修炼速度将会增加一倍，也就是说，修炼者元辰心神术的话，可以比基础练气诀快八倍以上。

　　八倍的差距，对修炼一途的影响极大。

　　楚霄脸上浮现出一丝微笑来，如果把这功法传授给家人的话，恐怕会让家人的修炼速度大为提升，特别是妹妹楚瑶。

　　实际上，这种修炼功法对他而言可有可无，他的法力完全可以依靠炼丹制符灵植来提升。

　　楚霄尝试修炼了一下这门修复过的元辰心神术，与没修复前比起来，有了翻天覆地的变化，除了那个精神漩涡变得更加强大外，丹田内的法力也在九条经脉之内运转起来，一丝丝吸纳虚空中的灵气，炼化后注入丹田中。

　　修炼速度果然不是基础练气诀可以比拟的，在相同的时间内，无论是吸纳灵气的速度还是炼化灵气化为法力的速度，都比基础练气诀整整快了八倍之多。


第41章 悠闲生活

　　多达十二条经脉的元辰心神术，如果让家人修炼的话，肯定会让他们的修炼速度大增，足足八倍的速度。

　　楚霄脸上露出一丝微笑来，虽然说着元辰心神术是毕老给他的，按照这个世界的规矩，家族师门秘传的功法神通一类，没有经过家族师门的允许是不能外传的，不过这元辰心神术是经过修真系统的修复，跟之前有很大的不同，最重要的是原来的元辰心神术根本就没有法力运转经脉路径。

　　这样一来，他就不算是破坏规矩了。

　　想到这里，楚霄找来了一块空白的玉简，开始用精神意念往其中刻录元辰心神术的信息。

　　这种刻录过程，极其消耗精神意念，一直到吃晚饭，楚霄才完成不到百分之一的信息刻录。

　　丢下手中的工作，楚霄才走出了房间。

　　吃完晚饭之后，楚霄又回到房间继续刻录工作，一旦精神意念消耗严重，就会催动元辰心神术恢复起来，一直忙活到了半夜才疲惫得睡觉。

　　第二天，楚霄一大清早就起来了，没办法，今天要去仙云区琼山别墅区，跟毕奶奶学习灵植，要给对方好印象，自然不能去晚了。

　　让楚霄意外的是，当他到达别墅区门口的时候，毕云晴已经在等待了。

　　今天的毕云晴穿着一身简练的女式休闲装，一头长发扎成了马尾，看上去有种飒爽英气的感觉。

　　“你等多久了？”

　　楚霄看着毕云晴如玉的脸庞上甜美的笑容，心情也越发的轻松起来。

　　“我也就刚来。你上来吧！”

　　毕云晴轻笑道。

　　实际上，她早早就来了，起码等了近半个小时。

　　楚霄点点头，也跳上了飞行板。

　　毕奶奶早已经在等待了，至于毕长春有事情，已经外出了。

　　“楚霄，跟我来吧！”

　　毕奶奶带着楚霄前往灵植园，毕云晴本身也在学习灵植，自然就跟着进入了。

　　灵植园是毕奶奶专门研究灵植的地方，跟那个盆景区不一样，里面空间非常大，灵药丰富，从人级下品的灵药到地级绝品的灵药，应有尽有。

　　当楚霄第一眼进入的时候，被深深得震撼了，足足有数亩大小的灵植园，有着许多的藤木架子，每个架子足有五层，上面摆放着许多的盆器，里面就种植了各种各样的灵药，简直是一个最为完善的灵药园。

　　“我这里一共有三千二百五十六种灵药，每种的数量一般在五到十盆之间，都是我近百年来亲自种植的灵药，而且在这里，有不少是我亲自研究出来的新品种。”

　　毕奶奶看着自己精心打造的灵植园，脸上容光焕发，眼中透出一种无法形容的情感，似乎这灵植园就是她的孩子一般，经过她的呵护，终于有了今日的规模，这可是她上百年的心血。

　　“楚霄，从现在开始，你要做的就是把这灵植园中所有的灵药，最为详细的资料了解记住，做到了然如胸，娴熟无比，见到任何一株灵药，就能够把它的一切生理特征，药性，生长习性，种植流程等等说出来。这是学习灵植的第一步，这不做不好，那么学习其他也是白学，我给你十天时间，在十天之内，把所有东西记住。”

　　毕奶奶看了楚霄一眼，神情变得严肃起来，就好像一下子从慈爱的老奶奶，变成了严厉的老师。

　　一旁的毕云晴忍不住道：“太奶奶，这也太难为楚霄了吧，十天之内，三千多种灵药的信息，我当初可是花了两个月的时间才记住的。”

　　“天赋不同，要求标准当然不同。”

　　毕奶奶摇摇头。

　　毕云晴嘟了嘟小嘴，随即向楚霄露出你好自为之的神情来。

　　楚霄点头笑道：“我会尽力而为的。”说完之后走向最近的一个架子，在每一个灵药品种旁边，都放置了一枚玉简，上面记录了这种灵药的一切特性，所以楚霄要做的就是把玉简上的信息全部记住，如果是他本身的记忆力，自然是难度很高，不过有修真系统。

　　于是楚霄拿起玉简，精神意念探入其中，同时启动了修真系统，开始了复制其中的信息。

　　楚霄在记忆灵药信息的时候，毕奶奶也带着毕云晴走向另一个架子，开始给毕云晴讲解其他的东西。

　　仅仅花了十几秒钟的时间，这份玉简中的信息全部复制完毕，楚霄微微一笑，走向了下一个灵药品种……

　　毕云晴忍不住看向楚霄，突然发现他在短短几分钟之内，就看过了好十几个玉简，惊讶无比。

　　“云晴，你有没有听我说？”

　　毕奶奶看到毕云晴分神，严肃道。

　　“哦。”

　　毕云晴吐了吐香舌，连忙收回目光。

　　一个上午过去了，楚霄足足看过了上千份玉简，也就是说，这个灵植园将近三分之一的灵药都被他看过了。

　　“楚霄，今天就到此为止吧！”

　　毕奶奶叫上楚霄离开灵植园，她并没有询问楚霄什么，似乎对于楚霄整个上午的举动，并没有看到一般。

　　出了灵植园，毕奶奶准备中餐去了，楚霄跟毕云晴就在外面溜达起来。

　　“楚霄，你记住多少了？我当初一个上午，只记住了不到五十种灵药的信息。”

　　毕云晴忍不住性子，低声询问起来。

　　“暂时保密。”

　　楚霄微笑一声。

　　毕云晴小嘴嘟了起来，嘀咕道：“不说就不说。”

　　两人来到后花园，楚霄站在悬崖边上，靠着栏杆，看着那深不见底的裂谷，心中极具震撼感，不得不说，毕长春这栋别墅位置极好，登高望远，俯视群山，甚至远处的紫云市也在视野中，最重要的是，天空之上有着巨大的防御禁制，使得这里没有什么大风，许多的灵禽在空中翱翔，使得这片山岭充满了一种自然大气的景观。

　　楚霄突然生出一种念头，自己也要有这么一栋别墅，累了可以登高眺远，观澜天下风云，闲的时候，跟自己的亲人促膝交谈，赏花览月，有自己的灵植园，有自己的炼丹房，有自己的制符工作室，有自己的元气调配房，有自己的灵兽灵禽养殖场，有自己的炼器房……等等。

　　脑海中勾勒出来的悠闲生活，深深得打动了他，让他脸上流露出发自内心的会心微笑来。

　　“你傻笑什么？”

　　沉浸在自己勾勒梦想中的楚霄，突然被毕云晴的声音惊醒过来。

　　楚霄转头看向一脸娇嗔的毕云晴，突然有些失神，旋即笑了笑道：“没什么，只是想到了一些事情。”


第42章 龙虎风云鼎

　　吃完中午的时候，毕长春回来了，带着楚霄进入了炼丹房，至于毕云晴，毕长春没允许她就去。

　　毕长春的炼丹房非同一般，空间非常巨大，特别是楚霄看到那尊丹炉的时候，眼珠子都快掉落下来了，足足有两丈高，鼎身上龙盘虎踞，风云图案，通体紫铜色，淡淡的宝光流转，给人一种无法形容的气势。

　　“这是为师的专用丹炉，龙虎风云鼎，中品宝器，为师为了得到它，可是花了巨大的代价，内部存在大阵一千二百九十六个，暗合一元之数。”

　　毕长春看着那巨大的鼎炉，颇为自得道。

　　楚霄心神一震，没想到会是中品宝器级别，这可是超越了灵器级别。

　　这种存在，对于平民百姓来说，几乎只存在于传说。

　　毕长春又给楚霄讲解了一下炼丹房中其他的设施用途，最后带着楚霄来到一个配套的房间中，摆放了许多的柜子，里面放着大量的玉简。

　　“这里面的玉简都是为师收集而来的丹方，从人级下品到地级绝品都有，一共有四千九百七十八种，为师给你半个月的时间，把这里所有的丹方悉数记下来。”

　　毕长春笑呵呵道。

　　楚霄很是无语，怎么又是背记丹方呢？

　　等到毕长春出去之后，楚霄立马使用修真系统，开始复制玉简中的记忆起来。

　　一个下午过去了，楚霄足足复制了一千四百八十多种。

　　从炼丹房中出来，楚霄依旧气定神闲，倒是让毕奶奶三人颇为惊讶，按道理，整天都在记忆灵药特性，丹方之类，必定会脑袋都大了。

　　时间也不早了，楚霄向毕长春毕奶奶告辞，坐着毕云晴的飞行板从别墅区出来。

　　“楚霄，明天我可能有事，估计不能来接你了。”

　　毕云晴说道。

　　“没事。”楚霄笑了笑。

　　两人道别之后，由于时间比较晚了，楚霄没去店铺，直接坐着公交飞行器回家了。

　　回家没多久，爸妈妹妹二舅他们也回来了。

　　今天楚军与李开芳都在忙活办理厂子的事情，还挺顺利的，用不多久，应该就可以办妥。

　　楚霄也知道，办灭虫液配制厂的程序非常复杂，首先具有注册丹方，其次要有依法经过资格认定的三品以上的炼丹师，还要具有与其灭虫液生产相适应的厂房、设施和卫生环境，另外具有能对所生产灭虫液进行质量管理和质量检验的机构、人员以及必要的法器设备。最后一点就是具有保证灭虫液质量的规章制度。

　　只要资金充足，这些根本不是什么问题。

　　一家人讨论了一下工厂的名字，最后一致决定，让楚霄这个蠹灵灭虫液的创造者来取名字。

　　楚霄想了想，最后说出了一个比较恶俗的名字——神霄。

　　不过，谁也不知道，神霄这两个字，在未来会何等的响亮，何等的举世瞩目，乃至改变了无数人的命运，甚至整个修真文明的发展进程。

　　无论是楚军李玉媛，楚瑶李开芳都没有这个概念，对他们来说，仅仅是一个工厂的名字。

　　甚至说出这个名字的楚霄，也只是想把名字取得响亮一点，气势一点。

　　谈论结束之后，楚霄回到房间，继续往玉简中刻录元辰心神术的信息。

　　第二天，楚霄一大清早就坐着出租飞行器赶到了别墅区门口，让他略微有些失望的是，今天毕云晴果真没有来，随即摇摇头，最后还是坐别墅区的内部飞行器过上去的。

　　第三天，让楚霄颇为惊喜的是，毕云晴又在等他。

　　“早啊！”

　　看着一身白色裙子，清丽得犹如出水芙蓉一般的毕云晴，楚霄笑呵呵打招呼。

　　“抱歉，昨天我没来，我去参加一个朋友的生日聚会。”

　　毕云晴略带歉意道。

　　“没事，你上次不是早已经说了吗？走吧！”

　　楚霄跳上了飞行板，经过几天的元辰神术修炼，服用了一些回神丹，恐高症明显好转。

　　“云晴，飞高一点。”

　　飞行板距离地面只有不到两三丈高，几乎是擦着草木飞行，楚霄发现自己好像站着没什么影响了，甚至看地面，也都觉得没有什么恶心头晕之感，当即说道。

　　“好的。”

　　毕云晴也知道楚霄在修炼元辰心神术，卓有成效。

　　在她的操控下，飞行板缓缓上升，八米，九米，十米……很快就到了十五米的高度了，这个时候，楚霄才感觉有些恍惚，连忙闭上眼睛，运转元辰心神术，好一会儿之后，这种恍惚感驱散了，等到再增开眼睛，似乎并没有什么不适感。

　　“再高一点。”

　　楚霄想试一试自己的极限。

　　“楚霄，你一旦不舒服，要赶紧讲。”毕云晴回头看了楚霄一眼，见他脸色还不错，当即点头道。

　　飞行板再次上升，十六米，十八米，二十米……飞到了五十米的时候，楚霄感觉并不觉得难受，心中惊喜，当即兴奋对毕云晴道：“再高一点……”

　　不过刚刚喊出口，楚霄突然感觉脑海一炸，一股恶心之感涌现，随即脚下一软，一阵天旋地转，身体朝着前面的毕云晴身上倒去，下意识之下把毕云晴紧紧抓住。

　　“你怎么啦？”

　　毕云晴吓了一大跳，第一次被异性抱住，那种感觉让他羞涩无比，甚至连浑身发烫，身体都酥软软得了，脑海一片空白，顿时飞行板上的阵法一下子失去了控制，使得整个飞行板失去了平衡，犹如大海中的扁舟，晃动起来，毕云晴与楚霄滚成一团，幸好飞行板上的防护罩是自动触发，还在工作，要不然的话，两人得直接滚落下来。

　　一时间，飞行板在高空翻滚起来，朝着山顶跌落下去。

　　眼看着两人连同飞行板从五十米的上空掉路下去，粉身碎骨，突然从山巅之上的别墅中冲出一道青光，化为一只小房子般大小的巨掌，一下子托住了飞行板，随即那巨掌朝着山巅的别墅飞去。

　　巨掌落地之后，再次化为一道青光回到了别墅中，而飞行板上的楚霄与毕云晴紧紧抱在一起，脸色惨白，几乎是经历了一场生死劫难。

　　毕奶奶从别墅中飞身而出，飘然落到了飞行板前，轻轻一挥手，那飞行板的光罩就消散了。

　　“你们两个没事吧！”

　　毕奶奶摇了摇头，随即问道。

　　楚霄连忙松开怀中的毕云晴，脸色颇为尴尬。

　　“好了，下次小心一点。”

　　毕奶奶似乎也猜到了什么，当即也就没追问了。

　　毕云晴脸色绯红，看了楚霄一眼，刚才她被楚霄紧紧抱着，脑海就一直处在空白中，反倒是飞行板失控带来的恐惧，一点也没有，不过现在想来也是后怕不已。


第43章 练气八层

　　休息了一会儿之后，毕奶奶才带着楚霄与毕云晴进入灵植园中。

　　楚霄继续复制灵药信息，前两天的时间里，他已经完成了三分二还多，所以今天完全可以全部记录下来。

　　三个小时过去了，楚霄终于完成了所有灵药信息的复制，当即朝着正在给毕云晴讲解什么的毕奶奶走去。

　　“云晴，你在施展灵植法诀的时候，必须要让自己的精神意念，手势以及法力协调统一，不能有丝毫的差错，否则的话就会让灵植法诀的效果减弱，影响种子的激活……”

　　楚霄站在一旁，没有打扰，静静得听着，毕奶奶似乎也没有注意到楚霄到来，依旧讲解灵植方面的知识，倒是毕云晴偷偷看佬楚霄一眼。

　　过了几分钟后，毕奶奶终于讲解完了，才看向楚霄道：“楚霄，有事吗？”

　　“毕奶奶，所有灵药的信息，我已经记下了。”

　　楚霄连忙说道。

　　“全都记下了？难道你的记忆力很强，可以过目不忘？”

　　毕奶奶满脸惊异。

　　“差不多吧！”楚霄点点头。

　　旁边的毕云晴小嘴微微张着，满脸震惊，才三天，应该说三个上午，竟然把数千种灵药的信息都记住了，想当初她可是耗费了一个多月的时间啊！

　　“你跟我来。”

　　毕奶奶自认为记忆力很强，不过要在三个上午记住这么多的灵药，还真不太可能。

　　当即她带着楚霄来到一个灵药架前，指着一盆灵药说道：“你把这灵药的情况说一下吧！”

　　“朝晖草，地级下品……”

　　楚霄的修真系统已经把信息全都复制下来，说出灵药的信息，自然不在话下。

　　毕奶奶看到楚霄一字不差把这株灵药的信息说出来，满意得点点头，如果仅仅是背下来，还说明不了什么，难的是在背的同时，还能够分辨出灵药来。毕竟她可没有说出这灵药的名字，必须要楚霄自己辨认才行。

　　接下来，毕奶奶又让楚霄辨认了数十种灵药，楚霄一字不差得说出来，流畅无比，根本不需要去回忆，几乎是脱口而出，就好像是熟记了千百次一般。

　　“不错，能在三个上午的时间，全部记录下来，你的记忆力已经不仅仅是过目不忘这么简单了，你师父炼丹房中的丹方，想来你也记得差不多了吧？”

　　毕奶奶笑道。

　　“今天应该就可以记完吧！”

　　楚霄点点头道。

　　毕云晴现在对楚霄崇拜得不得了，她从没有见过记忆力这么强的人。

　　“很好，灵药的特性资料，你已经都记下了，我现在就教你灵植法诀，这是灵植最为关键的一个环节，这是一套基本灵植法诀，对人级的任何种子都有效。”

　　毕奶奶又说了一大段，楚霄也都记下了，不过他并没有在意，他的修真系统拥有最佳的灵植法诀。

　　楚霄学得很快，这让毕奶奶更为高兴，没多久，一套基础法诀就施展得非常标准，甚至充满了一种灵动之感。

　　没办法，修真系统中拥有醍醐灌顶的功能，想不学会都难了。

　　毕奶奶一高兴之下，就教了楚霄另外许多灵植方面的知识，看到楚霄一学就会，颇为感叹道：“教天才级的徒弟就是好，一教就会，根本不要费什么心思。我估计永用不了多久，毕奶奶脑子里这点东西，都得给掏空了。”

　　楚霄当机立断道：“毕奶奶，要不，每天的学习时间缩短一下？”

　　他可不想天天都来这里学习，连点空闲时间都没有。

　　“这可不行，至少在拜师宴之前，你必须在这方面多花点心思。不过你的学习天赋确实很强，以后就可以了。”毕奶奶摇头笑道。

　　楚霄无奈得点点头。

　　下午的炼丹房中，毕长春也被楚霄震撼了一把，也正式让楚霄开始炼丹，当然，用的不是那个中品宝器的龙虎风云鼎，就算是毕长春允许他用，也用不上，这种鼎炉法力消耗太大，他根本没有这个实力运用，除非达到神通阶以上，才有玩转的资本。

　　所以毕长春早就给他准备一个下品灵器，一个标准蜀山牌丹炉。

　　蜀山最著名的可不仅仅是丹药，丹炉也同样很有名气，很多专业炼丹师甚至都会向蜀山订购特制的丹炉。

　　在毕长春的指导下，楚霄炼制起丹药来，无论什么丹药，他都练得得心应手，连毕长春都觉得，根本不需要他再纠正什么了，最后毕长春索性给他定下任务，把炼丹房中，所有的丹方全部炼制一遍。

　　虽然楚霄很想炼制人级上品丹药，来增强法力，不过最后还是从人级下品的丹药开始炼制……

　　数千种丹方，连楚霄都觉得头皮发麻。

　　接下来几天里，楚霄都在灵植与炼丹中度过，生活充实而不悠闲，每天累死累活的。不过他的炼丹与灵植水准还是直线上升，虽然他依靠的是修真系统，对他本身的炼丹与灵植还是大有好处，毕竟这些炼丹与灵植经验，都将刻入他的骨髓，成为自己的东西，从而在原有的基础上更上一层楼。

　　蠹灵灭虫液的配制厂依旧还在筹划中，不过估计没有十天半月的功夫是很难有成效，毕竟这里涉及到的东西太多了，所以楚军与李开芳每天基本上也是累死累活，疲惫无比。

　　李玉媛一个人管理着店铺与工作室，事情也多了起来，唯有楚瑶才是最轻松的。

　　时间如流逝，过得很快，楚霄跟随毕长春毕奶奶学习炼丹灵植，已经将近半个多月了，楚霄妖孽般的学习能力，也让毕奶奶与毕长春一次次得震惊，最终麻木。

　　连他们自己都承认，他们基本上没有什么可以教楚霄的了。

　　在这半个月里，楚霄至少炼制了将近千种丹药，如愿以偿得把自身法力，提升到练气七层的极限。

　　同样的，在灵植园中，楚霄种植的灵药也有数百种之多，不过都是人级下品与人级中品的灵药，他没有种植人级上品的灵药，主要就是为了这次突破到练气八层做准备。

　　毕竟再过几天就是辟谷节了，拜师宴也要举行，他得把法力提升到练气八层，这样一来在拜师宴上就更有底气了。

　　这天上午，楚霄在毕奶奶的灵植园中，激发了一盆人级上品的灵药，在悦耳的系统提示音中，他的法力突破了两千单位，进阶练气八层，同时得到了一点灵根的奖励，自身灵根从十七点增加到了十八点，称号也变成了‘三品灵植学徒’。


第44章 灵游大世界

　　“楚霄，你激活了这盆空灵草种子？”

　　正在一旁练习灵植法诀的毕云晴跑了过来，惊喜道。

　　空灵草是人级上品的灵药，她也可以激活，不过效果不太好，成功率不高，十次有一次能够成功，已经是惊喜了。

　　一般而言，无论什么级别的灵植师，在施展灵植法诀的时候，都有成功率，不可能百分百成功，也许一个灵植大师在施展比较初级的灵植法诀时，可以百分百成功，但是在高级的灵植法诀时，却会因为各种各样的因素，影响成功率。

　　不过楚霄就不成了，他是通过醍醐灌顶之法，学习到灵植法诀，已经没有所谓的成功率一说，绝对的百分百成功。

　　当然，如果让他自行学习灵植法诀，就有可能失败了。

　　这也是修真系统的好处，无论是炼丹，灵植，制符等等，可以百分百成功。

　　无论哪一种职业，想要有所成就，就必须花费大量的金钱和精力才能够有所成就，毕竟无论是炼丹，灵植还是制符，都必须有大量的练习实验才行，像毕长春这样的炼丹大师，是用海量的金钱堆积出来，天赋仅仅是一个方面而已。

　　灵药种子，玉石，灵药材料等等，哪一样不需要用大量的灵币才能够购买到，学习炼丹灵植制符等等，都需要用到这些。

　　一般的平民百姓，根本没有太多的金钱来耗费，所以成为专职炼丹师灵植师制符师的机会并不大，通常是学出一个半桶水而已，要有所成就，还得以后工作后，能够得到公司企业的栽培。

　　楚霄点点头，感受到丹田内法力有枯竭了许多，当即拿出一枚元玉恢复起来。

　　施展一次灵植法诀消耗的法力，就算是以楚霄现在的法力，也是颇为消耗巨大，让他不得不感叹，无论什么职业，强大的法力是必须的，否则的话，很受约束。

　　楚霄查看了一下自己的属性。

　　“使用者：楚霄。

　　职称：三品优化学徒，三品炼丹学徒，三品制符学徒，三品灵植学徒，三品修复学徒。

　　年纪：15。

　　性别：男。

　　灵根：18。

　　修炼等级：练气八阶。

　　法力：2199。

　　修炼功法：基础练气决（无品），元辰心神术（人级上品）。

　　神通：无。”

　　看到那四个职称，楚霄不仅笑了笑，以后还有元气调配，功法创造，灵兽豢养等等职称，这些可都是提高灵根，突破层次的关键！

　　看着剩下的几盆空灵草种子还没有激活，楚霄再次施展出灵植法诀来，一次次把种子激活了。

　　一旁的毕云晴看到这一幕，也见怪不怪了，连毕奶奶都称楚霄妖孽，她还有什么好说的呢，毕竟在施展灵植法诀以来，还从没有失败过，这样的变态，估计是前无古人后无来者。

　　更重要的是，不仅是在灵植上，炼丹也同样如此，就算是毕长春与毕奶奶见多识广，在楚霄身上才知道什么叫做妖孽，什么叫做变态，什么叫做天才……在他们看来，以前见到的什么天才妖孽，在楚霄面前，根本不值得一提。

　　正因如此，两位大师对楚霄越来越满意，简直是有求必应，连毕云晴都嫉妒无比。

　　幸好毕云晴不是那种小心眼的人，反而为楚霄高兴，所以毕奶奶不在的时候，她反而像楚霄请教一些灵植方面的东西。

　　两人相处非常融洽，有说有笑。

　　上午的灵植任务完成了，不过下午毕长春回来的时候，对楚霄说道：“今天为师要亲自开炉炼制一枚高级灵丹，本来应该让你观看整个炼丹过程，不过为师炼制此丹，也没有百分百的把握，所以不能让你进入观看了，就放你一下午的假。”

　　楚霄颇为惊讶，毕长春要炼制什么丹药？

　　以毕长春炼丹大师的水准，能让他如此慎重，甚至不让自己观看，肯定不是什么简单的丹药了。

　　虽然有些遗憾，不过楚霄也知道炼丹最忌讳打扰，特别是炼制高级丹药的时候。

　　看着毕长春沐浴熏香之后，甚至还静坐了将半小时才郑重的进入了炼丹房，楚霄心中颇为惊叹，这就是炼丹大师的气质，仅仅是炼丹前的准备工作，就叫人叹为观止。

　　丹房之门关闭了，里面的一切都被隔绝，楚霄想着下午怎么度过？

　　也许是每天充实的日子过惯了，现在突然闲下来，反而觉得浑身不自在。

　　“楚霄，要不我们出去玩，好不？”

　　毕云晴善解人意，也看出楚霄的心思，当即笑嘻嘻道。

　　“那你说去什么地方玩？”

　　楚霄对这个世界的了解，很大一部分只归根于前身的记忆，实际上亲自所接触的还是很少，所以外出玩耍，还是很有兴趣的，多接触一下这个世界，绝对会给他带来很多的惊喜。

　　上次出去逛街，由于时间原因，没有逛多少地方，而且是独自一人，这次就不一样了，有一个小美女作伴，想来心情更加愉悦了。

　　“我知道一个好玩的地方，你肯定没去过，你知道灵游大世界吗？”

　　毕云晴秀美一挑，眼睛弯成了可爱的月牙儿，笑嘻嘻道。

　　“灵游大世界？”

　　楚霄微微一愣，随即从记忆中搜过起关于这个名字的信息来。

　　脑海中还确实有灵游大世界的信息，这是一个紫云市最大的娱乐城，不过并不是一般意义上的娱乐城，经营的娱乐项目只有一种，就是灵游。

　　什么灵游呢？

　　这算得上是修真联盟史上极为伟大的一项发明，跟前世的竞技游戏差不多，只不过运用的修真科技建立起来的。

　　不过灵游的要求以及配置极高，所以无法普及，很难进入大众，你可以想象，进入灵游中玩一个小时，至少需要消耗灵币数十枚以上，恐怕没有多少平民百姓能够承受得起。

　　最为重要的是，灵游的配置价格极为昂贵，就算是低级的配置法器，至少在数十上百万灵币以上。

　　除了一些权贵富豪家族会购买灵游配置法器外，那么也就只有灵游大世界中，拥有大量的配置法器了。

　　还有一点让灵游很难普及的原因，就是这灵游并不是纯粹的竞技游戏，而是一个极具权威的职业平台，在灵游中有好几个职业，分别是灵植师，炼丹师，制符师，炼器师，元气调配师等等，都是在现实中存在的职业。

　　当然，还有战斗职业，只不过不向公众开放，主要用于军队，各大势力的武装修士，保镖，保安等等职业的培养。

　　在灵游中，这些职业可以在里面可以随心所以得进行跟本职业有关的一切行为，炼丹，制符，灵植等等，而且是百分百虚拟现实，也就是说，在现实中什么水准，到了灵游中，都会一一实现。

　　炼丹，制符，灵植等等职业，要想有所成就，必须经过大量的练习研究才行，却必须消耗大量的材料，灵游的出现，却很大程度上解决了这个问题。

　　灵游的消耗很高，不过比起在现实中练习职业技能，那就不值得一提了。

　　正因为如此，灵游已经成为了修真联盟培养各类人才的第二世界，甚至许多的势力在选择人才的时候，很大程度上都进入灵游中搜寻，这也造成了许多的人，纷纷进入灵游，展露自己的才能，期望能够得到大势力的青睐。

　　虽然前身知道灵游，却没有机会玩，没办法，消耗太高了，以他那点零花钱，根本折腾不起。


第45章 修真系统初级版本1023

　　“对啊，楚霄，在灵游中可好玩了，我在里面是灵植师的职业，现在已经是二品灵植师了，在里面，可以随意练习职业技能，也可以挑战对手，接受别人的挑战，一旦胜利了，就可以得到职业积分，从而购买各种虚拟法器，甚至高级灵药丹方等等。对了，在我们紫云学院中，也有专门的灵游室，在里面可以凭借学生卡免费玩的，你不如转读我们紫云学院算了，以你在灵植炼丹上的天赋，进入紫云学院是没有任何问题的。”

　　毕云晴看到楚霄疑惑的样子，兴冲冲道。

　　说到灵游，就算是毕云晴性格温和文静，此刻也兴趣勃发，显示了灵游惊人的魅力。

　　“到时候再说吧，我们先去灵游大世界吧，我以前可是早就想见识一下灵游了，今天可要开开眼界。”

　　楚霄点头笑道。

　　在这个世界，转学是很容易的，唯一的标准就是要考核通过才行，就算楚霄现在在市第二初级中学上初一，只要通过了紫云学院相应的年纪考核，就可以进入其中学习，不过这个难度非常高，比正常的招生要求高上许多。

　　实际上，楚霄也有这个念头，继续呆在市第二初级中学，对自己以后的发展影响比较大，哪里比得上紫云学院这种顶级学院，可以让大为增强他的交际，充实他的见识，而且紫云学院的师资配置属于最顶级，拥有完善的炼丹，灵植，元气调配，制符等等研究实验室，对他以后研究修真系统，具有极大的帮助。

　　于是，两人踏着飞行板，离开了别墅，朝着灵游大世界飞去。

　　自然修炼了元辰心神术，足足半个月时间，楚霄的恐高症基本上好得差不多了，无论飞行多高，都没有什么大碍，不过他还没有想过自己驾驭飞行板，毕竟还是存在一些隐患，还是等到自己修炼元辰心神术更稳当一些再说。

　　他相信，用不了多久，自己就可以自己独自驾驭飞行法器，遨游天地。

　　踏在飞行板上，楚霄看着下方快速掠过的房屋建筑道路，突然生出一种豪情来，以往在坐飞行器的，因为恐高症的原因，从来没有把这座异域的城市好好看一次，相比起前世的城市，这修真文明的城市颇为独特，并不是那种纯粹的钢筋水泥，冷冰冷的感觉，反而让人觉得很有人性化，很有视觉感，让人有种处于一个巨大花园的感觉。

　　无数的灵树灵草灵藤遍布城市的各个角落，几乎可以与高楼大厦争锋斗艳了，甚至许多的灵树灵草灵藤都生长在高楼大厦之上，把一栋栋大厦装扮成了绿色的海洋。

　　许许多多五颜六色的飞行法器在特定的飞行航道上飞行着，井然有序，并不是杂乱无章。

　　一般而言，大型飞行法器，中性飞行法器，小型飞行法器，甚至像飞行板这类微型飞行法器，都有专门的飞行航道，一旦有什么飞行法器逾越航线的话，就会遭到专门的飞警拦截罚款。

　　楚霄还发现了一个现象，那就是高空之上，似乎笼罩了一层隐隐约约的光幕，那应该是城市防御禁制大阵。

　　在天元大陆上，并不是绝对的安全，存在许多妖兽异兽占据的大凶之地，甚至还有一些异度空间，偶尔会有强大的妖兽异兽魔兽出来，为祸人间，所以这城市防御禁制大阵就非常重要了。

　　实际上，在修真联盟建立之前，人族修真势力一盘散沙，天元大陆上妖兽魔兽横行，生存环境非常恶劣，后来羽化仙尊出现，力挽狂澜，慑服了各大修真势力，建立了修真联盟，成立了联盟修士军队，对天元大陆上的妖兽魔兽异兽进行清理驱赶，最终让人族有了相对安稳的生存环境。

　　那些妖兽魔兽生存的大凶之地以及异度空间，都有联盟修士大军驻扎镇压。

　　在学校读书的时候，对于这些历史有专门的书本介绍，所以楚霄知道这些。

　　二十多分钟之后，楚霄毕云晴踏着飞行板终于来到了灵游大世界。

　　灵游大世界作为紫云市唯一一个对公众开放的灵游娱乐场所，所以人气是非常旺盛的，进进出出的飞行器非常多。

　　而灵游大世界并不是一栋大厦，而是一种巨大的犹如城堡一般的建筑，占据数万亩，被许许多多灵树灵草灵藤环绕着，看上去充满了一种自然和谐的气息来。

　　“这里就是灵游大世界了，共分五层，也就是五个等级，第一层使用的下品灵游配置，价格最便宜，一小时五十枚灵币，第二层是中品配置法器，一小时八十灵币，第三层是上品配置，一小时一百灵币，第四层是绝品配置，一小时两百灵币，第五层据说是一种更为顶级的配置，不对外开放，就算是我也没有进入过。走，我们进入第四层吧，虽然无论什么配置，都可以做到百分百虚拟现实，不过配置越高，对精神意念的影响越小，可以在里面持续更长的时间。”

　　毕云晴似乎经常来这里玩，说起来如数家珍。

　　两百灵币一小时？

　　楚霄心中嘀咕，这也太贵了吧，不过看毕云晴兴致勃勃的样子，也不好说什么。

　　毕云晴控制飞行板降落在第四层的停泊台上，随即干脆利落得跳了下去，轻笑道：“快点，不知道还有没有空闲的灵游法器呢！希望我们的运气不会这么差。”

　　楚霄连忙跟了上去。

　　进入第四层的灵游大世界内部，装饰豪华而不俗气，给人一种尊贵之感，里面是一个个的豪华包间，放置着一套套的灵游法器，有单人间的，也有双人情侣间，甚至还有团体间。

　　在进入灵游配置包间之前，必须先办理专门的灵游卡才行，不过毕云晴早已经办好了，而且两人选择的一个双人间，只要把灵游卡插入专门的消费法器上，就可以直接进入灵游中了。

　　两人运气还好，还有一个空闲的双人间，当即毕云晴拿出一个紫色的玉符，上面铭刻着两个字——灵游。

　　当即她把灵游卡直接插入了专门的消费法器上，随即灵游包间门上的阵法开启，包间门缓缓升起，露出了一个空间舱，空间舱中有两张并排的倾斜按摩式灵游床，无论是空间舱还是灵游床上，都有许多的符文阵法，闪烁着奇异神秘的光芒来。

　　“我们进去吧！”

　　毕云晴脸上露出一丝迫不及待，随即进入了空间舱中，把鞋子脱下之后，就躺倒了一张灵游床上。

　　楚霄大量了一下空间舱内的情况，很快就了然如胸，按照毕云晴的讲解，也躺在了一张灵游床上，不得不说，躺着的感觉非常舒坦。

　　“我们在灵游中见，开启。”

　　毕云晴看了楚霄一眼，露出一个甜美的微笑，随即轻声说道。

　　顿时，整个空间舱上的许多符文阵法开始运转起来，释放出神秘的光芒来，刹那间，楚霄感觉自己的视线意念甚至五感都好像一下子陷入了一种绝对的黑暗中，就好像被屏蔽了一般。

　　“滴答！发现修真系统初级版本1023，正在尝试链接使用者灵魂，是否链接？”

　　突然，楚霄脑海中响起了修真系统悦耳的提示音来。


第46章 挑战

　　修真系统初级版本1023……这是什么意思？难道说，这个灵游跟自己的修真系统有什么联系不成？

　　楚霄听到修真系统的提示音，心神一震，一直以来，他对这个修真系统的来历非常好奇，虽然在转世重生之前，他曾经在玩一款修真大富豪，跟着修真系统很相似，不过他并不认为，那款修真大富豪拥有这么大的能力。

　　现在，修真系统竟然提示出这款灵游是修真系统的初级版本1023，是不是说，这个修真系统有可能是灵游集大成后的成果？

　　等到这个修真文明发展到一定的程度，灵游的技术可以得到巨大的发展，最终完善成为自己身上的修真系统呢？

　　这种可能性极高，这样的修真系统不可能是现在的修真文明能够研究出来的，肯定需要很长的时间才行，基本上可以确定，这个修真系统可能来自修真文明的未来世界，只是怎么会出现在自己的身上呢？

　　“链接。”

　　楚霄在心中默念。

　　他现在很迫切想见识一下这个灵游。

　　“滴答，由于修真系统初级版本1023的版本过低，对使用者的精神意念具有很大的影响，是否优化链接程序？”

　　楚霄直接选择是。

　　没过多久，修真系统的提示音又响起：“链接程序优化完毕，使用者可以选择进入修真系统初级版本1023演化生成的灵虚空间。”

　　随着选择完毕，楚霄感觉自己的精神意念好像被吸入了一个漩涡，一阵天翻地覆之后，眼前黑暗世界陡然变得光明起来，他出现在一个宏伟壮观，充满神秘气息的古老大殿中。

　　这个大殿中，拥有六个巨大的祭坛，祭坛之上分别站着六个高大的雕像，每一座雕像充满了无法形容的气息，似乎达到了一种道之极致的感觉。

　　“尊敬的灵游玩家，欢迎光临灵游殿，请建立一个玩家名字。”

　　一个悦耳的声音响起来，这不是修真系统的提示音，应该是灵游中独有的声音。

　　“神霄。”

　　“请神霄进入职业祭坛，接受职业洗礼。”

　　楚霄当即朝着第一个祭坛走去，这上面的雕像是一个仙风道骨的老者，一身白色炼丹服上绣着一个鼎炉，一看就知道是炼丹师职业。

　　“尊敬的灵游玩家，您已经是三品炼丹学徒，不需要接受职业洗礼。”

　　一步步走上祭坛，顿时一圈光芒笼罩了楚霄，随即在楚霄的脑海中出现了灵游提示音。

　　楚霄心中惊讶，一般进入灵游中，必须经过职业洗礼之后，才能够成为一名灵游职业者，可以使用灵游中的各种资源，施展各种职业技能。

　　难道是修真系统的缘故？

　　当即楚霄连忙召出自己在灵游中的属性版。

　　果然如此，在职业一栏上除了三品炼丹学徒之外，还有二品制符学徒，三品灵植学徒，不过二品优化学徒与三品修复学徒这两个职称没有，应该是修真系统优化链接程序后的结果。

　　这样一来，自己就不需要从头开始了。

　　不过元气调配师，阵法师，灵兽养殖师这三个职业，必须进行职业洗礼了，于是楚霄走上这三个祭坛，接受了职业洗礼。

　　一般而言，灵游玩家只会选择一个职业，很少有人选择两个以上的，毕竟人的精力有限，进入灵游中并不是纯粹来玩耍的。

　　像楚霄把六个职业全部选择了，绝对是非常罕见的。

　　“不知道，在灵游中，修真系统有没有用？”

　　楚霄心中一动，连忙召唤修真系统。

　　随即他脸上一喜，修真系统竟然启动了，根本不受灵游的影响。

　　看样子，修真系统的版本比起灵游系统高得太多了，所以才会无视灵游系统的存在。

　　想到这里，楚霄明白有了修真系统，自己在灵游中就会拥有巨大的优势。

　　“尊敬的灵游玩家，是否进入灵虚世界？”

　　灵游系统音再次响起来。

　　“进入。”

　　楚霄毫不犹豫道。

　　随即他感觉眼前景象一变，出现在一个灵虚空间中，这个灵虚空间，属于灵游玩家私有，在里面可以创造一切，当然，这需要相应的职业积分才行，比如说现在楚霄分配到的灵虚空间中，非常简陋，一个炼丹房，一个制符工作室，一个灵植园，一个炼器室，一个元气调配室，一个灵兽养殖园。

　　里面配置的法器都是最初级的，想要配置更高级的法器，就必须赚取职业积分，职业积分主要来源两个方面，一个是挑战对手，赢取职业积分，一个就是进入灵游异度空间，完成任务，这个异度空间任务并不是什么战斗任务，也是跟职业都关系。

　　楚霄查看了一下自己的灵游属性。

　　“人物：神霄。

　　修为等级：练气八层。

　　法力：2199。

　　职业：三品炼丹学徒，二品制符学徒，三品灵植学徒，未入流的炼器学徒，未入流的元气调配学徒，未入流的灵兽养殖学徒。

　　职业积分：100。

　　职业任务：1.完成炼器学徒的晋级；2.完成元气调配学徒的晋级；3.完成灵兽养殖学徒的晋级；4.进行第一场炼丹竞赛；5，进行第一场制符竞赛；6进行第一场灵植竞赛。

　　炼丹竞赛：胜利0，负0。

　　制符竞赛：胜利0，负0。

　　灵植竞赛：胜利0，负0。

　　炼器竞赛：胜利0，负0。

　　元气调配竞赛：胜利0，负0。

　　灵兽养殖竞赛：胜利0，负0。”

　　楚霄先不准备完成三个职业的晋级，还是先赚取一些职业积分再说。

　　就从炼丹开始吧！

　　当即他打开了上面的竞技栏目，以他现在的职业等级，最多可以越两级挑战同职业者，却不能挑战等级比自己低的职业者。

　　现在楚霄是三品炼丹学徒，最高可以挑战五品炼丹学徒。

　　不过楚霄还是准备先挑战一个三品炼丹学徒再说。

　　他刚刚有这个想法，突然竞技挑战栏上的按钮突然亮了起来，楚霄微微一愣，连忙点开一看，竟然是一份竞技挑战书，对手的名字叫炼丹狂人，职业等级二品炼丹学徒，胜利1772，负123。

　　看这胜负率，此人的炼丹水平还是挺高的。

　　楚霄作为被挑战方，可以自主调节相应的挑战积分，比如说调高或者调低，甚至还可以加入一些虚拟物品。

　　对方设置的挑战积分为五十。

　　现在楚霄两袖空空，就只有一百职业积分。

　　当即楚霄微微一笑，直接把挑战积分调到了一百，随即回复了挑炼丹狂人。

　　很快炼丹狂人就接受了挑战积分的调节，随即挑战开始，楚霄被传送到了一个炼丹挑战大厅中。


第47章 炼丹狂人

　　挑战大厅，是专门为竞赛而设立的，挑战双方可以在这里见面，最重要的是，自己的炼丹房也会被一起传送过去，所以一个人的炼丹实力，除了自身水准之外，还跟炼丹房的各种配套法器有关系。

　　楚霄炼丹房中的配套法器，都是灵游系统赠送的免费之物，最为关键的丹炉属于下品法器，甚至提供的火焰也只是普通的木火。

　　挑战大厅是一个特殊的虚灵空间，四面都是观看的座位，而大厅中央有两座对峙的炼丹房。

　　只不过楚霄跟炼丹狂人的炼丹竞赛，只不过是普通的挑战赛，自然不会有什么人观看。

　　如果是那些名气的炼丹玩家，必将吸引一批的看客，甚至还会有专门的灵游媒体进行转播报道，正是因为灵游媒体的深挖报道，从而涌现了许多著名的灵游玩家，从而得到了各大势力的关注。

　　楚霄跟他的简陋炼丹房刚一出现在挑战大厅，对面的平台上也出现了一个炼丹房，不过跟楚霄的炼丹房比起来，看上去就好得太多了，布置宽敞豪华，里面的配套法器一看就知道都是品级不低。

　　“哇靠，兄弟，你真的是三品炼丹学徒吗？你的炼丹房也太那个了……”

　　对面的炼丹狂人也露出了真貌，是一个长的很敦实，小个子，圆脸小眼睛的小青年，一看就知道属于那种对炼丹很狂热的人。

　　炼丹狂人会选择挑战楚霄，自然是因为楚霄是三品炼丹学徒，不过看到那个简陋的炼丹房，他很怀疑自己是不是遇到了一个刚刚进入灵游的新人。

　　“狂人兄弟，我们可以开始了吧！”

　　看到炼丹狂人喋喋不休，吐沫横飞的兴奋样子，当即轻笑道。

　　“可以，可以啊，是来随机丹方还是特定丹方？”

　　炼丹狂人脸色恢复了正常，随机严肃道。

　　“呵呵，你选择吧。”

　　楚霄笑道。

　　“那我就却之不恭了，神霄兄弟，你可是我挑战的第一个三品炼丹师，不过这次炼制的是一种人级中品丹药——回春丹。”

　　炼丹狂人似乎早有准备，这种丹药他深有研究，所以很有自信，就算是楚霄是三品炼丹学徒，也不一定没有赢的机会。

　　说着，他拿出一个丹方玉简来，猛然插入了挑战大厅的比赛裁判器中。

　　一般而言，随即丹方的话，可以由比赛裁判器直接选择，不过特定丹方就必须由比赛者提供。

　　“尊敬的两位灵游玩家，此次挑战丹方为回春丹，竞赛规则为，一个小时之内，炼制十份回春丹材料，逾时一律判为失败，以炼制时间，成功率以及丹药作为胜负判定标准，现在竞赛开始。”

　　随着美妙的灵游提示音响起来，在楚霄的面前，顿时浮现出一个玉简来，这是回春丹的丹方。

　　楚霄把玉简抓在手中，用意念查看之后，就把回春丹的丹方信息复制到了修真系统，随即用醍醐灌顶之法，学会了回春丹的炼制手法。

　　把玉简放好之后，楚霄面前的桌面上，已经出现了十份没有经过任何处理的回春丹灵药材料，一般而言，在一个小时之内，要炼制十份材料，如果一份份的炼制，成功率也许会增加，但是时间上耗费就会延长许多。

　　所以最好的办法就是一次性炼制两份甚至三份。

　　就说对面的炼丹狂人，他对回春丹的炼制很有心得，甚至可以一次性炼制四份回春丹。

　　在楚霄还在查看丹方的时候，他就已经开始处理灵药材料了。

　　一般而言，提供挑战丹方的人，会占据很大的便宜，如果拿出一个别人从来没有炼制过的丹方来，那么几乎是胜利在望。

　　所以，很少有人会选择特定丹方。

　　只不过是不是特定的，对拥有修真系统的楚霄而言，没有任何影响。

　　楚霄微微一笑，手脚利索得把十份回春丹的材料处理起来，一举一动形如流水，没有任何的拖泥带水，给人一种奇妙的美感。

　　几乎没花多少时间，楚霄就把材料处理好了，随即开启丹炉，点燃木火，催动法力对丹炉进行处理起来。

　　一旦投入到炼丹中，楚霄整个人就变得认真无比，浑身透发出一股炼丹大师的气质来。

　　不过对面的炼丹狂人，已经进入了炼丹状态中，对现在的楚霄没有任何察觉，这也是一个炼丹师必要的素质，不能受到外部因素的任何影响，必须要把整个心神都投入进去，才能够炼指出好的丹药来。

　　以楚霄的炼制水平，一次性炼制十份中品的回春丹，那是小意思，最多是消耗的法力多一点，不过以他练气八层的修为，已经足够了。

　　不到二十分钟的时间，十枚高品质的回春丹，已经落入了专门的检验器皿中。

　　而这个时候，炼丹狂人也刚好炼制完第一炉回春丹，四份材料，炼出了三枚回春丹，这成功率还是挺高的，炼丹狂人心情大好，随即抬头看了对面的楚霄一眼，却发现他正在大厅中四处走动。

　　“喂，神霄兄弟，你怎么还不炼丹？”

　　炼丹狂人惊讶道。

　　“练完了，就等你了。”

　　楚霄笑呵呵道。

　　“什么？练完了？”

　　炼丹狂人脸色一下子跨了，随即连忙看向检测屏幕上。

　　“丹药：回春丹。

　　等级：人级中品。

　　炼丹师：神霄。

　　数量：10。

　　成功率：百分之百。

　　炼制时间：十八分二十九秒。

　　完美度：82.16%。”

　　炼丹狂人脸色一下子变得哭丧起来，喃喃道：“太变态了，实在太变态了，我怎么遇到了这种变态，天啦，用的还是最低级的配套法器啊！”

　　“狂人兄弟，还要继续吗？”

　　楚霄走到炼丹狂人的炼丹房前，笑呵呵道。

　　“还比什么，差距太大了，本来还想挑一个弱点的呢，我的运气也太差了吧。对了，神霄兄弟，你之前的胜率怎么是零？难道你才刚刚进来的吗？”

　　炼丹狂人有自知之明，当即认输了，随即眼珠子一转，询问了起来。

　　“是啊，才刚进入的，呵呵，狂人兄弟，谢谢你的职业积分啊！”

　　楚霄一看胜负以判，自己得到了一百职业积分，当即离开了挑战大厅。

　　不过炼丹狂人那张圆脸皱巴巴挤在一起，奇怪道：“不对啊，如果真的是刚进来的，怎么会是三品炼丹学徒呢？必须参加系统考核才行，这考核必须消耗职业积分！”

　　说着，他摇摇头，感叹无比道：“变态，绝对的变态，看来以后得要好好关注一下了。神霄，你以后就是我的偶像……”


第48章 未来的炼丹大师

　　赢得了一百职业积分，加上灵游系统赠送的职业积分，楚霄已经拥有两百职业积分了，这点积分也做不了什么事情，他决定选择一个挑战者。

　　他在竞技挑战栏上的三品炼丹学徒中，随便选择了一个玩家。

　　挑战积分，两百。

　　不过遗憾的是，对方直接拒绝了。

　　理由是挑战积分太低了，楚霄脸上苦笑，一般而言，到了三品炼丹学徒的时候，应该积累了不少的职业积分，所以这个级别的玩家，挑战积分通常设置得比较高的。

　　楚霄又连续选择了几个对手，依旧被拒绝，不过楚霄没有气馁，最后在选择第十三个对手的时候，对方终于接受了挑战。

　　不到二十分钟后，楚霄回到了自己的灵虚空间中，职业积分也从两百提升到了四百。

　　随着楚霄的职业积分增加，对手拒绝的可能也渐渐减少了，楚霄在短短三个小时之后，连续进行了九场竞赛，最短只消耗了十三分钟的时间，最长也不超过半个小时，他的职业积分也达到了接近两万的地步了。

　　挑战三品炼丹学徒没有什么意思了，楚霄当即把目标放到了五品炼丹学徒，一般而言，这个级别的炼丹学徒，拥有大量的职业积分。

　　他查看了一下竞技挑战栏，开始选择排名很靠前的五品炼丹学徒。

　　当年，楚霄一个三品炼丹学徒，很少有人会搭理他。

　　从排名第一到排名第十，都拒绝了他的挑战，毕竟在这些名气很大的五品炼丹学徒来说，楚霄这种低级的三品炼丹学徒，完全是为了出风头才挑战的，纯粹是浪费时间。

　　功夫不负有心人，在挑战排名第十三的五品炼丹师的时候，对方竟然接受了他的挑战。

　　未来的炼丹大师，五品炼丹学徒，胜利17456，负391，平25。

　　这样的胜负率，已经极其恐怖了。

　　难怪排名如此高。

　　跟这种高级炼丹学徒竞赛起来才有意思，主要还是职业积分够高，自己把所有的职业积分都设置上去了，对方根本就没有拒绝。

　　随着挑战开始，楚霄连同炼丹房被传送到了挑战大厅中。

　　……

　　在一个布置豪华的私人灵虚空间中，一个身穿炼丹服的青年正在炼丹房中炼制丹药，突然，那下品灵器级别的精美丹炉中发出一身沉闷的炸响，随即一股黑烟冲了出来。

　　“该死，又失败了，我说表哥，你这改进过的造化丹方，真的没问题吗？我怎么一次次都失败呢？”

　　这个青年大概十八九岁的样子，浓眉大眼，身材高大，看上去颇为英气，眼中透出几分桀骜之气，不过此刻脸色很黑很难看，垂头丧气得从炼丹房中出来了。

　　“当然没问题，只是你太心急了一点，心境不稳定，所以才炼制失败了。”

　　在这灵虚空间中，还有一个蓝衣青年，身材修长，面如冠玉，皮肤白皙，给人一种温文尔雅的感觉，笑的时候，让人有种很亲近之感。

　　看到青年沮丧的样子，这蓝衣青年摇头笑道。

　　“可是我的六品炼丹学徒的考核就快要开始了，到现在还无法炼制成功，肯定会失败的。真是可恶，这考核系统怎么会给我这种难度的丹方呢！”

　　浓眉大眼的青年眉头皱起。

　　“呵呵，对于一个炼丹师来说，无论什么丹方，都不能退缩，就算是你用其他丹方通过了考核，那么也只能说明侥幸而已。”

　　蓝衣青年笑道。

　　“哎呀，表哥，你说得轻松，如果我要是你，当然不会为难了，谁不知道你林和平是修真联盟赫赫有名的炼丹灵植两方面的瑰宝之才，更是被长老会的炼丹灵植宗师田园长老收为关门弟子，我就差远了，连拜毕长春这老东西为师都被拒绝了，哼，听说他最近要收一个亲传弟子，举行拜师宴，到时候我倒要看看他收的亲传弟子到底是什么德行，最好在拜师宴上，让此人丢大脸，好好出一口恶气，我就不信，我魏长青会比不上此人。”

　　浓眉大眼青年眼中露出一丝愤怒之色来。

　　蓝衣青年林和平轻笑道：“你现在不也是拜了桑梓大师为师吗？不过这次老师此次派我来紫云市，也是让我来看看，能够让毕长春和兰翠华两位大师收为亲传弟子，看样子在炼丹与灵植上应该都有着惊人的天赋，你也应该知道，我老师对同时拥有炼丹灵植天赋的人，都是比较关注的。她说过，只有炼丹灵植天赋同时拥有的人，才有突破到宗师之境的可能性。”

　　“表哥，田园长老不是曾经说过，你将会是修真联盟中，最有希望在炼丹灵植两道之上成就宗师之境的后起之秀，哎，我的要求不高了，只要能够成为炼丹大师，就心满意得了。”

　　魏长青吹捧了起来。

　　林和平脸色平静，淡淡说道：“炼丹灵植，岂是你说的那么简单。”

　　“嘿嘿，反正我相信表哥，肯定可以的。咦，有人挑战我？竟然是一个三品炼丹师。叫什么神霄……有意思，正好我心情烦躁，找人虐一虐，发泄一下。哈哈，表哥，我去去就回。”

　　魏长青突然接到有人挑战的信息。

　　一般而言，在炼丹房中，灵游系统会自动屏蔽挑战信息，从而不会打扰炼丹师炼制丹药，不过一旦离开炼丹房的话，那么就会解除掉。

　　一个小小的三品炼丹学徒，他根本不放在眼中，竟然敢挑战他，这不是送上门来受虐的菜吗？

　　看着魏长青兴奋得传送离开，林和平摇头一笑，随即拿出一个丹方玉简，开始细细查看起来。

　　……

　　挑战大厅中。

　　这是楚霄第十次进入这里了，早已经对这里熟悉无比。

　　对面的平台上，对手连同炼丹房也都出现了，不愧是五品炼丹学徒，炼丹房奢华无比，里面的各种配套法器都是最为顶级的，甚至丹炉更是下品灵器级别，这可是需要花费大量的职业积分才能够购买到。

　　让楚霄意外的是，在观众席上，竟然出现了零零散散得观众。

　　实际上，像‘未来的炼丹大师’这种排名很高的五品炼丹学徒，很受关注，一旦有竞赛的话，就会有人观看。

　　当然，由于这种的挑战者神霄，默默无名，所以观看者并不多，也就是十几个而已，这些观看者都是低级炼丹师。

　　“这个神霄是什么人？才三品炼丹学徒就敢挑战五品炼丹学徒的‘未来的炼丹大师’，听说‘未来的炼丹大师’就快要晋级六品炼丹学徒了。”

　　“估计又是一个爱出风头，想出名发疯了的人，我们就看‘未来的炼丹大师’待会儿怎么虐他吧。”

　　“未来的炼丹大师出现了，上一次的圆梦丹之战可谓是经典啊，一次性炼制五十份绝品人丹级别的圆梦丹，成功率高达百分之九十二，把同级别排名第十八的挑战者丹魔，杀得片甲不留啊！”

　　……

　　观众席上的十几个观众低声议论起来。


第49章 失败了？

　　“我说哥们，你确定要挑战我？天啦，最低级的炼丹设备，你不会是跟我开玩笑吧？”

　　魏长青就是‘未来的炼丹大师’，他一出现在挑战大厅，看到对面的炼丹房，眼珠子都快瞪出来了。

　　他有种自己被戏弄的感觉，一个三品炼丹学徒，用最低级的炼丹法器挑战自己这个五品炼丹学徒，这不是胡闹吗？

　　“呵呵，我会用这么多职业积分跟你开玩笑？”

　　楚霄打量着对手，浓眉大眼，目光有神，却透出桀骜之气，一看就知道那种很自我为中心的人。

　　“随便，你想玩，我就陪你玩玩，我大人有大量，挑战丹方，由你选择吧！”

　　魏长青有些索然寡味，就算是虐，估计也没有什么快感了，在他看来，随随便便就可以赢的。

　　“随机丹方！”

　　楚霄也看出对方没把自己放在眼中，笑了笑，当即对着比赛裁判器说道。

　　“敬的两位灵游玩家，此次挑战丹方为人级上品的培元丹，竞赛规则为，一个小时之内，炼制五十份培元丹材料，逾时一律判为失败，以炼制时间，成功率以及丹药品质作为胜负判定标准，现在竞赛开始。”

　　随着美妙的灵游提示音响起来，在楚霄的面前，顿时浮现出一个玉简来，这是培元丹的丹方。

　　楚霄炼制过培元丹，倒也算不了什么，不过一个小时之内，炼制五十份材料，这难度就非常高了，看来挑战高出自己两品的炼丹学徒，系统果然会提高难度。

　　“哥们，自求多福吧！”

　　对面的魏长青看到这种竞赛规则，当场笑了出来，对他这种级别的炼丹学徒来说，算不了什么，上次竞赛他炼制人级绝品的圆梦丹，一次性炼制五十份，可谓是高难度的尝试，最终成功赢得了比赛，甚至成功率高达百分之九十，这次的培元丹不过是人级上品，他自信可以一次性炼制五十份。

　　不过对神霄这个三品炼丹学徒来说，是根本不可能完成的任务。

　　于是他轻松写意得处理起五十份培元丹的材料来。

　　楚霄听出魏长青语气中的调侃，也没有说什么，也开始处理起材料来。

　　观众席上的十几个看客却议论起来。

　　“不会吧，一个小时炼制五十份培元丹，我也是三品炼丹师，就算是炼制五份培元丹，估计都难以完成。”

　　“这小子惨了，竟然选择随机丹方。”

　　“未来的炼丹大师肯定能够轻松完成，你们猜猜看，此人能够在一个小时之内，炼制出多少枚培元丹？”

　　“我估计他连一枚培元丹都炼制不出来，除非他准备一份份得炼制，不过那样，别说一个小时，就算是一天二十四小时，估计也有点悬。”

　　……

　　几乎没有人看好楚霄，毕竟职业等级的差距摆在那儿，更何况炼丹设备也太垃圾了。

　　一次性炼制五十份培元丹，以楚霄的法力层次肯定没有可能，不过在挑战之前，他花了一百职业积分，像灵游系统购买了一枚高级元玉，足以支持他在炼丹过程中的法力消耗。

　　所以楚霄还是想尝试一下一次性炼制五十份培元丹。

　　灵游系统在判定胜负的同时，对各玩家还有一个综合实力评估，从而决定了排名，这其中就涉及到许多方面，一旦楚霄能够成功一次性炼制出所有的培元丹来，无疑会让系统实力评估提高一个档次。

　　快速把所有灵药材料处理完毕，楚霄开始了最为重要的炼丹。

　　不过下面的观众，都把注意力放到了魏长青的身上，对于他们来说，能够观看一个五品炼丹学徒炼制丹药，是一次极其难得的机会，可以从中学到不少经验与感悟。

　　实际上，除非是公开赛，很多的高手竞赛，通常只在一个小圈子中流传，观看者都是熟人或者地位极高的炼丹师，或者是某些大势力的职业人，一般的炼丹师根本没机会观看。

　　一次性炼制五十份培元丹，对楚霄而言，绝对是第一次，以往他炼制丹药，基本上都是一份份炼制，偶尔才炼制多份。

　　随着五十份培元丹的材料有条不紊得送入了初级丹炉中，楚霄开始运转法力，控制丹炉中可怜巴巴的几个阵法来。

　　越是初级的丹炉，虽然控制要求越低，不过阵法太少，无法做到精确炼丹，炼制中无疑会降低成功率。

　　不过楚霄经过醍醐灌顶，每一份控制都精密入微，完全沉浸在炼丹的状态中。

　　不知道过了多久，魏长青的炼丹也进入了关键时刻，突然那下品灵器级别的丹炉微微一震，一股浓郁的药香味从气孔中喷了出来，发出呜呜呜呜的声响来。

　　魏长青脸色一喜，猛然结出一个收丹法诀来，拍入丹炉中，顿时从出丹口位置喷出一枚枚圆润无暇的培元丹来，落入了专门的检测器皿中。

　　四十八枚培元丹。

　　魏长青甩了甩头，脸上满意无比，百分之九十六的成功率，已经非常不错了。

　　“丹药：培元丹。

　　等级：人级上品。

　　炼丹师：未来的炼丹大师。

　　数量：48。

　　成功率：百分之九十六。

　　炼制时间：二十九分四十七秒。

　　完美度：77.46%。”

　　“这小子炼丹倒是有模有样的，就是不知道有没有真材实料。”

　　魏长青看了一下检测结果，还是挺满意的，玩味的目光看向对面炼丹房中的楚霄，随即微微一愣，此刻楚霄身上散发出的气质，让他犹如看到了表哥林和平炼丹时的感觉。

　　就在这个时候，楚霄的下品丹炉也有动静了，内部猛然一震，发出雷鸣一般的声响。

　　“失败了？”

　　魏长青对这种声音很熟悉，通常是丹药报废的时候才会发出的。

　　不过下一刻，他眼珠子都快瞪出来了，只见楚霄的下品丹炉上，猛然喷出一股浓郁的药香味，甚至丹炉的盖子也被冲飞了起来，伴随着数十枚白光冲出。

　　楚霄没料到会发生这回事，也是丹炉品级太低了，一次性炼制五十枚培元丹，使得丹炉内部承受的压力极大。

　　幸好灵游系统对炼制的丹药有保护功能，这些数十枚冲出的培元丹，被一股无形的力量约束住，落入了测试器皿中，要不然的话，这么高速飞出，撞到了炼丹房其他东西，还不得丹药破碎了。

　　培元丹落入测试器皿中，顿时在屏幕上浮现出一连串的测试信息来，吸引住了魏长青以及所有观众的目光。


第50章 扮猪吃老虎

　　“丹药：培元丹。

　　等级：人级上品。

　　炼丹师：神霄。

　　数量：50。

　　成功率：百分之百。

　　炼制时间：三十一分十八秒。

　　完美度：85.66%。”

　　灵游挑战系统的检测屏幕上，出现了楚霄炼制的培元丹信息。

　　观众席上的十几个观众看着上面的信息，全都一愣，随即站了起来，哗然无比，甚至有些人擦擦眼睛，实在难以相信自己所看到的一幕，‘未来的炼丹大师’竟然输了，输得一塌糊涂。

　　“天啦，我不会是再做梦吧，百分百的成功率，完美度高达百分之八十五以上，这也太变态了吧！”

　　“看样子这个神霄，在现实中应该是一个很厉害的炼丹师，要不然不会这么厉害。”

　　“是啊，扮猪吃老虎啊！”

　　“我们还是赶紧向系统购买神霄炼丹时的投影石，刚才我都是看‘未来的炼丹大师’炼丹去了，根本就没去看这个神霄炼丹，真是失策啊！”

　　……

　　“这，这怎么可能？”

　　魏长青看着屏幕上的检测信息，脸色变得难看无比，猛然从炼丹房中冲了出去，来到检测器皿中，死死盯着那一枚枚圆润无暇，光泽柔和的乳白色培元丹，每一枚都完美无比，一看就知道品质极高，比起他炼制的培元丹，无疑要好上一筹。

　　虽然他提前炼制完培元丹，不过在成功率上以及丹药品质上，无疑输得一塌糊涂了。

　　“你，竟然扮猪吃老虎，算你狠！”

　　魏长青抬头看向炼丹房中的楚霄，一种极度的愤怒在心头酝酿着，原来自己刚才的举动，在对方的眼中，犹如小丑一般。

　　从这次的炼丹结果来看，楚霄在现实中肯定不仅仅是一名三品炼丹师这么简单。

　　不过他还有一个疑惑，楚霄的年纪看上去不大，炼丹水平怎么会这么高呢？

　　虽然他不想承认，自己终究是输了。

　　而且还是输得如此彻底。

　　说完之后他狠狠看了楚霄一眼，似乎要把楚霄的相貌记下来，以后连本带利头还回来，随即就离开了挑战大厅。

　　胜负已分，楚霄如愿以偿得到了近两万职业积分，心情大好，也离开了挑战大厅。

　　刚刚回到私人灵虚空间，系统提示音响了起来：“尊敬的灵游玩家，现实中有人找你。”

　　应该是毕云晴，楚霄连忙意识退出了灵游，睁开眼睛来，再次看到了灵游舱内的一切，旁边毕云晴坐在一边看着。

　　“楚霄，玩得怎么样？”

　　毕云晴眨巴眨巴水灵灵的眼睛，问道。

　　“还好，对了，现在什么时候了？”

　　楚霄笑道。

　　“快下午五点多钟了，我们也该走了，对了，楚霄，你在灵游中用的什么名字，下次我跟你加好友。”

　　毕云晴起身说道。

　　“神霄，你呢？”楚霄把鞋子穿上，跟着走出了灵游包间。

　　“清韵留香。”

　　“名字取得不错嘛，挺有诗意的……”

　　两人边说边笑着，离开了灵游大世界。

　　……

　　“真是气死我了，那个人三品炼丹学徒竟然扮猪吃老虎。”

　　魏长青回到自己的私人灵虚空间后，满肚子火气。

　　“怎么啦？”

　　林和平的目光从手上的玉简收回来，抬头看向脸色铁青的魏长青，风轻云淡道。

　　“还能怎么着，此人至少也是一个五品炼丹学徒，竟然扮成一个三品炼丹学徒……”

　　魏长青倒豆子一般把竞赛情况说了一下。

　　“哦，你说对方年纪不大？一次性炼制五十份培元丹，百分百成功率，虽然有些难度，并不是做不到，不过这百分之八十五以上的完美度，就有难度了，据我说知，能够把培元丹的丹方完美度提高到这种地步，无一例外都必须达到炼丹大师级别，至于要炼制出来，也必须达到了高级炼丹师级别才有可能，长青，你确定没有说谎？”

　　林和平的好奇心被提起来了。

　　“骗你干什么？我刚刚购买了竞赛投影石，你看看此人的炼丹水平达到什么程度了。”

　　魏长青手上多了一块投影石，随着法力灌输进入，顿时投影石被激发开来，在虚空中投影出魏长青跟楚霄在挑战大厅中竞赛炼丹的真实场面来。

　　把整部投影看过之后，林和平眼睛很亮，流露出一丝赞赏之光。

　　“表哥，怎么样？”

　　魏长青也看了一遍，连他自己都不得不承认，神霄的炼丹水准在他之上。

　　“此人的年纪应该不大，在炼丹的时候，使用元玉补充法力，想来修为层次在练气九层以下，受到修为影响，炼丹水准应该在五到六品炼丹师层次。不过他的炼丹天赋极强，在我遇到的这个年龄段的炼丹师中，很少达到这种程度的，呵呵，如果不是他的修为低了一点，限制了炼丹水准，要不然倒是一个不错的对手。”

　　林和平淡淡说道。

　　“不过比起表哥来，此人可就差远了，你可是八品炼丹师，八品灵植师，而且连修为也达到了神通一阶的地步，就算是整个修真联盟的年轻一辈，也是屈指可数！”

　　魏长青没想到林和平对神霄的评价这么高，颇为不爽。

　　“天外有天，人外有人，好了，时间不早了，我们也该走了。”

　　林和平淡然一笑，随即身形消失在灵虚空间中。

　　……

　　离开灵游大世界后，毕云晴驱动飞行板，把楚霄送到了楚氏符箓专卖店门口，就离开了。

　　“霄霄，刚才那位应该是毕老的太孙女吧，为什么不让她进来坐坐呢！”

　　李玉媛从店里出来，看着毕云晴踏着飞行板远去，对楚霄说道。

　　“她还有事呢！”

　　楚霄笑了笑，随即进入了工作室，而楚瑶不在，估计出去玩了，至于老爸跟二舅，依旧在为配置厂的事情忙得头头转。

　　进入办公室中，楚霄继续进行新的楚氏符文体系的完善。

　　到现在为止，新的楚氏符文体系已经完善了个百分之九十五以上，只要全部整理出来，就可以作为工作室的制符标准，从而大幅度提升符箓品质。

　　直到最后一个组合符文优化完毕，楚霄的新符文体系算是大功告成了。

　　看着那一个个充满玄妙气息的符文，他心中生出一种成就之感来。

　　把符文册合拢之上，楚霄放入了专门的柜子中，随即才离开了办公室。


第51章 神霄练气诀

　　“老爸，二舅呢？”

　　楚霄走出办公室的时候，发现楚军已经回来了。

　　“后天就是辟谷节了，他当然得回去了，不过你放心，拜师宴的时候，你二舅肯定会参加的。”

　　楚霄心情还不错，看样子今天的事情办得还顺利。

　　辟谷节在元天大陆上是一个很重要的节日，一般会放三天假，放假时间就从明天起，所以明天店铺工作室也会修业。

　　回到家里之后，楚霄先看了一下自己种植的灵药。

　　经过这阵子的扩张种植，他的小灵植园已经拥有各品级的灵药上百株之多了，最为重要的还是那盆源曦草，他每天早上和下午都会跟灵药进行一次灵性沟通，虽然说他的小灵植园环境只能算一般，这些灵药的成长非常健康，就算是那株源曦草，也是生机勃勃，一点也没有变差。

　　当然，为了布置自己的小灵植园，楚霄可谓是花了不少心思。

　　他最近有个心思，决定为小灵植园布置一个聚灵阵法。

　　在市场上，有专门的聚灵阵法可以购买，不过这种聚灵阵法价格非常昂贵，最便宜的就需要数以十万计灵币。

　　连楚军自己的盆景区，都没有布置聚灵阵。

　　一旦拥有聚灵阵法的话，那么就可以聚集虚空中的灵气，使得灵药的生长更加顺利。

　　毕奶奶的灵植园中，就有一个强大的聚灵阵法。

　　要自己布置聚灵阵法，就必须学习阵法，拥有修真系统，这方面并没有什么问题，只不过现在没有什么时间，只能暂时缓一缓。

　　吃过晚饭之后，跟家人聊了一会儿天，楚霄就回到自己的房间中，把那块玉简拿了出来，继续用精神意念往其中刻录信息。

　　“终于大功告成了。不过这是练气之法，跟元辰心神术关系不大了，看来得重新取一个名字。”

　　又花了个把小时，楚霄终于把元辰心神术的练气之法全部刻录完毕，睁开眼睛来，轻轻吐了一口气，眼中闪过一丝兴奋来。

　　想了又想，楚霄决定把这练气之法的名字取名为神霄练气诀。

　　“不知道我这部修复过来的神霄练气诀属于什么品级的练气之法？”

　　楚霄心中一动，当即用修真系统鉴定这功法的品级。

　　很快，修真系统的功法体系把神霄练气诀的品级鉴定出来了，人级中品。

　　不错不错，这个品级还是挺不差的，毕竟毕云晴修炼的玉女心法也就是人级中品。

　　不过楚霄又想到一个问题，修复后的元辰心神术是人级绝品，而神霄练气诀仅仅是人级中品，相差了两个品级，很显然，元神心神术最重要的并不是练气之法，而是其中的精神意念之法。

　　有了这么一部人级中品的练气诀，可以让家人的修炼速度增快了。

　　不过老爸达到了练气九层巅峰，想要再进一步，就必须修炼神通秘典才行，这就暂时没有办法了，除非自己能够把元辰心神术彻底修复过来，这个暂时还不太可能。

　　楚霄拿着玉简走出了房间，客厅中灯火依旧亮着，老爸老妈还在商议着工厂的事情。

　　来到楚瑶的房间门口，敲了几下，楚瑶就打开了门：“哥，有什么事吗？”

　　“进去再说。”

　　楚霄直接进入了楚瑶的房间，一屁股坐在床上，随即把玉简递给楚瑶道：“你看看这个。”

　　楚瑶一脸疑惑得接过去，用精神意念查看起来，好一会儿之后，她收回精神意念，惊喜道：“哥，这是一部有品级的练气诀？”

　　“嗯。人级中品，叫神霄练气诀。”

　　楚霄点点头。

　　“你从哪儿弄来的？”楚瑶不是什么都不懂，这种有品级的练气诀，非同一般，价值惊人，毕竟现在大众修炼的练气诀都是最基础的。

　　“呵呵，反正来路正当，你可以用来修炼，不过你暂时别告诉爸妈。”

　　楚霄笑道。

　　“这个，不太好吧，哥，这功法不会是你老师给你的，你可能不能随便传授给其他人，要不然的话，会坏了规矩。”

　　楚瑶还是有些担心。

　　“你就放心吧，这是你老哥我今天意外之下，从旧货市场淘来的。”楚霄最后还是撒了一个谎。

　　在这紫云市中，就有不少旧货市场，如果眼光好，实力强大，可以从许多的旧物中淘到一些珍贵的东西，毕竟修真之物，有可能不起眼，一旦被发掘出来，必将价值惊人，比如有人从旧货市场上买了一件很普通的东西，经过鉴定激活后发现是一件强大的灵器，诸如此类的事情经常发生。

　　“原来是这样，那你的运气也太好了吧！”

　　楚瑶终于信了，脸上露出了欣喜之色，有了这部人级中品的练气功法，她的修炼速度必将增快许多。

　　经过楚霄两个小时的详细讲解后，楚瑶终于完成了神霄练气诀第一次运行。

　　“哥，修炼速度好快啊，比基础练气诀的时候，足足快八倍之多。我估计，用不了半年的时间，就可以突破到练气六层了。”

　　楚瑶睁开眼睛，满脸惊喜。

　　“好了，时间也不早了，还是赶紧睡吧！”

　　楚霄点点头，起身离开了楚瑶的房间。

　　楚瑶看着楚霄离开的身影，眨巴眨巴眼睛，自言自语道：“霄霄改变好大啊，连修炼上都可以指点我了，刚才这部神霄练气诀，让他讲解得这么通俗易懂，比起学校的老师还要厉害。”

　　一部人级中品的练气诀，如果没有人之道的话，自行修炼，很容易出问题，也难怪楚瑶会如此奇怪。

　　回到房间后，楚霄修炼一会儿元辰心神术，随即打开修真系统，查看自己的属性。

　　突然，他发现修真系统的面板上发生了微妙的改变，上面多了一个按钮。

　　“修真系统初级版本1023。”

　　楚霄颇为惊讶，连忙意念点击开来。

　　“滴答！尊敬的修真系统使用者，是否进入修真系统初级版本1023？”

　　修真系统的提示音响了起来。

　　“是。”

　　楚霄刚刚确认，顿时眼前景象一变，已经出现在虚灵空间中。

　　“不会吧，不用灵游配置，就可以进入灵游中？”

　　楚霄看着虚灵空间中熟悉的一切，心中不由得惊叹一声。

　　他连忙打开灵游界面，果然跟上次看到的一模一样，还有那竞技挑战栏上出现了许许多多的灵游玩家名字，这说明了自己已经处于灵游中。

　　楚霄不得不感叹修真系统的强大，不知道通过什么能力，以无线的形态连接到了灵游系统中。


第52章 主线任务

　　修真系统可以无线接入灵游中，这意味着自己可以随时随地进入灵游中玩，没有任何的配套限制，这样一来，自己再也不需要去灵游大世界了。

　　由于现在是晚上，灵游中的玩家并不多，楚霄也暂时没有挑战的欲望，决定先把几个职业任务完成了。

　　他现在还是未入流的炼器学徒，未入流的元气调配学徒，未入流的灵兽养殖学徒。

　　必须完成这三个职业的入门。

　　实际上，楚霄有一点很奇怪，在这灵游中并没有阵法师这个职业。

　　楚霄点开了灵游界面，选择了炼器学徒的入门这个职业任务。

　　“滴答！尊敬的灵游玩家，请炼制一件下品法器——防寒手套。”

　　很快，灵游系统的任务提示音响起来。

　　防寒手套？

　　楚霄微微一愣，随即走入了简单的炼器房中，里面有一个下品器鼎，器鼎跟丹炉不太一样，是炼制各类法器的重要设备。

　　在炼器房中，楚霄见到了炼制防寒手套的材料，一双普通的丝质手套，一张御寒符，一块纳灵石。

　　很显然，这个炼器任务就是用三样东西，炼制出防寒手套来。

　　楚霄根本没有接触过炼器，根本不知道怎么炼制，甚至连使用下品器鼎的方法都不知道。

　　当即他心中一动，把修真系统召唤出来，直接进入了炼器体系。

　　在炼器体系中，楚霄找到了防寒手套的炼制，当即选择了醍醐灌顶，学会了炼制之法。

　　原来，这防寒手套必须把御寒符封印在丝质手套上，全都依靠纳灵石，纳灵石是一种很常见的炼器材料，几乎任何法器都会使用，毕竟要想在物品之上封印符文阵法，就必须有纳灵石作为介质才行。

　　御寒符是下品人级法符，一旦与丝质手套融合，就可以成为一件下品法器。

　　这个炼器任务，应该并不困难，特别是对职业炼器师来说。

　　楚霄还是第一次接触炼器，却胸有成竹，当即一掌贴在鼎器的控制阵法之上，运转法力，把鼎器激活了，至于鼎器使用的器火，也只是普通的木火。

　　随着鼎器内部的温度升高之后，达到了融化纳灵石的地步，楚霄直接把纳灵石丢入其中，随即运转法力，控制鼎器上的阵法，观察纳灵石的融化情况。

　　纳灵石属于很不稳定的炼器材料，必须控制适当的温度，否则的话，就会造成纳灵石报废。

　　此刻的楚霄，神情严谨认真，犹如一个经验丰富的炼器大师，一举一动透出熟练之感，似乎早已经是经历了千百次锤炼一般，这也是修真系统醍醐灌顶达到的效果，如果真要让楚霄慢慢学习，估计要花费漫长的时间才可能达到这种地步。

　　没花多少时间，楚霄就把纳灵石处理好了，凝聚成一团无色的液体，储存在鼎器内部的一个恒温小空间中。

　　纳灵石的处理，只是第一步，也是最为轻松容易的一步。

　　第二部是纳灵液与御寒符的承载。

　　御寒符要封印到手套上，就必须先承载到纳灵液中。

　　如果说把御寒符比作是电脑软件的话，那么纳灵液就是承载软件的硬件。

　　由于御寒符是稳定的法符，在载入纳灵液的过程中，一旦法符结构不稳定的话，就会使得法符崩溃，从而造成整个载入失败。

　　不过在鼎器上有专门的法符载入大阵，会让法符与纳灵液的融合成功率大为增加。

　　楚霄目光落到了器鼎上一个凹槽，这个凹槽铭刻了一些奇异的花纹，正是专门的法符载入大阵，当即他拿起御寒符，直接插入，大小刚好，随即再次控制鼎器内的大阵，很快那御寒符上突然爆发出一团光芒来，似乎被激发了一般。

　　通过精神意念，楚霄在鼎器内感应到了御寒符的情况，御寒符在法符载入大阵的作用下，从玉符中脱离出来，与纳灵液融合在一起。

　　一般而言，符文不可能单独存在，必须有载体，所以玉石就成了法符的载体，一旦法符离开载体，只会出现两种情况，一种就是法符崩溃，一种就是法符激活。

　　不过这法符载入大阵的力量，却可以稳定离开载体的法符。

　　当然，有了法符载入大阵，并不是百分百就可以成功，法符与纳灵液的融合，必须要炼器者来引导。

　　在鼎器阵法的作用下，楚霄的精神意念也渗透进入了纳灵液中。

　　没花多少时间，楚霄让御寒符与纳灵液完美融合起来。

　　最为关键的第二步，终于完成了。

　　楚霄轻轻吐了一口气，随即拿起丝质手套，直接丢入了器鼎中的常温小空间中。

　　由于丝质手套不能耐高温，否则就会被破坏，所以必须在常温下才行。

　　最后一步。

　　御寒符的封印。

　　这个一步很简单，由于纳灵液是渗透性极强的物质，几乎可以在瞬间渗入任何物质，并且均匀分布。

　　当楚霄把承载了御寒符的纳灵液融入丝质手套的时候，下品法器——防寒手套，也就完美完成了。

　　“滴答！职业任务完成，恭喜神霄成为一品炼器学徒，奖励职业积分一百点。”

　　“滴答！恭喜使用者主动完成系统一品炼器任务，特奖励灵根一点，法力十点，并且获得【一品炼器学徒】的称号，请使用者多多努力，提升修为，努力完成更多的系统任务。”

　　两声系统提示音几乎同时响起来。

　　楚霄微微一愣，随即狂喜，没想到在灵游中完成系统任务，也可以作数，这样一来就更加方便。

　　在修真系统上，楚霄的属性发生了变化。

　　“使用者：楚霄。

　　职称：二品优化学徒，二品制符学徒，三品炼丹学徒，三品灵植学徒，三品修复学徒，一品炼器学徒。

　　年纪：15。

　　性别：男。

　　灵根：19。

　　修炼等级：练气八阶。

　　法力：2235。

　　修炼功法：基础练气决（无品），元辰心神术（人级上品）。

　　神通：无。”

　　竟然十九点灵根了，意味着自己距离瑰宝之才的资质也就一步之遥。

　　不过还有更意外的在后面，修真系统的提示音再次响起来：“修真系统主线任务激活，升级修真系统初级版本1023，升级条件，使用者修为达到神通一阶，所有职业等级提升到六品专师。”


第53章 辟谷节

　　主线任务？

　　楚霄听到修真系统的提示音，微微一愣，一直以来，修真系统都只给出了系统职业任务，现在竟然还有主线任务，而且还是升级灵游系统。

　　对于这个主线任务，楚霄有点奇怪，怎么会跟灵游系统扯上关系呢？

　　而且，升级了灵游系统，对自己这个使用者有什么好处？

　　楚霄连忙打开修真系统的任务体系，果然找到了主线任务一栏。

　　“主线任务：修真系统初级版本1023升级到1033。

　　任务要求：使用者修为达到神通一阶，所有职业等级达到六品。

　　任务奖励：所有职业等级提升一品，获得修真系统初级版本1033灵虚世界一品管理者权限。”

　　楚霄被上面的任务奖励吸引住了，职业等级提升一品，这个很好理解，到时候楚霄将会转职为专师。

　　职业等级，下三品为学徒级，中三品为匠师级，上三品为专师级，再上就是大师级，宗师级。

　　在现实中，就算是下三品的学徒，也通常会以某某师来称号，当然，在专门的职业证书上，还是会严格标明的。

　　至于第二个奖励，楚霄心中砰然心动，岂不是说，自己可以拥有管理灵游的权限？

　　灵游，这可是修真联盟极其重要的一个职业平台，拥有极其重要的积极作用，如果自己能够掌控这个平台，那么意义之大，无法形容，代表了自己随时通过灵游系统，掌握整个联盟一些重要信息。

　　必须完成这个主线任务。

　　楚霄心中给自己制定了一个目标，以最快的速度把所有职业提升到六品匠师级别。

　　至于说修为达到神通一阶，那么必须拥有神通秘典才行，不过他相信，只有自己掌握的势力壮大起来，那么得到神通秘典并不是没有可能。

　　时间也不早了，楚霄决定今天到此为止，于是退出了灵游系统。

　　随着精神意一阵转换，有种灵魂归窍一般的感觉，睁开眼睛看着房间中的一切，楚霄脸上露出一丝微笑来，这修真系统还真是神奇，竟然可以让自己的一丝意识无线进入虚灵空间中。

　　看样子，修真系统还有更多神奇的东西等着自己发掘。

　　突然，楚霄想到了一个问题，既然灵游系统属于修真系统的初级版本，拥有专门的灵虚空间，修真系统有没有相应的灵虚空间呢？

　　楚霄召出修真系统，寻找了许多，最终没有发生什么，摇摇头，也就只能放弃了，也许到了一定的时候，就会出现新的主线任务。

　　第二天，楚霄早早来到了琼山别墅区，毕云晴与往常一样，早已经在等待了。

　　“云晴，早啊！”

　　楚霄笑着跟她打招呼，今天的毕云晴看上去清纯无比，一身月白色的连衣裙，把两条圆润修长的小腿裸露出来，头发扎成干脆利落的马尾辫，身材已经发育得颇具规模了，使得她出落得水灵大方。

　　“你也早。”

　　毕云晴看到楚霄站到飞行板上来了，当即驱动飞行板飞了起来。

　　今天毕长春与毕奶奶都在，跟楚霄谈了一下拜师宴的事情，主要是交代一些需要注意的事情，毕竟到时候到场的都将会是一些有身份有地位的人，所以言谈举止就必须注意了。

　　楚霄当然知道，这可是自己第一次接触这个世界上流社会的关键时刻，肯定不能出现差错。

　　八月二十八，天元大陆上传统的辟谷节，在这一天，人人都只服用辟谷丹，不会食用其他的丹药灵果琼浆玉液等等。

　　辟谷节的来历，众说纷纭，谁也说不清，不过辟谷节的意义是出奇一致的，寄托了人们希望能食气辟谷，长生不老的美好愿望。

　　愿望是好的，现实是残酷的，世上谁人能长生不老，就算是那些修炼到极高境界的存在，也不过是比人多活个几百上千年，终究还是黄土一坯，除非是能够触摸到传说中的仙人之境。

　　在修真文明有史以来的记载中，成就仙人之境，屈指可数，其中最为真实，就要属修真联盟的创建者——羽化仙尊了。

　　不过，羽化仙尊是不是真的成为了仙人，也没有确切的证据，不过一个能活过上万年之久的人，不是仙人还是什么？

　　所以，天远大路上的人们都相信，羽化仙尊成为了仙人。

　　辟谷节，对于天元大陆上的人们来说，是一个意义重大的节日，家家户户都会沐浴净身，穿上古老仙装，祭祀先人。

　　在辟谷节的三天内，商铺，百货大楼，工厂，公司，酒楼，饭店，娱乐场所，影视剧院等等公共场所，都会关闭修业，喧嚣的城市也将变得宁静安详起来，甚至出一股淡淡的檀香味会飘荡在城市的每一个角落。

　　就算是行走在大街上的人们，也会人人肃穆。

　　楚家在这一天，自然也不例外，还在凌晨三点的时候，一家人就已经全部起来了，每一个人必须先泡一个澡，这泡澡用的水也是经过特殊配制出来的，蕴含了洁身的丹药，据说可以洗涤一身晦气，霉气，病气，血气等等。

　　在天元大陆很久以前，都流传着一种服装，传闻那是飞天遁地的古老仙人所穿戴，不知道怎么回事流传了下来，成为了天元大陆凡人的服饰，虽然在最近几百上千年，修真科技发展迅速，使得连服饰也大为开放，出现了许多形形色色的服饰，于是这种古老的仙装也就渐渐成为过年过节才会穿上的盛装。

　　泡完澡之后，楚霄看着面前摆放着的一套古老仙装，颇为惊愕，这根本是一套八卦道袍，从黑色的鞋子到青色的道袍，再到白色的内衣，以及青色的道冠，这就是一套标准的古老仙装。

　　楚霄穿上之后，对着镜子照看了一下，还真不错，隐隐有种仙风道骨之感，连气质都为之一变。

　　走出房门，看着老爸老妈老妹都穿着制式仙装，楚霄颇为有种错愕之感，似乎来到了一个道观中。而且在别墅的各个门口，都放着一个精致的香炉，香炉中焚烧着檀香木，清香飘逸，使得整个别墅都处于一种淡淡的檀香味中，闻之让人神清气爽。

　　楚家小别墅中，有一个专门供奉先辈牌位的小祠堂，一家四口来到了这里，恭恭敬敬得焚香跪拜，祭祀了一番，供奉之物也就是几瓶辟谷丹而已，非常简单。

　　祭祀完毕之后，一家四口坐在餐桌前，开始服用辟谷丹。

　　“霄霄，今天可是你的拜师宴，可要好好表现，别给老爸老妈丢脸哦！”

　　楚军今天心情很好，想到今天就是儿子的盛大拜师宴，就自豪无比。

　　“哥，加油啊！”

　　楚瑶挥了挥粉嫩的拳头，给楚霄鼓气。

　　楚霄笑了笑，颔首点头。

　　吃完早餐之后，一家四口坐着飞行器，前往市中心的紫云宫，拜师宴就在紫云宫中举行。


第54章 紫云宫

　　紫云宫，是紫云市一处标志性建筑，占地数万亩，属于宫殿式建筑群，层层叠叠，宏伟壮观，金碧辉煌，设施极其完善，紫云市一些极其重要的盛大活动，都在这紫云宫中举行。

　　毕长春能够把拜师宴设立在紫云宫中，由此可见他的地位。

　　“你们看，那就是紫云宫，好大好壮观啊！”

　　楚家的飞行器穿过重重城市建筑，前方突然视野变得空阔起来，首先出现的是一片优美的灵树绿化带，连绵环绕，起伏不定，而巨大的紫云宫就坐落在其中，每时每刻都有高档的飞行器进入，不用说，肯定是参加拜师宴的宾客。

　　透过飞行器的窗口，楚瑶脸蛋红扑扑的，看着远处的紫云宫建筑，大呼小叫起来。

　　也难怪她这么高兴，毕竟马上就要进入传闻中的紫云宫了。

　　紫云宫不对平民百姓开放，一般人根本没有进入紫云宫观看的机会，就算是楚军与李玉媛两人，也都是面露微笑，颇为自豪。

　　此次能够进入紫云宫，可都是因为楚霄的缘故。

　　楚霄看在眼中，心中也高兴，同时暗下决心，总有一天，也要让自己的家人，能够自由进出紫云宫，而不是借用他人的权势得来的机会。

　　“我们先找一个地方，把飞梭停下来，等等你二舅，再一起进入紫云宫。”

　　楚军驱动飞梭，降落在一个飞行器平台上，同时他拿出一枚通讯法符，联系二舅。

　　这紫云宫周围拥有巨大的防御禁法，没有通行牌，飞行器根本无法进入。

　　不过在昨天，毕长春给了他一张通行牌，只要有这张通行牌，就可以在紫云宫畅通无阻，自由进出。

　　大概了等了十几分钟，二舅终于赶到了，他把飞行器停靠在平台上，然后坐上了楚军的飞梭。

　　飞梭在楚军的控制下重新起飞，朝着远处的绿化带飞去。

　　在快要飞到紫云宫防御禁制区域的时候，楚霄从怀中拿出一枚紫色的统领牌，上面铭刻了一个奇异的符文，闪烁着神秘尊贵的光芒来，随即他运转法力灌输而入，顿时一股奇异的波动传荡开来，飞梭也顺利得穿过了防御禁制，进入了紫云宫范围内。

　　紫云宫有专门的飞行器停靠广场，时刻都有高档的飞行器降落下来，相比而言，楚家的飞梭就显得不起眼了，就好像是一只丑小鸭来到了一群天鹅中，无形中，黯然失色。

　　找了一个停泊位降落好之后，楚霄四人走出了广场，朝着宏伟大气的紫云殿走去。

　　紫云殿的地面，用的是水磨白灵石铺成，光洁如新，踩在上面有一种舒爽之感，而且这些百灵石上甚至还铭刻了专门的符文，从而使得这水灵石永远保持干净完好，不会受到破坏。

　　而且摆放的许许多多盆景，也都是珍贵的灵树灵草，至少也是人级绝品以上，甚至地级以上的都不少。

　　另外还有许许多多珍贵的灵禽异兽在园林中到处走动飞翔。

　　这里的一切都让楚霄等人觉得新鲜，大开眼界。

　　在来之前，楚霄早已经联系了毕长春，所以几人刚刚来到紫云殿外，毕云晴就过来接他们了，不过她不是一个人，身边还跟了一个身材高大的男子，三十左右，相貌堂堂，浓眉大眼，一看就知道属于那种豪爽之人。

　　“楚霄，你们来了，他们是你的家人吧，嘻嘻，伯父伯母楚姐姐好，我叫毕云晴。”

　　今天毕云晴穿着一身特制宽松的女式道袍，浑身透发出一股出尘脱俗之感，特别是那明亮的眸子，不含一丝杂质。

　　她一看到楚霄，脸色露出一丝喜意，随即连忙跟楚霄的家人打招呼。

　　楚军李玉媛第一眼就喜欢上了这个大方的少女，微笑着点头。

　　而楚瑶也对这个比她小，一身修为却远远高出她的毕云晴很感兴趣。

　　“你应该就是小师弟楚霄吧！”

　　这个时候，毕云晴身边的男子突然对楚霄说道。

　　“我就是，你应该是敖平师兄吧？”

　　楚霄早已经在注意这个男子，早就听说了毕长春有一个弟子，叫李敖平，在云州市炼丹协会任职，所以一直没有机会见面。

　　云州市属于一级州市，远比紫云市这样的三级城市要重要，能够在云州市的炼丹协会任职，可见此人不简单。

　　楚霄启动修真系统，查看了一下李敖平的信息，发现他竟然是一个九品炼丹专师，拥有神通一阶的修为。

　　再进一步的话，就可以成为炼丹大师。

　　当然，从九品专师到大师级，难度极大，在修真联盟中，拥有的九品炼丹师非常多，大师级的炼丹师却极少。

　　大师级炼丹师，代表已经可以炼制天级丹药。

　　天级丹药，几乎代表了炼丹一行的巅峰，每一枚天级丹药都是价值连城。

　　“呵呵，小师弟，你还是直接叫我师兄就行了，叫敖平师兄，就显得生分了。”

　　李敖平性格很豪爽，又跟楚霄的家人打了招呼，才对楚霄说道：“本来我早就想见一下小师弟的，可惜工作太忙了，今日才赶回来了。师父早在等着我们，赶紧进去吧！”

　　两人说着得走入了紫云殿中，而毕云晴跟楚瑶两个女孩子，已经在后面叽叽喳喳得说了起来。

　　紫云殿空间非常大，分成好几重殿堂，早已经布置妥当，非常隆重，摆放了许许多多的名贵桌案，许多的宾客坐成一个个团体，相互交谈着。

　　能够进入这里的人，都是紫云市有头有脸的人物。

　　而且楚霄用修真系统查看这些人的信息，发现许多是行业精英人物，各种专师级的人物随处可见，甚至还有少部分人，拥有神通阶的修为。

　　不过这也能够理解，毕长春与毕奶奶是炼丹与灵植行业的大师级人物，平常接触的肯定也是这方面的行业精英，所以这次的拜师宴，基本上是以这些人为主。

　　李敖平作为毕长春的弟子，身份不低，所以一路走来，竟然有不少人打招呼。

　　楚军，李玉媛，楚瑶以及毕云晴四人留在外面的大殿中，而李敖平带着楚霄通过了几重门户，来到了紫云殿深处的一个大堂中。

　　这大堂中，除了毕长春和毕奶奶，还有七个人。

　　楚霄查看了一下这些人的信息，顿时暗暗咋舌，四个炼丹大师，三个灵植大师，都是附近几座城市跟毕长春以及毕奶奶交好的大师，专程赶来参加拜师宴。

　　“楚霄，来来来，为师给你介绍一下在座的各位大师……”

　　毕长春一见楚霄到了，眉开眼笑起来。

　　跟着这些大师一一见过礼，毕长春拉着楚霄坐了下来。

　　今天毕长春红光满脸，兴致非常高，在介绍楚霄的时候，特意把在炼丹与灵植上惊人的天赋好好炫耀了一下，看到其他人震惊不已的表情，得意不已。

　　这些能量惊人的大师们看向楚霄的眼神，变得善意起来，时不时会笑眯眯跟楚霄交谈几句，楚霄说话也是不卑不亢，沉稳无比，没有任何的怯场，看到楚霄给自己争面子，毕长春和毕奶奶也是满意无比。


第55章 大佬齐聚

　　“蜀山集团紫云分部大主事，炼丹协会副会长穆海云大师到。”

　　直到九点钟左右，突然从堂外传来一个喝唱声。

　　紫云殿早已经安排好了专门的迎宾官员，一旦有身份地位影响力极高的大人物或者势力代表达到，就会及时喊出来，这样以来不会出现疏忽的情况，更会引导现场的视线转移到宾客身上。

　　对宾客而言，无疑是一种极大的重视。

　　“各位老伙计，有贵客来了，我去迎接一下。楚霄，跟我来。”

　　毕长春与毕奶奶连忙起来，楚霄也跟在后面，心中明白，能够让毕长春两位大师重视的人，肯定不简单，而且来客还是蜀山中人。

　　蜀山集团，属于修真联盟的超级势力，几乎在每一个城市都有相应的机构。

　　一般而言，蜀山集团会在三级城市设立分部，二级省市设立支部，一级州市设立主部，在元天大陆九十九个主部之上，就是蜀山总部了，据说蜀山总部在一个异度空间——蜀山秘境中。

　　可以这么说，就算是一个分部长老，地位也是极高，特别是在地方上，几乎可以横行。

　　毕长春并没有走出大堂迎接，只是站在大堂口，就见到一个黑须老者，在十几人的簇拥下走了过来。

　　“穆老弟，别来无恙啊！”

　　毕长春朗笑道。

　　那黑须老者停了下来，拱拱手：“毕老哥，兰大姐，恭喜你们啊！这就是你们新收的爱徒吧，果然是一表人才，哈哈！”

　　楚霄不是愣头青，连忙恭声道：“小子楚霄见过穆老。”

　　“小伙子不错，今天可要好好表现啊！”

　　黑须老者穆海云捋了捋胡须，和善道。

　　“我会的。”楚霄知道他的意思，点点头道，突然似有所感，瞥了眼穆海云身边的一个高大男子，竟然是见过一面的张炳德，上次此人来楚氏符箓专卖店，想要强行收购注册丹方，虽然后来在毕长春的介入之下，再也没有出现，不过楚霄总感觉此人不会善罢甘休的，所以一直都防备着。

　　今天突然在这里见到，楚霄有点摸不准对方的心思，而且此人是跟着穆海云而来，那么就说明此人真的是蜀山内部的人了，只是不知道上次的事情背后，有没有穆海云插手其中。

　　这个时候，楚霄对这个看上去和善的黑须老者，多了一丝戒备。

　　“没想到毕长春与兰翠华要收的徒弟会是他。哼，待会儿的拜师宴，倒要为难一下他。”

　　此刻，张炳德死死盯着楚霄，眼眸着掠过一丝阴霾。

　　本来，蠹灵灭虫液的配方手到擒来，可惜毕长春的插手，让他竹篮打水一场空。

　　到现在，他都很是不甘心，只不过毕长春的存在，让他不敢轻举妄动。

　　黑须老者穆海云挥挥手，让左右的人散去，而他跟着毕长春走入了大堂中。

　　这大堂，只有达到一定身份地位的人，才有资格进入，如果楚霄不是这次拜师宴的主角，否则也没有资格跟这么得多的大师级人物坐在一堂。

　　毕长春兰翠华楚霄三人还未落座，又有迎宾官员洪亮的声音传了进来。

　　“紫云城主李善到。”

　　“紫云学院院长朱重阳到。”

　　“大寿灵行紫云分行大主事宇文言到。”

　　“紫云守护堂堂主宋阳到。”

　　“紫云执法堂堂主方翰到。”

　　“紫云市制符分会会长蒋胜大师到。”

　　……

　　“紫云市炼器分会会长丁略大师到。”

　　“紫云市灵植分会会长姚平大师到。”

　　“紫云市驯兽分会会长庆长生大师到。”

　　“紫云市阵法分会会长严良大师到。”

　　……

　　“昆仑集团紫云分部大主事岳鹏长老到。”

　　“蓬莱集团紫云分不大主事离歌长老到。”

　　“青云市炼丹分会会长段御风大师到。”

　　“青云市灵植分会会长苏烟大师到。”

　　……

　　接下来的一个多小时，几乎是贵客到来的高峰时期，毕长春，兰翠华，楚霄三人几乎没有落座，一直在迎接迎接足够分量的贵客进入大堂中，紫云市最为著名的几大家族，联盟官方，蜀山，昆仑，大寿灵行等等势力的重要大人物也都来了。

　　几乎代表了紫云市最顶级的势力，居然都来了，可见毕长春毕奶奶面子之大，除此以外，与毕长春交好的各行业大师也来了不少，甚至还有一些是从其他城市赶来的，也都一一进来跟毕长春毕奶奶打招呼。

　　至于身份稍低一点的，根本没有资格进入这里。

　　在毕长春的介绍下，楚霄自然而然也就成了众人关注的焦点，谈吐自然，从容不迫，特别是那股举手投足间，就有种稳重的气质，获得了许多人的好感与暗暗赞赏，不知不觉中，楚霄跟在场的人都说上了话。

　　在这段时间里，楚霄都在笑脸迎人，感觉脸庞的肌肉都已经麻木了。

　　不过楚霄把到会的众多大人物都一一记了下来，甚至通过修真系统得到了许多珍贵信息，这些人可谓是紫云市最为顶层的存在，现在多多了解，对以后将会有巨大的好处。

　　时间很快就到了十一点左右，基本上该到的也都到了。

　　整个大堂中聚集了三四十人之多，每一个的身份都极不简单，都是能够在紫云市或者其他城市能够呼风唤雨的角色。

　　“修真联盟炼丹宗师，灵植宗师田园长老特派弟子祝贺毕大师，兰大师喜收亲传弟子。”

　　“暝云市炼丹分会副会长桑梓大师到。”

　　突然，迎宾官员的声音再次传了进来。

　　刹那间，整个大堂一下子变得安静起来，刹那间，几乎所有的人都站了起来。

　　“天啦，田园长老也派人来了？”

　　“田园长老可是修真联盟九大宗师之一，她竟然会亲自派人来参加此次的拜师宴？”

　　“这是我们紫云市的荣幸啊！”

　　“快，我们得赶紧起身迎接。”

　　……

　　这些在紫云市呼风唤雨的大人物们，此刻一个个震惊无比，也难怪，田园长老是修真联盟九大宗师之一，长老会最有权势的八十一位常任长老之一，几乎站在了天元大陆最顶峰的存在，在场的人也许在紫云市属于大人物，但是放到整个修真联盟，就有些不起眼了。

　　至于迎宾官员的另一声叫喊，已经没有人去注意了。


第56章 田园长老

　　听到田园长老派了弟子来祝贺，毕长春与毕奶奶两人又惊又喜，眉开眼笑得连忙迎了出去，田园长老可是修真联盟的一大传奇，炼丹灵植方面的宗师级人物，可谓是无数炼丹灵植大师仰视的对象，现在这样的人物，竟然在关注到了这场拜师宴，足以让两人激动万分。

　　楚霄对于田园长老，也早有耳闻，这可是一个传奇色彩的人物，修真联盟唯一一个双系宗师。

　　这样的人物不得不让人敬仰，就算是拥有修真系统的楚霄，也明白宗师这两个字蕴含的意义，几乎达到了行业的巅峰。

　　楚霄还知道这个田园长老有一大爱好，那就是对拥有炼丹灵植双系天赋的人，非常关注，这位双系宗师甚至一手创建了赫赫有名的田园学院，招收所有在炼丹灵植方面拥有双重天赋的学生。

　　这也让得田园学院，成为修真联盟几大顶级学府之一。

　　当然，由于入学条件的苛刻，使得田园学院的学员并不多，不过每一个培养出来的学员都是精英，是众多势力最希望招揽到的对象。

　　难道田园长老，关注到自己身上了？

　　不应该啊，毕竟自己并没有展露太多天赋，田园长老根本不需要派弟子来。

　　带着疑惑，楚霄跟着毕长春以及一大群大佬级人物，走出了大堂，而不是在大堂门口等待，从这里就可以看出，毕长春以及众多大佬们对田园长老是何等的重视，就算是田园长老只是派了一个弟子来，也会出门迎接。

　　之前到来的贵宾中，可是没有一个人能够享受这样的待遇。

　　就在众人走出大堂的时候，紫云殿中众多的来宾也都轰动了，都纷纷站了起来。

　　紫云殿门口，三个人在几个迎宾官员的恭迎下走了进来，为首的是一个身穿得体道袍，面如冠玉的俊俏青年，气质温文尔雅，举手投足间，有种惊人的稳重成熟之感，任何人在这样的气质之下，都觉得黯然失色。

　　俊俏青年旁边的是一个须发皆白的老者，浑身气息巍然，走路间很有气势，此人正是暝云市炼丹分会副会长桑梓大师。

　　第三个是个身材高大，浓眉大眼，眼含桀骜之气的青年，落后两人半步，高傲的目光扫视在场的宾客，带着一股高高在上的优越感，偶尔瘪一下嘴巴，显得颇为的张扬，只不过在场的目光都落在前面的青年身上，倒也没有人去看他了。

　　“想来这位就是田园长老的爱徒吧？田园长老能派你来能参加此次的拜师宴，真是我们紫云市的巨大荣幸。”

　　毕长春带着楚霄以及紫云市的众多头面人物走到了三人面前，对着为首的青年拱拱手，朗笑道。

　　虽然这青年很年轻，不过无论是毕长春还在其他人，都没有任何的轻视，毕竟此人代表了田园长老。

　　“小子林和平，此次恩师派我来此参加两位大师收徒仪式，实际也是带着使命而来。听说在这紫云市中，有炼丹师研究出了噬灵虫体的灭虫液配方，恩师非常关注，期望能够跟这位炼丹师能够沟通交流，特此派我来寻找这位炼丹师。”

　　为首青年也拱手笑道，行为举止得体大方，显得游刃有余，拥有大家风范。

　　在场的众多宾客甚至那些大佬们，也都是心中感叹，不愧是田园长老的弟子，就是非同一般。

　　“原来田园长老派人来是为了此事，噬灵虫体的灭虫液配方，我也听说过了。”

　　“难道是真的有炼丹师研究出了噬灵虫体的灭虫液配方？这噬灵虫体的危害，可是一直没有办法解决，听说田园长老在这方面有深入的研究，一直没有太大的进展。”

　　“不知道是什么人，竟然引起了田园长老的关注，看样子这个炼丹师就会发迹了。”

　　“这是肯定的，毕竟这是一大巨大贡献，说不定修真联盟长老会，都会亲自嘉奖。”

　　……

　　许许多多的宾客议论起来，纷纷猜测是什么人研究出料噬灵虫体的灭虫液配方。

　　此刻，在众多宾客的人群中，楚军李玉媛楚瑶以及毕云晴四人站在一起。

　　“哇靠，连田园长老都被惊动了，这灭虫液的配方，可是我哥研究出来的。”楚瑶脸上激动万分，如果不是场合不对，估计得兴奋得跳起来。

　　就算是稳重如楚军李玉媛，此刻也眉飞色舞，心情激动得难以形容。

　　毕云晴并不知道楚霄研究出噬灵虫体的灭虫液配方一事，奇怪道：“瑶姐姐，你刚才说什么？”

　　“云晴，告诉你一个秘密，灭虫液的配方，是我哥研究出来的。”

　　楚瑶满脸自豪，嘴巴凑到毕云晴耳边，低声道。

　　毕云晴差点惊呼出来，用手掩住小嘴，震惊道：“你说的是真的？”

　　楚瑶用力点点头道：“当然，要不然，你太爷爷怎么会想收我哥为徒呢！”

　　毕云晴有点相信了，随即看向毕长春身边的楚霄身上，眼中掠过一丝异样的光芒来。

　　……

　　“原来田园长老也关注这件事情，呵呵，不瞒你说，老夫正好知道噬灵虫体灭虫液配方的研制者。”

　　毕长春恍然大悟，怪不得田园长老会派人过来，以田园长老的势力，恐怕整个修真联盟的一切事情都瞒不过她的耳目，所以能够知道蠹灵灭虫液的事情，并不是奇怪。

　　他知道田园长老这些年也一直在研究解决噬灵虫体的事情，只不过进展不大，现在这个问题被楚霄解决了，也难怪田园长老感兴趣了。

　　“哦，那实在太好了。等到拜师宴结束之后，还希望毕大师告知。”

　　林和平脸上也露出一丝微笑来，能够这么容易就完成恩师交给他的任务，颇为高兴，毕竟他对这个研制出噬灵虫体灭虫液的人，也非常感兴趣。

　　虽然他现在很是迫切想见到那个研制者，不过现在是在拜师宴中，所以只能暂时忍耐一下，总不能让那个研制者抢了人家拜师的风头。

　　毕长春对林和平很识大体，很是满意，如果林和平急着要知道研制者的身份，只怕会对拜师宴造成很大的影响，现在对方主动提出稍后再说，就再好不过了。

　　更何况，他并不希望当众说出楚霄是灭虫液的研究者，虽然这是一次让楚霄扬名的机会，不过有时候太过锋芒毕露，对楚霄的成长也不利。

　　楚霄也有这样的念头，见到林和平并没有当场询问毕长春关于研制者的身份，不禁松了一口气，对这林和平生出一丝好感来。

　　当然，这让在场许多人颇为失望，他们可是很想知道噬灵虫体灭虫液的研制者是谁？


第57章 拜师仪式

　　紫云殿中许多的宾客都有些失望，暗下决心，等到拜师宴结束之后，一定要打听出噬灵虫体灭虫液配方的炼丹师，当然，也有极少数紫云炼丹分会的炼丹师知道真相，只不过毕长春早已经下达了封口令。

　　“毕大师，这位想来就是令徒吧！”

　　林和平目光看向毕长春身后的楚霄，在这么多大人物面前，有这么一个少年存在，自然很显眼。

　　他眼中闪过一丝异色，上次在灵游中，他见过楚霄跟魏长青竞赛的影像，一眼就认出来了，心中颇为惊讶，没想到毕长春与兰翠华两位大师新收的亲传弟子竟然是此人。

　　“呵呵，不错，你们都是年轻人，可以多亲近亲近。”

　　毕长春开怀大笑道。

　　“你好，我叫楚霄，请多多指教。”楚霄也应时得上前一步，笑着招呼道。

　　“指教不敢，楚兄能够得到毕大师与兰大师的青睐，想来在炼丹与灵植上有着惊人的天赋，有时间，我们可以交流一下。”

　　林和平温文尔雅，半点傲气都没有，显得非常客气。

　　“好说。”

　　楚霄对他颇有好感，同时使用修真系统查看了他的信息。

　　“目标：林和平。

　　职称：八品炼丹专师，八品灵植专师。

　　年纪：20。

　　性别：男。

　　灵根：24。

　　修炼等级：神通一阶（真气）。

　　法力：56931。

　　修炼功法：天灵草木诀（地级上品），异火灵转功（地级上品）。

　　神通：无。”

　　看到这样的信息，楚霄心中惊讶无比，竟然是八品炼丹灵植双系专师，拥有神通一层的修为，更是修炼了两种地级上品的功法，未免也太变态了，要知道此人才不过二十岁而已。

　　特别是二十四点灵根，属于真正的瑰宝之才。

　　到现在为止，楚霄还是见到第一个瑰宝之才的资质，就算是他之前见到的许多大师级人物，灵根都没有超过二十，要知道这些大师可都是人中之龙，天才中的天才。

　　由此可见，瑰宝之才的灵根，也是极其罕见的。

　　“林小哥，桑梓大师，大堂内请！”

　　毕长春摆了摆手，示意林和平走面前。

　　“毕大师，兰大师，您们可是这次拜师宴中的长辈，小子怎敢逾越辈分，还是两位大师先走。”

　　林和平幽默了一下，引得在场的众多大佬们，笑呵呵起来。

　　他知道自己的年纪太轻，虽然有田园长老亲传弟子的身份，不过总归不能张狂，在这么多上了年纪的大师面前，还是要表现出应有的尊重来。

　　终于被注意到的桑梓大师，心中那个憋屈，自己怎么说也是一方炼丹大师，到了这里，竟然只能成为一个年轻人的陪衬，无人关注，不过谁叫他要跟林和平一起来的，被忽略也是必然的。

　　当然，桑梓大师不可能露出任何不满来。

　　“长青，你留在外面。”

　　桑梓大师对身后的魏长青吩咐了一下。

　　“哦。”

　　魏长青也知道自己没有这个资格，看着表哥林和平被众多有头有脸的人物簇拥着的场景，羡慕不已，随即死死盯着楚霄的背影，喃喃道：“真是冤家路窄啊，竟然在这里让我碰到了，待会儿的拜师宴上，一定要找回上次的场子。哼哼！”

　　实际上，楚霄也已经注意到了魏长青，心中感叹世界之小，不过并没有在意。

　　时间很快就到了中午十二点了，拜师宴也将正式开始举行。

　　当当当当……

　　一阵庄严的钟声响了起来，传荡进了紫云殿中，这钟声非同一般，振聋发聩，发人心省，洗涤心灵。

　　这是紫云宫中，一件极有名气的镇宫法宝——紫云晨钟，中品宝器级别，同时也是整个紫云市防御大阵体系的一部分。

　　整个紫云市的防御体系，共有九九八十一件中品宝器级别构建而成。

　　可以这么说，这座紫云市的一些标志性建筑，并不是随意建造的，都是为整个城市的防御大阵服务，这紫云宫就是其中之一。

　　紫云宫中除了紫云晨钟之外，还有紫云暮鼓。

　　“晨钟以响，请各位移驾大殿。”

　　毕长春突然起身道。

　　于是大堂中的众人纷纷起身，走向外面的宴客大殿。

　　外面宴客大殿中早已经聚集了许多的宾客，等到毕长春等人一到，顿时在场的所有人都站了起来，迎接毕长春夫妇等人的到来，陪在毕长春夫妇身边的人一个个都是大佬级的人物，让在场的人不敢有任何的逾越之举。

　　一时间，宴客大殿中安静无比。

　　站在毕长春夫妇身边的楚霄，更是吸引了无数惊异的目光。

　　当然，作为田园长老亲传弟子的林和平也是饱受众多宾客的关注。

　　接下来的拜师仪式非常繁琐，一举一动都有严格的要求，而且有专门的礼仪官员，楚霄也就好像变成了牵线木偶，在这些礼仪官员的要求下，一一进行祭拜炼丹祖师，灵植祖师，天帝，地母，人祖以及羽化仙尊仙位。

　　羽化仙尊作为修真联盟的创造者，已经被摆到了仙人的位置，接受天元大陆亿兆生灵的供奉。

　　所以在拜师宴上，跪拜羽化仙尊仙位，是必不可少的程序。

　　整个祭拜仪式上，繁复得难以形容，足足持续了奖金一个多小时，才到最关键的拜师上，毕长春与兰翠华受了楚霄磕头的拜师大礼，整个拜师宴算是完美结束了。

　　“拜师仪式结束，礼成。”

　　礼仪官员宣布了拜师仪式的圆满完成，同时又用轻松的语气说道：“不过按照拜师宴的惯例，为了增加一些娱乐性，也让我们的来宾见识一下楚霄在炼丹与灵植一道上的实力，所以任何宾客可以在炼丹与灵植一道上，随意挑战楚霄。呵呵，楚霄，你可准备好了没？”

　　说着，一个年老的礼仪官员看向神情淡定的楚霄。

　　楚霄知道正戏来了，这拜师宴上的挑战，不知道什么时候开始就有的，一开始也许只是娱乐而已，不过发展到现在已经成了惯例，甚至性质早已经发生了变化，带有强烈的荣誉性。


第58章 暗灵聚根丹

　　“此次毕大师与兰大师，为了让挑战更具激烈性，所以添了一点彩头，拿出一枚天级下品灵丹与一盆天级中品灵药，谁能够在最后取得炼丹和灵植上的胜利，就能够把这两样宝物收入囊中。”

　　礼仪官员抛出一个重磅消息来。

　　刹那间，整个宴客大殿内一下子犹如炸开了锅，几乎所有宾客都震惊无比，一部分人甚至露出跃跃欲试的神情来。

　　“没想到这次的挑战还有彩头，太让人期待了。”

　　“以前的拜师宴上，可没有这种大手笔啊！”

　　“是啊，一枚天级下品灵丹，必须达到炼丹大师才可能炼制出来，而且极不容易，稍有差错就会失败，所以就算是炼丹大师，也不会轻易炼制天级丹药，不知道是什么样的灵丹？”

　　“兰大师种植的灵药也是极其珍贵，很少有流传在外的。”

　　“两位大师还真是舍得啊，看样子怕是对自己的徒弟很有信心啊！”

　　“有了这两样珍贵的宝物，想来此次的挑战将会激烈无比，恐怕就算是那些大师级的人物，都会心动。”

　　“那些大师自持身份，肯定不会上场的，不过在场的一些专师，怕是会出手的。”

　　……

　　许许多多的宾客兴致勃勃得议论起来，眼睛发亮，都对那两样宝物充满了欲望。

　　“哈哈，毕老哥，兰大姐，你们还真是舍得啊，不知道是什么样的灵丹与灵药，不如现在就拿出来，让大家见识一下？”

　　蜀山紫云大主事，炼丹分会副会长穆海云大师笑呵呵道。

　　在场的众多大人物们也都露出很感兴趣的神情来。

　　楚霄也很好奇，之前他根本不知道两位老师还准备了挑战的彩头，竟然还是一枚天级丹药与一盆天级灵药，灵药还好说，自己从毕奶奶那儿得到了两盆，不过那天级丹药就珍贵了，拥有种种不可思议的效果。

　　到现在他还没有见过天级丹药是什么样子呢！

　　楚霄眼中掠过一抹火热，如果自己能够在挑战中，战胜所有挑战者，岂不是可以把这枚丹药收入囊中了？

　　有这种想法的人，在众多宾客中并不在少数。

　　“呵呵，既然大家都想知道，那么我和老伴，就只有悉听尊便了。”

　　毕长春笑呵呵站了起来。

　　这个时候，几个紫云殿的工作人员搬了一张专门的观赏台。

　　“这是我最近炼制的一枚丹药，叫做暗灵聚根丹，可以提升人的灵根资质一到两点。”

　　毕长春从手腕上的时空表上，拿出一个碧绿莹莹的玉盒来，这玉盒上铭刻了许多奇异的纹理，波光流转，充满了一种玄妙的气息来。

　　仅仅是这玉盒，竟然是一件品质极高的灵器，专门用来放置珍贵的灵丹灵药，减慢灵丹灵药的挥发速度，价值极高。

　　无数道火热的目光死死盯着这玉盒，特别是听得到毕长春的介绍之后，一个个倒吸一口凉气，竟然是提升灵根的天级丹药，这可是有价无市的绝世宝物，炼制这种丹药的材料极其珍贵，可以这么说，这么一枚暗灵聚根丹，几乎可以比拟天级中品的灵丹。

　　对于修炼者而言，最重要就是灵根，灵根太低，就算是有逆天神典，也无法突破极限，所以提升灵根的丹药，就尤为珍贵了。

　　现在，毕大师竟然拿出一枚提升灵根的丹药来。

　　整个紫云殿陷入了一片绝对的安静中，落针可闻，眨眼间之后，许多粗重的呼吸声，吞咽口水的声音此起彼伏。

　　“天啦，竟然是暗灵聚根丹，服用之后至少可以增长一点灵根，如果炼制的品质够高，而且服用者运气够好，说不定可以增加两点灵根。”

　　“这毕大师还真是舍得，竟然把这种珍贵的丹药拿出来做彩头，难道真的自信到他的徒弟，可以战胜一切对手吗？”

　　“哎，我怎么就不是炼丹师呢，要不然的话，我也可以参加此次挑战，暗灵聚根丹啊！”

　　“我是七品炼丹专师，此次一定要出手，只要得到了此丹，服用之后，就可以提升资质到天才级别。”

　　……

　　面对一枚可以提升灵根的灵丹，几乎没有人不动心，甚至那些大师也都露出火热之色来。

　　“毕老哥，你还真是大手笔啊，啧啧，你就不怕这枚丹药落到其他人的手上？”

　　穆海云大为惊叹，这种丹药，连他也没有把握炼制出来，所以心中也是颇为心动，只不过身份的因素，自然不可能出手，不过他已经决定，要把最得意的弟子派出去。

　　有他这种心思的不少。

　　至于其他行业的大师，则是惋惜不已，毕竟隔行如隔山，他们的弟子再厉害，也没有任何用处。

　　看到在场宾客的反应，毕长春很是满意，为了炼制这枚丹药，他可是花了不少心思，不说炼制丹药的材料，每一样都是珍贵无比，就是炼制的过程中，也是凶险无比，稍有不慎就会失败。

　　他自信，以楚霄的炼丹资质，绝对可以横扫当场。

　　不过，唯一让他担心的就是那个林和平，如果他出手的话，恐怕就有些风险了。

　　在此之前，他根本没想到田园长老会派人过来，所以才忽略了这一点。

　　楚霄这个时候明白过来，上次毕长春开炉炼丹，恐怕就是炼制这枚暗灵聚根丹。

　　同时，他也知道毕长春拿出这枚丹药作为彩头的原因，恐怕也是为了自己，毕竟他知道自己灵根有点低，心中暗暗嘀咕，这老师对自己好像有点自信过度，难道就不怕在挑战中失败？

　　毕长春对着玉盒，突然一道法诀打出，顿时玉盒上升腾起一股奇异的光芒来，凝结成一个碧光缭绕的复杂印记，这是一种极其强大的禁制，如果没有相应的开启法诀，强行开启的话，就会引动禁制的反噬，甚至会直接毁灭内部的灵丹。

　　很快，玉盒上的禁制被解除了，随即光华收敛，玉盒恢复了正常，不过一股奇异的波动从中传达出来，强烈的元气波动，就算是练气层次的宾客都能够感应到。

　　毕长春再次一指点出，那玉盒盖子猛然被一股无形的力量掀飞开来，一道奇异的暗金色光影从中直射而出，渲染得整个紫云殿犹如一片尊贵的暗金色，一股淡淡的药香味传达出来，闻之让人沉醉心扉。

　　所有人的目光都被那玉盒中的丹药吸引住了。

　　那是一枚暗金色的丹药，龙眼大小，上面有着奇异的纹理流转，时刻释放出暗金色的奇异光芒来，从而凝聚出一波波的光影，煞是绚烂多彩。

　　暗灵聚根丹！

　　天级下品，提升灵根一两点。


第59章 炼丹比赛

　　无数火热的目光盯着那枚圆润无暇的暗金色灵丹上，一阵阵吞咽口水的声音，粗重的呼吸声此起彼伏，如果不是在场的人都是自持身份，恐怕都有直接出手抢夺的心思了。

　　毕长春扫视了一下现场，随即手指一点，顿时玉盒重新被盖上，暗金色的尊贵光华猛然收敛起来。

　　呼！

　　不少人炼丹师都深深得吐出了一口气，看着毕长春重新把玉盒收入时空表中，都升腾起一个难以遏制的念头，定要把这枚灵丹收入囊中。

　　这时，毕奶奶兰翠华也走了上来，从时空表中拿出一盆灵药，虽然是天级中品的珍贵灵药，比起暗灵聚根丹，就逊色不少，不过对宾客的吸引力也是极大，毕竟这时大师出品，必定不凡。

　　“这是九阴厉鬼莲，天级中品，药效在场的人都知道，可以用来炼制阴阳万寿丹，属于延长寿元的灵药。”

　　兰翠华笑着讲解了这盆灵药的信息。

　　延长寿命的灵药，通常也都是极为珍贵的，毕竟谁不想多活一些岁月。

　　阴阳万寿丹，就是一种天级中品的丹药，每一枚可以延长寿元三五十年，就算是濒死的人，只要服用了，必定起死回生，神效异常。

　　当然，九阴厉鬼莲只是其中一种阴性主药灵药，还有相应的阳性主药九阳向日葵，另外还需要数十种辅助灵药。

　　楚霄目光落到这灵药之上，通体漆黑，莲蓬之上有着如厉鬼一般的纹理，看上去颇为的奇特。

　　相比起暗灵聚根丹，对众多宾客来说，九阴厉鬼莲的吸引力丝毫不逊色，在场许多的灵植师都生出必争的念头来。

　　有了两样宝物的吸引，原本不少没有参与挑战的人，都蠢蠢欲动起来。

　　由于这次有两种职业的比赛，炼丹与灵植，必须有个先后顺次，最后决定先炼丹后灵植。

　　在紫云宫中，有专门的炼丹馆与灵植园，所以比赛场地是不成问题。

　　于是，数以千计的宾客浩浩荡荡得朝着炼丹馆走去。

　　紫云宫的炼丹馆非常高档，占地面积极广，而且这里本来就是专门为各种炼丹比赛而建立的，每年都会有大型的炼丹竞赛在这里举行，四面是无数的看台甚至贵宾包间，在中间场地上是众多的炼丹平台，不过在没有启动的情况下，这些炼丹平台都沉入地底之下。

　　据说，这炼丹馆可以容纳多达上千名炼丹师同时进行炼丹比赛。

　　数千宾客零零散散得坐在庞大的炼丹馆看台上，显得非常的空荡。

　　“现在有请参加比赛的各位炼丹师上场，此次比赛，没有级别限制，就算是你是炼丹大师，也可以展现实力。”

　　主持这次比赛的是紫云市裁判分会的专业裁判，共有八人，为首的裁判更是裁判分会的会长张子明，拥有极高的威信。

　　无论什么行业间的比赛，通常都会聘请裁判协会的人。

　　裁判协会号称修真联盟最为公正的职业协会，而且这些职业裁判本身就是其他行业的职业者。

　　比如说裁判分会的会长张子明，本身就是九品炼丹专师，只不过他在裁判职业上的名气远比炼丹上的要高，被誉为裁判大师，他执行的每一场比赛，都以严明公正据称。

　　在巨大的裁判台上，须发皆白的张子明穿着一身道袍，脸上带着严肃神情，在他的身后，足有七名职业裁判，全都有炼丹师的职称。

　　作为职业裁判，他们自然就没有参与此次炼丹比赛的资格了。

　　随着张子明的话落音，陆陆续续有炼丹师从看台上走向了炼丹场地，虽然说张子明言明炼丹大师也可以上场，不过没有炼丹大师会不顾脸皮，跟一群炼丹专师乃至匠师级的人同台竞技。

　　“哥，你可要加油啊，一定要打败所有人。”

　　楚瑶看着楚霄起身，当即打气道。

　　“儿子，加油。”

　　李玉媛也鼓励道。

　　楚霄点点头，看向旁边的毕云晴，微微一笑，他从毕云晴闪亮的美眸中，也看出对方的关心。

　　这个时候，李敖平也走了上来，拍着楚霄的肩膀道：“小师弟，师兄跟你同台竞技，没问题吧？”

　　“哎，师兄，有你这样的高级炼丹师在，还有我赢的机会吗？”

　　楚霄微微一愣，随即摇头叹气道。

　　暗灵聚根丹与九阴厉鬼莲这两样宝物，对于李敖平这种九品炼丹专师来说，也是可遇而不可求的，也难怪他会上场。

　　“哈哈，小师弟，师父说你是百年难得一见的炼丹奇才，到时候别让师兄输得太难看就行了。”

　　李敖平排着楚霄的肩膀，朗笑道。

　　两人边说边笑得走向炼丹场地。

　　很快，炼丹场地上，已经聚集了将近百位炼丹师，楚霄用修真系统查看了一遍，发现全都是匠师级炼丹师以上，甚至专师级炼丹师也不少，像李敖平这种九品炼丹师都有好几位。

　　楚霄发现了那个张炳德的存在，此人也是一名炼丹师，而且达到了八品级别。

　　另外还有那个魏长青也在，六炼品丹师。

　　倒是那个林和平没有上场，看来他是顾忌自己的身份。

　　相比起来，楚霄发现自己这个三品炼丹学徒，级别最低了。

　　不过楚霄也知道，这种不限定职业等级的比赛，炼制的丹药，一般不会太高级。

　　“此次炼丹竞赛，一共有九十三位炼丹师参加，现在开启炼丹竞赛平台。”

　　炼丹竞赛裁判张子明突然大喝一声。

　　刹那间，整个炼丹场地猛然一震，随即一股强烈的光芒升腾起来，在所有人的目光中，那光芒笼罩的场地上，一个个炼丹平台缓缓升了起来，不多不少，一共有九十三个。

　　这些炼丹平台属于最为标准的构造，当然，平台是平台，至于炼丹设备，就必须由炼丹师准备了，一般的专业炼丹师，都会有自己的炼丹设备，毕竟使用习惯了，炼制丹药更为得心应手。

　　所以这些炼丹平台上是没有任何炼丹设备的。

　　随着光芒消散，所有的炼丹平台已经彻底展现在众多目光之下，不用裁判吩咐，众多参赛的炼丹师纷纷走向平台。

　　楚霄选择的炼丹平台跟李敖平的相邻，站在炼丹平台上，四处观看了一下，发现布置非常完善，拥有各种阵法，甚至还有专门的防护阵法，只要启动之后，就会在整个炼丹平台周围形成一个光罩，这样一来，就算是炼丹过程中出现爆炉等等危险情况，也不会波及出去。

　　“现在各位炼丹师已经各就各位，请你们把自己的职称卡插入比赛检验阵法中，炼丹竞赛系统法器将会根据你们的职称等级，生成合适的挑战丹方以及竞赛规则来。”

　　首席裁判张子明大声说道。

　　由于不是正规比赛，在场的职业等级相差太过悬殊，所以必须检验职称卡。

　　这炼丹馆中的竞赛系统法器，实际功能跟灵游系统中的竞赛裁判法器差不多，这也是最为正规的标准法器，运用范围极广，几乎适用于各大行业间的比赛，甚至出现的时间比起灵游系统更早。

　　楚霄轻轻摸了一下手腕上的时空表，顿时一张玉简出现在手上。

　　这时空表是楚军的，不过由于要比赛，所以就暂时交给他使用，时空表中就放着这次要炼丹用的炼丹设备。

　　这套炼丹设备是毕长春为他准备的，以前在毕长春的炼丹房中使用的就是这套炼丹设备。

　　楚霄看了一下手上的职称玉简，脸上露出一丝微笑，随即把玉简插入了一个凹槽中，随即光芒一闪，在裁判平台上的巨大水晶屏幕上，出现了楚霄的职业信息。

　　“姓名：楚霄。

　　出生年月：联盟历1325年11月3日。

　　年纪：15。

　　职称：三品炼丹学徒。

　　归属：紫云市炼丹分会。”

　　当这几行信息一出现在屏幕上，顿时就吸引住了众多的目光，楚霄是这次来拜师宴的主角，更是挑战对象，自然最引人注意。

　　不过看着那三品炼丹学徒的职称，不少人全都愣住了。


第60章 三百份，炼制一次

　　巨大的水晶屏幕上，几乎出现了众多炼丹师的信息来。

　　不过在众多信息中，最引人注意的还是楚霄的信息，没办法，太显眼了，在一大堆五品六品七品八品乃至九品炼丹师中，突兀得出现一个三品炼丹学徒，该是多么令人惊讶的一件事情。

　　可现在，就这么出现了。

　　一个学徒跟一群匠师乃至专师同台竞技，绝大多数人都有种极度的荒谬感。

　　当然，也有少部分例外。

　　比如说见识过楚霄炼丹的毕长春兰翠华，紫云市炼丹分会的少部分高级炼丹师，另外还有六品炼丹师魏长青，甚至八品炼丹师林和平，都知道楚霄的实力并不仅仅是表现出来的三品炼丹学徒那么简单。

　　“哼哼，这家伙的职业卡上竟然也是三品炼丹学徒，可恶，在现实中还想扮猪吃老虎，我是不会上当了。”

　　魏长青心中恶狠狠地想着。

　　“毕老哥，你这徒弟什么时候学的炼丹？”

　　坐在毕长春不远处的蜀山大主事穆海云突然问道。

　　这话问得很突然，不过也问出了在场许多大人物的心声来。

　　如果楚霄在炼丹上真的有惊人天赋的话，以他现在的年纪，才三品炼丹师，真有点说不过去。

　　“呵呵，他接触炼丹，应该也就在近几年吧，一开始只是兴趣爱好，我见他天份不错，所以才起了收徒之心。”毕长春笑呵呵道。

　　“原来是这样。”

　　穆海云点点头，心中却嘀咕起来，楚霄没有受过正规的炼丹教育，就想跟这么多匠师专师同台竞技，就算是天份再高，恐怕也没有这个实力吧，这毕老头把这么珍贵的暗灵聚根丹拿出来，不会脑袋发热吧？

　　在场许多人也都是这种念头。

　　不过林和平望着炼丹平台上的楚霄身影，嘴角噙起一丝淡淡的微笑来，对楚霄的兴趣更强了，毕竟没有受过正规的炼丹教育，表现出惊人的炼丹实力，那么这天份之强可见一般了，似乎比他之前预想中还要来得高。

　　他现在迫切想见识一下楚霄在炼丹竞赛中表现。

　　炼丹场地中，众多的炼丹师也注意到了楚霄的信息，先是一愣，旋即心中难免露出轻视之意来，对他们来说，跟一个学徒同台竞赛，还真有点有失身份，不过两大重宝的吸引太大了，就算是心中有些不爽，还是留了下来，只是各有心思，都在想象在待会儿的炼丹中楚霄出丑丢脸的情景。

　　那裁判台上，首席裁判师张子明看着水晶屏幕上的信息，也都露出了一丝惊愕，从他执行过每一场炼丹竞赛中，还没有出现过等级相差如此悬殊的竞赛，最低是三品炼丹学徒，最高是九品炼丹专师，足足六个等级的差距。

　　随着所有参与炼丹比赛的炼丹师信息显示出来，在水晶屏幕上的最上方，炼丹竞赛系统法器自动生成的挑战丹方与规则也渐渐浮现出来，一下子就吸引住了所有人的目光。

　　“挑战丹方：养神丹。

　　竞赛规则：三百份炼丹材料，炼制一次。”

　　几乎所有人都站了起来，这挑战丹方难度并不大，只是养神丹，虽然养神丹属于是人级上品丹药中最为珍贵最为难炼的丹药，不过终究只是人级上品，对于在场的匠师乃至专师级炼丹师来说，要炼制出来，简直是轻而易举，甚至成功率可以做到百分百。

　　不过有难度的还是那竞赛规则，三百份养神丹，炼制一次，重点就是炼制一次，不能分多次炼制。

　　每多一份材料，炼丹难度就会增加许多，一次性炼制三百份丹药，几乎没有人会这么做，就算是那些高级炼丹师，因为一次性炼制的丹药越多，那么失败率将会越高，而且炼制出来的品质也会相应降低，几乎所有炼丹师不会为了速度，而浪费品质甚至成功率。

　　不过，在比赛的时候，就必须遵循竞赛规则了。

　　面对这种难度的竞赛规则，就算是那些九品炼丹专师也都慎重起来。

　　没办法，三百份养神丹，实在是太多了。

　　“好变态的竞赛规则，三百份炼丹材料，只能炼制一次，这也太变态了，看样子应该是竞赛系统为了平衡炼丹师等级差距过大，才生产这样的竞赛规则来。”

　　“是啊，这样的竞赛规则，既可以让三品炼丹学徒有希望炼指出丹药来，也可以让那些高级炼丹专师，具备难度。”

　　“不错，虽然只能炼制一次，不过可以放弃一部分炼丹材料，这样一来，就可以炼指出一部分丹药来，总好过炼制的时候，一下子全部报废了。”

　　“你们说，那个楚霄，一次性会炼制多少份丹药？”

　　“我估计，他能够一次性炼制十份养神丹，就已经了不起了。”

　　“他才三品炼丹学徒，能够炼制十份，已经是极限了，这样一来也还有百分之三的成功率，估计也只有那些九品炼丹专师，才有资格一次性炼制全部丹药。”

　　……

　　观众台上，众多的宾客议论起来，这样的竞赛规则，足以让此次炼丹竞赛的结果，变得难以预估起来。

　　炼丹平台上，众多的炼丹师看着那竞赛规则，也都头痛了，现在他们就必须做出选择，一次性应该炼制多少份丹药？如果多了，那么会影响成功率，但是这又涉及到一个临场发挥，如果运气好，成功率无疑会提高。

　　不管怎么犹豫，最后还是要做出选择的。

　　“所有炼丹师注意了，挑战丹方为人级上品的养神丹，竞赛规则是三百份养神丹材料，只允许炼制一次。现在我宣布，炼丹竞赛正式开始，计时。”

　　裁判台上，首席裁判师张子明一看差不多了，当即大声宣布起来。

　　那巨大的计时法器，顿时被激活了。

　　一时间，整个炼丹馆内变得鸦雀无声起来，几乎所有人都把目光落在各自关注的炼丹平台上。

　　相比较而言，楚霄的炼丹平台上关注的人比较多，都想看一看，这次炼丹中，他会选择多少份炼丹材料？


第61章 大师资质

　　三百份养神丹的材料，价值不菲，不过对于在场的众多大人物来说，算不了什么，完全是小菜一碟，更何况这些材料，将会变成养神丹，价值将会提升许多。

　　很快，多达数万份养神丹的炼丹材料，就由炼丹馆的工作人员送了上去。

　　在这么短的时间内就聚集了这么多的炼丹材料，可以想象这炼丹馆的能量了。

　　此时，楚霄把时空表中的炼丹设备一一拿了出来，开始摆放到炼丹平台的各个位置上，最重要的丹炉也放置到位，在炼丹平台上有专门的供火系统。

　　看着已经摆放在面前的三百份养神丹材料，楚霄一一开始处理起来，不过在此之前，他把炼丹平台上的防护光罩开启了，很快，外面的一切景象声音都被屏蔽了，这样一来，就可以形成一个绝对安静，没有任何干扰因素的炼丹环境。

　　当然，外面的人可以看到炼丹平台中的情况。

　　对现在的楚霄来说，此次的炼丹还是挺有难度的，不过他一点也不担心，只要不是高级丹药就行了，毕竟以他的职业等级，太高级的话，根本没办法炼制，毕竟受到他修真系统职业等级限制，修真系统无法完成高级丹药炼制手法的自动生成，更不能对他进行醍醐灌顶了。

　　除非他能够提升修为，从而提高职业等级。

　　实际上，以他现在的修为，已经可以完成人级绝品丹药的炼制任务了。

　　这次拜师宴之后，他决定好好把自己的职业等级提升，毕竟所有职业达到六品匠师，还有修为达到神通一阶，才可能完成那个主线任务。

　　三百份炼丹材料，光是处理，足足花了楚霄半个多小时，还是他手脚麻利。

　　不过他处理三百份材料的一幕，被观众席上的所有宾客看在眼中，几乎所有人都露出疑惑来，他在干什么？

　　没办法，几乎百分之九十九的人都认为楚霄最终只能一次性炼制十份左右，这些炼丹材料，只需要处理十份左右就可以开炉炼丹了。

　　可现在，楚霄却把所有的材料都处理完毕了，不少人心中升起一个荒谬的念头来，难道他想一次性炼制三百份材料？

　　恐怕就是那些九品炼丹专师也都非常困难吧！

　　毕长春与毕奶奶两人脸上挂着淡淡的微笑，他们知道楚霄是个很懂得分寸的人，不会随便乱来，既然他处理了所有的材料，肯定有把握，当然，他们心中难免还是有些担心，毕竟这三百份材料太多了，一旦炼制失败，说不定会出现全部报废的结果。

　　到时候，他们两人的脸面不会好看，对楚霄的自尊心也有很大的打击。

　　不过他们内心还是选择相信楚霄。

　　同样的，楚霄的家人也都相信楚霄的选择，甚至毕云晴坚信楚霄会成功的。

　　林和平一直都在关注楚霄，见到楚霄一次性处理三百份炼丹材料，更加好奇了。

　　把三百份材料处理完之后，楚霄也不由得轻轻吐了一口气，接下来才是正戏，必须准备充足才行，否则任何一个疏忽就是失败的结果，他可输不起啊，一输，输掉了两位老师的信任，输掉了家人的期待，也输掉了那枚暗灵聚根丹。

　　也许这枚暗灵聚根丹对他来说算不了什么，毕竟他可以通过修真系统的系统任务来提升灵根，却可以让家人服用，妹妹才十点灵根，一旦服用了这枚丹药，就可以提升一两点灵根，未来的成就无疑会有很大的影响。

　　突然，楚霄一掌拍在炼丹平台第一个阵法核心上，顿时供火系统猛然一震，一股暗金色的火焰从中喷出，他眼睛一亮，竟然是地煞罡火与太阳真火调配出来的高级丹火，这可不是普通木火能够比较的，预热性，容药性，除杂性，温控性，通透性，均匀性等等特性极为优良。

　　不愧是紫云宫，炼丹条件就是非同一般。

　　他伸手贴着下品灵器丹炉的阵法控制核心，随着法力灌注，同时精神意念感应丹炉内部的情况，随即脸上露出一丝满意之色。

　　养神丹的丹方，楚霄早已经学会，并且还是优化后的丹方，他自信，就算是一般的炼丹大师，也无法研究出这种品质的养神丹丹方来。

　　大约过了几分钟，楚霄感应到丹炉内部的温度已经提升得差不多了，随即毫不犹豫地把炼丹材料，一份一份有条不紊得放入进去，控制丹炉的各种大阵，开始提炼这些炼丹材料的药性成分来。

　　这个提炼过程很重要，温度过高的话，有可能会破坏药性成分，温度过低的话，会影响提炼纯度，所以温度必须控制好，这就对精神意念，法力灌注，阵法运转，丹火燃烧等等拥有极其精确的控制。

　　稍有不慎就会出现偏差，从而影响最后的炼丹程序。

　　一步错，步步错，所以在炼丹过程中，心理素质极为重要。

　　不过楚霄拥有修真系统的醍醐灌顶功能，一旦进入炼丹状态中，那么就会自动摒除一切杂念，进入最为冷静的炼丹状态中，心无杂念，这种精神境界，对灵植师很重要，对炼丹师也同样重要。

　　就在楚霄提炼材料的时候，所有关注他的宾客全都被他浑身透发出的大师气质给吸引住了。

　　不得不说，现在的楚霄，几乎成了炼丹大师的化身，一举一动，透出无法形容的艺术之感，如果说先前还有怀疑的观众，此刻对楚霄有了新的认识。他们再也不敢有小看的心思了，仅凭这炼丹的态度，足以让任何人敬佩。

　　毕竟能够有这种职业素养的人，对炼丹必将心怀崇高的信仰，把整个心神都投入到了其中，哪一个能够成就大师级的职业者，不都是拥有这种对自身职业的高度信仰，才会拥有今日的成就。

　　仅凭这个，就足以让在场的大师，都生出一丝佩服来。

　　“毕老弟，你这个徒弟还真不简单啊，小小年纪，已经有了大师风范，假以时日，必将大放光芒，成为新一代的大师。”

　　一个黑须老者感叹道。

　　在场其他大师也都如此认可。

　　毕长春与兰翠华听到众人的赞赏，脸上也不尽露出自得之色来。

　　“好一个楚霄，天生的大师资质，果然小看你了。呵呵，真是期待你的成长啊！只是不知道灵植天赋怎么样，老师曾经说过，一个人拥有天生的大师资质，那么将拥有进阶宗师的潜力，在整个修真联盟内，拥有这种天赋的人，极为罕见，没想到在这小小的紫云市中，竟然会出现一个。”

　　林和平脸上的笑容更为浓郁了。


第62章 一心二用

　　每隔一段时间，楚霄就会向丹炉中投入十份养神丹的材料，控制丹炉大阵，把这些灵药材料提炼成精纯至极的药性成分，至于杂质一类就会通过排渣大阵排入专门的储存空间中。

　　十份，二十份，三十份……

　　五十份，六十份，七十份……

　　在短短不到五分钟的时间里，楚霄已经往丹炉中投入了七八十份灵药材料，所以看到这一幕的宾客都露出难以置信的神情来。

　　“不会吧，难道他真的要一次性炼制所有的丹药？”

　　“难以置信，不可思议，如果他能够完成三百份灵药的炼制，那么就真的是奇迹了。”

　　“不可能，虽然他展露出来的炼丹天赋极高，毕竟只是三品炼丹学徒，要想要一次性炼制三百份炼丹材料，根本是不可能完成的任务，就算是九品炼丹专师也都非常困难，你们看，我们青云炼丹分会的九品炼丹专师袁长生，他现在已经把养神丹的材料提炼完毕了，只炼制了二百八十份而已，应该是他对三百份材料也没有把握。”

　　“他还在继续往丹炉中添加灵药材料，已经一百六十份了，以他的修为和精神意念，真的可以一次性完成这么多丹药的炼制吗？”

　　“毕大师的徒弟九品炼丹专师李敖平也把炼丹材料提炼完毕，是三百份，看样子李敖平对炼制三百份还是有把握的，哦，还有紫云炼丹分会的九品炼丹专师查道陵也是一次性炼制三百份……”

　　“楚霄已经往丹炉中投入两百五十份炼丹材料，天啦，所有参与竞赛的炼丹师中，达到两百五十分材料，只有九个，全部是八品炼丹师以上，楚霄才三品炼丹学徒，竟然也一次性炼制两百五十份。”

　　“他还在增加，看样子真的准备一次性炼制三百份了。”

　　“呼，果然是三百份，他已经把三百份炼丹材料，全部投入进去了，我已经不知道说什么好了，就算是他炼丹失败，仅凭这种勇气，就值得佩服啊！”

　　“你们看到没，整个炼丹材料的提炼过程中，他身上的气息没有任何的变化，依旧处于心无杂念中，这说明药性的提炼，应该没有太大的问题，现在就看最为关键的炼丹了。让我们拭目以待吧，说不定会给我们难以置信的惊喜呢！”

　　“不错，今天的竞赛，绝对值得期待。”

　　……

　　观众席上，众多的宾客议论纷纷，都露出期待的神情来，虽然楚霄不自量力得一次性炼制三百份养神丹，不过他在炼丹中表现出来的惊人气质，已经深深地打动了在场的观众，几乎所有人没有质疑，嘲弄，讥讽……一改常态，都非常期待楚霄有什么惊人的表现。

　　不知不觉中，楚霄炼丹时展现出来的魅力，征服了在场的宾客们。

　　炼丹平台上。

　　四面四面是柔和的光幕，把外面的景象与声音隔绝了，所以外面的人什么样的神情举动，楚霄都一无所知，整个心神都沉浸在炼丹的状态中，整个意识似乎一下子放飞了，进入了一种极其玄妙的炼丹状态中，一举一动都透出巅峰微妙之感。

　　三百份炼丹材料已经提炼完毕，结果让他很满意，所有的药性成分极其精纯，杂质极少。

　　在他的精神意识感应下，丹炉内部一个空间中，一团团晶莹如玉的液体悬浮翻滚着，随着他的意念控制，这些液体开始以极其玄妙的运转规律融合起来，犹如穿花蝴蝶一般，充满了一种奇妙的动感。

　　在这种药性元气的运转融合中，楚霄的精神意念与法力也在快速消耗，法力消耗还好说，他另一只手就握着一枚顶级元玉，随时可以抽取其中的元气转化为法力，从而保持法力的源源不断。

　　不过精神意念要想恢复的话，就有些麻烦了。

　　楚霄额头上开始冒出细密的汗水来，也是他修为太低，如果能够成为神通者，精神意念转变为神识，那么这种程度的炼丹几乎不会消耗。

　　突然，他另一只手从元玉上移开，伸手一抹时空表，一粒滚圆如玉的丹药落入手中，随即丢入了口中，化为一股暖洋洋的药气升腾到了脑海中，刹那间，原本消耗极大的精神意念开始快速回复起来。

　　这是一枚中品地级的聚神丹。

　　毕长春知道他修为太低，所以特意为他准备了几枚，以备不测。

　　现在这种关键时刻，终于发挥出作用来。

　　当然，在炼丹过程中服用丹药是一件极其凶险的事情，稍有不慎就会造成炼丹的失败，特别是在这种药性成分的融合过程，就必须更加聚集心神，精准控制了，更何况还是一次性炼制三百份养神丹。

　　也许是修真系统带来的好处，通过醍醐灌顶之后，他几乎可以做到一心二用，在控制丹炉大阵的同时，还可以分出一丝心神来做其他事情。

　　一心二用，也是一种极其难得的天赋。

　　就在楚霄服用丹药的时候，观看他炼丹的众多宾客的心也有悬了起来。

　　“他在服用丹药，应该是一枚聚神丹，看来精神意念消耗过大。”

　　“这可是非常关键的时刻，一心二用，太危险了。”

　　“现在就看他能不能撑过这个难关。一旦精神意念对丹炉大阵稍微失控，就会影响药性成分的融合，造成失败。”

　　“是啊，他不是在炼制一枚丹药，而是一次性三百枚，几乎不可能完成的任务，现在还要分心服用聚神丹，恢复精神意念，难度真是太大了。”

　　……

　　毕长春兰翠华以及楚霄家人的心，在此刻也被提了起来。

　　整个炼丹馆中，此刻竟然难得出现了绝对的安静，几乎落针可闻了，几乎所有的宾客都把目光落到了楚霄的炼丹平台上。

　　如果其他的炼丹师知道现在的情况，估计都会郁闷得要死。

　　足足持续了几个呼吸的时间，炼丹平台上，楚霄的丹炉并没有出现异样，甚至楚霄脸上的神情一如既往的平静，在场的人都知道，这次危机应该是度过去了，所有人不由得松了一口气。

　　整个场地上几乎都是松气的声音，每一个人脸上露出了难得的笑容来。


第63章 查道陵

　　第一道难关总算是过去了，楚霄也不由得轻轻吐了一口气，不过脸上的神情一如既往的平静，精神意念时刻保持对丹炉的关注，在他的控制下，那一团团的药性成分以极其精妙绝伦的方式完美得融合起来。

　　炼丹最为重要的一步就是药性成分的融合，几乎决定了丹药的品质以及成功率。

　　所以药性成分的融合程度，最能够体现出一个炼丹师的炼丹实力。

　　无疑，楚霄在这方面做得非常好，他对药性成分的融合控制，精妙入微，特别是在融合控制中，使用了多种顶级手法。

　　一个专业的炼丹师，都会拥有自己独有的融合手法，甚至相应的炼丹法诀。

　　不过要想在炼丹过程中，使用炼丹法诀，必须达到神通阶，这样一来，在施展炼丹法诀的时候，可以神识隔空控制丹炉阵法，而不像练气层次的炼丹师，只能通过手掌接触丹炉阵法核心才行。

　　楚霄不可能使用炼丹法诀，所以只能通过丹炉阵法，从而控制药性成分进行各种精妙的运转循环，旋涡式，九曲回旋式，双子星式，螺旋式，双曲线式……这些运转循环都是极为珍贵的，必须经过炼丹师常年累月的研究实验才能够完善，可是在楚霄的手底下却是信手拈来。

　　如果有人用神识查看丹炉中的状况，就会发现那一团团的药性成分形成了各种不可思议的运转轨迹，相互间融合起来。

　　别看楚霄运用起来极为轻松流畅，那是因为他经过了修真系统的醍醐灌顶，如果是一个炼丹专师，要把掌握这些融合手法，必须常年累月的练习才行。

　　就是这些融合手法的运用，使得楚霄炼制丹药是产生的效果，几乎可以比拟那些神通阶炼丹师运用的炼丹法诀。

　　使用融合手段，对楚霄的精神意念的消耗极大，楚霄在此期间又服用了一枚聚神丹。

　　至于吸纳元玉元气，早已经不知道是多少次了。

　　楚霄处于玄妙的炼丹状态中，心无杂念，一心二用，根本不知道时间的流逝，全心全意得投入到药性成分的融合中。

　　虽然辛苦，楚霄却很享受这种过程。

　　不知道过了多久，随着最后一丝药性成分完成融合，楚霄知道，最为关键的一步终于过去了。

　　接下来，就是凝丹了。

　　……

　　“已经过去五十多分钟了，楚霄的丹炉还没有什么异样，看样子情况比我们想象中的还要好，能够坚持这么久，真是不简单啊！”

　　“不错，刚才有一个七品炼丹匠师，一次性炼制了两百份养神丹，在融合药性元气的时候，发生了意外，造成了整炉丹药的报废，这是第一个炼丹失败的炼丹师。”

　　“相比起来，楚霄一次性炼制三百份养神丹，坚持到了现在。已经足以说明他的炼丹实力和天份不弱啊！”

　　“你们看，又有人失败了，是紫云炼丹分会的一个六品炼丹师，一次性炼制了一百五十份，应该是在关键时刻出现了问题。”

　　“几个九品炼丹专师的炼丹到了关键时刻，不知道最后能不能成功？”

　　“有人炼制成功了，是青云炼丹分会的一个七品炼丹师，此人只炼制了一百五十份，哦，成功率还不错，练出了一百四十八枚，完美品质为百分之七十九点一七，竞赛成绩为三十九点零五。”

　　……

　　现在大部分的炼丹师已经到了关键时刻，时有状况出现，让原本有些安静的观众台变得热闹起来。

　　当然，关注度最多的楚霄是宾客们议论的重点。

　　这个时候，有少部分炼丹师开始炼丹成功，不过都是炼制份数较少的人。

　　一般而言，五品炼丹匠师能够炼制的养神丹份额，一般在五十到一百左右，六品炼丹匠师在一百到一百五十左右，七品在一百五十到两百左右，八品在两百到两百五十左右，九品就基本在两百五十以上，基本上都在这个范围内，当然，有不少想碰运气的人，多炼制了一些，一些谨慎的炼丹师则少练了一些。

　　“你们看，青云炼丹协会的袁长生已经炼制完毕了，二百八十份炼丹材料，炼制出两百七十九枚养神丹，每一枚的品质达到了百分之八十一点九四，不愧是九品炼丹专师，这品质，这成功率，果然非同一般啊！”

　　“是啊，现在炼制成功的有不少，还是袁长生的竞赛成绩最高，达到了七十六点二的分数。”

　　“现在排名第二的是八品炼丹师赵明，两百三十份炼丹材料，炼指出两百二十四枚养神丹，完美品质百分之八十点三三。竞赛成绩为五十九点九七。”

　　“排名第三的是八品炼丹师叶秀，两百二十份炼丹材料，炼指出两百一十六枚养神丹，完美品质百分之七十九点八四，竞赛成绩五十三点七四。”

　　“排名第四……”

　　……

　　随着一个个炼丹师炼制成功，水晶屏幕上自动浮现出相应的丹药检验信息来，甚至最后的竞赛成绩以及初步排名也出现了。

　　竞赛成绩的计算非常简单，就是按照完美度X成功率X炼丹率，完美度就是丹药的完美品质度，成功率就是炼制丹药的成功率，至于炼丹率则是三百份炼丹材料中，一次性炼制了多少份时的比例。

　　理论最高成绩是一百，必须百分百成功，加上百分百的完美品质以及百分百炼丹率，这根本是不可能完成。

　　嘭！

　　突然，一个炼丹平台上，发出一声沉闷的声响来，随即所有宾客看到一个炼丹师的丹炉盖直接把掀飞了出来，滚滚浓烟从中喷出，看上去声势颇大，幸好有防御光罩，把丹炉盖子挡住了。

　　那个炼丹师躲闪得快，才没有被丹炉盖子冲击到，随即满脸狼狈得从炼丹平台上出来了。

　　“没想到李世俊失败了，他可是八品炼丹师，实在可惜了。”

　　“他这次炼制的丹药太多了，两百六十份呢，失败的几率很大。”

　　“是啊，他还是太心急了。”

　　“你们看，屏幕上显露出他的竞赛成绩，是零。这下子他脸面就不好看了。”

　　“谁让他一次性炼制二百六十份呢！”

　　……

　　看到这个炼丹师失败，有摇头叹气，也有幸灾乐祸的。

　　不少宾客看了一眼巨大的时间器，已经过去近一个小时了，只剩下一小部分炼丹师还处于炼制过程中。

　　就在这个时候，九品炼丹师查道陵炼丹完毕，水晶屏幕上浮现出他的炼丹信息来。

　　“三百份炼丹材料，炼制出两百八十七枚，完美品质百分之八十一点二七，竞赛成绩为七十七点七四。比袁长生多了一点多，暂时排名第一。”

　　有宾客念出了查道陵的炼丹信息。

　　查道陵是一个中年炼丹师，下巴上留有一丛胡须，他关掉了阵法光罩，看着水晶屏幕上的信息，脸上露出了一丝满意之色来，对他来说，唯一有威胁的就是袁长生和李敖平了，至于其他的炼丹师，直接被他无视了。

　　几乎没隔多长时间，李敖平也炼丹成功了。

　　“三百份炼丹材料，炼指出两百八十八枚，完美度百分之八十点七八，竞赛成绩为七十七点五四。”

　　查道陵看到李敖平的竞赛成绩，不由得松了一口气，脸上露出轻松的神情来，他知道，暗灵聚根丹已经是囊中之物了，现在还没有完成炼丹的，也就只剩下几个七八品的炼丹师了。

　　李敖平在炼丹完毕之后，也迫不及得关闭了防护光罩，等他看到上面的信息之后，脸上露出一丝失望之色来，只差一点点，跟查道陵的成绩仅仅零点二的差距，就这么跟第一名失之交臂了。

　　在之前丹炉炼丹过程中，一个炼丹法诀出现失误，从而影响了药性成分的融合效果，虽然最后炼丹的成功率比查道陵要高，可是在品质上就差了一点点。

　　很快，又有炼丹师陆陆续续得完成了养神丹的炼制，不过还是没有人撼动查道陵第一名的地位。

　　随着所有炼丹师炼丹完毕，哦，不，还有一个，也是拜师宴的主角，所有炼丹师中级别最低的楚霄，依旧还没有炼丹完成，很快就吸引住了所有宾客甚至炼丹师的目光。

　　特别是众多炼丹师们听到楚霄一次性炼制了三百份养神丹，都是目瞪口呆。


第64章 凝丹

　　“怎么可能，小师弟一次性炼制三百份炼丹材料？”

　　李敖平懊恼之下，听到关于楚霄炼丹的情况，也不禁错愕无比，虽然他知道老师对楚霄称颂不已，甚至说他以后有进阶宗师的潜质，不过小师弟终究只是三品炼丹师，无论如何也不可能一次性炼制三百份养神丹。

　　三百份养神丹的炼制，就算是他也炼制得极为艰难。

　　他不禁摇了摇头，把注意力放到了楚霄的炼丹平台上，无论能不能成功，能够坚持这么久，这份实力已经足以自傲了。

　　“这家伙也太变态了吧，就算是他是扮猪吃老虎，不过表哥说他的实力，最多是六七品炼丹师的实力，万万不可能一次性炼制出三百份炼丹材料来，难道表哥也看走眼了？妈的，如果你要是能够炼制成功，我魏长青就真的服了你。”

　　魏长青有了上次的经历，对楚霄根本不敢轻视。

　　不少炼丹师露出嘲弄讥讽之色来，在他们看来，一个小小的三品炼丹师也想炼制三百份，这根本是哗众取宠。

　　当然，也有不少高明的炼丹师看出了名堂，脸上的轻视已经消去，随即变得凝重起来。

　　“袁兄，这个楚霄，如果不是炼丹级别太低，修为太差，恐怕真是一个劲敌啊！”

　　查道陵对着同为九品炼丹师的袁长生道。

　　虽然他看出楚霄炼丹天赋极强，不过炼丹过程中显露出的一些蛛丝马迹，让他知道楚霄还有诸多的缺陷，比如说修为，炼丹等级，精神意念……一个人天赋再强，一旦有了这些缺陷，那么对炼丹的影响之大，无可估量。

　　所以，查道陵根本不认为楚霄能给他威胁，甚至他认为，最后能不能完成炼丹过程还难说，就算是能够幸运得完成，最后的成功率想来也不会太高。

　　有这样心思的并不止他一个，几乎是绝大部分炼丹，甚至看台上的众多宾客乃至大师们的想法。

　　就在外面无数的目光关注的时候，楚霄对外面的情况根本毫不了解，整个心神依旧处于心无杂念中，只有一个念头，那就是炼丹。

　　这个念头，贯彻到了整个炼丹过程中，自始至终，他没有其他任何念头，甚至没有想过失败会怎么样，成功会怎么样，所有记忆都似乎已经被抹掉了，只有炼丹的记忆。

　　三百份养神丹的药性成分已经完美融合完毕，到了下一步——凝丹。

　　凝丹看似很简单，只要通过相应的凝丹大阵，就能够控制融合的药性成分凝聚成丹药来。

　　不过越是简单，越是透出玄机，越是能够体现出炼丹师的水准来。

　　凝丹的好坏，也会影响丹药的品质。

　　如果高级的炼丹师，可以直接施展出凝丹法诀来。

　　对于楚霄这种练气阶的炼丹师来说，就不太可能了，必须通过丹炉上的凝丹大阵来完成这个步骤。

　　在楚霄精神意念的控制下，丹炉的凝丹大阵终于运转起来。

　　刹那间，一股吸力猛然降临到了彻底融合的养神丹液上，这是凝丹之力，必须控制精妙，否则会影响药性，毕竟丹液在没有凝丹之前，是不太稳定的，很容易受到外界因素的影响。

　　不过楚霄通过修真系统醍醐灌顶，对于凝丹过程中的控制，几乎可以达到巅峰入微的状态，连融合药性成分都能够完美成功，更何况是小小的凝丹。

　　那股凝丹之力并没有径直降临在养神丹液上，而是擦着丹液边缘划过，犹如抽死剥茧一般，以极为玄妙的轨迹运转起来，每一次运转，都会有一枚养神丹凝聚成功，而剩下的养神丹液根本没有遭到凝丹之力的波及，稳定无比。

　　一般而言，凝丹之力对丹液影响颇大，不特别是直接冲击丹液，一个不小心，将可能造成炸炉的后果。

　　这丹液别看不起眼，却充满了强大的能量，就好比是火药一般，一旦被激发出不稳定性来，那么将会引发连锁反应。

　　现在楚霄通过对凝丹之力的精妙控制，完成了凝丹的过程，对丹液没有造成任何影响，这种手段几乎只有大师才能够做到，可现在却出现在楚霄的身上。

　　如果有人用神识查看的话，必定是惊叹万分。

　　一枚枚滚圆如玉的丹药凝聚而成，被一股无形的牵引之力，落入了专门的储丹空间中。

　　十几分钟之后，最后一枚养神丹凝聚成功，随即楚霄意念一动，那股凝丹之力消散于无形。

　　楚霄脸上终于浮现出一抹轻松的微笑来，额头上却满是汗水，只是精神太过于集中，根本没有感觉到，甚至他身上的衣服，早已经被汗水浸湿了。

　　终于到了最后一步，收丹。

　　突然，楚霄脸上露出一丝郑重之色来，随即轻轻一掌拍击在丹炉的一个阵法上，整个丹炉猛然一震，发出一声呜呜呜的声响来，随即一股气流喷出，带着强烈的药香味，这是炼丹完成之后，必须的放气，从而降低丹炉内的压强。

　　也同样的，借助这股放气的压力差，储存空间内的养神丹也从专门的出丹口喷出了出来，一一落入了专门的检验器皿中。

　　……

　　与此同时，许许多多关注楚霄炼丹的宾客以及炼丹师，全都提起了精神，想要把这最关键的一幕看清楚。

　　“天啦，这是……他成功了，这是丹气，炼丹成功后，才有的丹气。”

　　“真是不可思议，他竟然炼制成功了，三百份的炼丹材料，竟然让他炼制成功，这简直是奇迹啊！”

　　“现在就看他的成功率了，不过能够喷出这种程度的丹气，应该成功率不会太低。”

　　“不错，丹气越多，代表了养神丹越多。”

　　“真是令人期待，不知道他能够炼制出多少枚养神丹？”

　　“你们看，养神丹从出丹口喷出来了，五粒，十五粒……五十粒，六十粒，天啦，还在喷！”

　　“已经喷出一百五十多粒了，天啦，我没有看错吧！”

　　……

　　所有人看着那出丹口连续不断得喷出养神丹来，都露出难以置信的目光来。

　　一些炼丹师深受打击，差点没晕过去。

　　看台上许多的人，都直接站了起来，甚至跑下了看台，进入了炼丹场地。


第65章 独占鳌头

　　在楚霄炼丹成功，丹炉喷出丹药的时候，整个炼丹馆中，几乎都快沸腾了，许多人朝着楚霄的炼丹平台位置聚集而去，就算是毕长春这类大师级人物，紫云市的大佬们也都忍不住站了起来，释放出神识探测起来，如果不是自持身份，恐怕也会跑上场去。

　　“好，好，好……”

　　毕长春连说了三个好字，在楚霄炼丹的这短时间内，就算是坚如磐石的心态也都出现了波澜来，没办法，他对楚霄寄托的希望太厚重了。

　　现在，楚霄终于炼丹成功了。

　　毕奶奶脸上也露出了慈爱的微笑来。

　　楚霄的家人更是兴高采烈，自豪无比，他们知道以楚霄三品炼丹师的身份，能把这炉丹药炼制成功，是多大的奇迹！

　　毕云晴脸颊红扑扑的，心中为楚霄高兴。

　　林和平在楚霄炼制成功的时候，脸上终于流露出一丝微笑来，心中喃喃道：“不愧是身怀大师资质，如果设身处地得换成我，恐怕也没有太大的把握啊，真期待他的成长啊！”

　　此时，在楚霄的炼丹平台周围，已经围满了炼丹师和宾客。

　　“快看，屏幕上已经出现了楚霄的炼丹信息。”

　　在丹炉中的丹药喷吐完毕，竞赛检验法宝已经对器皿中的养神丹进行专业检测，几乎在一个呼吸间就完成了自动检测过程。

　　像这种大型竞赛场地的检验法宝是极为高级，甚至达到了上品灵器级，楚氏工作室中的检验法器跟这个比起来，就差得太远了，无论是检测速度，精确度都高出许多，几乎可以检验一切丹药的信息，甚至连天级丹药都可以。

　　在屏幕上出现楚霄炼丹信息的一刻，几乎所有的目光齐刷刷落到了上面。

　　“丹药：养神丹。

　　等级：人级上品。

　　炼丹师：楚霄。

　　数量：300。

　　成功率：100%。

　　炼丹率：100%。

　　完美度：84.26%。

　　竞赛分值：84.26。”

　　所有人看着上面的信息，出现了瞬间的失神，整个场地内，一下子变得鸦雀无声，落针可闻，甚至连呼吸心跳似乎都停止了，一个个眼睛瞪得老大。

　　一个呼吸之后，不知道是谁吞咽了一下口水，打破了炼丹馆的平静，随即此起彼伏得响起了抽冷气的声音，所有人的脸上几乎都露出震惊，难以置信，不可思议等种种神情来。

　　“天啦，我没有看错吧？”

　　“百分百成功率？百分之八十四点二六的完美品质？”

　　“他真的是一个三品炼丹学徒吗？”

　　“八十四点二六的竞赛成绩，排名第一，比起第二名的查道陵，整整高出了近七点，这样的差距也太大了，查道陵可是九品炼丹专师啊，竟然落后一个三品炼丹学徒七点之多。”

　　“他一个三品炼丹学徒，就算是天份再高？怎么可能百分百炼丹成功率呢？不可能，这太可不思议了，除非是炼丹大师……”

　　“这绝对是奇迹，奇迹啊，一个天大的奇迹啊，百分百的成功率，最重要的是，他练出的养神丹品质，高达百分之八十四点二六，就算是现场炼丹师最高的查道陵，也不过是百分之八十一点二七，足足差了三个百分点。”

　　“你们说，他有没有可能是作弊？要不然这也太变态了吧？”

　　“怎么可能，现场有这么多裁判，这么多炼丹大师，众目睽睽之下，怎么可能作弊。”

　　……

　　整个炼丹馆中响起了疯狂的议论声，一个个神情激动，也有不少炼丹师失魂落魄，比如说查道陵，他怎么也没有想到，结果会是这样，他竟然被一个三品炼丹学徒给打败了，而且败得这么惨，不仅是成功率上，在丹药品质上，也是输得一塌糊涂。

　　到手的暗灵聚根丹就这么从手掌间隙中溜走了，最重要的是，他这张脸往哪儿搁？

　　“这个小师弟，比老师说的，好像还要变态得多？”

　　李敖平看着自己的成绩，再看看楚霄的，摇头苦笑。

　　“我滴神啊，这不是一般的扮猪吃老虎啊，连九品炼丹专师都栽了。服了，彻底服了，跟这样的变态比，这不是找虐吗？本以为世上有表哥这样的变态已经离谱了，现在竟然又出现一个，老天啊，这不是存心打击我这个未来的炼丹大师吗？”

　　魏长青看着排在顶端的楚霄，悲愤欲绝。

　　“哇，太高兴了，哥成功了，哥成功了。”

　　楚瑶兴奋得跳了起来，随即抱住毕云晴狠狠亲了一口。

　　毕云晴任由楚瑶抱着，脸上露出开心的笑容来，眼睛也时刻盯着炼丹平台上的楚霄……

　　楚军夫妇李开芳三人也是激动无比，就差没有手舞足蹈起来。

　　看台上的大师们大佬们，眼珠子都快掉了一地，没办法，这一切太过于匪夷所思，超出了他们的想象范围，一个三品炼丹学徒，竟然独占鳌头，把三位九品炼丹专师压得死死的。

　　“好，好，好，毕老哥，你真是收了一个好徒弟啊，如果可以，真想抢过来。”

　　“是啊，这样的徒弟，不收的话真是没天理啊！”

　　“毕老弟，你这运气也太好了，这么好的徒弟都让你碰到了，我可以肯定，不出五年，又是一代炼丹大师。”

　　“根本不需要五年，就凭他这炼丹实力和天赋，我可以断定，只要三年，三年之后，就可以达到炼丹大师的地步。”

　　……

　　众多炼丹大师发出惊叹之声来，羡慕不已，毕竟刚才在场上竞赛的炼丹师中，有不少就是他们的弟子，现在被毕长春的徒弟全比下去了。

　　毕长春心中得意不已，脸上都笑开了花。

　　“好一个楚霄，你再次出乎我的意料了，如果你能够在灵植上也拥有这种实力与天赋，我想，老师也会对你非常感兴趣的。”

　　林和平一直平静的脸庞上，终于浮现出一丝惊讶来。

　　这一刻，几乎所有人知道，此次炼丹挑战赛，已经尘埃落定，最终的赢家就是——楚霄。

　　而此刻，楚霄在炼丹完成之后，也轻轻地吐了一口气，脸上浮现出一丝淡淡的微笑来，这是炼丹成功之后的喜悦，心情很是不错。

　　不知道自己的成绩怎么样？

　　在所有的炼丹师中，能不能排到第一？

　　在炼丹过程中，一直忘却的念头，此刻犹如种子发芽一般，全都冒出了头，心中带着强烈的期待，他关闭炼丹平台的防御光罩，随着光罩猛然收敛消散，却错愕得发现炼丹平台之下是黑压压的一片人头。


第66章 青木妖藤种子

　　看着炼丹平台上黑压压的一片人头，楚霄满脸错愕，想不到会是这怎么一番情景？

　　“哥，你第一名啊！”

　　远处人群之外，楚瑶挥舞着手叫道。

　　楚霄目光扫视了周围，最后落到了那块巨大的水晶屏幕之上，排名上最顶端最显目的赫然就是自己。

　　呼！

　　楚霄轻轻吐了一口气，看来今天这番努力还是没有白费，最重要的是，他感觉自己的法力甚至精神意念，都有了长足的增长，连续服用了两枚珍贵聚神丹，好处自然不用说，而且这次算得上是极限炼丹，更能够激发身体潜能。

　　暗灵聚根丹，应该说是如愿以偿得收入囊中了。

　　“小师弟，你太让人意外了，妖孽啊，我竟然有一个妖孽小师弟。跟你比起来，师兄我都得钻地缝了。”

　　李敖平跳上了炼丹平台，拍着楚霄的肩膀，开怀大笑道。

　　他性格豪爽，虽然输给了自己的小师弟，不过他并没有什么芥蒂，反而为有这么一个变态妖孽的小师弟而高兴。

　　“师兄，侥幸侥幸而已。”

　　楚霄嘿嘿一笑。

　　“小师弟，太谦虚的话，就是虚伪啊。”李敖平翻白眼。

　　就在这个时候，裁判台上的首席裁判师张子明看着水晶屏幕上的排名，也是感叹不已，谁也没有想到，笑到最后的竟然是级别最低的楚霄，当即咳嗽了一下，大声宣布道：“各位，现在炼丹竞赛已经结束了，最后的竞赛分值也有了结果，现在我宣布，此次竞赛的魁首是三品炼丹学徒楚霄。”

　　所有人的注意都被裁判师吸引了过去，听到他宣布竞赛结果的时候，全都有种荒谬之感，这么多的匠师专师，最后让一个学徒给夺走了魁首。

　　那些参加竞赛的炼丹师都有种羞愧之感，这次的炼丹竞赛钥要是传出去，还不得让人笑话？

　　不过看着那相差悬殊至极的数值，一些不太甘心的炼丹师都不由得一阵泄气，成绩摆在那儿，又有公正严明的裁判裁决，现场还有许多的大师观看，还能够有假不成？

　　可以这么说，这次的竞赛，他们都成了楚霄的踏脚石。

　　最后，楚霄如愿以偿得从毕长春手上亲手接过了装着暗灵聚根的玉盒，许多人看在眼中，羡慕嫉妒不已，这可是能够提升一两点灵根的天级丹药啊。

　　特别是查道陵，本来这暗灵聚根丹应该是他的囊中之物，现在楚霄这匹黑马出现，夺走了暗灵聚根丹，心中的郁闷可想而知。

　　毕长春以及众多大师们好好夸奖了楚霄一大通话。

　　甚至很多大师们都主动把自己的名符递给了楚霄，这名符可是有名气的人才资格拥有的，代表了身份地位，不知道多少人想要从这些大师手中得到一张，之前在紫云宫大堂的时候，虽然毕长春把楚霄好好吹捧了一番，也没有让这些大师们送上名符。

　　现在，一场炼丹比赛，让这些大师们重新认识了楚霄，并且给予了足够的重视。

　　许多刚才参与比赛的炼丹师们看到楚霄受到这种待遇，羡慕得眼睛都红了。

　　手上多了几十张名符，楚霄表现得不卑不亢，应对自如。

　　“楚兄，如果你在灵植方面也能够拥有这种水准，我想，我老师都会心动的。”

　　林和平走了过去，笑呵呵对楚霄说道。

　　他的话没有人会忽视，许多人更为羡慕起来，如果能够得到田园长老的看重，更将是一步登天。

　　毕长春与毕奶奶都是脸上惊喜，他们可知道楚霄在灵植上的天赋，绝对不会比炼丹差，如果真能够得到田园长老的看重，那么楚霄未来的路将会更加宽阔，他们作为楚霄的老师，自然希望自己的弟子能够拥有超越他们的成就。

　　“接下来的灵植比赛，我会尽力而为。”

　　楚霄表现得非常谦虚。

　　现在没有人敢小觑楚霄，虽然说一个人要在两个领域上都有惊人的天赋与实力，极为困难，不过灵植大师兰翠华能够收他为徒，想来不会弱，特别是经历了刚才的炼丹比赛，谁知道他对不会再次一鸣惊人？

　　许多准备参加比赛的灵植师，都警惕起来。

　　从众多大师的包围圈中摆脱出来，楚霄终于跟自己的家人聚集到了一起。

　　“哥，你实在太棒了。我爱死你了。”

　　楚瑶扑了上来，在楚霄脸上狠狠亲了一口。

　　“儿子，你太给爸妈争气了。”

　　李玉媛笑得最都合不拢了。

　　“还有我这个舅舅哦。”二舅李开芳也是眉开眼笑。

　　虽然楚军没有说什么，不过那脸上的笑容，说明了他现在的心情。

　　看着高兴的家人，楚霄心中涌现出一股温馨之感，感觉今天的辛苦算是值了。

　　“楚霄，接下来的灵植比赛，你可以一定要加油，再夺一个魁首，我相信你。”

　　好不容易把楚瑶从身上扒下去，楚霄就看到毕云晴走了过来，笑呵呵道。

　　楚霄很有自信道：“灵植魁首，我是拿定了。”

　　就在这个时候，那个裁判师张子明又说话了：“各位，现在炼丹比赛已经结束了，接下来的灵植比赛也要开始，所有人先去灵植园聚集。”

　　于是，所有宾客离开了炼丹馆，前往灵植园。

　　紫云宫的灵植园非常大，毕奶奶的灵植园跟这个比起来，简直是小巫见大巫了，巨大空间内，摆放了无数的灵植架子，无数的灵药盆器摆放得整整齐齐，许许多多的灵植师在其中穿梭。

　　一溜儿看过去，楚霄至少看到了数以万计的灵植架子，至于灵药数量，以千万计。

　　这紫云宫的灵植园，不愧是紫云市几个大型的灵药基地之一。

　　一进入这里，楚霄就感应到虚空中浓郁的灵气，这里应该布置了一个大型聚灵阵，那些盆器中的灵药长势非常好，种类极多。

　　这灵植园，同样也是有一个专门用来比赛的场地。

　　所有人通过长长的通道，进入了灵植园的灵植馆，里面的布置跟炼丹馆颇为相似，当然，也有专门的灵植平台，隐藏在地底。

　　观看的宾客坐上看台，而参加灵植比赛的灵植师们也聚集到了比赛场地上。

　　“此次灵植竞赛，一共有七十二位灵植师参加，现在开启灵植竞赛平台。”

　　此次担任首席裁判的并不是裁判师张子明，而是另一个裁判师，叫魏轩，同时也是一名八品灵植师。

　　很快，比赛场地上光芒升腾起来，一个个的灵植平台浮现出来。

　　接下来的过程跟炼丹非常类似，先是参赛人员进入灵植平台，随后插入职业卡，由竞赛系统法器自动生成比赛项目。

　　在拜师宴之前，楚霄就由毕奶奶带着，在紫云市灵植分会考核过了，三品灵植学徒。

　　跟上次的炼丹比赛比起来，这次楚霄的信息上再次出现三品学徒几个字眼，并没有引起人太多的震惊，当然，惊讶还是有的，只不过现在所有人都认定，楚霄根本是在扮猪吃老虎，这职业等级，根本代表不了他的实力。

　　随着所有参与灵植比赛的灵植师信息显示出来，在水晶屏幕上的最上方，竞赛系统法器自动生成的比赛方式也渐渐浮现出来，一下子就吸引住了所有人的目光。

　　“挑战目标：青木妖藤种子。

　　竞赛规则：在一个小时之内，激活种子，并且让青木妖藤最大限度得成长起来。”


第67章 林和平参赛

　　看着那比赛方式，楚霄脸上露出一丝惊讶来，竟然是青木妖藤种子，这种灵药是人级上品，可以结出青木妖果，最为重要的是，这种灵药属于技术极为成熟的速成类灵药。

　　什么叫做速成类？

　　就是生长速度是其他灵药的成百上千倍以上。

　　这青木妖藤属于一种极有名气的速成类灵药。

　　不过，这青木妖藤也有弱点，那就是对生长环境的要求极高，一旦环境不适宜，那么生长速率将会大幅度降低，而且极为脆弱，这也是速成类灵药的缺点。

　　青木妖藤还有一个特点，那就是对灵性沟通的要求极高，如果灵性沟通不好，无法引动青木妖藤的灵性，也会影响它的生长速率。

　　类似于青木妖藤的速成类灵药并不少见，只不过青木妖藤属于极有特点的一种。

　　楚霄没想到青木妖藤种子竟然会成为进入的比赛目标。

　　在场的许多灵植师也都是愣住了。

　　他们可是都知道青木妖藤的特性，这种速成类灵药的激活，也许对于在场的灵植师来说算不了什么，毕竟至少也是五品以上的灵植师，甚至有好几个九品灵植师。

　　最大的问题就是后续的速成生长。

　　这很考验灵植师的实力。

　　看台上的灵植大师们看到这次的比赛项目，也都满意得点点头，明白青木妖藤的比赛，能够真实体现出灵植师的水平。

　　很快，青木妖藤种子，相应的培养土以及其他一些相应的灵植配料，都已经被送了上来。

　　正当裁判师魏轩要宣布比赛开始的时候，突然一个平静的声音响了起来：“等一等，不知道我能不能参加此次灵植比赛？”

　　唰唰唰……

　　几乎在瞬间，所有的目光都朝着看台上望去，却见到林和平不知道什么站了起来，脸上挂着温文尔雅的微笑。

　　刚才的话就是他说的。

　　几乎所有人都错愕无比，似乎感觉自己是不是听错了？

　　林和平是谁？

　　他可是田园长老的亲传弟子，身份崇高，可以比拟在场的大师级人物了，现在竟然要参加灵植比赛？这简直是降尊啊！

　　灵植平台上一些灵植师不由得紧张起来，这林和平可是一大劲敌，毕竟是田园长老的亲传弟子，实力之强，自然不用说了。

　　楚霄也对林和平要参加比赛颇为奇怪，突然发现他正带着意味深长的目光看向自己，心中浮起一个念头来，难道他是想跟自己来一场对抗赛？

　　多了一个林和平，此次的比赛必将会更为激烈。

　　“现在灵植比赛还没有开始，既然林植师想参加，自然可以。还请林植师赶紧入场。”

　　裁判师魏轩笑道。

　　实际上，这种中途参加比赛，一般是不会允许的，不过林和平身份特殊，更何况这次的比赛也不是什么正规比赛，所以没有天大的限制。

　　很快，又一个灵植平台升腾起来，林和平也站在了灵植平台上，环顾四周，最后落到了楚霄的身上，嘴角扬起一丝淡淡的微笑来。

　　他参加这次比赛，也是突然的念头。

　　他很期待楚霄的表现，他有种感觉，这次楚霄又将会有惊人的表现，所以他也想上次比赛一下，亲自领教一下楚霄的实力。

　　“呵呵，多了一个林和平，这次的比赛，恐怕是没有太大的悬念了。”

　　“是啊，林和平可是田园长老的亲传弟子，据说田园长老总共只收了五个弟子，这个林和平是关门弟子，虽然现在才八品灵植师，不过几乎可以比拟一般的灵植大师了。”

　　“不错，我曾经看过他的灵植影像，确实很强，他没有达到九品灵植师，只是因为修为因素。”

　　“嗯，其他几个九品灵植师虽然等级比他高，不过论起水准来，还是差了不少，特别是青木妖藤这种人级上品的灵药，林和平的优势将会更为明显。”

　　“哈哈，你们可不要忘记楚霄这匹黑马，说不定他又会再次脱颖而出。”

　　“那我们得期待他的表现吧。”

　　……

　　在看台上，众多的大师们也都议论起来，特别是那几个灵植大师，纷纷发表自己的意见。

　　无疑，林和平最被看好。

　　至于楚霄，当然也无法忽视，只不过这种不确定性，让所有人对楚霄的表现存在一个很大的问号。

　　“所有灵植师注意了，挑战目标为人级上品的青木妖藤种子，竞赛规则是在一个小时之内，激活种子，并且让青木妖藤最大限度得成长起来。现在我宣布，炼丹竞赛正式开始，计时。”

　　看到七十四位灵植师各就各位，裁判师魏轩终于宣布比赛开始。

　　随即植平台上，一道道光芒浮现出来，形成一个个的防御光罩，把灵植平台笼罩起来，这光罩的效果同样也是屏蔽外界景象声音，这样一来，可以让灵植师全心全意得投入到灵植中去。

　　楚霄先把光罩阵法开启了，随后才开始打量平台上的东西。

　　在他面前的一个器皿中，放了一粒青木妖藤的种子，这种子有大拇指大小，通体犹如青玉一般，纹理鲜明，光华流转，虽然仅仅是人级上品的种子，却已经极度不凡了。

　　楚霄目光从青木妖藤的种子上移开，落到了那一大盆培养土上，这是基础培养土，由于要达到青木妖藤的培养土环境，就必须添加一些配料了。

　　平台之上，一共有九种辅助材料，有液体也有粉末，楚霄开启了修真系统，开始采集这些材料的信息，最后生成青木妖藤最为合适的配料比例。

　　结果很快就出来了。

　　楚霄心中暗叹，有了修真系统就是好，本来这些是极为麻烦的，但是现在却轻松就解决了。

　　毕竟每一种辅助材料的配方，都是通过灵植师精心研究的结果，但是到了楚霄这里，修真系统分分钟就可以解决。

　　在修真系统醍醐灌顶功能的灌输下，楚霄轻松地学会了培养土的配置，青木妖藤种子的激活以及相应的一些灵植手段。

　　一切了然如胸！

　　楚霄整个人气质一变，犹如灵植大师附体一般，脸上露出一种独有的气质来，目光深邃，透出一种冷静到极点的睿智之感。

　　没花多少时间，楚霄把培养土配置好了，随即把青木妖藤的种子放入适当的深度。

　　接下来就是使用灵植法诀，激活青木妖藤种子了。

　　灵植法诀的品级以及施展效果的好坏，决定了青木妖藤种子的激活程度。

　　激活程度越高，那么青木妖藤的生长速率也将会越快，一般而言，一枚种子的激活程度，能够达到百分之七十以上，已经是极为不错了，至于百分百激活，基本不可能。

　　看着盆器中的培养土，楚霄突然脸色变得郑重起来，精气神高度集中起来，整个人进入了一种心无杂念的空灵状态中，十指灵动得翻飞，犹如穿花蝴蝶一般，十指间淡淡的法力波动连成了一片，大概数百种指法变幻过后，他的十指最终凝结出一个奇特的诀印来。


第68章 木灵之心

　　看台上，许许多多的目光宾客关注着比赛场地上的灵植师们，不过关注度最多的还是林和平与楚霄，林和平是田园长老的亲传弟子，能被一位宗师级人物收为徒弟，肯定是极不一般，所以很让人感兴趣，都想见识一下这位宗师弟子的灵植实力。

　　至于楚霄，职业等级才三品学徒，可是在上一场的炼丹竞赛中，以黑马的姿态强势崛起，以绝对的优势把三大九品炼丹专师压在下面，这份实力让人侧目，现在的灵植比赛上，许多人都很期待他有什么样的表现？

　　甚至不少人，把楚霄提到与林和平相提并论的地步，看看这两位灵植师，能不能上演一出巅峰对决？

　　当然，还有几个九品灵植专师也是重点关注对象。

　　至于剩下的灵植师，除了他们的亲友团之外，就关注者寥寥无几了。

　　“不愧是宗师弟子，这林和平进入灵植状态后，浑然一体，有种大师风范。”

　　“是啊，一般来说，除了天生的大师天赋外，一般的职业者，必须达到九品炼丹师的巅峰，初步领悟大师之境的时候，才会渐渐拥有这种气质，现在这个林和平才八品灵植师，就有这种气度，看样子应该是天生的大师天赋。”

　　“那个楚霄也不差啊，他在炼丹的时候，就表现出大师的气质，现在灵植的时候，也透露出来，虽然没有林和平这么强烈，却也是他的级别太低的缘故，啧啧，没想到我们紫云市，会出现灵植炼丹方面双重大师资质啊！”

　　“大师天赋确实罕见，我们紫云市唯一出现过的一个还是两百年前的李世大师，据说达到了九品制符大师的层次，距离宗师级也就一步之遥，只可惜寿元耗尽了。”

　　“是啊，虽然大师资质极为罕见，不过在历史上也还是时有出现，只可惜寿元的缘故，无法突破到宗师级。”

　　……

　　看台上，众多的大师们议论起来，特别是见到一个比赛场地上，出现两个大师资质的灵植师，颇为感叹。

　　一般而言，学徒三品，匠师三品，专师三品，不过达到大师之后，就变成九品，前三品大师，属于初级大师，在场的都是基本上属于这个级别。

　　这种初级大师，可以炼指出天级下品的丹药。

　　中三品为中级大师，这种级别大师，地位更为崇高，就算是在修真联盟中也有很高的地位，因为这种大师级，已经可以炼制天级中品的灵丹了。

　　上三品为高级大师，在修真联盟中，属于极为尊贵的存在，只有达到高级大师行列，都可以在修真联盟长老会担任名誉长老。

　　这种高级大师，已经可以炼制天级上品的灵丹。

　　至于宗师存在，可以炼制天级绝品的灵丹甚至传说中的仙丹。

　　此时此刻，灵植平台中，楚霄心无旁骛，处于一种空灵状态中，甚至他施展出来的灵植法诀，似乎也是一种本能一般，达到了返本还源，回归自然一般的层次。

　　随着灵植法诀结成，楚霄手指轻轻一抖，一抹奇异的光芒从指尖发出，射向了盆器中的培养土，刹那间，培养土似乎受到了激发一般，一层光膜弥漫开来，反射出璀璨绚烂的光泽来，煞是好看。

　　几乎在刹那间，楚霄敏锐得感应到培养土中的青木妖藤种子被缓缓激活了。

　　这个时候，灵植法诀施展成功，应该也到此为止了，不过楚霄原本空灵的状态中，突然鬼使神差得冒出一个不可思议的念头来，他的十指没有停止下来，反而继续结印施法，使得那笼罩在培养土上的光膜并没有消失，反而有种愈演愈烈的迹象，甚至他感应到青木妖藤的种子被激活得更为彻底了。

　　只多持续了两个呼吸间，楚霄就感觉到丹田内的法力就消耗一空了。

　　随即法诀散去，楚霄脸上浮现一抹疲惫来。

　　就在这个时候，修真系统的提示音突然想了起来：“滴答！使用者自行领悟法诀增幅天赋，以后一切法诀施展效果提升百分之五，特奖励灵根一点，法力五百点，介于木系灵根达到十点，自动凝结木灵之心。”

　　楚霄脸上浮现出一丝惊愕，随即连忙打开修真系统，查看自身属性。

　　“使用者：楚霄。

　　职称：二品优化学徒，二品制符学徒，三品炼丹学徒，三品灵植学徒，三品修复学徒，一品炼器学徒。

　　年纪：15。

　　性别：男。

　　灵根：20（木灵之心10，火灵根4，水灵根2，金灵根2，土灵根2）。

　　修炼等级：练气八阶。

　　法力：3159。

　　天赋：心无杂念（被动），灵性亲和（被动），精神微控（被动），一心二用（被动），法诀效果增幅（主动），木灵之心（主动）。

　　修炼功法：基础练气决（无品），元辰心神术（人级上品）。

　　神通：无。”

　　楚霄没想到自身属性发生了一些变化，多出了一项天赋，心无杂念，一心二用，灵性亲和以及精神微控都是被动的，这个很好理解，应该是修真系统赋予的。

　　至于后面的法诀效果增幅，则是自己突然之间领悟出来的，以后自己施展一切法诀，都可以增幅百分之五的效果，这种效果很变态，比如说灵植法诀，按道理楚霄应该可能会激发青木妖藤种子百分之八十五左右的活性，百分之五的增幅，那么就可以提升到百分之八十九左右了。

　　至于木灵之心，则是十点木灵根凝聚而成。

　　灵根是有属性之分，分为金木水火土五行属性，当然，也有少数属性发生变异，从而出现风，雷，阴，阳等等变异灵根。

　　从属性面板上可以看出，楚霄并没有出现变异属性，是非常正统的五行属性俱全。

　　一开始楚霄才五点灵根，按照五行属性俱全，那么每种灵根都是一点，只不过在后来提升灵根之下，他的木灵根从一点提升到了十点，于是自动结成了木灵之心。

　　也就是说，只要达到十点同属性的灵根，那么就可以结成属性之心，如果以后其他五行属性也达到了这种地步，岂不是都可以结成属性之心？

　　不过这样一来，自己的灵根总数恐怕要达到五十点才行。

　　木灵之心有什么好处呢？

　　这是很有用处的一个天赋，以后达到神通阶之后，修炼木系神通极为容易，最为重要的是在灵植与炼丹上，将会有巨大的帮助，比如说，可以增幅灵根亲和，更为容易沟通灵植灵性，甚至在施展出的木系术法神通的威力都会有相应的增幅效果。

　　根据修真系统上的讲述，这木灵之心，属于大师天赋级别。

　　也就是说，在此之前，楚霄只算是拥有伪大师的天赋，完全是修真系统醍醐灌顶功能的效果，那么现在就拥有真正的大师天赋了。

　　实际上，除了楚霄外，任何人的某一种灵根达到十点以上，也会自动凝结出属性之心来，只不过这样的人很少很少。


第69章 完美激活

　　在灵植比赛中，楚霄竟然领悟了法则效果增幅天赋，甚至凝结出了木灵之心，无疑可以让他的灵植实力得到提升，不得不说是一个很好的信号。

　　不过他有些奇怪，自己怎么就突然领悟了法诀增幅效果？

　　摇了摇头，楚霄把目光落到面前的盆器中，此刻灵植法诀的施法效果已经消散，不过他从培养土中，隐隐感应到了一股微弱的灵性似乎在觉醒，从激活种子活性到灵性觉醒，需要一个过程，也决定青木妖藤灵性品质好坏。

　　一旦初始灵性品质高，那么成长速度必定要快，甚至连灵药的药性也会增强。

　　就好比一个人的精神状态，好的话，那么就会身体健康，做起事情来也会得心应手，如果精神状况不好，就会影响身体，出现各种不良状况。

　　所以，灵药的灵性至关重要。

　　也就在楚霄关注青木妖藤种子灵性觉醒的状况时，观众台上已经开始有了动静，他们的目光纷纷落在了水晶屏幕上，上面已经显露出种子激活，灵性觉醒的状况。

　　在每一个灵植平台上，都布置了相应的探测阵法，可以及时反映种子状况，并且在屏幕上显露出来，这样好让观众能够及时了解情况。

　　“出来了，出来了，紫云市的九品灵植专师张大同以百分之八十二点三四的激活程，排在第一位，第二位是青云市的九品灵植专师独孤平，百分之八十二点一三。他们倒是正常发挥，这样的激活程度应该说很不错了。”

　　“第三位是一个八品灵植专师，青云市的王璇，青木妖藤种子的激活程度为百分之八十二点一一，此人在灵植上的天赋极强，拥有进阶大师的潜质。这次青木妖藤的激活，可谓是超水平发挥啊！”

　　“第四名和第五名都是九品灵植专师，没想到让一个八品灵植专师压住了。”

　　“那个林和平和楚霄的种子激活信息还没有出现，不知道两人会怎么样？”

　　“你们看，林和平和楚霄的种子激活信息都出来了，天啦，林和平不愧是宗师弟子，青木妖藤的种子激活程度竟然高达百分之八十八点三八，比起张大同整整高出了百分之六以上，天啦，这差距也太大了吧！”

　　“你们看，这个楚霄的种子激活程也极高，竟然有百分之八十五点九六，只比林和平将近低了百分之三，已经排到了第二位。”

　　“果然是黑马啊，竟然把几个九品专师都比下去了。看来他在灵植上的天赋不低啊！”

　　……

　　“兰大师，你这徒弟的灵植实力很不错啊，竟然把其他人都比下去，难道你研究出了什么高明的灵植法诀？”

　　“是啊，高达百分之八十五的激活程度，恐怕我们也不过如此啊！”

　　“那个林和平的不愧是宗师弟子，这激活程度，还真是恐怖。”

　　“这也正常，田园长老可是灵植宗师，研究出来的灵植法诀自然不凡，据说在十几年前，田园长老曾经亲自为一枚天级绝品的无量花种子激活，施展了灵植法诀，激活程度高达百分之九十五以上，这才恐怖呢！”

　　看台上几个灵植大师看着林和平与楚霄的信息，都讨论起来。

　　兰翠华看到楚霄落后林和平，并不觉得意外，不过她很奇怪，楚霄到底施展了什么灵植法诀，竟然拥有如此高的激活程度？

　　至少她教楚霄的灵植法诀，肯定达不到这种地步，甚至是她亲自施展都有些勉强。

　　就在这个时候，巨大的水晶屏幕上突然出现了一丝变化，原本排名第二的楚霄突兀得超越了林和平，跳到了第一位，那青木妖藤种子的激活度从百分之八十五点九六一下子飙升到了九十点二五，足足提高了百分之四点二九。

　　这下子，楚霄的激活度比林和平高出了百分之一点八七。

　　刹那间，整个灵植馆一下子变得安静无比，所有人惊愕得看着屏幕，谁也想不到回瞬息突变，峰回路转。

　　几个灵植大师包括兰翠华都猛得站了起来，刚才这一番变化，根本超出了他们的理解。

　　“这是怎么回事？楚霄的种子激活度怎么会突然升高呢？”

　　“难道探测大阵出现问题了？”

　　“不可能吧，这探测大阵应该说非常准确，可以随时捕捉到青木妖藤种子的变化状况。”

　　“不过这太不寻常了，突兀得飙升，而且这激活度太变态了吧，百分之九十点五二，天啦，百分之九十的激活率，这可是称之为完美激活啊，现在他竟然把青木妖藤种子激活到了完美状态。”

　　“不错，确实是完美激活，这可是极为罕见的，虽然青木妖藤种子只是人级上品的灵药，至少也要达到中级灵植大师地步，才有这个可能性。”

　　“太让人意外了，这楚霄到底施展了什么灵植法诀，竟然这么高的激活度？”

　　……

　　这突兀的变化，让现场哗然。

　　不过楚霄的家人，以及毕长春兰翠华等少部分人惊喜无比。

　　当然，也有一些不明真相的人认为探测大阵出现了问题，强烈要求检查大阵的情况。

　　这样的要求也在合理之内，经过几个裁判师的讨论决定，让灵植馆的专职阵法师对探测阵法的核心阵图进行检查，没过多久，检查结果就出来了，探测大阵运行非常稳定，没有任何问题。

　　探测大阵没问题，那么说明楚霄的种子激活度也就没有问题了。

　　虽然很多人心怀疑惑，可是比赛中，自然不可能打扰楚霄，也无法得知原因了。

　　实际上，会出现这种情况的原因很简单，楚霄突然领悟了法诀效果增幅天赋，所以才让种子的激活度凭空增幅了百分之五。

　　楚霄却不知道这种戏剧性的变化，把林和平给压在下面了。

　　而林和平也不知道，自己在第一步，就已经落后了。

　　灵植平台上，楚霄双手放在盆器上，缓缓闭上眼睛，随着法力灌注，精神意念也随之延伸而出，通过盆器上的阵法渗透进入了培养土中，细细沟通感应青木妖藤种子的情况。

　　很快，在精神意念的感应下，他的脑海中渐渐浮现出青木妖藤种子的轮廓来，甚至沟通到了青木妖藤种子已经觉醒的弱小灵性。

　　青木妖藤种子的灵性非常弱小，犹如星星之火，随时会熄灭一般，而且这点灵性刚刚觉醒，还处于迟缓沉迷状态中，并不活泼。当然，青木妖藤属于速成类灵药，在灵性活性上比起其他的灵药要活泼得多。

　　所以，楚霄能够清晰得感应到青木妖藤种子已经发生了翻天覆地的变化，开始吸收培养土中的微灵元素以及灵气，开始生根发芽来。

　　如果没有楚霄引导青木妖藤灵性的话，这个过程需要持续一段时间。

　　接下来，就需要楚霄引导青木妖藤种子的灵性，加速生根，发芽……


第70章 幻灵观想术

　　青木妖藤种子觉醒的灵性非常弱小，在楚霄的精神意念之下，犹如一点淡淡的荧光一般，弱不禁风，似乎犹如一个刚刚诞生在这个世界的新生命一般，一切都是空白的，单纯无比，只有最为原始的本能，生根发芽等等本能，都会随着时间慢慢复苏，从而整个种子才有犹如一部机器般，彻底运行起来。

　　而现在楚霄需要做的就是引导青木妖藤的灵性，提前，加快，催化它的有效运转。

　　灵性沟通引导，也是有特定的手段。

　　灵植师把这种手段，称之为幻灵观想术。

　　通过精神意念，观想一些对灵性拥有极强塑造催化最用的景象来，这就是精神层次上的幻灵观想术。

　　楚霄重重特定观想景象幻化出来，加持到了青木妖藤种子的灵性上，效果极佳，青木妖藤种子的灵性一下子变得活泼起来，本能活性也快速运行起来，楚霄甚至能够感应到青木妖藤种子在快速吸取微灵元素与灵气，使得种子开始生根发芽。

　　几乎在短短几分钟的时间内，一颗嫩芽从培养土中钻出了出来，青翠欲滴，弱小的生命却透发出一股勃勃生机来。

　　随着种子的生根发芽，灵性也在进一步的增强，活泼性更为强烈起来，最为重要的是，楚霄在运用幻灵观想术的过程中，时刻向木青妖藤的灵性灌输一个简单的信息——生长。

　　在生长信息的催化下，青木妖藤的灵性渐渐壮大起来，对整个青木妖藤的生长速率产生决定的影响，这几乎是一种良性循环，从而形成眼前这一幕神奇的一幕，那青木妖藤的嫩芽再以肉眼可见的速度快速成长起来。

　　原本只有芝麻大小的一点嫩芽，短短不到十分钟内，已经长到了三寸来高了。

　　与此同时，在那水晶屏幕上，探测大阵也如实得把青木妖藤的种子信息显露出来。

　　生长速率最快的依旧是楚霄的，排名第二的则是林和平，只比楚霄差一点点，甚至还有迎头追赶的势头。

　　另外还有不少灵植师的青木妖藤种子也已经生根发芽，不过相比起来楚霄和林和平就差了不少，甚至还有一部分灵植师的种子还处于灵性觉醒中，并没有开始生根发芽。

　　于是，在这一刻，差距进一步拉开了，也显露出了灵植师们的实力差距。

　　楚霄与林和平处于第一集团，而几个九品灵植专师和少数一两个优秀的八品灵植专师处于第二集团，其他已经生根发芽却长势不快成了第三级，剩下的连生根发芽都没有开始的也就成了最差劲的一部分了。

　　看台上的众多宾客们惊叹无比，纷纷议论最后谁会夺得魁首。

　　“楚霄和林和平这两人，都有可能，不过就看后续力了，虽然楚霄的青木妖藤因为激活度高，所以一开始的生长速率要比林和平快一些，不过这很考验后续耐力。”

　　“不错，这楚霄最大的弱点就是修为太差，从而造成精神意念的薄弱，这对于灵性沟通的话，有很大的缺陷，特别是还要施展幻灵观想术，那就更是消耗精神意念了，林和平应该是神通阶修为，精神意念转变为神识，在灵性沟通中的优势太明显了，而且他是田园长老的弟子，肯定拥有极为高明的幻灵观想术，肯定会在后期追赶上楚霄的。”

　　“你们看，现在林和平的青木妖藤生长速率在稳步提升，增幅不少，一开始还有一点三八寸的差距，现在已经缩小到了一点二九寸了。”

　　“不错，不过楚霄的生长速率很稳定，就看后面能不能坚持下去了。”

　　“对，他在种子激活上领先了林和平足足百分之二以上，只要在生长速率上，差距不超过百分之二，那么楚霄还是有机会赢的。”

　　“还有一个问题，那就是两人能够在心无杂念这种状态中，能够持续多久，林和平是大师天赋，想来不会很短，现在就看楚霄了，特别是在施展幻灵观想术的时候，精神意念的消耗过大，也会影响心无杂念的状态。”

　　“我估计不会太差，要知道上次的炼丹，足足三百份的养神丹，如果无法做到心无杂念，几乎难以完成。”

　　“天啦，林和平的青木妖藤生长速度又增快了许多，这是怎么回事？难道他运用了什么特殊的秘法不成？”

　　“是啊，这么短的时间内，竟然再次缩短了差距，现在只剩下不到零点九寸了，还在进一步缩小。”

　　“这才过去多久，才不过四十分钟，距离比赛结束还是二十分钟，现在林和平已经追上楚霄。”

　　“应该说，林和平的青木妖藤生长程度已经超过了楚霄，这也太变态了，不愧是宗师弟子。”

　　“楚霄的青木妖藤生长速率很稳定，几乎没有太大的波动，只不过林和平的越来越快，看样子，林和平赢的几率越来越大了。”

　　“是啊，如果以这种生长速率下去，楚霄是输定，除非他能够把青木妖藤的生长速率增快一些。”

　　“你们看，林和平的青木妖藤生长速率已经稳定下来，看样子应该到极限了，不过比起楚霄快了不少。”

　　……

　　现在为止，楚霄与林和平的青木妖藤已经生长到了一两米长的地步，这种可怕的生长速度，几乎堪称变态，不愧是妖藤之称。而且着青木妖藤在还在以肉眼可见的速度增长着，犹如成了精一般，那长长的妖藤摇摆不定，上面一片片指甲大小的碧绿嫩叶在缓缓绽放开来，透发出妖异之感。

　　几乎所有的议论都集中到了楚霄与林和平身上，谁胜谁负，悬念很大。

　　在场众多人的内心深处，实际上还是希望楚霄能赢，毕竟是楚霄是本地人，而林和平是外来者。

　　不过从现在的情况来看，楚霄获胜的几率很少。

　　楚霄在沟通催化青木妖藤灵性的时候，也发现青木妖藤的长势非常稳定，想要再次提升它的生长速率，颇为困难，而且楚霄已经把所有的幻灵观想术运用到了极致，不过这样一来，对精神意念的消耗颇大，这还是他在修真系统醍醐灌顶之后，可以做到精神微控的地步，可以最大限度得减少消耗。

　　就算是如此，情况也不容乐观。

　　必须再次提升青木妖藤的生长速率才行，毕竟对手不简单，有林和平这样的宗师弟子。

　　突然，楚霄想到了木灵之心。

　　木灵之心可以增幅灵根亲和，更为容易沟通灵植灵性，甚至在施展出的木系术法神通的威力都会有相应的增幅效果。

　　自己施展幻灵观想术的时候，如果有木灵之心的增幅，那么必定能够提高幻灵观想术的效果，提高自己的亲和性，更容易沟通青木妖藤的灵性。

　　想做就做，楚霄早就从修真系统了解到了木灵之心的运用之法。

　　这木灵之心与法诀效果增幅，都是主动天赋，不像灵性亲和，心无杂念，一心二用，精神微控这四样修真系统的被动天赋，必须由他自己主动运用出来才行。

　　于是，楚霄连忙运转一段特殊的心法，刹那间，脑海中突然出现出一团奇异的光芒，散发出亲近自然，生机勃勃的气息来，这就是木灵之心，一旦运转起来，可以沟通天地间的一切草木，进行奇妙交流。

　　随着木灵之心运转起来，一股奇异的波动沿着精神意念传达出来，那青木妖藤的灵性似乎接收到了这股波动，变得极为活泼起来，甚至那灵性快速暴涨，似乎吸收了极为珍贵的养分一般。

　　楚霄惊讶无比，没想到木灵之心对灵药灵性有这么强大的催化作用。

　　几乎在瞬间，青木妖藤的生长速率猛然增快了将近一倍。


第71章 再次服用聚神丹

　　随着木灵之心的效果激发，青木妖藤灵性好像被打了兴奋剂一般，活性达到了极点，整颗青木妖藤对微灵元素以及灵气的需要快速暴增，幸好这灵植平台上，有源源不断地灵气供应，而培养土中蕴含了大量的微灵元素。

　　几乎在瞬间，青木妖藤的生长速率增快了将近一倍。

　　通过探测大阵反映到水晶屏幕上的信息也瞬间发生了变化，几乎让所有的观众再次震惊起来。

　　“这是怎么回事？楚霄的青木妖藤生长速率一下子增加一倍，天啦，生长速率已经超越了林和平，这太不可思议了，他是怎么做到的？”

　　“两人之间的差距在快速拉小，没想到楚霄再次创造了奇迹，之前在种子激活上，也是突然逆转，现在竟然再次逆转。”

　　“已经只剩下不到十分种，看样子楚霄应该可以超越林和平了。”

　　“这是肯定的，如果林和平的生长速率保持的话，楚霄应该是赢定了。”

　　“不过就看楚霄能够坚持这种状况多久？”

　　“他能够突然提升青木妖藤的生长速率，应该是又代价的。说不定是某种激发精神意念的秘法。”

　　“嗯，现在还有八分钟，就看谁能够支撑到最后。”

　　“你们看，楚霄的生长速率似乎降低了一点，果然如此，看来他的精神意念有些坚持不住了。”

　　“上次他在炼丹的时候，也同样出现了精神意念支持不住的情况，服用了两枚聚神丹，不知道这次会不会服用？不过这样一来，就不得不退出沟通状态，肯定会影响青木妖藤的生长。”

　　“确实如此，一旦中途打断灵性沟通，那么必定会对青木妖藤的灵性造成影响，下一次再进行灵性沟通，将会再也无法达到第一次的地步。”

　　“不错，第一次沟通效果最佳，主要是青木妖藤的灵性最为弱小，处于最为单纯的情况下，一旦打断灵性沟通的话，那么就会出现一段时间的空白，这个时间段中，青木妖藤的灵性将会处于失控状态下，自行生长，从而会滋生一些其他的信息。”

　　……

　　现在楚霄确实处于精神意念消耗过大的境况中，他没想到，激发了木灵之心后，对精神意念的消耗达到了这种程度，如果没有木灵之心对精神意念的消耗，或许他的精神意念，可以维持到比赛结束，现在看来，是不太可能了，就算是现在停止木灵之心的运转，也同样坚持不到比赛结束了。

　　他现在的精神意念已经处于枯竭状态中，已经极难维持下去，一旦退出灵性沟通状态，先不说浪费最为宝贵的时间，还会对灵性沟通造成很大的影响。

　　不过时间不等人，必须马上做出决定才行。

　　楚霄决定试一试‘一心二用’这个被动天赋，在沟通青木妖藤灵性的同时，分神服用聚神丹，这对一心二用的要求极高，稍有不慎就会失败。

　　不过楚霄的一心二用，并不是他的天生天赋，而且修真系统加持的天赋，应该说成功的希望极高。

　　于是，在众多宾客关注而惊愕的目光中，楚霄服用聚灵丹。

　　就算是有一心二用的天赋，楚霄也不敢大意，精神意念高度浓缩聚集，似乎一下子分裂成了两份，这种感觉极其玄妙，楚霄根本没有什么不适感，一份精神意念与青木妖藤的灵性沟通，一份精神则在一旁观看着。

　　看来并没有问题，这应该也有精神微控的功劳所在。

　　此时此刻，楚霄似乎拥有两个意识一般，相互独立，却又有联系，一个意识在与青木妖藤的种子进行沟通，另一个意识已经开始操纵肉身的行为动作，从时空表中拿出一枚聚神丹来，服用……

　　所有看到这一幕的人都是惊愕无比，因为他们发现楚霄在服用聚神丹的时候，水晶屏幕上的信息显示，青木妖藤的生长并没有减慢，只不过是生长速率减低了许多。

　　这意味着什么？

　　几乎所有人都闪过一个念头，一心二用。

　　而且还不是一般的一心二用，已经达到了可以把自身意识分化成两份的地步。

　　这样的天赋，极为罕见，也是极有用处。

　　看台上的众多大师们，也全都是震惊得难以形容，他们这些人，已经达到了大师级，也同样可以做到一心二用，不过这是他们常年累月锻炼的结果，这种一心二用的能力再强大，也不可能做到楚霄这种地步，可以把自身意识分化两份，一份跟青木妖藤的灵性沟通，一份用来控制肉身行为举动。

　　太难了，太不可思议了！

　　楚霄不知道自己的举动，给外面的宾客们造成多大的震撼，在服用了聚神丹之后，原本消耗巨大的精神意念也在快速恢复起来。

　　随着精神意念的恢复，楚霄再次催动木灵之心，青木妖藤的灵性再次激发起来。

　　“他成功了，青木妖藤的生长速率增快了。”

　　“是啊，一心二用的天赋太强大了，一旦服用了聚神丹，他就没有精神意念消耗过大的后顾之忧了。”

　　“看样子他这次赢定了。”

　　“确实是赢定了，现在他的青木妖藤只落在林和平不到一点八一寸而已，现在距离比赛结束还有四分多钟，照这种速率下去说不定还会超越呢！”

　　……

　　众多的宾客们感叹无比，同时也都变得轻松起来，他们知道，楚霄获胜的机会极大。

　　与楚霄和林和平比起来，其他的灵植师就差了许多，就算是长势最好的一个九品炼丹专师，跟林和平都有将近三尺的差距了。

　　时间一分一分的过去，楚霄跟林和平的差距越来越小，当最后一分钟的时候，在所有人的目光中，楚霄的青木妖藤正式超越了林和平的青木妖藤，并且在以缓慢的速度拉开了距离。

　　当计时法器的数值达到一个小时的时候，猛然停止了下来，而水晶屏幕上的信息也最终定固了。

　　“第一名，楚霄，三品灵植学徒，种子激活度百分之九十点五二，青木妖藤长势九尺三寸八分五毫，成绩为一百八十四点三八。

　　第二名，林和平，八品灵植专师，种子激活度百分之八十八点三八，青木妖藤长势九尺三寸六分九毫，成绩为一百八十二点零七。

　　第三名，张大同，九品灵植专师，种子激活度百分之八十二点三四，青木妖藤长势六尺七寸三分七毫，成绩为一百四十九点七一。

　　第四名，王璇，八品灵植专师，种子激活度百分之八十二点一一，青木妖藤长势六尺六寸九分九毫，成绩为一百四十九点一。

　　第五名，独孤平，九品灵植专师，种子激活度百分之八十二点一三，青木妖藤长势六尺六寸三分七毫，成绩为一百四十八点五。

　　……”


第72章 百晓生

　　在计时法器停止运转的一刻，水晶屏幕上的信息也最终固定了。

　　所有的宾客看着水晶屏幕上的排名，都露出一丝荒谬的念头来，没想到魁首再次被一个三品学徒给夺走了。

　　本来最有希望夺魁的林和平，还是败在了楚霄的手中，这可是宗师弟子啊，连宗师弟子都败了，只能说明楚霄太过于变态妖孽了。

　　“天啦，连表哥都输了。世上竟然还存在比表哥还变态的人。”

　　魏长青有种荒谬之极的感觉。

　　在他的心中，林和平一直以来都是变态妖孽，同龄人中没有人可以战胜，现在居然败在了楚霄手上，虽然说这次的灵植比赛，并不能完全展现出灵植师的实力，毕竟楚霄才三品灵植学徒，如果此次的灵植目标是地级以上的灵药，恐怕就束手无策了。

　　不过，输了就是输了。

　　比赛时间一到，正处于灵性沟通中的灵植师们脑海中都响起了裁判师魏轩的声音，这是魏轩通过相应的传音阵法，把声音一次性传递到所有参赛灵植师的脑海中。

　　“比赛已到，各位灵植师可以停止了。”

　　在灵性沟通中，众多灵植师对时间上的把握不会准确了，如果进入了到心无杂念中，甚至会忘记时间。

　　几乎同时，所有灵植师都把精神意念退出沟通状态，第一时间关闭阵法，看向水晶屏幕，了解自己的排名。

　　每一个参赛灵植师看到水晶屏幕时露出的表情几乎都是一致了，先是愣住，随即惊愕，最后是震惊，有种极度荒谬之感。

　　他们怎么也没有想到，炼丹比赛上的一幕，再次在灵植比赛上出现了，这个时候，他们才体会到参赛炼丹师的感受，极度的沮丧与不舒服，恨不得找个地缝钻进去，这么多五品六品七品八品甚至九品的灵植师，竟然输给了一个三品灵植学徒。

　　这还有天理吗？

　　郁闷，极度的郁闷！

　　怨念很深啊！

　　扮猪吃老虎也就得了，但是这也扮得太离谱了吧！

　　如果说，楚霄是一个五六品的匠师，在场的人还会好受一点，可问题是，打败他们的竟然是一个学徒，学徒什么意思？就是还处于学习中的新人，还没有毕业呢！

　　他们这些匠师专师，竟然被一个灵植方面没有毕业的新手打败了，传出去，这脸面往哪儿搁啊？

　　看台上不少经历过上次炼丹比赛的炼丹师们，对于这群他们有着同样遭遇的灵植师们，有种同病相怜之感。

　　林和平在听到裁判师的声音之后，并没有急于去看成绩，他很有自信，他会夺取魁首之位，这种一种极度的自信，对自己能力信任到极点的心态，并不是他狂妄，他从来不会狂妄，为了这次灵植比赛，他甚至拿出了自己将近九成的实力，在他看来，这已经足够了，就算是那个楚霄可以像是炼丹比赛一般，展现出黑马一般的实力，他相信自己的九成实力，足够击败对方，轻松取得胜利。

　　这就是他的自信。

　　把东西收拾好之后，林和平看了眼面前的青木妖藤，脸上露出温文尔雅的微笑来，他对于自己种植出来的灵药，总有一种特殊的感情，就好像是自己的亲生骨肉一般，总想着去呵护他们的成长。

　　伸手抚摸了一下青木妖藤那勃勃生机的蔓条，林和平才有条不紊得收拾好东西，最终才把隔绝光罩关闭掉，这几乎是他一贯严谨的习惯。

　　随着光罩消散，外面的景象出现在他的面前，声音也随之传递到了耳边，林和平温润得目光扫视了一下周围，最后才落到那水晶屏幕上，下一刻，他脸上的笑容微微有些凝固了，眼皮跳动，眼眸中露出几分异色来。

　　“完美激活，十一倍长势，有意思，太有意思了，没想到我用了九成实力，还是被你胜过了，楚霄啊楚霄，你真是太让我意外了。炼丹灵植上的双系大师天赋，这已经可以确定了，具体达到了什么程度，必须由老师测试后才能够确定，这次来此实在太对了，居然在这小小紫云市找到天赋这么恐怖的家伙，想来老师会非常高兴的。”

　　林和平轻轻吐了一口气，很快就调整了过来，脸上的笑容更加浓郁了。

　　长势倍率，一般是根据青木妖藤的正常长势来决定的，一般来说，能够达到十倍以上，就是大师级水准，当然，一些天赋极强的人，就算是没有达到大师级，也可以做到，比如说楚霄，林和平两人都是如此。

　　如果林和平全力以赴的话，可以达到十二倍的长势速率。

　　虽然输了这场比赛，他心中颇为懊恼，不过他知道，如果自己没有隐藏实力，那么结果将不会是这么一回事了，也是他太过于自信了，更低估了楚霄的天赋和实力。

　　他不由得把目光投向楚霄所在的灵植平台。

　　而此刻，楚霄正好也看了过去，两人目光碰撞到了一起，对于水晶屏幕上的结果，他也有些意外，心中暗暗庆幸，如果不是自己有木灵之心的话，说不定输的是自己，即使如此，两人的差距也并不算大，看来宗师弟子就是宗师弟子，果然非同凡响。

　　“现在我宣布，灵植比赛结束，最终的魁首是三品灵植学徒楚霄。”

　　在裁判师魏轩的宣布下，灵植比赛也终于完美结束了。

　　现场响起了热烈的掌声，送给楚霄这个最终的魁首，此时此刻，无论多么的不甘心，都不得不打心眼里佩服楚霄，能够从这么多的匠师专师，甚至宗师弟子中脱颖而出，以绝对的优势夺得魁首，这份实力和天赋是毋庸置疑的。

　　更何况，楚霄才十五岁，这样的年纪，未来成就无量。

　　随着灵植比赛的结束，意味着此次拜师宴也圆满成功了，作为此次拜师宴主角的楚霄，更是一鸣惊人，强势崛起，完成了一次大满贯。

　　在众多大师的称赞中，楚霄从毕奶奶手上接过了那盆九阴厉鬼莲。

　　两样宝物收入囊中，楚霄心中舒坦，恐怕也是毕奶奶与毕长春最为希望了，现在终于如愿以偿，更是见识了新收弟子的惊人天赋，两位老人笑得合不拢嘴，看向楚霄的目光愈发的温和。

　　楚霄的家人更是乐疯了，他们甚至被紫云市几大著名的新闻媒体记者围住，采访关于楚霄的事情，这些记者中甚至还有修真联盟最大最神秘的新闻媒体‘百晓生’的存在。

　　‘百晓生’在修真联盟极为著名，属于一个极为强大的集新闻情报于一体组织，几乎没有百晓生不知道的，无孔不入，除了明面上的职业记者外，还有各种形形色色的暗探，存在于各个行业，各个角落上，几乎都有百晓生暗探的存在。

　　除了明面上的新闻媒体机构外，‘百晓生’还买卖各种隐秘情报，只要是你想要的，百晓生这个组织都可以为你收集到。

　　毕长春与兰翠华作为紫云市有头有脸的人物，炼丹灵植大师，地位崇高，招收弟子，自然不是小事，这么多的大人物到场，所以有新闻媒体记者来现场录制影像，采访之类是非常正常的。

　　可以预见，不需要在场的宾客宣扬，这些媒体记者就能够把两场比赛宣传到家喻户晓的地步，楚霄也必将扬名。


第73章 灵虚名符

　　拜师宴完美结束了，宾客们也陆陆续续离开了，不过也有不少宾客还惦记着噬灵虫体灭虫液，所以留了下来，期望能够得到研制者的信息。

　　那些大佬大师级人物也没有离开，毕长春很清楚他们的用意，总不能打发他们离开吧！

　　从灵植馆出来，毕长春，兰翠华，楚霄，林和平以及众多大佬大师们重新回到了紫云殿的内部大堂里。

　　至于没有资格进入的宾客们就在外面等待着，而楚霄的家人还被记者围着采访，他们根本没有采访的经历，所以颇为的手足无措，不过他们还是把楚霄平常的一些生活点滴之类说了一些……

　　紫云殿内部大堂，众人齐聚一堂。

　　“毕老，现在拜师宴已经结束了，不知道能否告诉我蠹灵灭虫液配方的研制者？林和平将感激不尽！”

　　林和平看到在场人数众多，也知道他们的想法，当即笑着对比长春道。

　　在场的人全都竖起耳朵来，似乎害怕漏掉了什么东西一般，噬灵虫体的灭虫液，绝对是修真联盟炼丹史上的一大突破，可以全面解决噬灵虫体无法根治的问题，其价值意义难以估计，可以预见，蠹灵灭虫液将会轰动整个修真联盟。

　　楚霄心中暗叹，看来自己必须要再出风头了，不过之前的炼丹灵植比赛也算是风头出尽了，加上这蠹灵灭虫液的研制者身份，也算不了什么。

　　毕长春站了起来，笑呵呵道：“这个自然，田园长老宅心仁厚，如此重视噬灵虫体的病患问题。楚霄，你作为蠹灵灭虫液的研制者，还是你自己跟林小哥说吧！”

　　他说着看向坐在身边的楚霄，眼中带着一丝笑意，他对这个弟子越来越满意了，他有种感觉，自己最大的心愿也许可能在这个弟子身上实现。

　　毕长春的话就好像是一个重磅炸弹，把在场的人轰得一愣一愣的，随即满场震惊。

　　“什么，是楚霄？”

　　林和平也是惊愕无比，看向楚霄，眼中露出难以置信的目光来，蠹灵灭虫液的研制者竟然是楚霄？

　　没有人不震惊，他们左想右想，蠹灵灭虫液会哪一位高级炼丹师甚至是炼丹大师研究出来的，甚至把紫云市的所有高级炼丹师都怀疑到了，却怎么也没有想到楚霄身上去，没办法，就算楚霄是在炼丹比赛中，一鸣惊人，毕竟才是三品炼丹学徒。

　　“楚霄，你真是太让人惊讶了，没想到蠹灵灭虫液是你研制出来的，本来我以为自己够优秀了，但是跟你比起来，差得太远了。”

　　林和平心中再也没有优越感，有的是震撼，他知道要研究出一个蠹灵灭虫液的配方来，使得何等的困难，就算是他的老师田园长老，也不过是研究出一些抑制噬灵虫体的灭虫液丹方而已，根本无法根治，现在，楚霄竟然解决了这个问题。

　　虽然说这并不代表楚霄的能力在田园长老之上，至少说明了他在炼丹上拥有卓越的成就。

　　仅仅是蠹灵灭虫液的出现，必将对修真联盟的整个灵植业产生巨大的影响，意味着噬灵虫体再也不是难题，可以得到彻底根治，可以减少噬灵虫体造成的巨大损失，这简直是灵植业的福音。

　　“呵呵，林大哥，这蠹灵灭虫液也是我误打误撞弄出来的，运气，完全是运气。”

　　楚霄很是谦虚道。

　　实际上说运气也是一个很好的理由，历史上不知道多少研究，都是因为运气才诞生的。

　　在场的不少大佬大师都觉得楚霄这个理由说得过去，就说蜀山的创造者，研究辟谷丹的时候，据说也是误打误撞，如果说得更深远一点，这修炼之法，炼丹术，制符术，阵法等等之类，都是因为人类无意中发现并且探索出来。

　　“楚兄，也许运气在其中，不过你研究出蠹灵灭虫液，却是事实，我老师对此非常感兴趣，如果你有时间，我老师随时欢迎你去田园学院。这是我老师临行时让我交给你的一样东西。”

　　林和平轻轻颔首，随即从手腕上的时空表中拿出玉符来。

　　这张玉符并不出众，有种返璞归真的朴素感，看上去像是普通的玉石打造而成，上面有着极为朴素的纹理，看上去就像是描述田园景象一般。

　　在这玉符的另一面上，铭刻着两个字体——田园。

　　在场的众多大佬大师们看到这张玉符的时候，心脏不由得抽搐了一下，眼睛变得火热起来，死死盯着这张玉符，似乎这是什么绝世珍宝一般，恨不得立马抢过来。

　　就算是毕长春与兰翠华，也都是呼吸粗重起来。

　　反倒是楚霄没有什么感觉，不过也知道田园长老给的东西，肯定不会是什么无用的东西，看外观，这应该是一张名符一般的东西。

　　难道是田园长老的名符？

　　如果真是的话，那么就牛逼了。

　　这哪是牛逼所能够形容，简直是无价之宝，不知道多少人希望能够得到田园长老的名符，如果能够得到这么一张看似普通的名符，不仅仅是身份地位的象征，更相当于得到了一张护身符。

　　“这是？”

　　楚霄从林和平手中接过玉符，打量起来，甚至用精神意念探测了一下，发生这玉符似乎是很普通的玉石，并没有什么特殊，只不过上面铭刻的田园两个文字，极为神妙，似乎蕴含了一种道之极致的韵味，看到这两个字，竟然有种心境平和安宁之感，似乎进入了一种心如止水的境界中。

　　“这是我老师的灵虚名符，持有这个，你可以直接前往田园学院见到我老师，另外，你可以激活这灵虚名符，形成一个灵虚空间，这可灵虚空间直接联系到我老师的私人灵虚空间，你可以通过这个灵虚空间，联系到我老师。呵呵，凌兄，你现在可以滴血祭炼。”

　　林和平解释道。

　　楚霄脸上露出一丝惊讶来，难怪在场的大佬大师们如此表现，原来这名符还真不简单啊，竟然还要滴血祭炼，说明这名符至少也是灵器级。

　　最重要的是，这个名符还存在灵虚空间。

　　拥有私人的灵虚空间，这可是身份的象征。

　　在修真联盟中，拥有一个最为隐秘的联络空间，这就是灵虚空间，灵游就是灵虚空间的附属产品，研究出灵虚空间的正是灵虚集团。

　　这个灵虚集团，虽然成立至今也不过百年时间，却成为修真联盟顶级的财团之一，依靠这灵虚空间，赢得了海量的财富和巨大的人脉，想一想，连田园长老都用到了灵虚空间，更何况是其他无数有身份有地位的人？

　　实际上，也只有身份尊贵地位崇高的人，才有资格拥有私人灵虚空间。

　　比如说毕长春这样的大师级人物，灵虚集团就会自动找上门来，推销这个灵虚空间在，如果身份地位不够的话，那么抱歉了，你没有这个资格拥有灵虚空间。

　　整个紫云市，能够拥有灵虚空间的，不过三五十人而已，全都聚集到了这里。

　　田园长老的这个灵虚名符，就是灵虚空间的伴生产品，相当于一个进入私人灵虚空间的接入器。

　　当然，也是楚霄没有自己的私人灵虚空间，否则的话，不需要灵虚名符就可以连接到田园长老的灵虚空间，只不过必须得到对方的同意才行。

　　像田园长老这种身份，灵虚空间的级别属于最高的，根本无法侵入，而且需要验证的信息太多了。

　　点了点头，楚霄咬破指头，滴了一滴血在上面，刹那间，这灵虚名符一下子爆发出强烈的光芒来，原本平凡的玉符一下子变得光泽奇异，上面甚至浮现出许许多多的玄妙阵法来。

　　楚霄的精神也跟这灵虚名符拥有了奇妙的联系，甚至隐隐可以感应到一个奇异的空间，只要他愿意，自己的精神意念就可以进入其中。

　　看样子，这应该就是灵虚空间。


第74章 怀孕丹

　　不用说，这个灵虚空间是与田园长老联系的媒介，不需要经过繁琐的认证以及田园长老的同意，田园长老早就设定好了，只要楚霄的精神意识进入其中，就可以联系到田园长老，可谓方便至极。

　　只要想一想田园长老的身份，就知道这样的灵虚名符是多么的珍贵，就算是毕长春这样的炼丹大师，也没有资格拥有，只有那些跟田园长老一个级别，档次的修真联盟大人物或者受到田院长来赏识的人才有可能拥有这样的灵虚名符。

　　难怪在场的大佬大师们如此眼红，虽然他们是紫云市有头有脸的人物，不过放到整个修真联盟，那也是不起眼了，整个修真联盟拥有九十九个州，每一个州拥有许多的省市，像紫云市这样的三级城市，就算是在云州，就有四五十个之多，更别说整个修真联盟了。

　　也许楚霄现在不知道拥有这张灵虚名符意味着什么，不过在以后的时候，它的用处必将展现出来。

　　在场的众多大佬们，看到楚霄滴血祭炼之后，也都不由得轻轻吐出了一口气，看向楚霄的目光，变得更加郑重起来，这不是之前那种前辈看晚辈的目光，而且把楚霄当成可以跟他们平起平坐，平等对话的人物了。

　　“多谢田园长老对小子的看重，以后小子必将去拜访田园长老的。”

　　楚霄郑重得把灵虚玉符收入了时空表中，随即对林和平轻笑道。

　　一个站在修真联盟顶端的宗师，长老级人物，楚霄当然不敢大意，更何况跟这样的超级大人物拉上关系，对自己未来的发展必将有重大的影响，虽然他心性平和，最大的理想就是能够无忧无虑，享受平静的悠闲生活，不过更知道这里是修真文明，一个修真力量主宰的世界，如果没有强大的实力自保，以他的身上拥有的秘密，稍有不慎，就会招惹祸端。

　　“呵呵，楚兄，我们田园学院随时欢迎你，到时候，我们可要再较量一番，这次我输了，可是有点不服气哦。”

　　林和平轻轻笑道，神情温文尔雅，透出一种很是大度的气质来。

　　“林大哥，到时候，我必定奉陪。”

　　楚霄对林和平很有好感，此人虽然是宗师弟子，却表现得心胸宽阔，气度不凡，值得深交。

　　林和平颔首点头，随即看向毕长春等人道：“各位前辈，此次老师交给小子的任务，也算是圆满完成了，小子还得马上赶回田园学院，向老师汇报，在这里就像各位先行告辞了。”

　　“呵呵，林小哥，你来去匆匆，实在是招待不周，还请代我们紫云市上千万百姓，向田园长老问好。”

　　毕长春作为地主，当即客气道。

　　“毕老实在太客气了。楚兄，希望我们能在灵游中见面。”

　　林和平对楚霄说了一句，才离开了大堂，跟他一起来的桑梓大师也连忙向毕长春等人告辞，带着魏长青跟随林和平而去。

　　接下来，大堂中的众多大佬大师们也纷纷告辞，当然，每一个人离开的时候，都会邀请楚霄做客，说些随时欢迎光顾之类客套话来。

　　随着众人散去，大堂中也就只剩下毕长春，兰翠华以及楚霄三人了。

　　“两位老师，对我此次的表现还算满意吧？”

　　楚霄见到众人离开，脸上的表情也放松下来，笑嘻嘻道。

　　“满意，当然满意，楚霄，你什么时候去田园学院，我觉得，你应该马上动身，最好是能够加入田园学院，就可以得到田园长老的指点，虽然说不能成为她的亲传弟子，也可以成为记名弟子。”

　　毕奶奶与毕长春脸上笑开了花，也没有一点身为老师的严格，对他们来说，拥有这样的弟子，使他们一生的骄傲与自豪。

　　“呃~老师，这个……我暂时还不想去，毕竟我家的蠹灵灭虫液厂正好在操办中，如果我离开了，肯定会造成很大的影响，反正也不急于一时，我完全可以通过灵虚空间跟田园长老联系。”

　　楚霄微微一愣，他还真没有想到马上去田园学院，对他来说，跟田园长老拉上关系，也不过是借助她的地位权势而已，对自己的炼丹灵植实力，并不会有什么好处，说不定反而会有暴露的痕迹，毕竟那等存在，无论是炼丹灵植的宗师级实力，恐怕修为层次也是登峰造极，要知道，就算是毕长春这样的初级炼丹大师，一身修为也达到了神通七阶的地步，更何况是一个双系宗师，常任长老呢？

　　跟这样的人物接触，对自己来说存在很大的风险，毕竟自己身怀修真系统，实在是个天大的秘密，绝对不能暴露出来，至少在自己拥有自保的力量之前。

　　所以短期内，他不可能前往田园学院，留在紫云市发展才是最安全最保险的。

　　“嗯，这样也行，你见到田园长老之后，一定要认认真真得请教，这可是你天大的机遇，田园长老在炼丹与灵植上的研究与成就，是我们两个远远比不了的，所以一定要尽心尽力却学习。”

　　毕长春再次语重心长道。

　　他们最大的希望就是能够听田园长老这样的宗师讲解炼丹与灵植上的经验，以前他们没有这个机会，现在自己的弟子有了这个机会，自然激动万分。

　　楚霄知道两位老师的心情，当即正色道：“两位老师放心，我一定会的，到时候田园长老讲解的东西，我会一个字不漏的复述给你们听。”

　　“你小滑头。好了，我们还有一些话要说，你先出去吧！”

　　毕长春和兰翠华苦笑不得，不过还是极为心动，这可是一个机会，也许田园长老的一句话，对他们就是一种启发，一次提升。

　　楚霄点点头，随即走出了大堂，外面的紫云殿已经没有多少人了，宾客基本上离开了，不过楚霄的家人正在被一群记者围着，而毕云晴李敖平还有一群人聚集在一起，在交谈着什么。

　　“哈哈，小师弟出来了，过来，小师弟，来这边。”

　　李敖平一直在关注大堂门口，一见到楚霄出来，当即招呼道。

　　楚霄微微一笑，当即走了过去，目光落在这群人身上，使用修真系统很快就探测出了他们的名字，大部分竟然都是姓毕，不用说，他们应该是毕长春兰翠华的后辈。

　　“小师弟，我给你来介绍一下，这是毕元春，老师的长子，这是……”

　　李敖平给楚霄介绍起来。

　　果然如此，毕长春的所有子女孙辈以及玄孙辈都来了，加起来足有三四十口人，也算得上人丁鼎盛了。

　　在这个世界，由于从小修炼的缘故，怀孕难度颇大，当然，这样的问题早已经解决了，有专门研究出来的怀孕丹，服用之后保证百分百怀孕，不过缺点就是影响修为，如果服用多了，甚至会造成修为倒退以及永远也无法进步的可能。

　　所以这个世界很少有生育三四个的家庭存在，最多就是两个，毕竟在这个世界，修为是生存的技能，任何行业几乎都需要相应的修为门槛，需要用到法力。


第75章 苏雪

　　毕长春的后辈个个成就不凡，在紫云市中都是有头有脸的人物，开公司办工厂，或者是官方人士，或者是炼丹师，灵植师……这是典型的精英家族，实际上，毕家在紫云市属于排名前几名的大家族。

　　毕家的人，对楚霄很善意，很客气。

　　跟毕家的人交谈了一会儿，一个记者走了上来，她胸口的身份牌上，写着百晓生三个字。

　　“楚先生，我是‘百晓生’的职业记者，我叫苏雪，我能采访你一下吗？”

　　这是一个长相极为甜美，很有亲和力的女子，身材高挑，肌肤雪白，声音悦耳好听，眼睛大大的，看着人的时候，很灵动，似乎会说话一般。

　　“呵呵，苏小姐，你不是采访了我的家人，难道还不够？”

　　不论是前世还是今生，第一次被采访的楚霄，并没有什么紧张之感，心态上非常平和，笑呵呵道。

　　“对于我们记者来说，能够近距离采访本人，才是最完美的，我是最求完美的人，不知道楚先生能给我这个机会吗？”

　　苏雪笑容甜美，却没有任何的故作，很是自然，让人不忍拒绝。

　　“好吧！”

　　楚霄想了想，最终没有拒绝，他觉得眼前这个女孩属于那种很执着的人，如果自己不答应的话，恐怕不会善罢甘休的。

　　向在场的众人告了一声谦，楚霄跟着苏雪来到了紫云殿的一个偏室中，其他几个记者要跟上来，没想到苏雪一反甜美的笑容，脸色变得冷艳起来，“这是我的独家采访，你们要采访，还是等以后吧！”

　　那些记者立马停下了脚步，没有跟了进来。

　　楚霄对这苏雪刮目相看，没想到看上去甜美执着的女记者还有如此冷艳霸道的一面，不由得笑了笑。

　　苏雪恢复了甜美的微笑，略微歉意道：“刚才抱歉，我是怕人多口杂，对采访造成不必要的麻烦。”

　　“理解。不知道苏小姐想采访本人什么？我估计，该说的，我的家人已经说了。”

　　楚霄坐了下来，颇为深意道。

　　苏雪捋了捋光洁额前的发丝，坐在了楚霄的对面，手上多了一样专门的录音法器，随着光芒一闪，录音法器运转起来，散发出柔和的光芒，甚至这录音法器的光芒朝着发散，形成了一个隔音结界。

　　楚霄眼睛不由得一亮，没想到这录音法器如此非凡，还能够制造出隔音结界，这样一来，他们所说的东西，其他人是听不到了。

　　这录音法器至少也是灵器级别，毕竟隔音结界可不是一般的阵法禁制。

　　“楚先生，你之前的两场比赛，我都看了，说真的，我还是第一次见到像你这么惊采绝艳的炼丹师与灵植师，我所采访过的什么天才，在你的面前，都是黯然失色，不值得一提，我这不是奉承，也不是吹捧，这是我的心里话，说出来也不怕你笑话，你在我心中，已经属于偶像的地位了。”

　　苏雪先是细细端详了楚霄一番，随即脸上露出颇为激动的神情来。

　　楚霄微微一愣，没想到这个百晓生的女记者会是以这么一番话来作为采访的开端？

　　“呵呵，我刚才有些失态了，不过在采访之前，我必须表达一下我对你的崇拜。”

　　苏雪脸上红扑扑的，好一会儿才恢复了正常，轻笑道。

　　楚霄颇为无语，这女记者还真有个性啊，如果让她知道自己就是蠹灵灭虫液的研制者，不知道会是怎么一番神情呢，岂不是崇拜到要失身的地步？

　　接下来的采访中规中矩，苏雪不愧是专业的记者，询问的问题总是切中重点，楚霄不得不想方设法应付过来，总会巧妙地避开重点。

　　反正到最后，苏雪有种奇怪的感觉，似乎这次的采访得到了自己想要的信息，又好像什么也没有得到，随即她又释然了，她就不相信，楚霄这个才十五岁的少年，能够如此巧妙老练得把她耍得团团转，连她自己都不知道的地步。

　　采访结束了，苏雪给了楚霄一张名符，轻笑道：“楚先生，感谢你能给我这个机会，以后如有用到我的地方，可以通过这张名符联系我。”

　　楚霄接了过来，含笑道：“苏小姐，到时候真要找你帮忙的时候，可别把我给忘记了。”

　　在‘百晓生’中有这么一个熟识的记者还是挺不错的，以后如果要买什么情报，说不定就方便了。

　　“怎么可能，你可是我的偶像，以后你要是有什么炼丹灵植比赛，我肯定会第一时间得到消息的，为你加油的，我可是百晓生哦。”

　　苏雪甜甜一笑，随即收起了撤掉了隔音结界，把录音法器收入时空表中，向楚霄告辞。

　　看着苏雪离开，楚霄不禁摇了摇头，跟这样的记者打交道，还真是一件很累的事情。

　　等到楚霄走出侧室的时候，大殿内的记者也都离开了，不由得奇怪，随即摇头一笑，估计是苏雪搞的鬼，其他的记者不过是紫云市的新闻媒体，跟百晓生比起来，可就差得太远了，百晓生可是整个修真联盟情报界的领头羊，其他新闻媒体必须看它的眼色。

　　向毕长春毕奶奶以及毕家的人告辞之后，楚霄跟家人离开了紫云殿，朝着飞行器停泊广场走去。

　　“哥，你今天真是太棒了，刚才好多记者围着我们呢，不过我可没有说你的坏话哦，尽挑好话说。”

　　楚瑶双手抱住楚霄的胳膊，嬉笑道。

　　“你的意思是说，还有好多坏话可以说了。”楚霄翻了下白眼。

　　“本来就是嘛。”楚瑶小声嘀咕道。

　　楚军李玉媛以及李开芳三人都是开怀大笑起来，他们可是知道楚霄以前的德行，跟现在比起来，简直一个在地一个在天啊，如果他们不是亲身看到楚霄的变化，根本想象不到一个人怎么会有这么大的改变，从一无是处，平凡到极点到现在的天才灵植师炼丹师制符师，甚至研究出蠹灵灭虫液这种具有重大意义的产品，受到了修真联盟的超级大人物田园长老看重……

　　无论哪一样，都足以让人瞠目结舌。

　　可现在，确确实实得发生在楚霄身上，家人们只把这一切当成是楚霄开窍了，至于其他的，他们根本不会去想，这样的变化好啊，实在太好了，他们怎么不乐意呢，他们只希望能够永远保持下去！


第76章 阵法优化

　　拜师宴结束了，楚霄的生活再次恢复了平静，他并没有急于使用灵虚名符跟田园长老联系，跟这样的宗师级人物在灵虚空间中联系，必须有所准备，否则的话露出什么破绽来，引起她的怀疑就有点麻烦了。

　　以田园长老的权势，要调查自己，那是易如反掌，说不定前身从出生到自己附身前的点点滴滴，都可以调查得一清二楚。

　　这样一来，自己的变化就成了一个大问题。

　　楚霄决定好好调查一下，看一看这个世界，有没有关于附体重生方面的信息，如果有的话，自己可就要小心了，说不定会引起这方面的怀疑。

　　随着辟谷节的结束，各行各业重新开张，恢复了正常的秩序，楚氏符箓专卖店与工作室进入了正常的营业与运转，楚霄自创的符文体系也交付工作室了，不过要运用到符箓制作中去，必须对相应的设备法器进行调试才行，楚霄这个符文体系的创造者，自然要在一旁指导了。

　　至于两位老师那边，楚霄暂时没去，实际上，毕长春与兰翠华也知道自己没什么好教的话，没办法，楚霄的学习能力太强了，几乎什么都是讲一遍就会了。

　　有这样的弟子，即是幸运，也是无奈。

　　该教的都教了，剩下就要靠楚霄自行研究了，他们最多是解答一下问题而已。

　　楚霄也乐得自在。

　　“霄哥，刻录法器的弧形阵法怎么调试不到位啊？”

　　今天楚军已经跟李开芳去忙配制厂的事情了，楚霄就暂时成了工作室的管理者，负责法器的调试工作，而且新的符文体系，属于工作室的机密，如果是极为重要的调试步骤，楚霄只能自己来设置。

　　正当楚霄坐在楚军的办公椅上，聚精会神得看一个炼丹方面的玉简时，突然一个制符学徒喊道。

　　自从楚霄在拜师宴的两场比赛上一鸣惊人后，公众媒体新闻也进行了相应的报道，可以说现在的楚霄不说家喻户晓，至少也有五成的紫云人都已经知道了楚霄的存在，工作室中的所有制符学徒也都得到了这方面的消息，所以全都是以霄哥来称呼，虽然他们的年纪都要比楚霄大，却对楚霄极为的佩服。

　　楚霄也懒得纠正，更何况被人称呼某某哥的感觉还是挺不错的。

　　当即他放下手上的法符走了过去。

　　在工作室中，除了一些人级绝品以上的法符，由楚军和几个级别较高的制符师手工炼制外，低级的法符都是由专门的制符配套法器流水线生产，这些制符法器功能齐全，只需要进行调试就行，实际上，这些制符法器都会自带相应的符文体系，只不过是最标准的，如果要更高级的符文体系，就必须由专业制符师进行调试了。

　　刻录法器就是整个配套法器中最为重要一部分，看上去四方四正，体积并不大，通体由银白色，内部是许多的玉石构建，上面铭刻了许多的符文阵法，在这个刻录法器的表面上，有一个凹槽，正好可以放入一块玉石，这就是刻录法器的刻录口，只要把玉石放入其中，启动法器，在很短的时间内，就能够完成法符的刻录，只需要消耗元气就可以了，比起人工刻录来，极为简单，唯一的缺点就是法器刻录的法符，缺乏灵动感，在效果上会打折扣。

　　就说楚氏符箓专卖店的柜台上摆放的绝大部分法符，都是流水线上出来的法符。

　　当然，流水线上生产出现的法符要比人工法符便宜许多，也是普通民众能够承受得的。

　　楚霄轻轻摸着刻录法器，精神意念灌注其中，感应内部的阵法构造，同时也进行调试起来，调试过程很简单，实际上就是用一枚标准法符放入刻录口中，然后启动刻录法器的复制阵法，从而得到标准法符的符文信息。

　　刻录法器最为珍贵的几个核心阵法，其中就有这个复制阵法，是调试的基础，一旦复制阵法出现问题，那么调试就无法完成。

　　另外几个核心阵法，就是储符阵法，灵息阵法以及刻录阵法，储符阵法可以储存复制到的符文，相当于整个刻录法器的数据库，而灵息阵法的功能则是衔接各大阵法，至于刻录阵法，自然就是专门用来刻录符文的阵法。

　　不过刻录阵法又是由好几个小型法阵构成的，比如说其中的弧线阵法，一般而言，整个刻录阵法囊括了刻录过程中的几种基础笔画阵法，弧线阵法，封闭阵法，直线阵法，螺旋阵法以及相应的组合阵法等等。

　　楚霄启动了刻录法器中的所有阵法，进行调试，很快就发现了问题，一旦到了这个弧线阵法的时候，运行就会出现滞后，最后刻录出来的法符出现偏差。

　　一般而言，会出现这种问题，有两个方面，一个就是符文出现错误，第二个就是弧线阵法的精度不够。

　　不过楚霄对阵法没有什么研究，一窍不通，如果没有修真系统的话，恐怕只能请专业的阵法师来检查了楚霄当即启动了修真系统，随即刻录法器的所有信息出现了。

　　“法器：刻录法器。

　　品级：上品。

　　法阵：复制法阵（上品），灵息法阵（上品），储符法阵（上品），刻录法阵（上品）。

　　刻录级别：上品。

　　完美度：74.57%。”

　　信息上显露出来的法阵都是上品法阵，楚霄连忙点开了刻录法阵，顿时出现了相应的小型法阵，都是中品级别的法阵，由于是弧线阵法出现了问题，所以楚霄直接点开了弧线阵法的描述信息。

　　看完描述信息之后，楚霄顿时恍然大悟，明白问题出现在什么地方了，确实是这弧线阵法的精度不够，弧线本来是所有笔画中最具难度的，在阵法中也同样如此，精度要求上极高，实际上也是楚霄优化出来的新符文体系太过于完美，已经超过了弧线阵法的设计精度。

　　毕竟这种刻录法器，只是面向普通的制符作坊，小工厂而已，炼制出来的法符肯定品质不会太好，自然而言，不会在精度上大费周章了。

　　于是，问题出现了。

　　这样的问题对于拥有修真系统的楚霄来说，算不了什么，完全可以利用优化功能进行优化就行了。

　　既然要优化，自然就全面优化了，于是楚霄对整个刻录阵法直接进行优化。

　　当然，在现实优化之前，先得进行虚拟优化才行。

　　“滴答！尊敬的修真系统使用者，你已经选择了现实优化，此次优化将会消耗两千七百八十九个单位的法力，将直接从使用者身上抽取。”

　　伴随着一个清脆的声音响起来，楚霄感觉丹田位置猛然一阵跳动，丹田中的法力在快速流失，心灵中渐渐涌现出一种虚弱之感。

　　他大为吃惊，没想到优化一个上品阵法，竟然消耗这多的法力。

　　就算是以他现在的法力，也只够一次这样的优化。

　　不过想想也是，一个阵法，可是由许许多多的符文组合而成，耗费的法力自然不会少。

　　“滴答！系统任务完成，特奖励使用者灵根一点，法力五百点，并且获得【三品优化学徒】的称号，请使用者多多努力，提升修为，努力完成更多的系统任务。”

　　系统提示音再次响起来，楚霄惊讶无比，没想到一次优化奖励这么多的法力？

　　这样的情况，只在自己领悟了法诀效果增幅的时候才出现，就算是自己完成了好几个三品任务都没有这么多的法力奖励。

　　楚霄连忙看了一下自己的属性。

　　“使用者：楚霄。

　　职称：三品优化学徒，三品制符学徒，三品炼丹学徒，三品灵植学徒，三品修复学徒，一品炼器学徒。

　　年纪：15。

　　性别：男。

　　灵根：21（木灵之心10，火灵根4，水灵根2，金灵根2，土灵根3）。

　　修炼等级：练气八阶。

　　法力：3659。

　　天赋：心无杂念（被动），灵性亲和（被动），精神微控（被动），一心二用（被动），法诀效果增幅（主动），木灵之心（主动）。

　　修炼功法：基础练气决（无品），元辰心神术（人级上品）。

　　神通：无。”


第77章 订单

　　“你再试一下吧。”

　　楚霄在把刻录法器的弧线阵法优化之后，随即对调试的制符学徒道。

　　这个制符学徒点点头，连忙往刻录法器的凹槽中装入一块玉石，随即关注法力启动了刻录阵法的功能，通过相应的精神意念控制，短短片刻之后，一枚法符就刻录成功了。

　　“咦，果然行了，刚才明明调试不到位，怎么也无法完成法符的刻录，霄哥，你是怎么调试好的？”这个制符学徒惊喜道。

　　“是弧线阵法的精度不够，把阵法略微调整一下就行了，好了，其他的刻录法器应该也存在同样的问题，我都来调整一下。”

　　楚霄拍拍他的肩膀，轻笑道。

　　“霄哥，难道你还精通阵法类专业？我听说阵法很难的，在所有的专业中，是最难的一个，我以前报考过阵法专业，不过入门考核的时候被刷下来了。”

　　这个制符学徒惊讶无比。

　　“学过一点，不太精通，好了，你赶紧调试吧！”

　　楚霄微微一微笑，随即走向另一台刻录法器。

　　阵法师确实属于所有职业中最为稀罕的一个职业，从业人员较少，主要是阵法的入门很难，首先必须在符箓上拥有很高的造诣才行，所以每一个阵法师都是制符师，但是制符师不一定是阵法师。

　　最为重要的是，想要成为一名阵法师，必须天生拥有极为强大的精神意念才行。

　　只有强大的精神意念才能够完成阵法的构建。

　　可以这么说，阵法师在这个世界极为冷门，却又极为重要的一个职业，就算是一个低级阵法师的地位，也极高的。

　　阵法的运用极广，各种法器设备，建筑防御，甚至房屋建筑的建造，各类土木工程等等。

　　把几台刻录法器优化之后，楚霄又忙碌了一会儿，指导几个制符学徒解决几个小问题之后，于是制符配套设备的调试算是圆满完成了，接下来就可以进行正常的法符生产，而且产生出来的法符品质将比以前的高出好几个档次，这就是符文体系带来的变化。

　　这样的顶级符文体系，就算是那些大型符箓制造公司也会抢着花大价钱购买使用权。

　　当然，符文体系是一个符箓工作室乃至制造厂的生死线，自然不可能出售使用权，除非是那些专门从事符文体系研究的符文研究所，才会把研究出来的符文体系高价卖出。

　　回到办公室之后，楚霄往旁边的工作室中看了一眼，见到里面三个四品制符师正在加紧学习新的符文体系，在工作室中，除了楚军这个五品制符匠师外，就数这三个四品制符匠师级别最高了，是工作室的中坚力量，当年他们还是学徒的时候就跟着楚军，属于工作室老人中的老人。

　　所以这新的符文体系一出来，就让这三个四品制符师全面学习起来。

　　新符文体系的保密问题不需要担心，他们早已经跟楚氏工作室签订了相应的保密协议。

　　楚霄在楚军的办公桌前坐了下来，继续看起炼丹玉简来。

　　就在这个时候，李玉媛带着一个气度不凡的中年男子走了进来，手中拿着一张单子，对楚霄说道：“霄霄，这位顾客要定制一批法符，你问一下李桑他们，看能不能完成。”说完之后就离开了办公室。

　　楚霄这阵子的表现出来的能力，足以独当一面，所以楚军才放心得把工作室暂时交给他负责。

　　楚霄把单子看了一下，上面写得需要定制的法符以及相应的要求，实际上，这种订单并不少见，楚氏符箓专卖店除了买零售的法符，也会接一些企业公司的订单，数量有多有少，当然，一般都是小公司小企业的。

　　“鉴灵符，人级绝品。

　　要求：一，法符品质在百分之七十八以上。

　　二，法符鉴定振幅在九十单位以上。

　　三，数量为二十枚。

　　四，二十小时之内。”

　　楚霄对各种符箓还是挺有了解的，这鉴灵符主要是一种颇为珍贵的法宝鉴定符箓，可以鉴定各种法宝等级，当然，人级绝品的鉴灵符，理论上可以鉴定出绝品灵器来，当然这是理想状态，受到鉴灵符的品质限制，一般而言，法符品质百分之七十八以上，至少可以鉴定出中品灵器来。

　　至于鉴定振幅，这是涉及到了炼器规则，灵器级别的法宝炼制出来之后，都必须加持相应的屏蔽禁制，如果要使用灵器的话，必须通过相应的鉴定符来解封，而屏蔽禁制的强弱，就涉及到鉴定增幅的高低，九十以上单位振幅的鉴灵符，说明了需要鉴定的灵器上的屏蔽禁制强度不低。

　　实际上，任何灵器通过正规的途径买卖的时候，都会由卖方当场进行鉴定，根本不需要顾客另外用鉴灵符鉴定了。

　　从这单子上的要求来看，这顾客所需要鉴定的灵器要么来路不正当，或者是本身是某个炼器厂的人，需要采购一批鉴灵符。

　　如果后者的话，那么就有些奇怪了，一般的大型炼器厂从来不会来这种小型工作室订购，他们有专门的符箓订购渠道。

　　“我是楚氏楚氏工作室的临时负责人，不知道先生贵姓？”

　　楚霄把单子放下来，笑呵呵对这个气度不凡的中年人道。

　　“免贵姓李，是古泉炼器厂的符箓采购专员，不知道你们楚氏符箓工作室能不能按照这上面的要求完成？”

　　中年男子看了楚霄一眼，颇为惊讶，毕竟楚霄看起来太年轻了，甚至脸上的稚气都没有褪去，不禁对楚氏工作室的水准产生了怀疑。

　　“这个没问题，不过李先生，我有些好奇，古泉炼器厂可是我们紫云市的大型炼器企业，怎么会到我们这小小的楚氏工作室定制法符呢？”

　　楚霄问出了问题的关键。

　　这种法符对他来说，算不了什么，当然，如果是工作室的几个四品制符师的话，就难度极大了，毕竟那品质要求太高了，虽然新的符文体系标准已经在工作室应用起来，这些制符师还处于学习中，根本没办法炼制。

　　如果是楚军的话，倒还有可能，只是楚军正在忙碌配制厂的事情，根本没有时间。

　　“呵呵，我是经人介绍才知道你们楚氏工作室的，听说你们楚氏工作室的制符水平不错，所以过来看一看，如果能够达到我们古泉炼器厂的要求，那么我们古泉炼器厂将会跟你们楚氏工作室签订长期订购的协议。”

　　古泉炼器厂的李专员轻笑道。

　　如果不是那个推荐的人身份特殊，他是不会来此的，毕竟这种名不见经传的小工作室，在紫云市实在太多了。

　　“不知道是谁介绍的？”楚霄惊讶道。

　　他有种感觉，应该是上次拜师宴的结果。

　　只是他想不出是什么人介绍的，想来想去毕家的人可能性最大。

　　“呵呵，具体是谁我不方便透露，不过她是百晓生。如果没有问题的话，二十四小时之后，我会亲自来取货的。”李专员站了起来说道。

　　“好的。”

　　楚霄点点头，把李专员送了出去，同时心中明白过来，介绍此人来的应该就是百晓生的记者苏雪了，百晓生中自己也就只认识此人了。

　　回到办公室之后，楚霄嘀咕了一声：“她把古泉炼器厂的人介绍过来是什么意思，只是纯粹的帮忙？”

　　摇了摇头，楚霄再次拿起那张单子，随即把制符的工具箱拿了出来，接下来就是亲自炼制二十张鉴灵符了，这可是楚氏工作室一个发展的契机，他必须要重视起来，一旦炼制的鉴灵符能让古泉炼器厂满意，必将能够提升楚氏工作室的名气，从而打开销路。


第78章 林和安

　　中州，天元大陆九十九州之一，地处天元大陆的中央位置，地理最为优越，面积最为广阔，资源最为丰富的一个州。

　　修真联盟的总部天空之城就位于中州州市的上空。

　　同样的，在中州市汇聚了修真联盟众多超级大财团的总部，许多的顶级学院，超级大家族，可谓是整个修真联盟的权力中心。

　　整个中州市位于一片广阔的平原之上，方圆数千里，人口高达十亿之多，可谓是天元大陆上，人口最多的一个州市。

　　十大顶级学院之一的田园学院，就坐落于中州市。

　　占地面积极广的田园学院，布置极为奇异，呈太极阴阳之势，一边是炼丹分院，一边是灵植分院，设施极为完善，在这里，甚至有整个修真联盟最为顶级的炼丹研究所与灵植研究所。

　　在一片错落有致的灵树林中，一栋别致的木屋院落坐落其中。

　　在院落中有一片面积不小的药圃，一颗颗奇异的灵药种植在其中，散发出一股淡淡的药香味来，如果有识货的人看到的话，就会震惊得发现，这些灵药的品级都在天级上品以上，珍品中的珍品，世所罕见，甚至绝品级别的都不少，甚至还有一少部分的灵药凝聚出了一团团奇异的光芒，犹如化为了精灵一般，这团灵药精灵会离开灵药本体，四处飞旋，偶尔有灵禽飞过，这些灵药精灵会与灵禽戏耍。

　　在院落中，还长着一颗奇异的灵树，笼罩了小半个院落，上面结着一颗颗拳头大小的乳白色果子，最为奇特的是，这些果子竟然看像是好像婴儿一般，看上去极为可爱。

　　这是天级绝品的天地灵树——元婴树，上面结的是元婴果，据说此果三千年一开花，三千年一结果，三千年才成熟之后，只要吃一颗元婴果，就可以增加寿命五百年。

　　在这元婴树下，一个风华绝代的青衣女子正在凝视着不远处的一丛灵花，神情安详，给人一种自然田园之感。

　　在院门口位置，两个青年静静得站着，神情恭恭敬敬，似乎害怕打扰那青衣女子一般。

　　良久之后，那青衣女子突然转过身躯，在元婴树下的石椅上坐了下来，看向其中一个青年，淡淡说道：“和平，事情办得怎么样？”

　　声音悦耳犹如风铃一般，给人一种自然宁静之感。

　　在她的身上，能让人感受到一种自然之境的气息，远离凡尘，超然物外。

　　“老师，已经办好了。此人叫楚霄，云州紫云市人，经过我的了解，此人不仅在炼丹上拥有惊人的大师级天赋，甚至在灵植上也丝毫不逊色……”

　　这青年赫然就是林和平，他参加完拜师宴之后，就马不停蹄地从云州赶回了中州，从云州到中州相聚上百万里，就算是乘坐的宝器级飞行器，也足足飞行了一天才回到中州。

　　不用说，这风华绝代，冰肌玉骨一般的青衣女子，就是赫赫有名的田园长老，田园学院的创造者，炼丹宗师，灵植宗师，修真联盟长老会常任长老，可谓是天元大陆上最为顶峰的存在，如果楚霄看到的话，估计会连眼珠子都瞪出来。

　　林和平把自己在紫云市拜师宴上的经历说了一遍，连炼丹比赛与灵植比赛都没有漏过。

　　“哦，此人在灵植炼丹上拥有大师资质？”青衣女子田园长老美眸一亮，似乎很感兴趣。

　　“紫云市不过是偏远云州的一个小小三级城市，天地灵气匮乏，怎么可能出现双系大师天赋的人呢，我估计大哥十成是看错了。”

　　就在这个时候，站在林和平旁边的青年也说话了，语气高傲，透出几分不屑来，最为奇特的是，他的相貌跟林和平有七八分相似。

　　这青年正是林和平的双胞胎弟弟林和安，也许是双胞胎的缘故，在炼丹与灵植上的天赋丝毫不逊色于林和平，甚至还要超出，因为他已经九品炼丹师与九品灵植师了。

　　“呵呵，我带了当时的比赛投影石回来，老师看一下应该就可以判断了。”

　　林和平似乎早就了解弟弟的性格，当即从时空表中拿出两枚投影石来，恭恭敬敬得递到田园长老手上。

　　田园长老并没有激发投影石，直接以强横的神识探入投影石中，几乎在瞬间就把里面记录的影像看了一遍，随即微微沉思了片刻，绝美的脸庞上露出一丝赞赏之色道：“没想到在紫云市，竟然会出现这等大师天赋的人，这个楚霄的天赋可不比你们两个丝毫不逊色，甚至还要更胜一筹。就是修为差了点，不过有一点很奇怪，我推算此人的灵根，至少在二十点以上，修为怎么会这么差呢？”

　　说完之后她摇了摇头，随即问林和平：“灵虚名符给他了吗？”

　　林和平连忙说道：“老师，我已经给了，我估计他很快就会跟老师联系的。”

　　“嗯。此人倒是一个可造之材，身怀大师天赋，研制出噬灵虫体的灭虫液配方来，可惜他已经投入了他人门下了。”

　　田园长老颔首点头，轻轻说道。

　　“老师，这有什么，直接发我们田园学院的入学函，把那个楚霄招进田园学院就行了，像这种小地方的人，接到田园学院的入学函，那还不得高兴死，到时候您完全可以收他为记名弟子，我想他肯定会求之不得。”

　　林和安很是轻松道。

　　对于老师夸奖楚霄，他心中颇为不服，作为中州本土人，真正的瑰宝之才，眼高于顶，对于偏远地带的人，有种发自骨子里的轻视。

　　中州，天元大陆的中心，可谓是集天地灵气于一身，是天才瑰宝之才的诞生之地，远远不是云州这种边缘小州可以比拟。

　　越是靠近中心区域，越是容易出天赋超群的存在。

　　别说是林和平这种炼丹灵植上的瑰宝之才，就算是中州人也普遍有这种思想，瞧不起其他州的人。

　　“和平，此事就交给你去吧！”

　　田园长老对楚霄的才华与天赋极为欣赏，实在不忍他在云州这种地方荒废了，于是考虑了一下，点点头道。

　　林和平刚好说话，林安平却连忙接口道，“老师，我大哥连夜赶回来，想来也累了，此事还是由我去办吧，保证办得妥妥当当。”

　　“嗯！”

　　田园长老没有多想就答应了。

　　看着林安平兴冲冲得离开，林和平有些担忧道：“老师，以小安的个性，恐怕……”

　　“呵呵，担心他会把事情办砸吗？好了，你不需要担心，我自有分寸。”

　　田园长老淡淡一笑。


第79章 奖励延迟

　　楚霄自然不知道远在中州的事情，此刻他正在工作室中为炼制鉴灵符做准备。

　　绝品法符，楚霄还是第一次炼制，他在毕长春的炼丹房中，早就搜集到了足够的法符，实际上修真系统本身拥有大量的法符资料，不过必须完成相应的系统任务才会开放，比如说只有完成四品制符任务后，才会向楚霄开放相应的绝品法符。

　　而且修真系统的法符种类比起这个世界的法符要完善得多，如果修真系统真的是这个世界的未来修真科技研究出来的，那么只能说明这个修真系统中将会囊括整个修真文明现在乃至未来的信息资料，也就是说，现在还没有研究出来的符箓，丹药，法诀，阵法，神通，功法等等，在修真系统中都会存在，只需要楚霄完成相应的任务，这些资料就会向洪军开放。

　　鉴灵符，属于鉴定符中的一种，可以鉴定灵器级别，至于法器级别的法宝，基本上没有这个要求，更高一级的就是鉴宝符，可以鉴定宝器级别的，不过这已经属于灵符级别了。

　　楚霄先用修真系统的醍醐灌顶功能，学会了鉴灵符的炼制手法，随即开始炼制起来，要在二十四小时之内炼制二十枚鉴灵符，这可是一个不轻的任务，毕竟是绝品法符，炼制手法比起上品法符难度大多了。

　　当然，对楚霄来说并没有什么问题，最多就是耗费时间长一点，消耗法力多一点，一旦运用醍醐灌顶功能之后，他就会好像变成了一个有生命一般的机器，可以用最为精妙的手法把法符炼制出来。

　　在二十多分钟之后，第一枚鉴灵符炼制完毕。

　　“滴答！系统任务完成，介于使用者还有其他职业没有获得职称，此次奖励暂时延后，请使用者多多努力，努力获得其他职业的职称。”

　　听到这个突然想起的系统提示音，楚霄微微一愣，露出一丝苦笑来，没想到从三品制符学徒进入四品制符匠师，竟然还需要把获得其他职称，这也太为难人了吧！

　　现在他是三品优化学徒，三品制符学徒，三品炼丹学徒，三品灵植学徒，三品修复学徒，一品炼器学徒。

　　没有获得职称的职业是阵法师，元气调配师，灵兽养殖师，神通功法创师。

　　前面三种职业还好说，后面的功法创师就有点难度了。

　　楚霄摇了摇头，修真系统设定这样的限制，根本是迫使他掌握全部职业。

　　看样子自己可得多弄弄其他职业了。

　　暂时没有奖励就没有奖励，反正又不是没有，于是楚霄用修真系统检验了一下炼制的鉴灵符，还不错，完美度达到百分之八十四点四七，这还是楚霄保留了一手，要不然将会更高，至于鉴定振幅达到了八十七。

　　相信这种品质的鉴灵符，一定会让古泉炼器厂满意的。

　　一直到傍晚时分，楚霄已经把二十枚鉴灵符炼制完成了，这个时候楚军与李开芳也回来了，听到楚霄接了一个古泉炼器厂的单子，也是颇为激动，看到楚霄把鉴灵符炼制完了，笑得合不拢嘴。

　　“老爸，配制厂的事情弄得怎么样了？”

　　楚霄把边收拾鉴灵符边问道。

　　“我们已经把建厂的那块地皮买下来了，而且也跟黄巾集团第九建筑公司紫云分公司和河图集团第八阵法公司紫云分公司鉴定了合同，后天就回动工建厂，至于相应的设备法器，也在跟古泉炼器厂联系，如果我们楚氏工作室能够跟古泉炼器厂搭上关系，那么设备法器的事情就更好说了。”

　　楚军乐呵呵道。

　　“霄霄，后天要不要去工地看看，建厂的时候，那场景可就壮观了，这黄巾集团将会派出一只专业的建筑黄巾力士队伍，估计用不了三天的时间，就可以把工厂建筑以及相应的阵法全部构建起来。”

　　李开芳拿着一瓶了玉液饮料边兴致勃勃说道。

　　“好的。”

　　楚霄对这个世界如何建造房屋非常感兴趣。

　　黄巾集团与河图集团都是修真联盟的超级大势力，黄巾集团最为著名的就是黄巾力士，这是一种极为神奇的傀儡，各种功能的黄巾力士应有尽有，不过这些黄巾力士可就贵了，平民百姓根本买不起，针对的是高端市场，另外黄巾集团麾下的各大建筑公司，也都有相应的建筑黄巾力士。

　　可以这么说，整个黄巾集团几乎垄断了整个修真联盟建筑行业一半以上。

　　至于河图集团，则是阵法行业的龙头，当然，其竞争对手洛书集团也是实力不弱。

　　回家吃过晚饭后，楚霄立马回到了房间，通过修真系统进入了灵游中，他现在准备把其他两个职业的入门任务完成了。

　　阵法师这个职业没有，神通功法创师也没有，只有元气调配师以及灵兽养殖师。

　　没花费多少时间，楚霄就完成了两个职业的入门任务，于是，在修真系统的属性版上，楚霄的职称多了一品元气调配学徒与一品灵兽养殖师，另外天赋一栏，多了一个精神敏感以及野性之心这两个被动天赋。

　　很显然，在完成职业入门任务的时候，修真系统会有几率给楚霄加持被动天赋。

　　于是，楚霄现在拥有了六个被动天赋，两个主动天赋。

　　这精神敏感天赋，对元气调配有极为重要，任何一个元气调配师都必须拥有很强的精神敏感天赋，才能够敏锐地分辨出一种元气的组成，品质以及融合度。

　　天地间存在许许多多灵气类型，什么清心灵气，纯阳灵气，纯阴灵气等等，这些灵气效果不已，如果抽取其中的一些灵气进行调制融合，可以形成新型的元气，从而运用到各种不同的场合中，发挥出特定的效果来，比如说灵药吸收的灵气，修士修炼中吸收的元气，各种阵法中使用的元气等等，这些元气都是不同的，存在特定的差异。

　　而在这调制过程中，精神敏感天赋是极为重要的。

　　至于野性之心，则是沟通灵兽的天赋，也是任何一个灵兽养殖师必须拥有的一种天赋，当然这种天赋，可以后天培养，不过先天的野兽之心是最佳的灵兽养殖师。

　　现在楚霄拥有八种职称了，至于阵法师与神通功法创师则还没有入门，当然，拥有修真系统，阵法师这个职业入门并不难，唯有神通功法创师就有点难度了。


第80章 竞标

　　完成元气调配师与灵兽养殖师的入门任务，楚霄得到了两点灵根以及二十点法力的奖励。

　　“使用者：楚霄。

　　职称：三品优化学徒，三品制符学徒，三品炼丹学徒，三品灵植学徒，三品修复学徒，一品炼器学徒，一品元气调配学徒，一品灵兽养殖学徒。

　　年纪：15。

　　性别：男。

　　灵根：23（木灵之心10，火灵根4，水灵根2，金灵根2，土灵根5）。

　　修炼等级：练气八阶。

　　法力：3979。

　　天赋：心无杂念（被动），灵性亲和（被动），精神微控（被动），一心二用（被动），精神敏感（被动），野性之心（被动），法诀效果增幅（主动），木灵之心（主动）。

　　修炼功法：基础练气决（无品），元辰心神术（人级上品）。

　　神通：无。”

　　楚霄看着修真屏幕上显示的属性信息，颇为满意，八种职称，八种天赋，而且法力也达到了三千九百多，距离练气九层的五千单位法力也就一千多了。

　　时间也不早了，楚霄退出了灵游世界。

　　第二天上午，古泉炼器厂的李专员如约来到了楚氏工作室，楚霄接待了他。

　　“李专员，这是二十枚鉴灵符，你检查一下，看看符不符合要求？”

　　楚霄把李专员迎进了办公室，把早已经炼制好的二十枚鉴灵符拿了出来。

　　这李专员见此颇为惊讶，他本以为一个小小的工作室，最高级的制符师也不过是五品而已，要完成二十枚鉴灵符，应该是极为困难的，所以他不仅仅找了楚氏工作室一家，另外还有十几家名气远比楚氏工作室要大得多的工作室。

　　于是，他连忙从手腕上的时空表上拿出一部便携式检验法器，拿起一枚鉴灵符检验起来。

　　楚霄在一旁看着，一点也不担心。

　　很快，检验结果出来了。

　　李专员看着显露出的检验信息，嘴巴微微张开来，露出难以置信的目光来：“天啦，竟然是百分之八十四点四六，鉴定振幅达到了八十七，好，好，好，没想到你们楚氏工作室炼制的鉴灵符品质如此高，这是我见过的最好的鉴灵符，就算是那些名气很大的工作室都比不上。”

　　他本以为楚氏工作室完成的几率很小，没想到不仅完成了，而且超标准完成，这让他不得不对这个名不见经传的小工作室刮目相看了，看来隐藏在民间的高手还是不少。

　　“呵呵，李专员，还满意吗？”

　　楚霄似乎早就预料到了李专员的反应。

　　“满意，真是太满意了，不过楚小哥，此次我古泉炼器厂联系到的符箓工作室，并不止你楚氏工作室一家，还有十几家名气很高的工作室，我们的本意是要从中选出最好的合作者，现在已经预选了好几家工作室，你们楚氏工作室的符箓，实在出乎意料，我相信楚氏工作室可以得到此次的机会，今天下午我们古泉炼器厂就会召集几家预选的工作室负责人商谈，最后决定选择哪一家，这样吧，你们楚氏工作室下午也派人去我们古泉炼器厂的古泉大厦，参加此次终选，相信以楚氏工作室的实力，应该有很大机会的。”

　　李专员想了想说道。

　　虽然楚氏工作室的符箓确实很不错，甚至比那些预选的工作室还要强，不过他不是最后的决策者，最后还是要通过终选才能够决定，现在他不过是给楚氏工作室一个预选的机会。

　　“李专员，这次终选，我们楚氏工作室会参加的。”

　　楚霄倒是不意外，对于这种大型炼器厂来说，能够楚氏工作室这种小工作室，简直是破天荒，对他们来说，那些名气很大的大型工作室才是目标，不过这对楚氏工作室来说，却是一个天大的机会，同样也可以见识一下其他顶级工作室的实力。

　　所以这次的终选，楚霄决定去参加一下。

　　在楚霄的计划中，他要打造一个全方位的超级财团，符箓方面，自然不能放松，现在就是一个很好的切入点，推销楚氏符文体系的最好机会。

　　“楚小哥，我得提醒你一下，这次终选不会简单，最后恐怕需要比赛才能够决定最终选择，所以你们楚氏工作室必须准备充足一点。”

　　李专员最好还是好心提醒了一句，他对楚氏工作室的鉴灵符品质极为满意，所以不希望楚氏工作室因为某些原因，与这种终选失之交臂。

　　“嗯。”

　　楚霄点点头，对这个李专员生出好感来，也知道楚氏工作室还是第一次参加这样的终选，没有任何经验，如果李专员不提醒的话，说不定还真会被打一个措手不及。

　　二十枚鉴灵符，最后一枚八千灵币的价格成交，这样的价格颇高，毕竟鉴灵符的品质很不错。

　　总共十六万灵币。

　　而成本也不过是一万灵币左右，不得不说，这确实是一个暴利行业。

　　当然，这跟楚霄的炼制水平有关，如果是楚军亲自炼制的话，连夜赶工，也不定能够炼制出来，而且还有成功率，不像楚霄可以百分百炼制成功。这样一来，成本价就会成倍成倍的增加了。

　　把李专员送走之后，楚霄坐在办公椅上，思考着下午的终选，此次是楚氏工作室第一次参加这种重要的竞标，自然不能放松，必须全力以赴，而且也是磨练工作室制符师们相关经验的一次大好机会，相信以后工作室发展壮大，这样的机会不会少。

　　最后楚霄决定，自己亲自带队，把三个四品制符也带上，他们是工作室的老人，也是品级最高的，工作室唯一拿得出手的人才，虽然以后工作室壮大，肯定会引进人才，不过这种对工作时颇为忠诚的老人，还是要好好培养。

　　他从资料柜中，拿出一枚玉简来，里面就记录了工作室三个四品制符匠师以及学徒的信息资料。

　　李桑，三十一岁，灵根十点，修为练气九层，四品制符匠师，毕业于紫云市中元初等制符专院，家庭状况……

　　王鹏，二十六岁，灵根九点，修为练气八层，四品制符匠师，毕业于紫云市中元初等制符专院，家庭状况……

　　张子得，二十四岁，灵根十点，修为练气八层，四品制符匠师，毕业时回龙中等制符专院，家庭状况……

　　……

　　从这资料来看，三人属于资质很平凡的那种，想要再进一步，颇为困难，当然，那个张子得资质好一点，不过二十四岁才练气八层的修为，四品制符匠师，相对于楚霄在拜师宴上见到的那些炼丹师灵植师，可就差得太远了。

　　实际上，平民职业者，能够突破学徒级达到四品匠师级，基本上是一种极大的跨度，属于最终的成就了，只有极少数资质较高的，可以提升职业等级，达到五品六品甚至专师的地步。

　　最重要的是，这些平民职业者受过的专业教育非常不足，所以提升职称难度很大。

　　就说李桑三人，都是从初级制符专院毕业的，就可以看出问题了。

　　一般的职业专院，都是属于比较初中级的职业学院，如果真要受到精英教育，就必须进入高等专业学院。

　　看完资料之后，楚霄把玉简收起来，随即进入了工作间。

　　“李哥，王哥，张哥，你们先停一下，我有事情要说一下。”

　　楚霄看到正在拿着新符文体系的信息玉简，正在讨论学习的三人，不禁露出一丝满意之色来，虽然这三人制符天赋一般，不过学习刻苦，这对楚氏工作室来说是一件好事，甚至连下面的制符学徒的工作学习热情都在高涨。

　　当然，这跟楚霄最近制定的一项奖励措施有关系。

　　三人对楚霄非常信服，当即停下来，年纪最大的李桑笑道：“霄哥，是不是古泉炼器厂已经答应跟我们楚氏工作室合作了？”

　　“呵呵，没那么简单……”

　　楚霄笑了笑，把事情说了一下，最后道：“这次你们三个跟我一起，参加此次的终选。”

　　“这个，霄哥，我们三个，才是四品制符匠师，而且新符文体系也还没有学好，恐怕……”身材矮胖的王鹏有些迟疑道。

　　“呵呵，有什么好怕的，这次是我们楚氏工作室发展的契机，以后这样的情况说不定不少，你们作为工作室的骨干，可不能怯场，更何况此次我出手就行了。”

　　楚霄也知道三人底气不足，毕竟只是小工作室的制符师，级别太低，跟那些大型工作室比起来，差得太远了。

　　李桑三人才松了一口气。

　　楚霄见此心中不禁叹气，楚氏工作室需要走的路还有很长，至少人才太少，底蕴太薄，心态太弱……不过他相信，以后一定会有翻天覆地的变化。


第81章 挑衅

　　下午时分，楚霄带着李桑三人，坐着飞梭离开了楚氏工作室，朝着古泉大厦而去。

　　古泉炼器厂在紫云市是极为著名的大型企业，而且是本地企业，据说这家企业的背后是紫云市的一个大家族丁家，紫云市炼器分会的会长丁略大师，就是丁氏家族的家主，有这么一位炼器大师在，古泉炼器厂的底蕴实力自然不可小觑。

　　古泉大厦作为古泉炼器厂的办公大厦，极为宏伟壮观，一共十八层，每一层都有喷泉，把整个古泉大厦渲染犹如一个水世界一般，而且这些喷泉被相应的禁制阵法隔绝，不会对进出的人造成干扰。

　　飞梭在古泉大厦的第一楼的停泊台上降落下来，楚霄四人走入了古泉大厦，在大厅服务台询问了竞标地点，于是坐着大厅升降器上了八楼。

　　运气很好，在过道上，楚霄四人遇到了那个李专员。

　　“楚小哥，这么早就来了，跟我来吧！”

　　李专员颇为高兴，领着楚霄走向一个大厅，说道：“你们楚氏工作室炼制的鉴灵符，我们外事部的主事非常满意，不过介于你们楚氏工作室的名气不大，所以此次必须通过终选比赛，击败其他的工作室，才能够决定合作方。不过你可不要小觑这些工作室，他们的实力极为雄厚，这次比赛，说不定会派出最为精锐的制符专师。”

　　楚霄点点头，不过并不担心。

　　李专员把楚霄四人带入大厅之后，嘱咐了一下就离开了。

　　楚霄四人就在大厅内找了一个靠后的位置坐了下来，等待起来。

　　足足过了将近半个小时后，一群人说笑着走了进来，这群人竟然身穿统一得服饰，胸口佩戴了一胸章，上面有着颇为显目的玄妙纹理，还有两个字——天府。

　　楚霄用修真系统查看了一遍，赫然都是制符师，一个七品制符专师，两个六品制符匠师，以及五个五品的制符匠师。

　　看样子，这应该是某个工作室的制符师。

　　能够拥有七品制符专师，这个工作室的实力极为不错了。

　　毕竟只是工作室，以小批量生产符箓为主，跟那些大型制符厂比起来，自然就不是一个档次了，所以拥有七品以上的专师，只有那种实力极为雄厚的工作室才会拥有，紫云市的很多工作室，跟楚氏工作室差不多，基本上是以五六品匠师为高端水平。

　　“咦，有人比我们天府工作室早一步到了。你们是哪个工作室的，以前怎么没有见过你们？”

　　那个领头的七品制符师是一个中年男子，叫屠殷，身材魁梧，不过那双眼睛，却给人一种很阴的感觉，似乎在时刻算计着别人。

　　他的目光在楚霄几人身上搜索了一会儿，最后落到了年纪最大，看上去最为沉稳的李桑身上，至于楚霄，直接被忽略了，毕竟看上去就是个乳臭味干的少年而已。

　　“我们是楚氏工作室的。”

　　楚霄对此人的眼神颇为不爽，一看就知道属于阴险之辈，也不起身，直接说道。

　　“楚氏工作室？没听说过，看来也是什么不起眼的小工作室，古泉炼器厂是怎么回事，连这种不入流的工作室也叫来了。要知道这次是几家顶级工作室之间的竞争，怎么还有滥竽充数的呢！”

　　这个屠殷眉头微皱，语气中尽是对楚氏工作室的轻蔑。

　　“估计是走的后门，死皮赖脸露露面呢，不过没有实力，露脸也会变成丢脸，连乳臭味干的毛头小子都派出来了，就知道这种工作室的素质了。”

　　旁边一个六品制符匠师也接口笑道。

　　“屠叔，要是觉得他们不顺眼，待会儿让古泉炼器厂的人，把他们撵出去就行了。”

　　另一个六品制符匠师是一个看起来极为年轻的青年，身材修长，长相颇为的英俊，眼中带着的傲气，实在太明显了。

　　他是屠殷的侄子屠真，在制符上的天赋不错，刚刚成年，就已经是六品制符匠师了。

　　其他的天府工作室的制符师也都点点头，似乎理所当然一般。

　　听到天府工作室的人肆无忌惮得说着轻视的话，丝毫没有把楚霄四人放在眼中，楚氏工作室的李桑三人全都脸色变得难看起来，不过谁也没有勇气反驳。

　　楚霄眉头皱了起来，没想到在制符工作室这个圈子里，这些顶级工作室对小型工作室是如此的轻视，“几位，我可以把你们的话，当然是天府工作室，对我们楚氏工作室的挑衅吗？”

　　他猛然站了起来，目光变得冷冽起来，淡淡说道。

　　虽然他脸皮还显稚嫩，却有种摄人心魄的气势散发出来，在拜师宴上，他能跟这么多的紫云市大佬大师级人物面对面得交谈，表现得从容淡定，可以说无形中经历了一次洗礼，隐隐养成了一股强大的自信与气质，现在面对一个小小的工作室而已，实在不值得一提。

　　天府工作室的制符师们不由得呼吸一滞，原本的嘲笑声一下子荡漾无存，整个大厅一下子变得寂静起来，似乎充塞了一股无形的压力。

　　“哈哈，挑衅？你们一个不入流的工作室，值得我们挑衅，真是太不自量力了，看来有些人以为进入了这里，就以为有资格参与这次竞选了，别痴心妄想了，今天我会把你们这个什么楚氏工作室，像落水狗一般的撵出去。”

　　好一会儿后，那个叫屠真的六品制符匠师突然发出嘲笑声来，随即恶狠狠道。

　　就在这个时候，又有一大群人走了进来，各自穿着不同的服饰，应该是聚集了几个工作室的制符师，之前跟楚霄见过面的李专员正在跟其中一个看上去气度不凡的老者说笑着。

　　“李专员，你们古泉炼器厂怎么会让一个不入流的工作室参加此次的终选，一点身为制符师的素质都没有，狂妄自大，不自量力，这不是让我们这些参加终选的几个工作室难堪吗？”

　　屠刚一看到李专员进来，当即就恶人先告状。

　　李专员和那群刚进来的制符师都一愣。

　　李专员看了楚霄一眼，随即询问屠刚：“屠符师，怎么回事？”

　　“怎么回事，哼，这个乳臭味干的小子，竟让敢挑衅我们，一点素质都没有，我觉得你们古泉炼器厂应该把他们赶出去，免得让他们滥竽充数，影响此次竞标。”

　　屠刚冷哼一声道。

　　“这个，屠符师，这楚氏工作室可是有真本事的，他们炼制的鉴灵符达到了我们古泉炼器厂的标准，所以才会有参加此次竞标的资格。也许楚小哥性格冲动了一点，有什么话说重了一点，你大人有大量，别跟他这么计较。楚小哥，屠符师是前辈，你还是道个歉吧！”

　　李专员自然不可能因为屠刚的一句话，就把楚氏工作室赶出去，当即调和起来。

　　“是啊，屠老弟，人家还是个少年，道个歉就算了，年轻人嘛，血气阳刚，总有犯错的时候。”

　　那个跟着李专员进来的老者也摸着胡须，颔首点头道。

　　此人叫何博，是蓝符工作室的首席七品制符专师，在制符工作室这个小圈子中也算是名气极大，很有威望。

　　另外几个工作室的领队制符师倒没有开口，不过看向楚氏工作室几人的目光都带一点轻视不屑，一个没有名气的小型工作室，制符实力也强得有限。根本不看在眼中。

　　“既然何老与李专员都求情，也就买你们一个面子。小子，如果你能端茶认错的话，此事就算了。”

　　屠刚脸上露出一丝得意，看向楚霄阴阴说道。


第82章 丁熙

　　“根本是你们挑衅在先，欺我们楚氏工作室没有名气。”

　　“对，一开始就是你们瞧不起我们。”

　　“你们太卑鄙了。”

　　楚氏工作室的李桑三人听到屠刚如此肆无忌惮的污蔑楚霄，气得脸色铁青，他们见过无耻的，也没有见过这么无耻的，本来是他们挑衅在先，现在反而恶人先告状，把污水泼在楚霄身上，就算是心有顾忌，此刻也头脑发热，争辩起来。

　　楚霄是个性格很平和的人，待人和气，从不会斤斤计较什么，只要别人不找招惹他，他从来都会以礼相待，他怎么也没有想到，这天府工作室的人如此不要脸，站了起来，冷笑说道：“就凭你，还没有这个资格。”

　　“李专员，你看到了吧，这小子够张狂妄，我是看在你们的面子上，才想网开一面，没想到他这么不识好歹。今天不把他撵出去，这竞标，恐怕就进行不下去。”

　　屠刚脸上露出一丝怒意，没想到一个乳臭味干的小子也敢藐视他，让他如何受得了，铁定心思要把楚氏工作室赶出去。

　　“是啊，太狂了。”

　　“这楚氏工作室不知道什么来历，名不见经传，有了这次竞标机会，不知道好好珍惜，还敢这么口出狂言。”

　　“屠刚可是七品制符专师，受他端茶认错的资格还是有的。”

　　……

　　在场众多工作室的制符师也是议论纷纷，对楚霄的表现很是不满，毕竟一个名声不显得工作室如此狂妄，岂不是连他们也没有放在眼中。

　　无论哪一行业，都是实力为尊，级别高的人，就应该得到级别低的人尊重，实力弱的工作室，就应该夹着尾巴做人。

　　“李源，这是怎么回事？”

　　就在这个时候，一个中气十足的声音响起来。

　　李专员一听到这个声音，条件反射一般，连忙转身，却见到一个身材魁梧，隐隐散发出一股威严的中年男子站在大厅门口，身后还跟着几个男女，当即走了过去，恭声道：“丁主事，你来了，是这样的……”

　　这中年男子可古泉炼器厂的外务主事丁熙，属于高层人员，而且他本身是丁氏家族的嫡系子弟，身份不低。

　　不过李专员只说到一半，这丁春秋的目光已经落到了楚霄身上，颇为惊愕，随即露出一丝惊喜来，连忙走了过去，朗笑道：“呵呵，楚老弟，你怎么有时间光顾我们古泉炼器厂？怎么不事先通知老哥一声，我好有个准备。”

　　楚霄听到这中年男子的话，微微有些错愕，随即反应过来，轻笑道：“丁大哥，我可不是来玩的，而是来参加你们古泉炼器厂的竞标，只是没想到，有人瞧不起我们楚氏工作室没名气，想撵我们走。”

　　这个丁熙出席了上次的拜师宴，当然，当时大佬大师太多，楚霄的精力都在这些大人物身上，所以跟丁熙也只是打过招呼而已，至于说交情，那是一点都没有，甚至楚霄事后都没有印象，如果不是他记忆力还算强，要不然还真想不起这个人来。

　　没想到此人竟然如此自来熟，就好像是老朋友老哥们一般。

　　楚霄心中暗笑，明白此人肯定是拜师宴上自己的表现，再加上田园长老对自己看中，才会如此热情。

　　迎面不打笑脸人，楚霄也顺势接受了他的热情。

　　不过在场其他的人，就全都瞬间呆痴了，似乎有点反应不过来这场景的变化。

　　这些工作室的制符师哪个不知道丁熙这个古泉炼器厂的外务主事，对此次的竞标，几乎有着绝对的决策权。

　　他们要想得到竞争到此次古泉炼器产这大主顾，必须看丁熙的眼色。

　　虽然他们是紫云市的大型工作室，不过跟古泉炼器厂比起来，那就是小蚂蚁一只，不值得一提，他们也就能够跟李源这样的专员发泄一下不满，至于在丁熙面前，根本没有一点胆子。

　　特别是天府工作室的人，一个个脸色变得难看起来。

　　“怎么会这样，楚氏工作室不是一点名气也没有吗？他怎么会跟丁主事有交情？”

　　屠刚额头冒冷汗，极为后悔自己的口怎么就这么贱，干么要去招惹人家，现在好了，此次的竞标百分百砸了，说不定连工作室也得解散了。以丁熙的实力，要他们天府工作室关门大吉，那是轻而易举。

　　他想到刚才，竟然让楚霄给他端茶认错，就有种极度的恐慌感，现在就算是让他端茶认错，他都会觉得庆幸不已。

　　而李专员看到丁熙对楚霄如此客气，也是惊愕无比，旋即看向天府工作室的人的眼神变得怜悯起来。

　　“什么，想撵你走？谁啊，到底是谁？李源，是你吗？”

　　丁熙脸色一下子变了，一股惊人的气息从他身上散发出来，整个大厅的温度似乎一下子降到了零下几度，几乎所有的人都感觉到一股寒意迎面扑来，天府工作室的人，差点没吓得直接软到在地。

　　上次拜师宴楚霄的表现，实在太耀眼了，只要是明眼人都知道楚霄的崛起不可避免，特别是他更是蠹灵灭虫液的研制者，连田园长老都看重的人。

　　这也是他对楚霄如此重视的缘故，甚至丁氏家族的老爷子都发下号令，一定要跟楚霄打好关系，万万不能得罪。

　　那李专员连忙摇头，指着天赋工作室的人说道：“不是我，丁主事，不关我的事情，是天府工作室的人。”

　　“哦，好你个天府工作室，连我丁熙的兄弟也敢欺负，真是吃了雄心豹子胆，看来你们是不想在紫云市混了。”

　　丁熙冷冽的目光在天赋工作室的制符师身上移动，喝道。

　　天府工作室的人脸色更惨白起来，丁熙本身是神通强者，身上气息自然可怕至极，岂是这些练气阶的制符师可以抵挡的。

　　“丁主事，请您大人有大量，放我们天府工作室一条活路吧！”

　　屠刚露出一丝惊恐来，再也没有之前的得意张狂，充满了一种无助之感。

　　“哼，你应该求的不是我，而是楚老弟。”丁熙毫不理睬。

　　屠刚似乎抓住了一根救命稻草一般，连忙向楚霄哀求道：“楚小哥，刚才是我嘴贱，我该死，我愿意向你端茶认错，你就放我们天府工作室一条活路吧！”

　　楚霄对这种不知自重的小人，充满了一种厌恶，也懒得跟他纠缠，挥挥手道：“滚吧，别让我再见到你。”

　　虽然楚霄的话，充满了藐视性，屠刚却如释重负，连忙带着天府工作室的制符师狼狈得离开了。

　　“哎，楚老弟，你还是太仁慈了，对这种人，就该狠一点。”

　　丁熙没有制止，最后摇头叹气道。

　　“呵呵，不过就是口舌之争，何必做太绝了呢！”

　　楚霄轻笑道，他也不是那种心狠手辣之人，又不是什么生死大敌，剥夺对方竞标的资格，也算是一种惩罚了。

　　“哈哈，老哥我可没有你这样的胸襟，楚老弟，没想到你们楚氏工作室也会参加此次竞标，好了，现在我宣布，此次竞标完美结束了，最后的合作者，就是楚氏工作室。”

　　丁熙哈哈一笑，随即干脆利落道。

　　在场的众多工作室制符师们脸色一变，却没有谁敢反驳，决策权在丁熙手上，就算是他们有些不满，也根本不敢说出来。

　　“丁大哥，这恐怕不妥吧！”

　　楚霄微微惊愕。

　　“没什么不妥，你们楚氏工作室炼制出来的鉴灵符，我看过了，很不错。”

　　丁熙摆摆手，语气很是坚决，随即又好奇道：“呵呵，说起来，我还真是好奇，你们楚氏工作室的鉴灵符品质如此高，怎么会名声不显呢，比起这些所谓的顶级工作室，可就强多了，难道你们楚氏工作室有顶级制符师存在？”

　　“呵呵，算是吧！”

　　楚霄笑笑道。

　　“好了，我们赶紧签订协议吧。至于，其他的工作室，就都散了吧！”

　　丁熙雷厉风行，挥挥手。

　　白来了一趟，这些工作室根本不敢有所不满，只能失望得离开了大厅。

　　楚霄看在眼中，颇为惊讶，这就是强大实力带来的强势，让这些之前傲气十足的工作师门，都服服帖帖的。他对于这些工作室，也毫无好感，自然也就顺手推舟，跟古泉炼器厂签订了合约。


第83章 来自中州的快寄

　　合约的签订非常顺利，每月完成两百枚鉴灵符的定额订单，这个数量并不多，不过对于楚氏工作室来说，却是一笔巨大的订单，特别是这种绝品法符级别的大订单，以前楚氏工作室根本没有接过，也没有能力去接。

　　现在有了这个稳定的订单，楚氏工作室的效益将会直线上升。

　　两百枚鉴灵符，每枚的价格以八千灵币计算，总额就是一百六十万灵币，除去各种成本开支等等，至少可以赚取一百二十万左右的纯收入，这样的收入，对楚氏工作室来说，绝对是前所未有的巨额数字。

　　虽然以前的楚氏工作室效益还算不错，除去各种开支，最后利润也就十几万，这还是订单多的时候，如果是淡季，估计有个几万就算不错了。

　　更现在比起来，一个在天，一个在地，难怪说跟大公司大企业合作，是最赚钱的。

　　当然，这样的利润虽然高，楚霄还不是太在意，以后等到神霄灭虫液配制厂办起来，只要打开销路，肯定财源滚滚。

　　不过现在有了一个良好的开端，楚霄还是挺高兴的。

　　“楚老弟，以后要是有什么事情，尽管来找我。”

　　签完合同之后，丁熙豪爽道。

　　“呵呵，丁大哥，我还真有一件事情想麻烦你，我家准备建造一个灭虫液的配制厂，需要采购一批配制法器。”

　　楚霄突然响起昨天老爸说起的事情，当即笑呵呵道。

　　“我还以为什么事情，这个太简单了，没什么麻烦的，你要什么配套法器，写一个单子给我，我会给你最优惠的价格。”

　　丁熙大手一挥，极为爽快道。

　　“丁大哥，那就多谢了。过两天，我老爸会亲自跟你洽谈的。”

　　虽然楚霄知道丁熙看重自己是原因的，不过对丁熙爽快的性格，还是蛮欣赏的。

　　“谢什么，到时候，让你老爸直接来找我就行了。”

　　丁熙见到楚霄道谢，当即摆出一副严肃的面孔来，摆了摆手，随即似乎想到了什么，笑道：“对了，楚老弟，我听说最近宁省的符箓交流盛会即将在我们紫云市举行，你们楚氏工作室可以参加一下，对工作室的宣传可是大有好处，我看过你们的鉴灵符，呵呵，就凭这品质，绝对可以在交流盛会大方光彩，让你们楚氏工作室一举扬名。”

　　“哦，还有这事？”

　　楚霄惊讶，随即看向李桑三人。

　　“霄哥，确实有这么回事，不过我们楚氏工作室名气太小，根本没有资格参加，必须拥有七品制符专师才行。”

　　李桑连忙说道。

　　“七品制符专师？”楚霄眉头皱了起来。

　　“呃，楚老弟，难道你们楚氏工作室连七品制符专师都没有嘛？要不这鉴灵符是谁炼制出来的？”丁熙看出问题来了。

　　“丁主事，这全是我们霄哥炼制出来的。”

　　一旁的张子得忍不住说道。

　　“什么，楚老弟炼制出来的？”

　　丁熙表情太夸张了，差点没把下巴脱臼，“我没有听错吧，虽然我不是专业制符师，不过也知道这种高品质的绝品法符，至少需要七品制符专师才有可能炼制出来，难道你在制符天赋上，也……”

　　他后面变态两个字没有说出来。

　　如果真是这样的话，那么就可以解释了。

　　不过，这也太妖孽了一点吧？

　　丁熙实在想不出，世上怎么会有这种妖孽存在？

　　楚霄笑了笑，也没有承认，也没有否认。

　　“哈哈，楚老弟，如果你们楚氏工作室想参加符箓交流盛会，也不是没有机会，你完全可以找我们紫云市制符分会的蒋胜大师，我相信他一定会帮忙的。”

　　丁熙打了个哈哈，也没有在这个话题上纠缠，随即说道。

　　“看来也只能如此了。”

　　楚霄点点头，反正上次的拜师宴上，蒋胜大师给了他一张名符。

　　向丁熙告辞之后，楚霄带着李桑三人离开了古泉大厦，回到了楚氏工作室。

　　这次跟古泉炼器厂签订了长期合作协议，对于楚氏工作室来说，是一个极大的喜讯，整个工作室的制符匠师制符学徒们都兴奋不已，当然，他们对楚霄更为敬佩了，毕竟此次能够争取到这笔大订单，可全都是楚霄的功劳。

　　楚军回来听说了之后，更是高兴不已，这楚氏工作室是他一手创建的心血，现在接到了这么大的订单，对于楚氏工作室来说就是发展的第一步。

　　楚霄跟他说了一下符箓交流盛会的事情，楚军感叹：“符箓交流盛会，我早就想参加了，可惜一直没有机会，呵呵，我们可以借助机会，打开我们楚氏工作室的名气，还可以招揽到高级的制符师。”

　　楚霄点点头，制约楚氏工作室发展的还是制符师水平太低，最高的也就楚军这个五品制符师，必须打破这个现状，招揽人才。

　　就在这个时候，李玉媛突然走了进来，手中拿着一个奇怪的玉盒。

　　“霄霄，刚才有一个快递员送来的东西，说是从中州过来的，必须交给你。”

　　“中州？我跟中州没什么人联系，怎么会有快递呢？”

　　楚霄迟疑了一下，接了过来。

　　“是什么东西？”楚军也很好奇。

　　中州跟云州相隔无数里，可以说是两个不同的世界，云州不过是天元大陆的偏远小州，灵气匮乏，而中州乃大陆中央，天地灵秀之地，无数人梦寐以求的神圣之地，汇聚了无数的天才强者，超级大势力。

　　“嗯，我打开看一下。”

　　楚霄看着手上的玉盒，上面没有加持任何禁制，当即轻轻揭开来。

　　刹那间，一股白光浮现出来，形成了一个虚影，看到这个虚影，楚霄微微一愣，赫然是林和平的影像。

　　随即他心中恍然大悟，原来是林和平寄过来的东西。

　　不过看到这林和平的影像，楚霄眉头微皱，总感觉有些别扭，因为这个影像脸上带着发自骨子里的傲气，眼神更是有种高高在上的感觉，跟他影响中的林和平有种本质的区别。

　　就在这个时候，那林和平的影像突然开口说了。


第84章 田园学院入学函

　　“楚霄，你很幸运，因为你在灵植与炼丹上的天赋，你已经被田园学院录取了，你们整个云州，能够有幸进入田园学院的，你是有史以来第三，所以我不得不感叹，你的运气太好了，按道理说云州这种灵气匮乏的边缘小州，是没什么几率出天才，不过你是个例外，所以你幸运得到了田园学院的入学函，好了，你必须马上动身，赶往中州，办理入学手续。你只有五天的时间，五天之内赶到中州，否则的话入学函会作废的，希望珍惜这个宝贵的机会。”

　　林和平的影像背负双手，悬浮在空中，用一种让楚霄都感觉别扭的语气，说着一段早就设定好的话来。

　　说完之后，这影像犹如泡沫幻影一般消散了。

　　楚霄眉头微皱，这林和平的神态语气，似乎变化太大了，根本不像印象中的那种文质彬彬，温文尔雅的一个人。

　　他有种感觉，此林和平非彼林和平，只是长相太像了，根本无从分辨。

　　他的目光从空中落到了手中的玉盒中，里面放置了一块巴掌大小的玉牌，上面有着几个自然气息弥漫的文字——田园学院入学函。

　　“天啦，儿子，你被田园学院录取了？”

　　李玉媛被那影像说出的话惊呆了，随即欣喜若狂，田园学院，那可是无数人梦寐以求的顶级学院，炼丹灵植宗师，长老会常人长老田园长老创办的，闻名整个修真联盟，不过招收学员之严格，简直是世所罕见，必须拥有炼丹灵植双方面才能的人，才有这个资格。

　　在田园学院创办的数百年里，整个云州只有两人考入过，而且还是很久以前，至于最近百年里，还没有出现过一个。

　　楚军也是激动不已，对他来说，田园学院这种超级学院，就是最为神圣的地方，如果能够进入就读，无疑是一种无上的荣耀，光宗耀祖。

　　“奇怪，我根本没有报考田园学院，怎么会被录取呢？”

　　楚霄无奈得摇了摇头，估计是背后那个田园长老亲自特招的缘故。

　　虽然按照正常流程，必须通过严格而高难度的考试才有机会，不过田园长老作为田园学院的创建者，特招的权力还是有的。

　　“肯定是田园长老看重你，没想到我儿子竟然可以进入田园学院就读，真是太好了，儿子，你应该马上准备，明天就坐州际特快去中州。”

　　李玉媛眉开眼笑，迫不及待得说道。

　　不过楚军倒是冷静下来，看着楚霄道：“儿子，难道你不想进入田园学院就读？这可是一个大好机会，说不定能够得到田园长老的亲自指导。”

　　在儿子的前途面前，其他一切都被他无视了，虽然神霄灭虫液配制厂以及楚氏工作室都处于起步阶段，缺少了楚霄，对发展极为不利，不过他不想楚霄失去这个大好机会。

　　“爸妈，短期内我还不能去，现在灭虫液配制厂还没有建成投入生产，楚氏工作室也刚刚起步，我要是去了中州，结果会怎么样，我想你们应该很清楚吧！而且，我在炼丹与灵植上的天赋，你们也应该了解，就算是这次的特招没机会，以后我照样可以考入田园学院。”

　　楚霄摇摇头道。

　　实际上这个理由只是次要，最大的因素是根本不像这么早就面对田园长老。

　　楚军夫妇两人久久没有说话。

　　最后李玉媛还是担心道：“儿子，这次是田园长老特招，你要是不去的话，恐怕田园长老会不满，到时候……”

　　“呵呵，那就不进田园学院了呗，这中州可不止田园学院一所顶级学院，另外还有不少名气毫不逊色的顶级学院啊！”

　　楚霄毫不担心道。

　　虽然楚军感觉这样有所不妥，不过也明白楚霄是铁了心，不去田园学院，更何况灭虫液配制厂正处于创办的关键时期，一旦少了楚霄，真的有大麻烦，而楚氏工作室也同样离不开楚霄。

　　他心中不得不感叹，这田园学院的入学函来得真不是时候啊，如果晚来几个月，或许就不需要这么纠结了。

　　楚霄把玉盒中的入学函拿出来，心中微动，看来得提前通过虚灵空间，联系一下田园长老了。

　　接下来的时间里，楚霄炼制了一些鉴灵符，毕竟现在楚氏工作室，只有他能够炼制如此高品质的鉴灵符，不得不辛苦一下了。幸好每月也就两百枚，以楚霄的炼制速度，用不了几天时间。

　　晚上，吃过晚饭回到房间后，楚霄拿出了那枚虚灵名符，光泽流转，田园两个字，透出一股空灵自然之感，似乎让他有种处于一片田园草木之中，恬静优美，让人心旷神怡。

　　就在这种奇妙的状态中，楚霄的精神意识就要进入那个感应中的虚灵空间。

　　“滴答！发现修真系统初级版本1025，正在尝试链接使用者灵魂，是否链接？”

　　突然，楚霄脑海中响起了修真系统悦耳的提示音来。

　　楚霄心中惊讶，没想到这个虚灵空间的版本，竟然比灵游版本要高一些。

　　不过想一想这也正常，毕竟灵游是对外开放的，而这个高版本的虚灵空间，却是针对修真联盟的精英们，自然不可同日而论。

　　说不定灵虚集团还有在升级更高级的版本呢！

　　不知道自己完成了那个主线任务，成为了一品管理者之后，会有一些什么样的管理能力？

　　“链接。”

　　楚霄在心中默念。

　　“滴答，由于修真系统初级版本1025的版本过低，对使用者的精神意念具有很大的影响，是否优化链接程序？”

　　楚霄直接选择是。

　　没过多久，修真系统的提示音又响起：“链接程序优化完毕，使用者可以选择进入修真系统初级版本1025演化生成的灵虚空间。”

　　随着选择完毕，楚霄感觉自己的精神意念好像被吸入了一个漩涡，一阵天翻地覆之后，眼前黑暗世界陡然变得光明起来，他出现在一片静谧安详的田园世界中，一块块的田野上长着许许多多的灵草灵药，灵禽灵兽到处飞走戏耍。

　　小桥流水，小山木屋，好一片田野风光。

　　楚霄在田野小道上行走，看着田地中生长的各种珍贵至极的灵草灵药，颇为惊叹，虽然知道这是虚灵空间，所有都是虚假的，还是不由得频频驻足观看，这些珍贵的灵草灵药在现实中可是极难见到的，全都是天级以上，甚至不乏上品，绝品。

　　不知不觉中，楚霄走过了小石桥，过了川流不息的小河，来到了那小山之下的木屋外。

　　就在这个时候，那小木屋的门突然打开了，走出一道青衣身影来。


第85章 暗引型丹方

　　风华绝代，冰肌玉骨，犹如神女谪落凡尘！

　　这是楚霄看到青衣身影的第一感觉。

　　自然安详，恬静朴质，与这田园世界似乎融为了一体，勾勒出一副绝妙的田园山水画来，那种流露出来的悠闲自然气质，让人叹为观止。

　　这是楚霄在惊艳之后的第二感觉。

　　就这么静静地看着，楚霄有种不想打破眼前美好的一幕。

　　“你应该就是楚霄吧！”

　　突然，一个空灵飘渺的悦耳声音在耳边响起来，没有一点突兀感，似乎是大自然发出的心声来。

　　楚霄略显失神的神情渐渐恢复过来，看着眼前这个绝美的青衣女子，脑海中浮现出一个荒谬的念头来，难道她就是传闻中的双系宗师田园长老？

　　本来，在他的想象中，田园长老应该是老奶奶级的人物，慈爱温和，犹如毕奶奶一般。

　　只是，他怎么也没有想到，在这个灵虚空间，竟然见到一个如此绝美的女子，风华绝代，冰肌玉骨，无法用语言来形容的美丽与气质，如果不是他身上那种自然田园的气息，深入骨子里，弥漫了灵魂，犹如道之化身一般，楚霄绝对不会认为她就是田园长老。

　　“小子楚霄，见过田园长老。”

　　对于这样的传奇人物，楚霄心中不得不升腾起一丝敬意来。

　　不过，就是太漂亮了，漂亮得让人难以相信这就是那高高在上，让无数人敬仰崇拜的田园长老。

　　突然，他心中一动，运用修真系统查看田园长老的信息。

　　“滴答！目标修为超出修真系统使用者太多，无法查看，请使用者多多修炼，努力提高修为。”

　　修真系统的提示音，让楚霄心中一愣，没想到修真系统还有这种限制，不知道这田园长老修为达到什么层次了？

　　不过修真系统可以查看那些初级大师们的信息，说明田园长老的修为远远高于毕长春这样的初级大师。

　　毕长春是神通七阶，只是初级大师，上面还有中级大师，高级大师，再上去才是宗师，那么可以肯定，田园长老的修为已经超过了神通境。

　　至于神通境之上是什么层次，楚霄就不知道了，这样的层次，根本不是普通人能够接触到的，所以也没有这方面的信息，神通境对于民众来说，已经是高不可攀得层次了。

　　“你进来吧！”

　　田园长老盈盈一笑，随即转身走入了木屋中。

　　楚霄看着妙曼绝美的身影，眼中掠过一丝恍惚，随即调整了一下心态，才跟随着走了进去。

　　木屋内外是截然不同的世界，这是一个巨大的炼丹房，摆放了无数的研究法器，许多的法器是楚霄根本就没有见过的，不过在修真系统之下，这些法器的功能一一浮现出来。

　　灵性分离器，可以直接提取灵药灵性。

　　灵性分割器，可以分割灵药灵性。

　　灵性注入器，可以把灵性注入灵药体内。

　　……

　　各种各样在外面根本没见过的法器，在这里比比皆是。

　　“楚霄，田园学院的入学函，你应该收到了吧？”

　　田园长老站在一个体积很大的法器面前，这法器上有着许多花草树木的纹理，看上去就像是一个游戏舱一般，散发出神秘的光芒来。

　　“田园长老，已经收到，不过……”

　　楚霄心中一咯噔，不过必须借此机会，向田园长老说明一下缘由。

　　“难道你不想就读田园学院，为什么？”

　　田园长老美眸淡淡得看着楚霄，似乎能够看透心灵一般。

　　楚霄索性把早就想好的理由说了一下。

　　“呵呵，你不愿意，我也不强求。”

　　田园长老笑了笑，并没有生气，纤手指着前面的那部游戏仓一般的法器，淡淡说道：“这是我们修真联盟两大炼器宗师之一的欧冶子研制出来的一件法器——天赋测试器，可以准确地测试出人的天赋，我给你测试一下准确的天赋。”

　　天赋测试器？

　　市场上好像没有这种，看样子要么是最近研制出来，要么就是没有上市，只在修真联盟的高层圈子里流行。

　　不知道这天赋测试器功能强大到什么地步？自己在灵兽养殖，阵法，炼器上面的天赋，会不会也能够测试出来，如果真能够的话，未免也太惊世骇俗了。

　　不过现在田园长老要测试自己的天赋，总不能拒绝吧！

　　于是，在田园长老的指导下，楚霄躺入了天赋测试器中。

　　也不见田园长老有什么动作，整部天赋测试器突然一震，一股股神秘的光芒爆发出来，把楚霄的身体都给淹没了。

　　“滴答！天赋神光正在侵入使用者体内，是否抗拒？”

　　修真系统的提示音响起来。

　　既然要测试，自然不能抗拒了，楚霄当即选择否。

　　“滴答！天赋神光正在探测使用者的天赋，是否屏蔽天赋？”

　　随着提示音再次响起来，顿时楚霄所有天赋浮现出来。

　　楚霄心中一动，看样子自己可以屏蔽某些方面的天赋，于是，他直接把除炼丹灵植外的所有天赋全部屏蔽了。

　　与此同时，在天赋测试器上的显示屏幕上，浮现出许许多多的测试信息来。

　　“灵根：23。

　　五行属性：木灵根10，火灵根4，水灵根2，金灵根2，土灵根5。

　　修为：练气八层。

　　法力：3979。

　　一心二用（天赋）：大师三段，意识分化，极限为三，无限成长性。

　　心无杂念（天赋）：大师三段，意识空灵，无限成长性。

　　灵性亲和（天赋）：大师三段，无限长性性。

　　精神微控（天赋）：大师三段，无限成长性。

　　法诀效果增幅（天赋）：法诀效果增幅百分之五。

　　木灵之心（天赋）。”

　　田园长老看着上面的信息，美眸闪过一丝异色，喃喃道：“虽然只有六种天赋，不过无限成长性，实在太惊人了，而且二十三点灵根，如果没有服用任何提升灵根的丹药的话，那么也是极为不错了，看来是个不错的种子。不过有点奇怪，他的火灵根才四点，并不突出，在炼丹之上怎么会有如此天赋呢？”

　　一般而言，灵植天赋强的话，那么必定木灵根高，而炼丹天赋强，必定火灵根高。

　　天赋测试器上的神秘光芒渐渐消散了，楚霄得到田园长老的提醒后从中跳了出来。

　　“你的天赋很不错，这样吧，以后你每隔五天来一次这里。”

　　田园长老也没有废话，直接表明了指导他炼丹与灵植的意思。

　　楚霄不由得一阵惊喜，这种惊喜，并不是因为能够得到她的指导，而是田园长老已经认可了他。

　　能得到一个宗师级人物认可，自然是一件值得称颂的事情。

　　“楚霄，你研制出来的蠹灵灭虫液配方，我研究了许多，到现在没有找到它的药理机制，更是配制不出来，你应该知道什么原因吧？”

　　田园长老终于把话题引到了蠹灵灭虫液上。

　　楚霄自然知道原因。

　　实际上，他把蠹灵灭虫液的配方拿出来之前，他并没有想到这一点，所以那个张元天根本研制不出来，现在连宗师级别的田园长老也无法炼制，甚至找不到这种灭虫液配方的药理机制。

　　这涉及到一个药引的问题。

　　这种药引，并不是什么灵药一类的物质药引，而是精神药引，必须通过相应的精神波动，才能够调谐灭虫液的融合。

　　楚霄有修真系统的醍醐灌顶，所以在炼制的时候，才会轻松地炼制出来，因为在他无意中运用到了精神药引。

　　所以，蠹灵灭虫液的配方是一种暗引型丹方。

　　暗引型丹方，现在的修真联盟还没有这个概念，因为第一个发现暗引型丹方的炼丹师还没有出世，实际上，在修真系统第一个主线任务发布之后，修真系统的资料库就发生了一些变化，多了一些新型的信息，比如说蠹灵灭虫液的研制者以及一些相关的历史。

　　就说这蠹灵灭虫液，是这个研制者发现的第一种暗引型丹方，从而解决了噬灵虫体的虫患问题，随着暗引型这个概念的提出，许许多多的暗引型丹方被研制出来，从而让炼丹界发生了一场惊天动地的变革，许多原本无法解决的炼丹难题，因为暗引型丹方的研究，从而得到破解。

　　也是暗引型丹方的出现，使得原本沉寂许多的炼丹技术，高速发展起来。

　　那个研究出暗引型丹方的炼丹师，也凭借这项伟大的成就，记入了修真文明的史册。

　　按照天元大陆的历史进程，暗引型丹方的出现，还有很长一段时间，不过楚霄这个穿越者的出现，使得历史的轨迹无形中发生了偏差。使得暗引型丹方的概念，提前出现，并且第一个发现者变成楚霄。

　　可以预见，一场炼丹界的大变革在楚霄的搅动下将会提前爆发开来。


第86章 奠基者

　　“田园长老，蠹灵灭虫液无法炼制出来，实际上是因为缺少一样药引。”

　　能够指导一位宗师级人物，楚霄很有成就感，他相信，这个时候提出暗引型丹方的新概念，应该是最好的时机，没有比田园长老这个宗师级人物更好的宣传者，一旦暗引型丹方的概念在修真联盟中全面盛行，那么自己这个暗引型丹方奠基者的身份是怎么也跑不掉。

　　一旦有了这种身份，那么自己在炼丹界的影响力，必将得到了无法想象的提升。

　　巨大的影响力，有时候也是一种可以自保的无形实力。

　　“药引？我在研究中也想过这一点，实验了各种各样的药引，也没有达到效果，楚霄，难道你这配方并不完善？”

　　田园长老秀美微蹙，透露出一种知性的美感。

　　楚霄看字啊眼中，有种砰然心动之感。随即他不留痕迹得摇了摇头，甩掉这种令人荒谬的感觉，以田园长老的年纪，估计可以做他的奶奶的奶奶的奶奶……该死，怎么会有这种念头呢？

　　“不，我的配方很完善，因为，我所说的药引，不是一般的药引，应该说是一种新型的药引，一种从没来没有被发现的药引，这种药引的出现，足以改变整个炼丹界的旧观念，我相信，有了这种药引之后，将会解决炼丹界许多的难题，而噬灵虫体的虫患问题，仅仅是其中的一种而已。”

　　楚霄摇摇头，语气中透出一丝狂热来，由不得他不激动，因为自己将会改变历史，创造奇迹。

　　“什么新型药引？”

　　田园长老看到楚霄脸上飞扬的神采，突然有种奇怪的感觉，似乎眼前这个年纪看上去不大的少年，将会创造一次翻天覆地的奇迹。

　　“精神药引。”

　　楚霄眼睛变得狂热无比，连他自己都不得不佩服那个精神药引的发现者，连这种匪夷所思的药引都能够找到。

　　“精神药引？”

　　田园长老难得的露出一丝疑惑来。

　　“不错，就是精神药引，一般而言，我们旧观念中的药引，都是各种物质药引，在丹方都会写明，但是这精神药引却不一样，在炼制过程中，通过特定的精神波动频率，引发各种药性成分中灵性的融合。田园长老，你应该知道，每一种灵药拥有灵性，灵性决定了灵药的生长，但是灵药在提炼成药性成分之后，灵性到哪儿去了呢？”

　　楚霄点点头，随即开始讲述起来。

　　“你继续说。”

　　田园长老若有所思。

　　“一般而言，灵药在提炼成药性成分的过程中，会被分解消散，最后也许还会有灵性保，存只不过很难被激发出来，高明的炼丹师，可以在炼丹中较为完整的保留灵性，从而使得丹药品质提高，甚至丹药通灵。精神药引的意义就是让这些残留的灵性以特定的方式融合起来，就好比药性成分一般，外在药性成分的融合，内在灵性的融合，一旦完成这个过程，就会使丹药发生些微妙的变化，出现一些奇异的特性，蠹灵灭虫液之所以能够灭杀噬灵虫体，就在于融合了微量灵性之后的灭虫液，具备克制噬灵虫体的效果，如果没有微量灵性的融合，那么仅仅是普通的灭虫液而已。所以，我把这种融合灵性的后的特性称之为暗引特性，研制出来具备暗引特性的丹方称作暗引型丹方，必须通过相应的精神药引才能够炼制出来。”

　　楚霄整理了一下思路，继续说道。

　　田园长老的眼睛越来越亮，最后泛着一丝难以言喻的神光，惊叹万分道：“楚霄，不得不说，你是一个炼丹奇才，竟然想出这种炼丹方式，彻彻底底打破了传统的炼丹方式，如果你所说的一切理论能够得到全面验证的话，那么楚霄，我可以这么跟你说，你将会创造了奇迹，将会成为暗引型丹方的奠基者。”

　　虽然还没有验证这种理论的正确性，不过蠹灵灭虫液的成功，已经足以说明还是有一定的根据。

　　说完之后，田园长来到了那巨大的丹炉前，开始按照楚霄所说的方式，再次炼制起蠹灵灭虫液来。

　　虽然楚霄没有告诉于她精神药引的相应波动频率，不过以田园长老的宗师级实力，只是失败了几次，就找到了正确的波动频率作为精神药引，成功得把蠹灵灭虫液配制出来。

　　“楚霄，你说的精神药引确实存在，真是神奇啊，融合后的灵性，竟然给融合后的丹药加持一些奇异的特性，就好比人的天赋一般，这些丹药在本身的药性之外，增添了一些天赋一般的特性，从而使得药性得到强化与改变。楚霄，我要闭关对暗引特性进行全面研究，五天之后，你再来这里找我吧！”

　　田园长老脸上也露出一丝难以言喻的激动来，一直以来，她的炼丹术已经到了一个瓶颈，使得她的各项炼丹研究没有什么突破性的进展，现在楚霄的精神药引与暗引型特性的提出，使得她找到了新的思路，她已经可以想象到，一片的新天地即将展现在自己的面前，等待她的深入了解。

　　所以她迫不及待得想要闭关研究，直接手一挥，楚霄就感觉自己的精神意念已经退出了灵虚空间。

　　毕竟这灵虚空间是田园长老的私人空间，拥有最高掌控权，楚霄不过是得到了田园长老的许可才有资格进入的，现在田园长老把他送出来，自然是轻而易举。

　　楚霄睁开眼睛，嘴角露出了一丝微笑，五天之后，相信田园长老将会对暗引型丹方有一个极为深刻的了解，到时候再次见面，不知道会是怎样一番情形？

　　躺在床上，楚霄发现自己睡不着觉，脑海中总是浮现出田园长老绝美的身影，怎么也挥之不去，心中不禁暗暗嘀咕，难道自己喜欢上了这个比自己大了不知道多少倍的田园长老？

　　不可能吧？

　　应该是田园长老身上流露出来的自然清新与风华绝代的气质吸引住了自己，无论哪个男人，见到这种极品女人，说不会心动？

　　人之常情啊！

　　摇了摇头，也不知道过了多久，楚霄才迷迷糊糊得睡了过去。

　　第二天，楚霄没去楚氏工作室，而是跟着楚军李开芳两人直接去了即将建厂的工地上，准备见识一下这个世界使用黄巾力士的神奇建造方式。


第87章 一品功法创造学徒

　　飞行法器在紫云市银川郊区一片较为空阔的地面上降落下来，在周边区域还有不少相应的工厂。

　　银川区是紫云市一个新兴生产区，有不少炼器，符箓，阵法，丹药等等工厂企业坐落在这里，当然，这些企业大都以中小型为主，生产的产品也都是面向普通民用，而且是销售渠道直接面向本市。

　　即将建立的神霄灭虫液配制厂也将会在这里落成，不过现在厂址位置只是一片空地，什么也没有，等待着建造，据楚军说，为了买下这片地建厂，足足花费了将近两百万灵币，这还是工业区的优惠政策，郊区土地便宜。

　　这次买下的土地足有十多亩，规模略显少了一点，不过现在只是起步，等到蠹灵灭虫液的销售打开，财源滚滚而来的时候就可以扩大生产。

　　“霄霄，这里怎么样？位置不错吧？这可是你二舅我精心选择的地方。”

　　李开芳颇为自得道。

　　“呵呵，还不错，视野开阔，最主要的是，周边还有极为宽阔的空地，以后要扩张的时候，可以直接买下来。”

　　楚霄笑呵呵道。

　　“我也是这个意思，哦，建筑公司与阵法公司的人都来了。”

　　李开芳突然看向远处，颇为惊喜道。

　　楚霄抬头看去，两道流光从远处飞速而来，很快就降落下来，是两部飞梭，上面都有相应的企业标示，黄巾集团的飞梭上是一个奇怪的黄色木偶图案，看上去风格颇为卡通，而河图集团的飞梭上则是一个古河图，充满了玄妙的风格。

　　传闻河图集团拥有一张传说中的上古河图，通过研究这上古河图，从而演化出无数的河图系阵法来。

　　而洛书集团也拥有神秘的上古洛书，所以洛书集团研究出来的阵法，跟河图集团的截然不同，被称之为洛书系阵法。

　　可以这么说，现在修真联盟的阵法体系都是以这两种体系为主，除此以外，别无他家。

　　所以河图集团麾下的河图学院与洛书集团麾下的洛书学院，被称之为两大顶级阵法学院，培养了无数的阵法师。

　　实际上，任何大型财团麾下都会有专业的学院，比如说黄巾集团麾下也有相应的黄巾学院。

　　这些都属于顶级学院行列。

　　在这学院培养出来的学院，其中的精英毕业生大多会进入了这些集团工作。

　　两艘飞梭几乎同时落地，三个黄巾建筑师与四个河图阵法师从中走了出来。

　　楚军与李开芳两人极为热情得迎了上去，“宁师，李师你们这么早就到了。”

　　“呵呵，是啊，这是我们两家制作的厂房模拟全息影像，你们看一下，有没有什么问题。”

　　其中一个阵法师打扮，颇为和善的中年男子笑呵呵说道，同时拿出一枚投影石来，激发之后，顿时在虚空中浮现出一片模拟建筑群来，看上去极为真实，这是建筑公司与阵法公司在建造之前，必须实现模拟出来的全息景象，就好比前世的建筑图纸一般。

　　这个模拟出来的建筑群影像极为逼真，楚霄不得不惊叹修真科技的创造力，比起前世的机械电子科技有过之无所不及。

　　楚霄与李开芳对此极为满意，至于当场拍板开始建造。

　　于是几个建筑师与阵法师们，开始进入工地开始工作起来。

　　楚霄三人就在工地外看着。

　　只见那四个河图阵法师开始拿出许多奇怪的法器，开始在工地中忙活起来。

　　在楚霄的修真系统下，这些法器都显露出信息来，原来一种阵图布置器，一旦激发整个阵图法器功能，可以在整个工地上形成一个强大的阵势，这个阵势就是根据模拟全息图而设计出来的。

　　与此同时，三个建筑师也纷纷从各自的空间储存器中，拿出一尊尊土黄色傀儡来，一溜儿数过去，足有上百尊之多，这些傀儡有高有低，高的足有一丈来高，小的只有不到半米，通体看上去充满了一种科幻的风格，极为威风。

　　而且在傀儡上面，有着许多奇异的纹路。

　　这些傀儡全都是人形。

　　不用说，这些傀儡应该就是赫赫有名的黄巾力士。

　　楚霄也用修真系统查看起来，很快就得到了这些黄巾力士的相应信息。

　　“目标：黄巾力士。

　　等级：人级绝品。

　　功能：建筑傀儡。”

　　这些建筑类黄巾力士分成好几种型号，最高大的重型黄巾力士，主要是用于地面建造，中型黄巾力士为空中建造，而小型黄巾力士为地下建造。

　　这些黄巾力士被放置到工地的相应位置上，很显然，这些位置并不是随意选择的，应该是有特定的目的。

　　半个小时之后，三个建筑师与四个阵法师已经作业完毕，从工地上走了出来。

　　站在工地之外，为首的阵法师拿出一张灵符来，运用法力激发之后，顿时化为一道流光射入了工地中，随即一团强烈的光芒爆发出来，犹如冲击波一般朝着四面八方辐射开来，不过很奇异的是，这股光芒并没有冲击出来，而是好像遇到了一道无形的屏障一般，被阻挡在工地之内。

　　在楚霄震惊的目光中，整个工地中已经化为了一片奇异的光海。

　　与此同时，为首的建筑师也所有动作了，只见他拿出一个水晶球来，随着法力灌注，一团奇异的光芒绽放出来，可以看到光芒中许许多多的奇异虚影围绕着一副模拟建筑全息图，突然这建筑师把这水晶球猛然一掌推出，没入了光海中。

　　刹那间，地面猛然震动起来，一阵阵轰隆隆的声响从工地光海中传出来，隐隐可以看到许多的傀儡身影在快速闪烁着。

　　楚霄运转法力灌注到眼睛上，想要把光海内的情况看清楚，可是那光芒太强烈了，根本看不清楚。

　　越是看不清楚，楚霄越是想看清楚那些黄巾力士是怎么作业的，突然间，楚霄感觉到眉心一跳，精神意识似乎进入了一种很奇异的状态中，脑海中浮现出一个眼球虚影来，一些光线连接到了眼球虚影之上，这些光线缓缓流动着，似乎在构建一种极为奇妙的循环一般。

　　与此同时，在楚霄的视野中，那原本在强烈光海中极为模糊的一尊尊黄巾力士，竟然渐渐显露出踪迹来。

　　突然，修真系统的提示音连续响了起来：“滴答！尊敬的修真系统使用者，功法创造的系统任务完成，特奖励灵根一点，提升修为一个层次，并且获得【一品功法创造学徒】称号，使用者多多努力，提升修为，努力完成更多的系统任务。”

　　“滴答！恭喜修真系统使用者，你已经创造出一门未完善的神通功法，等级为人级下品，你将自动获得该神通，请使用者多多努力，完善此神通功法，提升品级。”

　　“滴答！请修真系统使用者为此未完善的神通功法命名。”

　　楚霄微微一愣，脸上的色彩很丰富，功法创造的系统任务就这么容易得完成了？


第88章 神创之心

　　一直以来，楚霄认为功法创始这个职业最有难度，不知道要什么时候才有机会把功法创造出来，没想到今天观看黄巾力士建造厂房，无意中进入了一种奇异的状态中，莫名其妙得把功法创造出来了。

　　到现在为止，他还没有反应过来这是怎么一回事？

　　楚霄连忙召出修真系统，查看自己的属性。

　　“使用者：楚霄。

　　职称：三品优化学徒，三品制符学徒，三品炼丹学徒，三品灵植学徒，三品修复学徒，一品炼器学徒，一品元气调配学徒，一品灵兽养殖学徒，一品功法创造学徒。

　　年纪：15。

　　性别：男。

　　灵根：24（木灵之心10，火灵根4，水灵根3，金灵根2，土灵根5）。

　　修炼等级：练气九阶。

　　法力：5000。

　　天赋：心无杂念（被动），灵性亲和（被动），精神微控（被动），一心二用（被动），精神敏感（被动），野性之心（被动），法诀效果增幅（主动），木灵之心（主动），神创之心（主动）。

　　修炼功法：基础练气决（无品），元辰心神术（人级上品）。

　　神通：不完善的未命名瞳术神通（人级下品）。”

　　看着自身的属性，楚霄不由得轻轻吐了一口气，脸上露出一丝难以遏制的喜意来，职称中多了一个一品功法创造学徒，灵根增加了一点，至于修为也直接提升到了练气九层的地步，此次的法力奖励可谓是最为丰盛的。

　　另外天赋一栏也增加了一个主动天赋——神创之心。

　　楚霄点开这个神创之心的描述信息：这是一种奇异的天赋，赋予使用者可以在特定的时刻特定的环境符合特定的条件进入一种神奇的状态中，能够按照自己的幻想创造出特定的神通功法来，激活状态具有很大的随意性，无法自我控制。

　　此天赋评级为宗师一段。

　　看到这神创之心的描述，楚霄心脏还是不由自主得剧烈跳动起来，这种天赋太变态了，虽然激活条件随即没有确定性，不过一旦激活了，必定能够创造出心想事成的神通功法来。

　　最为重要的是这天赋的评级，为宗师一级，要知道自己其他的所有天赋，都在大师三段，更这个天赋比起来，足足相差七个层次。

　　也就是说，进入这个状态之后，楚霄将会犹如宗师附体一般。

　　不过楚霄的职称太低，所以创造出来的神通功法也就极度的不完善，因为最低级的神通功法都是地级下品。

　　楚霄又查看了一下创出造来的未完善神通功法的描述信息：不完善的未命名瞳术神通，人级下品，由于功法不完善，无法形成神通种子，一旦按照功法运转，可以对双眼加持神秘状态，可以看破阵法运转，法力循环……评价，此瞳术神通为辅助型，对阵法师来说极为有效，成长性为天级下品。

　　“啧啧，这成长性也太强悍了吧，竟然是天级上品，看来应该是神创之心的评价太高了，宗师级创造出来的神通功法就是不简单。恩，这种瞳术神通可以看破阵法运转，这能力很不错，就叫做神眼通吧！”

　　楚霄心中暗想，随即就给这未完善的瞳术神通取了一个名字。

　　“滴答，恭喜使用者取名成功，由于神眼通未完善，无法形成神通种子，请使用者多多努力，完善神眼通。”

　　修真系统的提示音响起来。

　　关于未完善的瞳术神通，也就被未完善的神眼通取代了。

　　于是，楚霄运用起神眼通来，脑海中一个眼球虚影再次浮现出来，一条条的光线连接，随着法力灌注，楚霄的两只瞳孔泛着奇异的光泽，而眼前原本浓郁的光海似乎一下子被看破了一般，内部的一尊尊黄巾力士都一一浮现出来。

　　这些黄巾力士飞天遁地，速度惊人，从自带的储物空间中，拿出一块块的建筑材料，快速搭建着厂房。

　　跟前世的地球上的建筑材料不一样，并不是什么砖块，水泥，钢筋一类，而是一种暗青色的材料，四方四正，每一块都有桌子大小，就好像积木一般，上面有着一个简单的吸附阵法，一旦材料上的阵法被激发之后，相互接触就会被牢牢吸住。

　　而且着暗青色的材料，属于一种对灵气吸纳性不错的材料，会时刻提取虚空中的灵气，作为吸附阵法的能量。

　　正因为有了这种便捷的建筑材料，所以黄巾力士的建筑速度极为迅捷，这么短短不到十几分钟，遁地型的黄巾力士已经把地基打好了，而地面型的黄巾力士也把厂房砌好了一大片，至于飞天型黄巾力士则在空中也搭建起空中楼阁来，似乎是阵法的影响，所有的搭建起来的建筑全都是悬空的。

　　楚霄看到之后，不由得叹为观止，这就是修真文明的建筑方式，如果是在前世的科技力量，根本无法进行这样的建造操纵，首先必须把地基打好，才能够进行一层层的建筑，哪像眼前的黄巾力士，居然从地下，地面，空中三个层面进行建筑，可谓是三位一体。

　　这样的建造速度，快得不可思议。

　　不到一上午的时间，一栋厂房已经建造完毕，跟模拟全息影像中的几乎一模一样。

　　由于把所有的建筑建造完毕，需要三天的时间，楚霄已经见过了这个世界的建造方式，所以下午也就没有继续留在现场，楚军驾驭飞梭把他送回了工作室。

　　由于还有古泉炼器厂的订单任务，所以楚霄只能不辞辛苦得炼制起来。

　　整个下午，楚霄足足炼制了四五十张鉴灵符，累得够呛，更加重了参加符箓交流盛会的念头，招揽高级制符师的念头来，只要把自己工作室的新符箓体系的名声打出去，想来会有不少高级制符师愿意加入工作室。

　　毕竟新符箓体系的吸引力太大了，一个制符师的实力跟所学的符箓体系品质有很大关系，同样一个级别的制符师，如果学到了高品质的符箓体系，必将拥有更强的实力，炼制出来的符箓也将更胜一筹。

　　到时候，恐怕会有不少高级制符师抢着加入工作室。

　　看来得早一点去找蒋胜大师，希望他还记得自己。

　　当然，楚霄还是很有自信的。

　　第二天，楚霄没有去工作室，而是去了两位老师家，已经好几天没去了，再不去有点说不过去。

　　“你小子，还以为有了田园长老的看重，就把我们给忘记了呢！”

　　今天两位老师都在，对于楚霄的到来，极为惊喜，毕长春难得开起了玩笑。

　　“汗，两位老师，这几天实在太忙了，对了，我已经跟田园长老联系过了，他说每隔五天，我可以通过灵虚空间联系他一次，另外，田园长老发来了入学函，我已经推辞了。”

　　楚霄汗颜，连忙转移话题。

　　“什么，你推辞了，为什么推辞？难道不知道田园学院是修真联盟最为顶级的学府，在炼丹灵植上拥有极为雄厚的师资和设施，在里面任教的老师，个个都是大师级人物，甚至中级大师高级大师都不少，你更有机会得到田园长老的亲身传授。”

　　毕长春听了之后，立马跳了起来，一副恨铁不成钢的神情。

　　兰翠华也是一脸痛心疾首。


第89章 子母符

　　废了不少口舌，楚霄才让两位老师理解他的决定。

　　离开两位老师家之后，楚霄直接赶往蒋胜大师的住处，也在这个琼山别墅区，不过距离较远，幸好楚霄来之前驾驶了飞行板。

　　现在楚霄的恐高症已经基本消除了，可以自行驾驭飞行板飞行，当然，由于还有些顾忌，所以飞行高度不算高，不过那种驾驭飞行板自由飞行的感觉还真不是一般的畅快。

　　蒋胜所住的别墅跟两位老师的比起来，看上去更为豪华大气，位置极为优越，甚至在周围布置有许多形态各异的浮雕。

　　楚霄早就听说这位制符大师对于浮雕极为爱好，这些浮雕据说都是精心收藏而来。在这些浮雕周围，布置了不少保护浮雕的阵法符箓，而且整个浮雕群，也构建出了一个奇异的阵法来。

　　楚霄拿出名符，随着法力灌注而入，直接落入浮雕群内，并没有遭到任何的阻碍。

　　浮雕之内，是一个面积极大的院落。

　　楚霄发现院落中有两部高档豪华飞行器，看样子自己来得不是时候，蒋胜大师有客人了。

　　当然，来了这里，自然就不可能回去，楚霄控制飞行器降落下来，随即跳下飞行板，朝着别墅大门走去。

　　这个时候，一个身穿紫黑色宝衣的黑须老者从别墅大门口走了出来，不是蒋胜大师还是谁？

　　“我倒是谁呢，原来是楚小哥啊，今天怎么有时间来老夫这里？”

　　蒋胜大师感应到浮雕大阵被触动，还以为又有贵客到来，毕竟能够得到名符的话，要么是老朋老友，要么是身份极高的人，所以才出来迎接，没想到会是楚霄，颇让他意外。

　　当然，楚霄是一支极为强劲的潜力股，所以就算蒋胜是大师，对楚霄也是极为热情。

　　“呵呵，蒋老，这次小子可是有所求，所以才冒昧来拜访了。”

　　楚霄跟在蒋胜身后，笑呵呵道。

　　“什么冒昧不冒昧的，有楚小哥这样的后进青年光临寒舍，老夫也是脸面有光啊，赶紧进来，这次老夫家来了几个客人，楚小哥可以认识一下。”

　　蒋胜大师极为好客，拉着楚霄的手走了进去。

　　别墅大厅的布置极为大气，奢华，从这里就可以看得出来，蒋胜大师是一个极为懂得享受生活的人。

　　在大厅内，坐着十几个人，其中两个是上了年纪的老者，浑身透发出一股大师的气质，不用说，肯定是大师级人物，其他的人有中年人也有青年，也有女性，个个气质不凡。

　　楚霄用修真系统查看了一下，居然都是制符师，两个制符大师，剩下的都是七品以上的制符专师。

　　这些制符师看到蒋胜大师把一个看上去年纪不大的少年迎进来，脸上都露出一丝惊讶来。

　　“楚小哥，这两位都是来自青云市制符分会的两位制符大师云老与聂老。”

　　蒋胜大师先给楚霄介绍了在座的两位大师。

　　“小子楚霄见过云老，聂老。”

　　楚霄很有礼貌道。

　　“哈哈，两位老友，给你们介绍一下，这位楚小哥可是炼丹大师毕长春与灵植大师兰翠华新收的爱徒。”

　　蒋胜大师看到两位大师疑惑的样子，朗笑道。

　　“我说是谁能让蒋老弟亲自迎接，原来是楚小哥啊，怪不得，听说楚小哥研制出噬灵虫体的灭虫液，解决了千百年来噬灵虫体的虫患问题，连田园长老都看重不已。老夫早就想见一下了，真是闻名不如见面，没想到楚小哥如此年少英才。”

　　两位大师全都站了起来，显示对楚霄的重视。

　　楚霄也没有想到自己的名气已经传扬到其他城市去了，连其他行业的大师都如此重视。

　　对于这种场面，楚霄应付得心应手，坐下来寒暄了几句，蒋胜大师问道：“楚小哥，你找老夫不知道有什么事情，尽管说吧，如果我能够办到，一定不会拒绝的。”

　　他知道以楚霄在炼丹灵植上的大师天赋，成就以后绝对不低，再加上是蠹灵灭虫液的研制者，受到了田园长老的看重，前途更是无可限量，现在拉好关系，以后说不定就好说话了。

　　不仅仅是蒋胜，那云老与聂老两人，也都是如此心思，他们年老成精，自然知道楚霄身上拥有雄厚的资本，足以让他们如此重视。

　　“嗯，蒋老，是这样的，听说我们宁省的符箓交流盛会就在我们紫云市举办，我父亲办了一个小符箓工作室，也想参加一下，不过缺少七品制符专师，无法取得参加盛会的资格，所以才想找蒋老帮一下忙。”

　　楚霄也没有拐弯抹角，直接进入了正题。

　　“原来是这样，这个没问题。”蒋胜一听是这事，顿时笑道，此次符箓交流盛会在紫云市举办，承办单位自然就落到了紫云市制符分会身上了。

　　他可是制符分会的会长，拥有很大的权力。

　　在场其他人看在眼中，并不在意，这样的事情，对他们来说很常见。

　　事情办好了，楚霄并没有急着离开，这是礼貌问题。

　　“蒋老弟，最近我得到了一枚古老的残符，似乎是现在的符箓体系中所没有的，不过到现在为止，还是无法还原出来。”

　　突然，云老从时空表中拿出一张看上去很古老的明黄色符纸来，这张符纸色泽极为古朴，有种悠久厚重的历史沉淀感，不过这张符纸有些破损残缺了。

　　现在的符箓都是用专门的法玉作为载体，这种法玉并不是天生的玉石，而是经过专门的修真技术合成的。

　　这也是制符界的一大进步，传闻在以前，符箓的载体通常使用专门的符纸，毕竟用灵玉一类的话，太过于奢侈了，除非是高级的符箓。

　　蒋胜大师一看到这张符纸，眼睛一亮，连忙接过来，闭上眼睛，运用神识查看起来。

　　而楚霄也用修真系统，查看这符纸的信息，没想到还真有用。

　　“目标：子母符（残缺）

　　等级：绝品法符。

　　特性：可以利用此符，构建子母关系，母体可以为子体加持任何相关能力，效果为二十四小时。”

　　这是什么符箓，特性如此奇特？

　　岂不是说，自己可以运用此符，把自己的炼丹制符的能力，加持给其他人？

　　此刻，蒋胜大师已经睁开眼睛，眉头微皱，随即摇摇头道：“虽然此符并不复杂，不过太过玄妙，而且缺少了最为关键的部分。想要修复过来，几乎不太可能了。”

　　“哎，我已经问过好几位制符大师，都是如此结果。”

　　云老摇头叹气道。

　　“此次符箓交流盛会，到时候大师云集，说不定连宁城市制符支会会长，中级制符大师蔡老也会出面，也许能够修复出来。”

　　蒋胜大师轻笑说道。

　　“也只能如此了。”

　　云老点点头。

　　宁城市制符支会会长蔡老，是整个宁省唯一一位中级制符大师，德高望重，地位崇高，在整个宁省的制符界是首屈一指。

　　“云老，这张符箓，能给小子看一下吗？”

　　就在这个时候，楚霄突然说道。

　　他要用修真系统复制到这子母符的相关信息，必须用精神意念触及到这张符纸才行。


第90章 进阶的希望

　　“楚小哥，难道你对符箓也有研究？”

　　云老微微一愣，颇为惊讶道。

　　虽然他并不认为楚霄能给他什么帮助，还是把手中的符箓符箓递了过去，只当成楚霄是好奇而已。

　　“呵呵，小子家中办了一个制符工作室，从小就接触符箓，只不过没有什么天赋，所以并不精通。”

　　楚霄边说便接过这张残破的子母符，同时使用修真系统的复制功能，把这张符箓的信息全部复制下来，随即直接修复功能对这子母符进行修复。

　　“滴答！子母符初级修复完毕，修复度为百分之七十五，可以分离出一枚子符。”

　　“滴答！恭喜修真系统使用者完成系统修复任务，介于阵法职业还没未入门，此次奖励暂时延迟，请使用者多多努力，努力获得阵法师的职称！”

　　系统提示音响起来。

　　楚霄早有心理准备，倒是没有在意。

　　他连忙查看了一下修复后的子母符，并且使用了醍醐灌顶功能，学会了子母符的炼制之法。

　　楚霄看了一会儿，就把子母符还给了云老，并没有透露出自己可以修复此符的意思来。

　　实际上，他暂时还不想说出来。

　　最好是找一个恰当的时机，借此打出楚氏工作室的名气，那么符箓交流盛会就是一个机会。

　　按照修真系统描述的信息来看，这枚子母符被发掘出来，加入符箓体系中，还有一段很长的时间，也就是说，就算是那个宁省的中级制符大师蔡老也无法修复此符。

　　到时候楚氏工作室在众多制符大师的眼皮底下把此符修复了，这名气不就打出去了？

　　接下来的时间里，三位大师之间谈论得都是关于符箓方面的东西，楚霄听了一会儿后，也就趁机向蒋胜告辞。

　　楚霄回到楚氏工作室后，立马开始炼制子母符，准备试验一下这种绝品法符的特性是不是真如描述的那么神奇？

　　子母符的炼制难度比起鉴灵符还要高出一些，足足花了半个小时，楚霄才把一枚子母符炼制完毕。

　　看着炼制成功的子母符，楚霄颇为满意，随即把三个四品制符匠师叫过来。

　　“霄哥，有什么事情？”

　　李桑三人来到楚霄的办工台前，其中年纪最大的李桑疑惑问道，一点也不知道自己即将被当成实验的小白鼠。

　　“当然是好事。”楚霄轻轻一笑，随即把那枚子母符拿出来，说道：“这是一枚绝品法符级别的子母符，主要特性是可以利用此符，构建子母关系，母体可以为子体加持任何相关能力，也就是说，使用此符之后，我可以把炼制鉴灵符的能力，加持在你们身上，当然有时间限制，只有二十四小时，不过使用此种子母符还有一个好处，虽然无法永久性加持状态，不过精神意识感受制符的过程，对你们的制符术提升将会大有帮助。”

　　李桑三人眼睛一亮，他们从没有听说过这种奇特的法符。

　　“我现在就要使用此符，李大哥，你坐下来，整个人处于心无杂念的状态中，绝对不能有半点抗拒的念头。”

　　楚霄指导说道。

　　李桑点点头，当即照做起来，他对楚霄彻底信服了，所以没有任何怀疑。

　　王鹏与张子得两人则在一旁看着，极为好奇。

　　楚霄见此，满意得点点头，随即催动法力灌注入子母符中，刹那间就把子母符激发了。

　　子母符化为一团神秘的光芒，可以看到此符分化为一大一小两道光点，大的就是母体，小的就是子体。

　　楚霄伸手触摸到了那团母体中，随即这母体没入了他体内。

　　刹那间，楚霄感觉自己的脑海似乎一下子变得空白起来。

　　这是母体的状态，现在自己就要往这空白的母体中，刻录相应的信息，而后这母体就会把这股信息传递给子体。

　　于是，他连忙把鉴灵符的炼制信息刻录其中。

　　几乎在瞬间，楚霄就把母体能力设定好了，随即意念一动，那枚子体符箓猛然没入了李桑的眉心中，顿时李桑身体微微一震，随即眼睛似乎变得茫然起来，没过多久，他的眼睛恢复了清明。

　　“李大哥，感觉怎么样？”

　　楚霄连忙问道。

　　“呃，感觉很奇怪，我好像被什么东西附体了一般。”李桑迟疑了一会儿说道。

　　楚霄点点头，子母符的功能岂是就是能力附体，加持在本体意识上，从而发挥出本能效果来。

　　“嗯，你现在尝试炼制一下鉴灵符。”

　　楚霄起身说道。

　　“霄哥，我行吗？”李桑犹豫道，虽然他已经是四品制符匠师，可以炼制绝品法符了，不过要炼制出符合订单标准的鉴灵符，那是万万不可能的。

　　“我已经使用了子母符，你完全可以的。”楚霄笑道。

　　于是李桑点点头，做到了工作台前，深呼吸了一下，随即拿起了符笔，脑海中浮现出鉴灵符的炼制之法来。

　　不知道怎么回事，在这一刻，李桑身上的气质一下子发生了奇异的变化，有种难以言喻的感觉，似乎犹如大师附体一般。

　　楚霄见此之后，不由得啧啧称奇，看样子子母符的特性发挥效果了。

　　而王鹏与张子得两人看到李桑的变化，都露出不可思议的目光来，他们都知道李桑的制符水平，哪有现在这种好像大师附体一般的气质呢？

　　不到二十分钟，一枚鉴灵符已经炼制完毕。

　　在炼制完的一刻，李桑脸上露出一丝茫然，随即清醒过来，看着自己炼制的鉴灵符极为意外，喃喃道：“好奇特的感觉，我感觉刚才像是一个旁观者，把整个炼制鉴灵符的每一个细节都看感应得清清楚楚，实在太神奇了，太完美了，我的炼制水平怎么会达到这种地步呢？”

　　“呵呵，这是子母符的效果，而且在子母符发挥效果的同时，你的精神意念也能够清晰得感应到炼制过程的一切，这对你的制符水平将会有极为有利的提高，就好像是你把制符大师炼制符箓的过程亲眼观看一遍。”

　　楚霄轻笑道。

　　“对，就是这种感觉，而且我突然感觉自己在制符上又有了新的体会与领悟，只不过现在还很朦胧。”

　　李桑脸上露出一丝惊喜来。

　　“现在就检验一下你炼制的鉴灵符品质。”

　　楚霄把李桑炼制出来的鉴灵符，用专门的检验法器鉴定了一下，品质极高，只比他炼制的稍微逊色一点，心中暗叹，子母符还真是神奇啊，生生让一个天赋普通的四品制符匠师炼制出如此高品质的鉴灵符来。

　　李桑三人看到检验结果，也是目瞪口呆。

　　“呵呵，李大哥，子母符的效果有二十四个小时，你抓紧时间炼制鉴灵符，好好感受制符过程，相信用不了多长时间，你将会有突破到五品制符匠师的可能。”

　　楚霄笑道。

　　李桑用力得点点头，脸上满是激动之色，他也知道子母符的好处了，五品制符匠师可是一大坎，可以炼制真正的灵符，本来以他的制符天赋，在四品制符匠师级别就已经走到尽头了，基本上没有突破的可能，现在有了子母符，让他看到了希望。

　　现在他对楚霄的感激无法形容。

　　王鹏与张子得两人一脸火热得看向楚霄，意思就不用说了。

　　“呵呵，王大哥，张大哥，这子母符每次只能使用一次，重复无效，要不然的话我可以一次性给你们加持状态。以后就轮流给你们使用子母符加持状态吧！”

　　楚霄哪还不知道他们的心思，无奈道。

　　王鹏与张子得连忙眉开眼笑得点点头，对他们来说，这可是难得的机遇。

　　楚霄突然心中一动，看样子自己可以利用子母符，快速提升工作室制符师们的水平。

　　如果能够对此子母符进行中级修复的话，那么应该可以分裂出多道子符，到时候就可以给多人加持状态了，可惜现在他的所有职称等级才学徒级，只有进入匠师级后，才能够进行中级修复。

　　不过相信也用不了多久就可以进行中级修复了，毕竟只有阵法师这个职业没有入门了。


第91章 迷宫阵法

　　阵法入门可不简单，无论什么阵法，都涉及到一个阵图问题，只有核心阵图加上辅助阵脚，才能够构成完整的阵法来。

　　就说一些法器上的简单阵法，都有相应的核心阵图嵌入其中，就好比电器设备上的硅片一般，而符文就是晶体管，在一块核心阵图上，能够集成多少符文，那么代表了这个核心阵图的级别。

　　楚霄看过找过阵法入门一类的资料，阵法分为法阵，灵阵，宝阵等级别。

　　一般而言，生活中所见到的法器一类，都是用法阵，不过灵器级别，则需要用到灵阵了。

　　怎么区分呢？

　　一般而言，在一个核心阵图上，能够集成一万个符文以下，就是法阵。

　　法阵分成下品，中品，上品，绝品四个级别，其中十个符文以下为下品法阵，十到一百为中品法阵，而一百到一千个为上品，一千到一万个绝品法阵。

　　至于灵阵级别，则不是单纯的符文集成了，而且相应的法阵集成。

　　比如说，一个下品灵阵则是十个以下的法阵集成，而中品则是十到一百个法阵……当然，这只是最简单的分级，毕竟这还涉及到法阵等级。

　　从这里就可以看出来，阵法远比符箓要复杂得多，这还不是主要的，最重要的还是阵法阵图的制作，要在一个阵图之上集成如此多的符文，并且形成特定的阵法功能，就更为困难了。

　　当然，这对于楚霄而言，实在算不了什么。

　　不过他暂时没有办法进行阵法的入门，因为阵法入门必须拥有专业的阵图载体和制作器材。

　　所以他准备去专门的阵法法器店购买一套阵法器材。

　　楚霄出了楚氏工作室，踏上飞行板，朝着远处飞速而去。

　　河图商场是河图集团麾下的大型连锁商场，主要经营各种阵法器材以及各种现成阵图，楚霄的飞行板直接降落到河图商厦外的广场停泊位，随着人流进入了商场之内。

　　看着货架上摆放的各种各样的阵图以及器材，楚霄都有点眼花缭乱了，不过都是普通的货色，主要销售对象是小型微型企业工作室以及个体经营户。

　　许多的微小企业工作室都是从这里批发相应的阵图，然后炼制各种法器。

　　楚霄选择了一些空白的阵图法玉。

　　法阵级别，可以用法玉作为载体，而灵阵的话，就必须用灵玉了，至于更高级的宝阵，就必须用宝玉。

　　这些阵图法玉跟炼制法符的法玉不太相同，属于另一种制造工艺生产出来的，只有拇指大小一片，却晶莹剔透，看上去品质极高。由于阵法集成了太多的符文，所以造成在这么小的一片法玉，必须承受极强的能量，一旦品质太差的话，根本承载了阵法。

　　阵图法玉的价格极高，就算是品质最差，也需要上百灵币。

　　二十多片阵图法玉，从下品到绝品四个级别都有，足足花了楚霄上万灵币。

　　不得不说，阵法师是一个比其他职业更为烧钱的职业。

　　楚霄又去二楼的器材大厅选择了一套普通的阵法器材，整套器材一共有六件，分别是符文压缩器，符文控制器，符文注入器，微观阵势排列器，宏观全息投影器以及阵图封装器。

　　等到楚霄看了阵法器材的价格之后，差点没有骂出娘来，这也太贵了吧，足足三十多万灵币。

　　他身上也十多万灵币，还是接了古泉炼器厂二十枚鉴灵符的订单获得的灵币，被他据为己有了。

　　本以为就算是阵法器材极贵，十几万灵币应该可以买到一套吧，没想到还差一大截。

　　算了，看来只能下次来买了。

　　楚霄失望得从器材大厅走了出来，突然前方的一个侧厅围满了人，好奇之下走了过去，一问之下才知道原来是河图商场搞了一个活动，只要谁能够闯过一个迷宫阵法，就可以相应得奖品。

　　这个迷宫阵法，分为十关，过了第一关，可以得到二十枚下品阵图法玉。

　　第二关的奖励为十枚中品阵图法玉。

　　第三关的奖励为五枚上品阵图法玉。

　　第四关的奖励为一枚绝品阵图法玉。

　　第五关的奖励为一套下品阵法器材。

　　第六关的奖励为一套中品阵法器材。

　　第七关的奖励为一套中品阵法器材。

　　第八关的奖励为一套上品阵法器材。

　　第九关的奖励为一套绝品阵法器材。

　　第十关的奖励为神秘物品。

　　不得不说，这活动的奖励极为雄厚。

　　不过这活动也有许多的限制，比如说有时间限制，第一关为一分钟，第二关为两分钟，顺次增加，第十关的话，只有十分钟的时间。一旦在相应的时间内没有度过相应的迷宫阵法，那么就会被自动送出来。

　　另外，职业阵法师只能按照职称等级通过相应的关卡才有奖励。

　　比如说一品阵法学徒，从第二关开始就有奖励，那么二品阵法学徒只能从第三关开始才有奖励，相应的，九品阵法专师只有到第十关才有奖励，至于不是阵法师职称的人则没有这个规定，而且奖励可以叠加。

　　至于阵法大师，自然不能参加了。

　　楚霄看了一下水晶屏幕上的荣誉榜上，能够通过迷宫的获得奖励的并不多，全都在七重以下。

　　第六关也就是一个，第五关有三个，第四关有七个，第三关有十五个，第二关有二十一个，第一关最多，有四十多个，而且这些名字中有不少重复的。

　　从这里就可以看出，这迷宫阵法难度不低，越是后面的关卡难度越大。

　　在另外一边的屏幕上，则清晰得显示了迷宫中的情况，正有许多的参加者在迷宫阵法中犹如无头苍蝇一般四处乱走，当然，也有不少人在阵法上有些造诣，所以走动间并不是随意乱走的。

　　总的来说，很多人都是秉着好奇心参加的。

　　楚霄看到那奖励，不由得心中一动，自己拥有神眼通，可以看穿阵势运转，再加上修真系统的探测功能，参加这个迷宫阵法活动，如果能够闯过第五关的话，岂不是就可以免费得到一套阵法器材？

　　想做就做，楚霄连忙走向报名处。


第92章 闯关

　　报名处挤满了报名的人，楚霄足足排了十几分钟的队才报了名，报名的时候直接用身份卡，里面记录了相关职业信息。

　　楚霄连阵法都没有入门，自然不可能是阵法师，所以他的闯关卡是从第一关开始计算。

　　拿着闯关卡，楚霄走到了迷宫阵法的入口，共有九扇大门，神秘的光芒闪烁着，大门之内一片白光，看不出任何景象内。

　　此时，陆陆续续有闯关者分别从九扇大门中走了进去。

　　楚霄轻轻吐了一口气，随即毫不犹豫得走入了其中一扇迷宫大门中。

　　刹那间，楚霄感觉眼前景象变化，一下子陷入了一片奇异的迷雾中，根本分不清方向，只能看到四面八方都是迷雾。

　　很显然，这是一个迷障阵法。

　　不过楚霄很快就运用起“神眼通”来，双瞳中浮现出一抹奇异的光芒来，原本迷雾一般的景象一下子变得清晰起来，这才发现自己出现在一个大厅中，周围共有九扇大门，不过这些门每隔十秒就会变化一次，每个时刻段内，只有一扇门是开启的。

　　最为重要的是，脚下的地板也在时刻移动，再加上迷障阵法，三个基本阵法配合起来使得闯关者只能像无头苍蝇，根本找不到正确的方位。

　　实际上，这种迷宫阵法并不算复杂，如果是高明的阵法师，可以很快就通过阵法内元气的流动变化，敏锐地辨认出大门的方位。

　　楚霄毫不犹豫地朝着那扇开启的大门走去，至于脚下的地板变化被他直接无视了，短短五六秒钟的时间，他就已经跨入了第二扇迷宫大门中。

　　也就在楚霄闯过一段的时候，外面的荣誉榜上也出现了他的名字，甚至连闯关时间都出现了。

　　“你们看，又有人闯过第一关了，天啦，这么快，才五点三八秒，是所有闯关者最快的一个。”

　　“是啊，之前最快的一个，也足足花了九点五四秒。”

　　“这个楚霄不是阵法师，怎么会这么快呢？之前那个闯关最快的陆明可是个七品阵法匠师，他闯到了第七关才失败的。”

　　……

　　许多围观的人看到之后，全都议论起来。

　　与此同时，在水晶屏幕之下，有一男一女人正在观看，男的是个青年，身材修长，长相极为英俊，嘴角含笑，带着一种玩世不恭得神态来。

　　而女的十七八岁的样子，长着一张娃娃脸，非常精致，那身材却极为火爆，胸部饱满，犹如要挣破衣服的约束一般，给人一种惊心动魄之感，童颜巨乳，应该说的就是这种。

　　“方园哥哥，你看这个楚霄，竟然只花了五秒的时间就通过了第一关，几乎没有任何的停留，应该是拥有极强的精神感知，咯咯，你想不想进去玩玩？”

　　这童颜巨乳的少女娇滴滴说道。

　　“本来是不想的，不过现在看来有点意思，小小，走，我们进去玩玩，正好我也想见识一下第十关的神秘礼物。”

　　这叫方圆的青年微微一笑，语气中充满了强烈的自信，似乎这个迷宫阵法对他来说，实在算不了什么。

　　“太好了，我的那套中品阵法器材刚好有些损耗了，我的目标就是上品阵法器材，嘻嘻……”

　　这个叫小小的少女娇笑一声，饱满的胸部顿时一片波涛汹涌。

　　两人报名之后，身份信息也显露出来，方圆是八品阵法专师，而小小则是六品阵法匠师。

　　最为重要的是，两人还是紫云学院的精英学员。

　　两人分别进入了一扇大门，几乎没有花多少时间，就通过了第一关。

　　在跨入第二关大门的时候，方圆眉头微皱，喃喃道：“可恶，刚才走动的方位略微偏差了一点，多费了一点时间，竟然花了六秒多。哼，我就不信后面的关卡还会输给你。”

　　他心性极为高傲，好胜心极强，输给一个不是阵法师的人，他自然很不爽。

　　不知不觉中，他把楚霄当成了对手。

　　“又有两个人通过了第一关，一个叫方圆的八品阵法专师花了六点一一秒，一个叫苗小小的六品阵法匠师花了八秒五二。”

　　“这两人都是级别不低的阵法师，看来有机会闯入后面的关卡了。”

　　“之前的那个楚霄的希望更大。”

　　“不一定，此人没有阵法师的身份，他能够在这么短的时间内闯过第一关，应该是他拥有很强的精神感知的缘故，到了后面的关卡，可不是精神感知强就能够通过的。”

　　……

　　楚霄进入了第二关。

　　第二关的难度比第一关可就难多了，再也不是简单的三个下品法阵组合，而是四个阵法，除了第一关的三个阵法之外，还增加了一个中品法阵，在真系统的探测功能下，这个法阵的阵图信息显露出来——鬼墙阵。

　　这个鬼墙阵也就是所谓的鬼打墙，进入其中的人，一旦无法破阵的话，就在其中四处乱转，根本走不出去，是迷障阵的升级版。

　　拥有神眼通的楚霄依旧很轻松得找到了第三关的入口，时间依旧很短，只有不到九秒钟。

　　在神眼通与修真系统的协助下，楚霄接下来的关卡一路畅通，很快就进入了第五关，只要闯过这一关，那么一套下品阵法器材就手了。

　　而此刻，楚霄在前四关花费的时间，加起来才不到一分钟。

　　这样的闯关时间，把外面观看的观众都惊住了，越来越多的人驻足观看，甚至连河图商厦的高层都被惊动了，毕竟能够在这么短的时间就闯过四关，足以说明了楚霄的实力。

　　“此人并不是阵法师，却能够这么快闯过四关，而且在这闯关的过程中，我们发现他并没有运用什么破阵的手段，好像仅仅凭借纯粹的精神感知，如此看来，此人的精神感知，已经达到了七到八段级别，这还是保守估计，一旦他能够继续闯下去，说不定九段天赋都有可能，看来此次我们捡到宝了。”

　　“不错，此等阵法天赋的人，如果我们能够把他招揽进河图集团的话，上面肯定会有丰厚的奖赏。”

　　“确实如此，此人的阵法天赋如此强，一旦招揽到了，上面肯定会全力栽培，成为制符大师，那是轻而易举。”

　　在一个房间中，一面水晶屏幕上正显露出楚霄闯关的情形，几个河图商厦的高层正在观看。


第93章 幻阵

　　第五关难度比起前四关来，就难得太多了。

　　楚霄刚一进入，就感觉自己身处一个奇异的枫灵树林中，四面八方绚烂的火红枫灵叶子飞舞，使得整片天地似乎陷入了一片火红中，不错，就是枫灵树林，实在令人无法想象在河图商厦之内，怎么会有枫灵树林出现呢？

　　所以，楚霄明白自己应该是陷入一个幻阵中，从精神上迷惑闯关者，进入一种很奇特的景象中。

　　如果说第一关的迷障阵，第二关的鬼墙阵，第三关的回旋迷阵，第四关的颠倒阴阳阵都是属于视觉性的迷阵，那么这幻阵已经属于精神层次上的幻阵了，可以误导闯关者的精神意识，一般而言，闯关的方式有两种，一种以阵法推算破阵，从精神上摆脱这种误导，二种是以强大的攻击直接破除。

　　第二种方法最为容易，不过在这种迷宫活动中不可取。

　　第第一种的话，那么就最为困难了，必须在阵法拥有极深的造诣，才能够从阵法的各种元气波动，寻找阵法的规律，最终达到破阵的目的。

　　楚霄连忙运转起“神眼通”，渐渐得，眼前的奇异枫灵树林似乎有种虚幻的感觉，露出一种诡异的重叠景象来。

　　神通眼在运用的时候，对法力精神的消耗颇大，所以楚霄只有在破阵的时候才会施展出来。

　　看到眼前的重叠景象，楚霄明白神通眼的威力应该快到极限了。

　　毕竟神通眼只不过是人级下品的残缺瞳术神通，而这幻阵应该是绝品法阵，现在还能够看穿，应该说极为不错了。

　　与此同时，楚霄的修真系统也反映出幻阵的相应信息来。

　　“一叶障目枫灵幻阵，绝品一段法阵，共由十个上品法阵，一千零四十三个下品法阵组成。效果，可以在人的脑海中幻化出一片枫灵树林，无数枫灵叶子飘落的奇异场景。此阵的破解关键在于，幻化出来的枫灵树中，有十棵是上品阵图的核心元气波动所化，而飘飞的枫灵叶子，有一千零四十三片是下品阵图的核心元气波动所化，在一个极小的时间段，十棵核心阵图元气波动所化的枫灵树就会落下一千零四十三片叶子，一旦这些叶子在某个特定的时间段内，全都以顺时针的方向旋转的时候，直接攻击任何一片叶子，就可以破掉此阵。”

　　看到这个幻阵的破解信息，楚霄心中有了把握。

　　于是他静下心来，整个心灵似乎一下子处于心无杂念的状态中，整个精神意念敏感到了极点，似乎能够捕捉到复杂的元气变化一般，他本身是一品元气调配学徒，拥有精神敏感的天赋，此刻发挥出了作用来。

　　同时他的神眼通也在快速捕捉十个上品阵图，一千零四十三个下品阵图的位置，几乎在瞬间就锁定了十颗枫灵树，此时此刻，他的冷静到了极点，除了破绽之外的任何杂念已经彻底消除了。

　　而此刻，在河图商厦的一个房间中，几个高层也在死死盯着水晶屏幕，看着站定在原处一动不一动的楚霄将会用什么方式破阵？

　　突然，静静站着的楚霄突然动了，动作并不快，也没有什么声势，这不过落在几个高层的眼中，却充满了一种优美之感，似乎是在枫叶中翩翩起舞的蝴蝶，一动一动透出了灵动之感。

　　突然楚霄对准虚空一点指出，随即一个回身，犹如矫健的猎豹一般，猛然冲入了一扇开启的大门中，消失不见了。

　　河图商厦的几个高层看在眼中，全都目瞪口呆。

　　“他竟然在这么短的时间内，找到了破阵的关键，这怎么可能，就算是一个高级阵法师，估计也要花费一番功夫才有可能找到关键之处，而且，你们刚才看到了没，他根本就没有运用任何的破阵法诀来感应阵法元气的波动规律，似乎仅仅是依靠强大的精神感知。”

　　“此人的阵法天赋，比我们想象的还要强，起码已经达到了九段级别。”

　　“是啊，他的破阵方式真是简单，形如流水，如果不是此人太过年轻，而且又不是阵法师，还以为是一位阵法大师呢！”

　　“在我们紫云市，阵法大师也就一个，甚至连九品阵法专师也不过双手之数，比起其他职业来，实在太稀少了。”

　　……

　　此刻，在侧厅中观看的围观者也发出一阵阵惊叹声来。

　　“闯过去了，闯过第五关了，这个楚霄是第四个闯过第五关的。”

　　“此人可不是阵法师，竟然能够闯过第五关，之前闯过第五关至少也是六品阵法匠师以上。”

　　“而且这个楚霄闯过第五关用的时间，竟然不到一分钟，这也太变态了。”

　　“你们看，那个方圆也进入第五关了，他之前的闯过四关时间，花了一分五十一秒，比起这个楚霄还是差了不少。”

　　“是啊，楚霄闯过五关加起来才花了一分五十八秒。”

　　……

　　时间转到楚霄破阵的一刻。

　　在他捕捉到一千零四十三片枫灵叶子同时顺势阵旋转的时候，他就开始攻击做靠近他的一片叶子，这叶子是下品阵图的元气波动幻化出来的，一被攻击，顿时这元片叶子就好像泡沫一般瓦解了，甚至连周围的一切奇异景象也都破碎开来。

　　没有了幻阵的影响，楚霄顺利找到了进入第六关的大门。

　　此刻，他心中涌现出一丝难以遏制的欣喜来，一套下品阵法器材到手了。

　　不过他准备继续闯下去，如果能够弄到中品甚至上品的阵法器材，岂不是更好？

　　第六关同样是一个幻阵，不过不再是枫灵树林了，而是一个怪石嶙峋的山谷，看上去极为真实，甚至触摸岩石，都有种极为真实的触感。

　　这个山谷极为荒凉，四面是一块块的巨大岩石，形成了犹如形成了一个怪石大阵一般。

　　楚霄施展出神眼通来，发现这阵法更为厉害，几乎难以看透了，当然，相关的阵法元气变化还是有迹可循，特别是在神眼通之下，变得极为显眼。

　　很快，在修真系统的探测中，楚霄得到了所处阵法的信息。

　　“半八门乱石幻阵，绝品八段法阵，共有八个上品法阵，八千八百八十八个下品法阵。效果，可以幻化出一个怪石嶙峋的秀丽山谷，山谷之内拥有八座乱石堆，每一个乱石堆又有一千一百一十一个块岩石组成，从而构建出一个乱石迷宫来，运转规律为半八门的方式，可以让人陷入其中，无法找到出路。”

　　“破解之法，此阵每一分钟之内就会全盘变动，由于运转规律只遵循半八门方式，并不完善，所以会出现八种破绽，分别是开门太虚，休门不吉，生门太死，伤门不凶，杜门太平，景门不闭，死门太生，惊门不利，不过每次只会出现其中一种，如果能够在全盘变阵的过程，能够找准露出破绽的阵法位置，就可以顺利得通过。”


第94章 奖品

　　有了修真系统对半八门乱石幻阵的描述信息，楚霄基本上有了破阵的把握，只要找准此幻阵的破绽，就可以轻而易举得通过此阵进入下一关。

　　在神眼通之下，半八门乱石幻阵的元气波动，阵图位置，渐渐显露出来，最终在他的脑海中勾勒出一个全息图来。

　　相比起第五关的破解速度，第六关难度高了许多，楚霄足足观看了两分钟，才终于确定了下一个阵法破绽出现的位置，应该是死门，这就是通过幻阵的关键位置，一般而言，死门属于绝地，进入者死，不过这迷宫幻阵，并不是什么杀伤性的大阵，只是幻阵而已，而且幻阵本身的破绽，死门太生，造成了这死门成为一条生路。

　　“很好，就是这个时候。”

　　楚霄心中暗暗算计着时间，随即眼中露出一丝精芒来，身形一动，就以玄妙的步伐朝着死门走去。

　　在阵法中走动，可不是随意的，必须按照阵法运转时元气波动才能够辨认方向，否则的话很容易陷入其他的阵门中，一旦陷入其他阵门，楚霄之前的努力可就白费了，必须重新寻找阵法的运转规律。

　　所以一步都不能差，虽然他在阵法上没有什么造诣，不过有了神眼通，基本上可以做到无语。

　　更何况，他使用了修真系统的醍醐灌顶功能，得到了半八门乱石幻阵的破解之法，他的所有动作都得到了本能的状态加持。

　　就在楚霄走动的时候，身后突然出现了一道身影，赫然是八品阵法专师方圆，他花了两分多钟后，才通过第五关的一叶障目幻阵，当然，这样的破阵速度还是极为快速的。

　　方圆对于此次闯过第五关的速度还是颇为满意，至少在他看来是极为顺利的。

　　在他进入第六关的一刻，突然看到前面人影一闪，消失不见了。

　　“是他？”

　　方圆对这道身影的记忆极为深刻，眉头微皱起来：“没想到他已经进入了第六关，有意思，就是不知道谁先进入第七关。”

　　随即他并没有走动，就在远处静静站着，开始感应阵法运转的元气波动，甚至施展了一门奇特的法诀，发出一道道的法力攻击，似乎在探测阵法的情况，足足过了三分多钟之后，方圆脸色露出一丝震惊来。

　　“这怎么可能，这个半八门乱石幻阵每分钟全盘变阵一次，下一次的阵法破绽是生门太死，那么岂不是说，我刚才进来的时候，那个楚霄走的是死门，正好是死门太生，怎么可能，他怎么可能这么快就闯过了此阵？”

　　方圆喃喃说道，随即摇摇头，身形一动，也走向了生门。

　　……

　　“呵呵，一套中品阵法器材到手了。”

　　楚霄通过半八门乱石幻阵的死门，进入了第七关，脸上露出一丝轻松的微笑来。

　　第七关是半九宫明王守护幻阵，足有九百九十九尊巨大的明王石雕，按照半九宫排列。

　　明王，传说是上古时期的一种强大生灵，可以口喷毁灭怒火，据说后来羽化仙尊运用大神通收服了明王一族，化为了人族的守护明王，镇守在各个异度空间，大凶秘境中。

　　当然，这是传说，在修真联盟的教科书上，也只是稍微提及了一下。

　　这个绝品九段法阵比起半八门乱石幻阵就强大了不少，不过还是属于法阵之列，最后楚霄利用修真系统，找出破阵之法，然后用神眼通的能力，在四分钟之后闯过了此阵。

　　实际上，这些阵法只不过都是幻阵行列，如果是真正的大阵，那么就不是法阵行列了，而且灵阵乃至宝阵级别，蕴藏了惊人的杀伤力，威力无穷。

　　而幻阵，仅仅是迷惑闯关者的精神。

　　第八关是个下品一段灵阵——颠倒阴阳大阵，别看这个阵法的名字，跟第三关的颠倒阴阳迷阵只是一字之差，威力却相差万里，已经超出了神眼通的极限，元气波动极为复杂，虽然有这个灵阵的破阵之法，楚霄也没有什么办法。

　　当然，如果他本身是一个高明的阵法师，也许还有机会，问题是他没有半点阵法师的手段，能够闯过七官，也仅仅是拥有神眼通的缘故。

　　在这大阵中呆了八分钟后，楚霄就被运转的阴阳颠倒大阵送了出来。

　　……

　　一个房间中，河图商厦的几个高层看着水晶屏幕上的楚霄被阵法送了出去，一个个眼睛发亮。

　　“他果然不会半点阵法师的手段，竟然穿过七关，太不可思议了。”

　　“是啊，此人的精神感知太可怕了，仅凭精神感知，就闯过了七关，已经超越了九段，达到了大师级，甚至不是大师一段二段，可能达到了大师三段乃至四段了。”

　　“天啦，我们紫云市竟然出现了一个大师天赋的人，这也太不可思议了，按道理，向我们这种远离中州的偏远之地，灵气匮乏，根本不可能产生大师天赋的人。”

　　“可问题是现在已经出现了，而且你们听说过一件事情没，我们紫云市的炼丹师毕长春以及灵植大师兰翠华同时收了一个弟子，并且举办了一场拜师宴，据说他们招收的弟子，在炼丹与灵植上就是大师天赋。”

　　“此事我也听说了，可惜我们几个没有资格参加那次的拜师宴，要不然的话可以见识一下。”

　　“他已经离开迷宫阵法了，我们赶紧过去看看，能不能够招揽得此人。”

　　几个河图商场的高层连忙离开了房间。

　　楚霄刚从迷宫阵法的出口出来，就有河图商厦的人连忙走上来说道：“楚先生，恭喜你逛过了七关，你还是第一个连续闯过七关的人，你将获得我们河图商厦提供的一套上品阵法器材，另外前面六关的奖励，你可以拿实物，也可以按照销售价，兑换成等值的灵币。现在请跟我来吧！”

　　楚霄点点头，心中极为高兴，上品阵法器材，比起下品可就高出三个档次，价值两百万灵币。

　　这次算是赚发了。

　　此刻的他有种在前世中大奖一般的感觉，只不过这次不是依靠运气，而是靠实力，虽然这实力很取巧，不过他还是很有成就感。

　　跟着河图商厦的人走入了一个办公大厅中，早已经有人准备了相关协议，楚霄签订之后，就如愿以偿得到了一套上品阵法器材，另外剩下的奖品，作价一百零八万。

　　一分钱没花，得到了一套价值两百万的上品阵法器材，甚至灵卡上的存款也达到了上百万。

　　楚霄还是第一次拥有这么一笔大款，他决定，待会儿去百货商场，购买一个时空表，这样一来就方便多了。

　　这次得到的一套上品阵法器材，东西太多，体积不少，所以楚霄选择让河图商厦送货上门。

　　正当楚霄要离开的时候，突然几个人眼睛发光得走了上来，其中一个和蔼可亲得中年胖子笑呵呵道：“楚小哥，我是河图商厦的主事，姓彭，能谈谈吗？”


第95章 挡箭牌

　　“彭主事，不知道找我有什么事情？”

　　楚霄没想到河图商厦的主事也出面了，难道自己在闯关的时候表现得太离谱了？

　　“楚小哥，先请坐。是这样的，我看楚小哥在阵法上的天赋极为惊人，不知怎么没有进入阵法行业呢？”

　　彭主事显得非常的热情，引着楚霄到一个豪华的办公室中坐下，随即就有工作人员泡了一杯高档灵茶送上来。

　　楚霄接过灵茶，清香谧人，淡淡得灵雾从茶杯中升腾而起，凝聚成各种各样的龙虎之形。

　　“呵呵，我现在才读初中，还没有读完基础教育呢！”

　　楚霄还没有弄明白他的用意。

　　“原来是这样，不过楚小哥，你在阵法上的惊人天赋，再走正常的教育流程，实在是对你天赋的极大浪费，也影响你以后在阵法领域的发展前途，我们河图集团对你这种拥有极强阵法天赋的人，极为重视，如果你能够接受我们河图集团的赞助，你将有可能获得直接进入河图学院这所顶级专业学府就读的资格，在河图学院中，你将会得到最为专业的培养，以你的天赋，我想用不了多久，你将成为一名顶级阵法师。”

　　彭主事眼睛更亮了，这样一来他对招揽楚霄更有把握了。

　　当然，他知道这只是第一步，也是最关键的一步，打动楚霄之后，第二步就是楚霄的家人，相信他们听到河图学院这四个字，肯定是激动无比，根本不会拒绝的。

　　对于平民百姓来说，河图学院这样的顶级学院，就好像是天上的星星一般，高不可攀，拥有这样的机会，百分百会答应的。

　　可惜他想错了一点，根本没有弄清楚楚霄的身份，连田园学院的入学函都拒绝了，更何况是河图学院。

　　楚霄微微一愣，没想到是招揽自己，他早就听说过河图集团这样的超级势力，到处招揽天赋极高的人进行培养，从而成为储备人才，正是因为这种制度，使得这些超级财团的势力越来越雄厚。

　　看着彭主事满脸期待，楚霄轻轻一笑道：“彭主事，实在抱歉，我已经有要就读的学院了。”

　　“有学院了？难道比河图学院更好吗？河图学院可是最为顶级的学府，再也没有比河图学院更适合的阵法学院了。”

　　彭主事一听有点急了，心中暗想，难道是洛书学院？

　　在阵法教育上，也只有洛书学院有这个竞争资本，如果洛书集团真的提前招揽了楚霄，那么麻烦了。

　　“呵呵，我就读的并不是什么阵法学院，而是田园学院。”

　　楚霄知道这些超级势力招揽的手段极为厉害，未免麻烦，他把田园学院拿出来当挡箭牌了。

　　“什么？田园学院？这不是田园长老创办的学院，是炼丹与灵植双系专业学院。你……”

　　彭主事先是一愣，随即惊愕无比。

　　“呵呵，难道彭主事不相信？”

　　楚霄微微一笑，从怀中拿出一块玉牌来，亮了亮，这不就是田园学院的入学函。

　　彭主事的目光被玉牌彻底吸引住了，特别是上面“田园学院入学函”几个玄妙的大字，更是让他瞳孔微缩。

　　相比起来河图学院，田园学院的名气更大。

　　看到这玉牌，彭主事就知道此事肯定假不了。

　　“没想到楚小哥在灵植与炼丹上，也有如此惊人的天赋，真是不可思议啊！”

　　彭主事知道招揽一事算是落空了，空欢喜一场，不过还是惊叹不已。

　　能够让田园学院发放入学函，说明楚霄在灵芝与炼丹上的天赋极强。

　　突然，旁边一个河图商厦的管理者惊呼一声道：“难道，难道，你就是那个楚霄，毕大师与兰大师新收的弟子楚霄？”

　　彭主事与其他人全都震惊起来，两个人名字一模一样，他身上又有田园学院的入学函，实在太巧合了。

　　“嗯，不错，毕大师与兰大师是小子的老师。”

　　楚霄也没有隐瞒，直接承认了。

　　“原来如此，真是太不可思议了。”

　　彭主事等人没想到会在这里见到传闻中的炼丹灵植双系奇才，甚至，还是阵法上的天赋也丝毫不逊色。

　　他们心中涌现出一股强烈的嫉妒，这么多的天赋聚集到一个人的身上，这老天也太偏心了。

　　甚至人家还有荒废阵法天赋的资本。

　　果然是人比人，气死人啊！

　　失去了招揽的可能性，彭主事也没有继续挽留楚霄，当然，言语中还是对楚霄放弃阵法天赋极为惋惜。

　　楚霄离开河图商厦的时候，心情极为不错，免费得到了一套上品阵法器材，甚至灵卡中多了上百万灵币，实在是赚大了，看来这次出来得实在正确了，满怀着欣喜之情，踏上飞行器朝着蜀山百货商场而去，准备购买时空表。

　　话说八品阵法专师方圆一路破关，也进入了第八关，他在阵法上的造诣极强，所以在这个颠倒阴阳大阵上，还是能够破解的，只不过时间不够，在快要破解阵法的关键时刻，被颠倒阴阳大阵送了出来。

　　这让他郁闷不已，只要再给他十几秒钟的时间，他就有把握度过此阵。

　　“方圆哥哥，你闯过了几关？我只闯了六关，在那个半九宫明王守护幻阵的时候失败了，可惜我只得到了一套中品阵法器材。”

　　活泼的苗小小早已经在外面等待，一看到方圆出来，眼睛一亮，嘟着可爱的嘴巴说道。

　　“七关，哎，可惜时间不够，只要再多一点点，我就可以闯到第九关去。对了，小小，那个楚霄闯了几关？”

　　方圆有点郁闷，同时想起了那个楚霄，不由得问道。

　　“方圆哥哥，他跟你一样，也是七关。”

　　苗小小神情有些变化，露出一丝钦佩之色。

　　“什么，闯过七关？”

　　方圆心中略微不舒服起来，他自认为阵法奇才，没想到败给了一个不是阵法师的人。

　　“是啊，我估计他应该也是一个阵法师，只不过没有参加职业考核而已。”

　　苗小小点头道。

　　“应该是这样，走，我们去领取奖品。”

　　方圆点点头，民间确实有没有进行职业考核的阵法师，只不过很少，毕竟没有职称卡，根本没有许多相应的福利与特权，甚至找工作都困难。

　　他心中暗暗想，希望以后还有见面的机会，好好较量一下，看看到底是谁强？

　　如果他知道楚霄连阵法都没有入门，不知道会是一番怎样的表情？


第96章 微型聚灵阵

　　在蜀山百货商场，楚霄购买了一个中档的时空表，足足有十个立方的储物空间，花了五十五万灵币，真是花钱如流水，到手的百万灵币一下子少了一半，不由得暗叹这个世界的法器真是太贵了，动辄以数十上百万乃至上千万计。

　　另外，楚霄还花了十多万，给楚瑶买了一个只有两个立方的时空表，相信她一定要高兴的。

　　回到工作室的时候，时间已经到了下午四点了，由于阵法器材还没有送到，所以楚霄也就炼制起鉴灵符来。

　　李桑在半天时间里也炼制了十几枚鉴灵符。

　　五点多钟的时候，工作室与专卖店下班了，众多制符学徒们开始整理工作室，不过李桑还在炼制鉴灵符，似乎忘记了时间，楚霄见此不禁摇头，等到他把一枚鉴灵符炼制完毕后，就走了上去，笑道：“李大哥，已经下班了，你还准备加班吗？”

　　李桑这才回过神来，抬头看了一下墙壁上挂着的时间器，惊呼一声道：“什么，这么快就下班了？”

　　“呵呵，你太投入了，感觉怎么样？”

　　楚霄笑呵呵道。

　　“感觉太棒了，就好像是有一个制符大师在精心指导我一般，我感觉自己的制符水准，肯定有了提高。”李桑兴奋道。

　　“霄哥，明天我们谁先来？”

　　另外两个四品制符师王鹏张子得也走了过来。

　　“呵呵，先别急，说不定你们两个可以一起。”楚霄轻笑道，只要在明天完成阵法师的入门，那么就会解除职业限制，得到制符与优化的四品学徒奖励，那么就可以对子母符进行中级修复了。

　　回到家后，楚霄把自己的小药圃中的所有灵药打理了一遍，现在他每天两次的灵性沟通已经成了基本功课，不仅可以洗涤心灵，抚平一些负面情绪，还能够提升精神意念。

　　在他的药圃中，最为珍贵的灵药是天级中品的九阴厉鬼莲和源曦草，相比起来，其他都是人级灵药，差距不可以道理计！

　　所以在这两盆天级灵药上，楚霄花费的心思极多，防止自己把它们养坏了。

　　可惜药圃中没有聚灵阵，所以楚霄在沟通两盆天级灵药的灵性时，它们总会表现出对灵气渴望的本能来。

　　吃完晚饭之后，楚霄没有直接回房间，而是拿出那块时空表来，笑着对楚瑶道：“这是我给你买的时空表，拿好了。”

　　“时空表？哇，我早就想要一块时空表了，哥，我太爱你了。”楚瑶接过后，惊喜无比，随即在楚霄脸上狠狠亲了起来，留下了一脸的口水。

　　“霄霄，你哪儿的灵币买时空表，这块时空表好像要十几万吧！”

　　李玉媛奇怪道。

　　楚霄好不容易挣脱了楚瑶，又把自己手腕上的时空表亮了亮，得意道：“我这块时空表，价值五十五万呢，今天我运气好，碰到河图商厦搞活动，只要闯关一个迷宫阵法就可以得到丰厚的奖励，所以我试了一下。”

　　“霄霄，你得到了什么奖励？”楚军突然问道。

　　“呃，一套上品阵法器材，一套中品阵法器材，一套下品阵法器材，还有一些空白的阵图法玉。我只要了一套上品阵法器材，其他的都兑换成等价的灵币，大概百把万吧，所以我就买了两个时空表。”

　　楚霄也没有隐瞒，直接说道。

　　楚军三人看着楚霄说得轻松的样子，都是目瞪口呆，最后还是楚瑶说了一句：“哥，你不会在阵法上的天赋也很高吧？”

　　第二天上午，河图商场果然如约把一套上品阵法器材送到了楚氏工作室，楚霄选了一个工作包间，把门紧锁上，随即从时空表中拿出所有的阵法器材，一共六样，分别是符文压缩器，符文控制器，符文注入器，微观阵势排列器，宏观全息投影器以及阵图封装器。

　　把所有的阵法器材摆放在工作台上，楚霄先用楚霄用修真系统查看了一遍，不愧是上品阵法器材，品质极高，远远不是下品阵法器材可以比拟的。

　　查看了一下所有阵法器材的详细信息，他对这些法器的使用也有了了解。

　　这次他准备制造的阵图是一个微型聚灵阵图，上品法阵。

　　第一次就选择上品法阵作为阵法入门，应该说是极有难度的。

　　在河图商厦的时候，楚霄早就通过真修系统得到了不少阵法的信息，其中就包括了微型聚灵阵。

　　聚灵阵属于比较高级的阵法，微型为上品法阵，小型为绝品法阵，中型为下品或者中品灵阵，大型为上品或者绝品灵阵，如果是超级聚灵阵就属于宝阵级别了。

　　这个微型聚灵阵一共由九百多个符箓组成，构建出七个中品法阵与十多个下品法阵，从而各种功能相连，集成为微型聚灵阵。

　　所以要在一块阵图法玉上集成这么多的符箓法阵，难度极大，必须借助相应的阵法器材，当然，如果是修为高深的神通强者，完全不需要借助阵法器材，可以使用自身神通法力，凝聚符箓，直接通过法诀打入法玉中，以强大的神识进行控制。

　　随着进入炼制状态中，楚霄身上的气质也为之一变，犹如阵法大师附体一般，很显然，修真系统的“醍醐灌顶”功能发挥了作用。

　　把所有的阵法器材摆放好，楚霄开始输入法力，激发这些阵法器材的功能，顿时一道道光芒从这些器材中激射而出，汇聚成一团奇异的光芒。

　　他从时空表中拿出一块上品阵图法玉，放入了符文控制器的凹槽中，这样一来，楚霄可以借助符文控制器的功能，用精神意念完成整个阵法的制作。

　　在楚霄的调整下，那团由众多阵法器材激发后凝聚成的光芒汇聚到了阵图法玉之上，刹那间，从宏观全息投影器上射出一道光芒来，在虚空中形成了一个立体图来，完全构建出了阵图法玉的内部微观形态。

　　阵法制作的第一步，就是符文的制作，这个可以通过现成的法符进行复制，而在符文控制器上就有专门的复制阵法，所以楚霄把事先准备所有法符复制到符文控制器中。

　　虽然整个微型聚灵阵有九百多个符文，其中有不少重复的符文，所以真正的符文种类，也就三百一十八个，楚霄早就把这些标准法符准备了。

　　这些标准法符是按照楚氏工作室的最新符文体系炼制出来的，品质极高。

　　足足花了近一个小时，楚霄才把所有的符文复制完毕。

　　第二步，就是把所有的符文注入阵图法玉中。

　　由于阵图法玉体积太小，而集成的符文又多，必须把相应的符文通过符文压缩器进行压缩，这一步，楚霄只花了半个小时就完成了。

　　第三步就是符文阵法的微观排列了。

　　楚霄抬头看了一下那个宏观全息投影图，上面已经浮现出许许多多的符文影子，杂乱无章。

　　这一步是最为关键的，楚霄必须把这些符文排成各种法阵来，需要用到微观阵势排列器。

　　阵法排列，并不是符文排列那么简单，其中还涉及到一个阵场的激活。

　　所以强大的精神感知极为重要，因为只要强大的精神感知才能够准备把握阵场的变化，否则的话，就算是把阵势排好了，阵场把握不好的话，不仅会降低法阵的品质甚至会造成整个阵法无法激活。

　　楚霄通过符文控制器以及微观阵势排列器，以精神意念控制阵图法玉中的杂乱符文，开始进行排列起来。

　　通过那全息投影图，就可以看出上面的符文开始移动起来。

　　随着第一个下品法阵的所有符文移动到位后，楚霄猛然启动微观阵势排列器的功能，顿时所有到位的符文微微波动起来，似乎被激发了一般，这是一个阵势的调试过程，也是阵场产生的关键。

　　楚霄的精神意念也进入了一种奇妙的状态中，对所有符文的运转把握到了精妙入微的地步，从而捕捉符文相互作用时产生的神秘阵场，阵场力量，才是阵法的精髓，也是所有阵法师最终的目标。

　　简单的符文排列，可以激活出无法形容的神秘阵场来，这就是阵法的奥妙。

　　就好比前世的电子科技，各种电子器件的组合，从而创造出许许多多的电器设备来，什么电脑，电视机等等。

　　可以这么说，阵法也有这种特性。

　　突然，楚霄强大的精神感知敏锐地捕捉到阵场的最佳波动频率，连忙使用微观阵势排列器锁定了这个阵场波动，随即组成阵法的所有符文微微一震，释放出淡淡的光辉来，同时似乎有一股内在的力量骤然爆发，吞噬了这些符文，进而凝聚成了一个奇异的光团，可以看到光团之内，一些符文沉浮闪烁。

　　第一个法阵成功激活。

　　整个下品法阵从排列到激活，楚霄只花了不到一分钟就完成了。

　　接下来的下品法阵甚至中品法阵，在楚霄的精妙控制之下，一个个凝聚成形，那虚空中清晰无比的全息投影图上可以看到一个个光团以玄妙的规律运转着，随着最后一个阵法凝聚成功，真正的聚灵阵场骤然产生，牵引所有的光团融合成了一个大型的光团来。

　　最后一步，阵图封装。

　　阵图封装器上有专门的封装禁制，这样一来，封装后的阵图无法强行修改，无法提取复制，必须解封禁制后才行。

　　实际上，像河图集团，洛书集团等，会在一些重要的阵图上封禁最为强大的封装禁制，根本无法破解，这也是为了防止有人窃取阵图秘密，一旦强行破解的话，那么就会激发阵图封装禁制，使得阵图毁灭。

　　实际上，不仅仅是阵图，其他什么符箓，法器，神通功法之类，都有相应的封装禁制。

　　就说楚氏工作室炼制的符箓，就有专门的封装禁制。

　　现在新的符文体系就快要运用到工作室的生产中，原有的封装禁制已经不太适合，所以楚霄早就准备了一个极为强大的封装禁制，绝对不会比现今世界上任何一款著名的封装禁制差。

　　现在他封装微型聚灵阵的禁制，就是这种，极为变态。

　　呼！

　　在微型聚灵阵图封装成功的一刻，楚霄也从那种奇妙的境界中解脱出来，深深得吐了一口气，精神上感觉到一种强烈的疲劳感，一个上品阵图的制作丝毫不逊色于炼制一炉丹药。

　　不过楚霄脸上却很有成就感。

　　就在这个时候，修真系统的提示音连续响了起来，楚霄脸上也浮现出无法遏制的笑意来。

　　“滴答！恭喜使用者主动完成阵法制作的系统任务，特奖励灵根三点，法力五百点，并且获得【三品阵法学徒】的称号，请使用者多多努力，提升修为，努力完成更多的系统任务。”

　　“滴答！恭喜使用者完成所有职业的入门，特奖励‘全能’天赋，允许使用者自行调整灵根属性一次，并且每种灵根不得少于一点，并且获得【全能学徒】的称号。”

　　“滴答！介于使用者完成所有职业入门，四品制符系统任务给予奖励，灵根一点，法力五百点，并且获得【四品制符匠师】的称号，使用者多多努力，提升修为，努力完成更多的系统任务。”

　　“滴答！介于使用者完成所有职业入门，四品优化系统任务给予奖励，灵根一点，法力五百点，并且获得【四品优化匠师】的称号，使用者多多努力，提升修为，努力完成更多的系统任务。”


第97章 灵根分配

　　听到修真系统的提示音连续响起来，楚霄连忙点开修真系统，查看自己的属性。

　　“使用者：楚霄。

　　职称：四品优化匠师，四品制符匠师，三品炼丹学徒，三品灵植学徒，三品修复学徒，三品阵法学徒，一品炼器学徒，一品元气调配学徒，一品灵兽养殖学徒，一品功法创造学徒。

　　称号：全能学徒。

　　年纪：15。

　　性别：男。

　　灵根：29（木灵之心10，火灵根5，水灵根5，金灵根4，土灵根5）。

　　修炼等级：练气九阶。

　　法力：6500。

　　天赋：心无杂念（被动），灵性亲和（被动），精神微控（被动），一心二用（被动），精神敏感（被动），野性之心（被动），精神感知（被动），全能（被动），法诀效果增幅（主动），木灵之心（主动），神创之心（主动）。

　　修炼功法：基础练气决（无品），元辰心神术（人级上品）。

　　神通：不完善的神眼通（人级下品）。”

　　看到修真系统的面板上显露出的信息，就算是楚霄都感觉有点变态，足足二十九点灵根，距离三十点的逆天之才也就一步之遥。

　　更是增加了两种天赋，一种是精神感知，是完成阵法入门后修真系统加持的，而“全能”天赋则是系统奖励的。

　　楚霄点开精神感知天赋，查看详细信息。

　　精神感知：能够感应到阵场波动，辨认出阵法元气运转规律，修炼神通更为轻松，并且特殊的增幅作用。

　　另外，楚霄还发现一个信息：精神感知，精神微控，精神敏感，这三大精神天赋可以融合为精神之心。

　　融合条件：炼丹、阵法、元气调配三大职业全部达到匠师级，灵根达到三十五点，拥有三种以上的属性之心。

　　精神之心：免疫一切精神层次上的负面效果与攻击。

　　楚霄看到这精神之心的属性，不由得露出一丝狂喜来，这也太变态了，岂不是说，只要自己拥有精神之心，再也不怕精神上的攻击与负面效果，坚如磐石，谁也伤害不了自己。

　　不过这需要所有职业达到匠师级，灵根达到三十五点以上，甚至还必须拥有三种以上的属性之心，这难度还真不是一般的高，特别是那三种属性之心，极为困难，幸好这次得到了重新分配灵根的机会。

　　好一会儿，楚霄才冷静下来，随即轻轻吐了一口气，看向“全能”天赋的信息。

　　全能，学徒级，对所有职业本能拥有效果增幅，增幅效果为百分之一。

　　楚霄点了点头，这个天赋还算不错，而且可以升级，一旦自己所有职业达到匠师级，那么这个全能也可以提升到匠师级，相应的增幅效果也会随之增加，虽然百分之一的增幅不多，不过在炼丹灵植等等过程中，却有着极大的帮助，可以提高丹药，阵法，符箓，法器的品质，灵药种子的激活度等等。

　　“看来所有职业入门之后，我的职业实力增强了不是一星半点啊！恩，接下来就是分配灵根了。”

　　看着自己的属性，楚霄心中极为高兴，随即开始点开了灵根一栏，准备进行重新分配。

　　无疑，他现在只有二十九点灵根，那么也就只能分配出两种属性之心，而木灵之心已经固定了，无法进行分配，那么就只能从其他的属性灵根上进行分配。

　　五种属性之心，各有用途。

　　木灵之心，主要用于灵植炼丹，对修炼木系术法神通有好处。

　　火灵之心，对炼丹炼器，以及火系术法神通有好处。

　　土灵之心，对阵法符箓，以及土系术法神通有增幅。

　　金灵之心，对炼器以及金系术法神通有增幅作用。

　　水灵之心，对灵植灵兽养殖以及水系术法神通有增幅作用。

　　这五种属性之心对楚霄的几大职业都有巨大的好处，不过现在只能分配出两种属性之心来，所以就必须慎重考虑了。

　　对于现在的楚霄而言，炼丹，灵植，符箓这三类接触得最多，两位老师是炼丹灵植大师，甚至接触到的田园大师，也是灵植炼丹宗师，所以这两方面必须增强，另外就是符箓，自家有符箓工作室，所以也得加强。

　　经过深思熟虑，楚霄最终选择了火灵之心以及土灵之心。

　　而且他决定先凝聚出土灵之心来，至于火灵之心，就看以后完成系统任务之后系统的奖励了。

　　楚霄发现，一旦凝聚出属性之心之后，奖励的灵根是不会增加在属性之心上了，所以凝聚出火灵之心的难度并不大。

　　很快，楚霄就把灵根重新分配了。

　　木灵之心没动，火灵根增加到了七点，土灵根直接分配了十点，而金灵根与水灵根，都只有可怜的一点。

　　在按确定的时候，楚霄深呼吸了一下，神情变得郑重起来，一旦分配完毕，那么就再也改变不了，除非能够得到再次分配灵根的机会，谁知道以后还有没有这样的大好机会呢？

　　“滴答！灵根分配完毕，介于土系灵根达到十点，自动凝结土灵之心。”

　　随着系统提示音响起来，楚霄连忙查看灵根一栏。

　　灵根：29（木灵之心，土灵之心，火灵根7，水灵根1，水灵根1）。

　　“嗯，火灵根只差三点就可以凝结成火灵之心。”

　　楚霄微微一笑，随即把目光落到符文控制器上，把凹槽中的阵图法玉拿了出来，指甲一般大小的阵图法玉之上，泛着淡淡的光泽，隐隐可以到一些奇异的符文流转着，散发出一股神秘的光芒来。

　　在修真系统之下，这块阵图的信息显露出来。

　　“目标：微型聚灵阵图。

　　等级：上品法阵。

　　完美度：百分之八十七点三三。

　　效果：自动凝聚虚空灵气，形成一个方圆一丈的灵气结界，灵气浓郁为外界灵气的四点五倍。”

　　楚霄满意得点了点头，从这个阵图装饰自己的那个药圃，是完全足够了。

　　当然，这只是阵图，必须还要相应的激活法器才行，昨天楚霄在河图商厦购买了一个普通货色，价格并不贵，也就四五千灵币而已。

　　楚霄从时空表中拿出阵图激活法器，只有海碗大小，有一个专门放置阵图的凹槽，另外还有放置元玉的动力槽，只要一旦启动，这个激活法器就会激活阵图，从而凝聚出一个聚灵结界来。

　　于是，楚霄把微型聚灵阵图放入激活法器的凹槽中，并且在激活法器的动力槽中放入了一块元玉，随即启动了激活器的功能，顿时一团淡淡的光芒爆发开来，犹如辐射波一般，形成了一个方圆一丈的无形气罩来。

　　他能够敏锐地感应到虚空中的灵气好像被牵引一般，汇聚到了这个无形气罩中。

　　没过多久，这个无形气罩中的灵气越来越浓郁起来，十几分钟之后，结界中的灵气已经极为浓郁起来，并且最终稳定了下来。

　　对于一个微型聚灵阵来说，四点五倍的灵气浓度，已经是极为不错，他看过河图商场的微型聚灵阵图，基本上都只在四倍左右，至于价格极为昂贵，在十几二十万灵币。

　　以楚霄现在的制作阵图的水准，其他什么也不要做，只要炼制微型聚灵阵图，就可以发家致富。

　　怪不得说，阵法师在所有行业中属于身价最高的职业。

　　当然，培养一名阵法师，需要付出比其他职业更高的代价才行。


第98章 子母符带来的隐患

　　既然已经有职业成了匠师级，意味着楚霄可以进行中级修复了。

　　楚霄关掉激活法器，把所有阵法器材收入了时空表中，随后开始对子母符进行中级修复。

　　“滴答！子母符中级修复完毕，修复度为百分之八十六点五十，可以分离出三枚子符。”

　　听到修真系统的提示音，楚霄脸上露出一丝微笑来，竟然可以分裂三枚子符，也就是说可以一次性让李桑三人子符附身。

　　楚霄看了一下体内的母符，用不了多久，子母符的效果就要消失了。

　　趁这段时间，楚霄去制符工作台炼制了一枚新的子母符。

　　大概半个小时之后，楚霄感应到体内的母符消失了，随即李桑急冲冲得走了进来，而王鹏与张子得也急不可耐得跟在后面。

　　“霄哥，子母符的效果没有了，刚才我把一枚鉴灵符炼制失败了，就差一点点，那种感觉简直是太让人吐血了，我还以为我的制符水平真的提高了不少呢！”

　　李桑很是郁闷说道。

　　“呵呵，不用急，日积月累之下，总会有进步，而且你会有那种感觉，完全是因为不适应子母符失效带来的巨大落差，很正常的。”

　　楚霄摆摆手，完全一副大人模样。

　　不过李桑三人早已经习惯了楚霄的语气和举动。

　　在负责工作室的事务中，楚霄展现出来的管理能力，早已经赢得了工作室所有人的认可，就算是李桑三个威望最高的老人，对于楚霄也是言听计从。

　　“我现在炼制的这枚子母符，可以分出三枚子符，也就是说，可以你们三个得到子符附体。”

　　楚霄拿出那枚刚刚炼制的子母符来。

　　李桑三人眼睛贼亮，特别是李桑，这意味着他可以继续进入那种宗师附体一般的境界中。

　　他是食味知髓，所以更为期待那种境界。

　　而王鹏与张子得两人也是兴奋无比，以后他们可以天天使用子母符，不需要轮流来了，从昨天开始，两人就好像猫爪子挠心一般痒痒的，早已经是迫不及待了。

　　看到三个的样子，楚霄笑了笑，激发了子母符，随着分裂出来的三道子符没入李桑三人的眉心，意味着子符附体成功，在二十四小时内得到了他炼制鉴灵符的能力。

　　他越发感觉这子母符的变态，如果大量使用子母符，岂不是让许多的低级职业者，得到高级职业者甚至职业大师的某种能力。

　　看到李桑三人兴高采烈得离开，楚霄摸着下巴，心中暗想，如果在符箓交流盛会上替那个云老修复子母符，这个子母符肯定会流传出去，如果自己奇货可居的话，完全可以……

　　渐渐得，他的脸上露出一丝为难来，在修真联盟现在的标准符箓体系中，子母符根本不存在，可以预估到，一旦这子母符流传出去，那么影响必定巨大无比，毕竟这种子符附体的能力实在太变态了。

　　根据修真系统的信息描述，这枚子母符出现之后，并没有大范围流传，而是被几个超级势力牢牢把持着。

　　实际上，不止是子母符，还有许多的符箓也没有进入标准符箓体系中，比如说一些强大的战斗性符箓，就只在军队系统以及各大势力内部中流行。

　　如果自己想独占这个子母符的话，除非自己不传出去，否则的话，肯定会引起强大势力的觑视，以自己现有的能力，根本没有能力保护。

　　怎么办呢？

　　楚霄左思右想，最终决定，这个子母符暂时只在工作室内部使用，他已经打消了在符箓交流盛会上替云老修复此符的念头，因为他已经敏锐得感觉到子母符一旦被修复的话，可能会给自己带来不少麻烦。

　　像子母符这样的符箓，一旦修复出来，肯定会引发超级大势力的觑视，甚至可能会引发出一场子母符归属权的争夺战，说不定他也会被卷入其中。

　　“呼！看来我还是太鲁莽了，考虑得不全面。”

　　楚霄轻轻吐了一口气，摇了摇头，脸上露出一丝苦笑来。

　　收拾了一下心情，楚霄没有继续炼制法符，而是出了工作室，踏上飞行板，朝着神霄灭虫液配制厂的工地飞去。

　　经过两天的建造，在那工地光海中，已经有好几栋建筑拔地而起，许多的傀儡依旧在工作中。

　　一直第三天下午，整个厂房设施终于建造完毕，随着整个阵法撤销，光海消散，一栋栋厂房建筑已经出现在众人视野中，跟全息投影图上的几乎一模一样，实在难以想象，这些建筑是在三天内完成的，如果放在前世地球，就算是再怎么赶工，没有个两三月的时间，是不可能完成的。

　　不得不说，这是修真力量带来的奇迹！

　　楚霄等人走入建造完毕的配制厂园，地面已经铺上了坚硬平坦的青色天造石，围墙，花坛，假山，道路等等，几乎全部建造完了，再也找不到三天前那片空阔工地的感觉。

　　这就是自家的工厂啊！

　　楚霄心中不由得涌出一丝成就感，早有一日，这个看上去并不起眼的小配制厂，将会发展壮大，成为与蜀山那种超级财团一般的存在。

　　他很有这个信心。

　　楚军与李开芳两人也是非常高兴。

　　里里外外观看了一遍之后，楚军才签了验收单，才把建筑师与阵法师送走了。

　　“呵呵，厂房已经建好了，接下来购买设备法器与招收员工了，霄霄，你上次说联系了古泉炼器厂的人，是不是真的？”

　　楚军极为高兴道。

　　“当然是真的，老爸，这是他给我的名符，你拿着这个去古泉炼器厂直接找他就行了。”

　　楚霄拿出丁熙的名符来。

　　“哈哈，不愧是我儿子，如果没有熟人的话，不仅法器的价格会偏高，而且品质也很难有保证，好，明天我跟你二舅就去古泉炼器厂，把设备法器的问题解决了。”

　　楚军接过名符，拍着楚霄的肩膀朗笑起来，笑声中充满了一种强烈的自豪来。

　　接下来两天，楚霄都呆在工作室为参加符箓交流盛会做准备，在前一天，蒋胜大师派人送来了一张符箓交流盛会的资格牌，同时还有符箓交流盛会举办的地点——紫云宫。

　　而楚军也通过丁熙的关系，以极优惠的价格从古泉炼器厂购买了两条灭虫液的配制法器生产线，同时人才招聘也已经开始，当然，距离工厂开工还有一段时间，期间还有不少是工作要做。

　　楚霄也是忙得要命，不仅要为符箓交流盛会做准备，还要给配制厂的生产法器进行调试，本来这个调试工作，可以由专门的炼丹师进行，不过蠹灵灭虫液由楚霄研制出来，由他调试的话，更为恰当不过了。

　　毕竟生产蠹灵灭虫液的许多细节和配方参数，楚霄是最清楚不过的。

　　最重要的是，在生产蠹灵灭虫液的时候，必须加入精神药引，这个更是机密，楚霄特地要楚军采购了两台模拟精神波动法器，加入两条生产线中，这样一来，就可以完成蠹灵灭虫液的生产。

　　实际上，这种模拟精神波动法器作为精神药引的触发法器，并不是很合适，会有一定的误差，影响灭虫液的药效。

　　真正的精神药引法器还得以后自行炼制，因为他的炼器职业还处于一品学徒，资料库中精神药引法器的炼制之法并没有向他开放，除非他能够达到四品炼器学徒来。

　　反正他已经试验过了，模拟精神波动法器使用起来基本上没有问题，可以基本完成蠹灵灭虫液的生产。

　　他准备参加完三天后的符箓交流盛会，再来慢慢炼制精神药引法器。

　　这天晚上，楚霄吃过晚饭之后，就进入了房间中，因为跟田园长老约定的时间到了。

　　躺在床上，楚霄并没有拿出灵虚名符，而是直接召出了修真系统，在面板上有两个特殊按钮，分别是“修真系统初级版本1023”与“修真系统初级版本1025”。

　　楚霄直接点击了“修真系统初级版本1025”，随即眼前一黑，一阵天翻地覆之后，他的精神意念已经进入了田园长老的灵虚空间中。


第99章 我压力很大

　　这次楚霄直接出现在田园长老的虚拟炼丹房中，正好看到田园长老坐在一个试验台前，忙碌着什么。

　　楚霄所站的位置正好可以看到田园长老的侧面，朴素简洁的青色衣裳，乌黑柔顺的头发随意挽了一个发髻，衬托着她那修长妙曼的身姿，半边脸型精致柔和，那透出专注的神情，更是让这风华绝代的身影有种自然的知性美。

　　他从没有想到，一个人在工作研究的时候，竟然会有这种浑然天成的美感，一举一动犹如符合道之极致，不得不说，观看田园长老专注的工作，绝对是一种视觉乃至精神上的享受。

　　“楚霄，你来了。”

　　正当楚霄的心神都在沉湎在田园长老一举一动中的时候，田园长老那空灵飘渺的声音在他耳边响起来。

　　楚霄回过神来，却见田园长老看着自己轻笑，脸上不禁有些尴尬，连忙说道：“田园长老，研究得怎么样了？”

　　“精神药引，暗引型丹方，我基本已经可以确定，完全可以作为炼丹术一种新的发展方向，我已经通过这种理论，研究出了好几种丹方来，解决了几个以现今炼丹术无法解决的难题。楚霄，你知不知道，你已经改变了炼丹界的历史。”

　　田园长老神情颇为激动，看向楚霄的美眸中异彩连连。

　　她是炼丹界的宗师级人物，在炼丹术的造诣无人可及，可以说达到了修真文明炼丹术的巅峰，经过几天的研究与验证，对楚霄提出的精神药引和暗引型丹方，推崇到了极点。

　　楚霄摸了摸鼻子，随即露出一丝喜意来：“田园长老，你是说，这种理论已经可以成立？”

　　“嗯，这是毋庸置疑的，只需要进行大量的研究实验，进行验证，就可以完善为一种新型的炼丹术理论。楚霄，半年之后，在中州的天空之城将会有一场炼丹界的盛会举行，到时候会有来自各大州的无数炼丹大师会聚集一堂，而这个时候就是各种炼丹理论出世诞生的最好时机，许多的炼丹大师将会凭借自己的研究理论，一举扬名立万，这场炼丹盛会，就是你的一个机会。”

　　田园长老点点头，随即轻笑道。

　　“这个，田园长老，我能够参加那场炼丹盛会？”

　　楚霄心中一动，明白这是一个天赐良机，只要自己能够在炼丹盛会上把精神药引，暗引型丹方的理论提出来，再加上背后有田园长老的支持，毕竟可以名动整个修真联盟。

　　不过他知道这种最高级的炼丹盛会，恐怕要达到大师级才有资格，毕竟整个修真联盟拥有无数的炼丹师，蜂拥而至，还不得乱了套。

　　虽然他有修真系统，不过要在半年之内，把炼丹职业提升到大师级，不是一般的困难。

　　“嗯，这种级别的炼丹盛会确是只有大师级的人才能够参加，不过炼丹协会为了给炼丹师中的佼佼者一个脱颖而出的机会，所以有相关的规定，根据实际情况给予各个州一些参加炼丹盛会的名额，各州都会举行州内炼丹比赛，从而选拔出最优秀的炼丹师，所以你想要参加炼丹盛会，就必须参赛，通过重重考验，在无数炼丹师的激烈竞争中获得这个名额。呵呵，楚霄，你应该有这个信心吧？”

　　田园长老颔首点头，随即轻笑道。

　　“这个，我压力很大。”

　　楚霄很想说，田园长老，你是炼丹灵植双系宗师，长老会常任长老，更是炼丹协会的副会长，应该可以额外给我一个名额吧？

　　“呵呵，我相信以你的炼丹天赋，在这几个月的时间，一定可以突飞猛进的，得到这个名额的问题不大。”

　　田园长老微微一笑，随即说道：“在这半年里，你必须把精神药引与暗引型丹方的相关理论完善好，当然，有什么问题可以找我。”

　　楚霄明白田园长老的意思，参加这种最高级别的炼丹盛会，面对无数的炼丹大师，必定要有充分的理论验证才行，毕竟炼丹术是很严谨的。

　　而且，楚霄还听出了田园长老另外一层意思，就算自己无法完善，她也会帮助自己。

　　不过修真系统中拥有暗引型丹方体系最为完善的资料信息，那可是无数的炼丹大师乃至宗师级人物苦心研究的结果，楚霄可以说随时拿出来用。

　　如果没有修真系统这个作弊器的话，那么就另当别论了，就算楚霄发现了这种新的炼丹概念，在短时间内也不可能有太大的成果，一旦有了田园长老这种炼丹宗师的帮助，那就完全不同了。

　　“谢谢田园长老，我会的。”

　　楚霄还是表示了对田园长老的感激。

　　“呵呵，楚霄，应该是我该感谢你才对，要不是你提出的这种新炼丹概念，我的炼丹术根本没有突破的可能性。”

　　田园长老微微一笑，语气中透出真诚来。

　　能够让她这种炼丹宗师说出这种话来，可见楚霄给她的帮助有多大。

　　“楚霄，好好研究这种新炼丹概念吧，它会把你带入一个新的天地，早有一日，它会把你带到职业的巅峰，当然，灵植职业也不能放弃，灵植与炼丹是相辅相成的，缺一不可，一定记住我的话。”

　　田园长老继续说道，语气变得郑重起来。

　　楚霄点点头。

　　“呵呵，你的暗引型丹方理论一旦在炼丹盛会上发布，必将引起轰动，到时候，你说不定有机会成为我们修真联盟，最年轻的名誉长老。”

　　田园长老用一种很欣赏的眼神看着楚霄，似乎很期待楚霄成长。

　　“名誉长老？”

　　楚霄眼皮一跳，也知道名誉长老的意义，这可以说是长老会的延续，也是一个进入天空之城这个至高无上的权利殿堂的跳板。

　　如果自己能够成为名誉长老，那么好处实在太大了。

　　长老会分成三种长老级别，一种常任长老，就是田园长老这种级别，地位最高，拥有极大的权势，在所有长老中数量最少，只有九十九位常任长老。

　　常任长老，一般都是各大超级势力或者组织的首领担任，比如说炼丹，灵植，炼器，符箓等等协会的会长或者副会长，蜀山集团，昆仑集团，河图集团，洛书集团，黄巾集团，万寿灵行等等超级财团的掌舵人，或者是超级大家族的家主，顶级学院的院长。

　　常任长老之下，就是普通长老，人数不等，不过至少在数百上千名，这些长老构建了整个长老会的中坚，也是执行常任长老命令的阶层。

　　还有名誉长老，一旦达到高级职业大师层次，或者是为修真联盟做出了巨大的贡献，就可以获得此殊荣，虽然没有实际权力，却拥有巨大的声誉和影响力，许多的常任长老就是从名誉长老上去的，反倒是普通长老进入常任长老层次的可能性较少。

　　常任长老，必须拥有巨大的威望与声誉才有资格担任，否则的话，就算是背后拥有强大的势力为基础，也没有这个机会。

　　这是羽化仙尊在创建修真联盟的时候，就制定的规则，到现在没有势力敢破坏，因为敢于破坏这条规则的势力，已经消失在历史的尘埃中去了。


第100章 灵性的引导

　　“当然，暗引型丹方的出现，可谓是炼丹界跨越性的突破，你这个奠基者自然是贡献巨大，得到一个名誉长老的荣誉，这是有很大可能的，我也会为你在其中斡旋。”

　　田园长老盈盈一笑道。

　　楚霄心中一喜，有了田园长老的支持，那么自己成为名誉长老的希望就大了，毕竟田园长老在九十九位常任长老中，排名第九，拥有巨大的话语权，而且田园长老的人脉极大，号召力极强。

　　“楚霄，我把炼丹灵植融合为一体，研究出一门田园丹道，从而步入宗师之境，我现在为你讲解我所参悟的一些田园丹道的核心真意，你能吸收多少就是多少，讲完之后，有什么不懂的，可以问我。”

　　田园长老看到楚霄脸上的喜意，随即说道。

　　如果有炼丹界的其他大师听到田园长老的话，估计会吃惊得眼珠子都瞪出来，除了田园长老的亲传弟子，很少有能够得到她的传授，特别是她自创的田园丹道的核心真意，就算是亲传弟子，估计也很少有机会得到传授。

　　楚霄别说没有拜她为师，甚至连记名弟子都不是，却得到了田园丹道的核心真意，可以想象田园长老对他的看重了。

　　当然，这其中有很大一部分原因是田园长老对楚霄的一种回报，毕竟暗引型丹方与精神药引给她的启发太大了。

　　楚霄也知道田园长老传授田园丹道的用意，当即点点头，认真听了起来，毕竟这些东西，修真系统不一定会有，还是多听益善。

　　“我的田园丹道，只在四个字，灵性引导。灵性引导贯彻到了灵植与炼丹中，一枚灵药种子在我的激发之下，灵性觉醒，从这一刻起，它就跟我结下了缘，从生根发芽，到成熟采摘，一步一步，灵药的灵性都是在我的引导之下成长起来，它的点点滴滴，我都了如指掌，当我采摘之后，炼制丹药的时候，我跟灵性的交流并没有停止，一直丹药炼制成功，它的灵性依旧都在我的掌握中。”

　　田园长老说得最简单最浅显，却透出一股自然淳朴的玄妙来。

　　楚霄轻轻点头，也觉得是这个道理。

　　“人人都懂这个道理，可是很少有人能够做好，就在于他们不懂得引导灵性的生长，万物有灵，有灵必有性，在掌控灵的同时，这个性也必须调和，就好比我们人类有七情六欲。灵药的灵性也是一样，必须让它们经历种种喜怒哀乐，才会真正的成熟，不仅仅是灵药成分的成熟，更是灵性的成熟，只有成熟了的灵性，才会对外界因素的干扰有着最为强大的抵御力，才会在炼丹的过程中，能够保存完好，否则的话，灵性呵护得最好，一旦灵性犹如一张空白一般，那么只能说明它的经历太苍白了，一旦有外在因素的干扰，那么你就会对灵性失去掌控，怎么可能炼指出最完美的丹药呢？呵呵，如果你能够百分百得把灵药的灵性完美保存起来，那么必定可以炼指出完美品质的丹药来。”

　　田园长老继续说道。

　　楚霄心中有些问题，不过他并没有说出来，继续聆听。

　　“所以，我在培养灵药灵性的时候，使用田园之道，让灵性感受田园生活的气息，让它们时刻处于安详宁静中，从而可以免疫种种外部干扰，修心养性，陶冶情操，这就是田园之道。”

　　“每一个人都有自己的性格特定，那么在灵药的培养上，就必须有针对性。”

　　“总之一句话，要把灵药的灵性当成一个生命，一个新生命来培养，把它们当成朋友，当成亲人。”

　　田园长老说到这里，停顿了下来，随即问道：“楚霄，这就是我的田园丹道的核心真意，你有什么想问的？”

　　“田园长老，你能够炼制出完美品质的丹药来吗？”

　　楚霄点点头，连忙把第一个问题问出来了。

　　“呵呵，如果在我研究暗引型丹方之前，我无法炼制出完美丹方来，因为我炼制出来的丹药，虽然灵性保存完好，甚至各种灵药的灵性拥有相同的气息，却从没有想过要融合起来，所以使得灵药品质受到影响，不过现在嘛，我已经有把握炼制成完美品质的丹药。”

　　田园长老脸上露出一丝淡淡的微笑来，蕴含了很强烈的自信。

　　“田园长老，我还有一个问题，要培养灵性，时刻掌握它们的喜怒哀乐，总不能时刻守护吧？”

　　楚霄看得出来，田园长老应该是有所突破，只是不知道到了宗师几段？

　　“你这个问题问得好，也是最关键的地方，其实很简单，我们在日常生活中，是怎么培养孩子的？”

　　田园长老轻笑道。

　　楚霄先是一愣，随即琢磨了一会儿，很快就恍然大悟道：“应该是放任加引导吧！”

　　“对，你的悟性很强，如果在培养孩子的时候，一味的呵护宠爱，不让他们经历风雨，是不能长大成熟的，所以有限的放任加有效的引导才是正道，种植灵药也是一样的道理。”

　　田园长老眼中露出赞赏之色来。

　　此时此刻，楚霄对田园长老算是彻底佩服了，虽然道理很简单，不过谁又能够做到呢？

　　就说现实中培养孩子，又有几个家长能够做到行之有效？

　　看似最简单的道理，做起来却极为困难，更何况是灵药的种植，恐怕有更为复杂深刻的东西在其中，必须长年累月得积累才能够所有得。

　　“滴答！修真系统支线任务激活，灵性的引导。”

　　突然，修真系统的提示音响了起来。

　　楚霄神色有些奇怪。

　　不过在田园长老面前，他没有直接打开修真系统，毕竟田园长老的实力非同一般，谁知道她能不能感应到呢？

　　强忍着心中的好奇，楚霄故作没事一般。

　　田园长老何等精明，自然看得出来楚霄的神色变化，不过她也没有说出来，继续讲述起来如何引导灵性的成长，这可是田院长在数百年来的宝贵经验，可谓是无价之宝，现在毫无保留得讲述给楚霄听。

　　楚霄明白刚才那个突然跳出来的支线任务，很可能跟田园长老所说的有关系，当即更加用心听了起来。


第101章 让人眼馋的任务奖励

　　田园长老讲解得很细心，楚霄听得也很专心，并且不是死记硬背，而是在聆听的过程中思考回味，也许是修真系统各种天赋加持，使得他现在的悟性增强到了一个极致，什么东西都是一听就懂，甚至可以举一反三，把问题问到点子上。

　　对于楚霄的悟性，田园长老极为满意，这样的弟子教起来才最轻松最让人舒心，而且楚霄总能提出一些奇思妙想，就算是她也觉得极为新颖，甚至会有所得。

　　时间就在田园长老的讲解中流逝，楚霄似乎忘记了时间一般。

　　不知道过了多久，突然田园长老说道：“今天就到此为止，你好好消化一下。”

　　楚霄刚刚反应过来，就感觉眼前一黑，已经不在灵虚空间了，睁开眼睛来，轻轻吐了一口气，脑海中还在回想着田园长老刚才讲的东西，不得不说，宗师就是宗师，讲的东西都是最关键的。

　　他抬手看了下时空表，已经凌晨一点多了，没想到在灵虚空间中度过了五六个小时。

　　突然，楚霄响起那个支线任务，心中一动，连忙打开了修真系统，查看支线任务的信息。

　　“支线任务：灵性的引导。

　　任务要求：种植一株灵药，必须引导灵药灵性的完美成熟，并且在炼制成丹药的过程中，灵药灵性完美保留下来。

　　任务奖励：奖励‘灵性引诱’天赋，并且获得‘灵性导师’称号。”

　　楚霄连忙查看了“灵性引诱”的描述：灵性引诱，主动天赋，可以在炼丹过程中，引诱灵药灵性进行任何的有效行为，比如灵性保存，灵性融合，灵性毁灭等等，限制一天一次。

　　看到这“灵性引诱”天赋的属性，不由得瞠目结舌，这天赋也太变态了吧？

　　运用在炼丹中，简直是逆天神器，说不定有机会炼制出完美品质的丹药来。

　　只可惜有每天一次的限制。

　　楚霄有查看了“灵性导师”称号的信息：灵性导师，拥有被动效果，在灵药种植中，可以有效得引导灵性进行有益成长。

　　这个称号很不错，在培养灵药灵性的过程中，简直是太有效果了，田园长老的田园丹道，最大的核心就在于灵性的引导，有了这个灵性导师，那么原本极有难度的灵性引导，就变得简单许多了。

　　楚霄不由得露出了一丝微笑来，这样的支线任务还真是不错，自然要完成了。

　　只是这完成条件就不太简单了。

　　必须让种植的灵药灵性完美成熟，并且在炼丹的过程中，灵性也要完美保存。

　　不过无论怎么简单，楚霄都得去做，毕竟奖励太让人眼馋了。

　　反正这任务要求没有说明是什么级别的灵药，楚霄决定种植一株最低级的灵药，当然，生长速度要快，这样可以在最短的时间内以最低的难度完成这个任务。

　　时间也不早了，楚霄把灯光器关闭，随即就躺下睡觉，不过脑海中还是回想起田园长老所说的东西，当然，田园长老那风化绝代的身姿更是历历在目。

　　第二天早上，楚霄踏着飞行板，直接去了两位老师家。

　　见到楚霄突然到来，毕长春兰翠华颇为奇怪。

　　“老师，您知道半年后在天空之城举行的炼丹盛会？”

　　楚霄坐下之后，直接问毕长春道。

　　“知道啊，三年一次，我还参加过几次呢，难道你想参加？”

　　毕长春先是一愣，随即明白过来。

　　“嗯，我听田园长老说，我们云州应该有参加炼丹盛会的名额吧？”楚霄点点头。

　　“有，不过这是按省的分配，而且我们宁省只有三个，其中两个，被宁省炼丹支会内部分配了，剩下的一个，一般是通过炼丹比赛决定的，竞争极其激烈，我们宁省共有十七个三级城市，再加上宁省市这个省市，一共十八个城市，数以万计的炼丹师竞争一个名额，所以在前期，先是各市的炼丹比赛过后，决出一个预选名额来，然后参加宁省的决赛，决出最后的名额人选来。呵呵，楚霄，你要参加的话，这竞争性可就激烈了，你面对的将会一大堆的七品八品九品炼丹专师。”

　　毕长春点点头，随即轻笑道。

　　“有竞争才有挑战性。”

　　楚霄很有自信道。

　　毕长春满意得点点头道：“呵呵，也好，见识一下天空之城的炼丹盛会，对你也有好处，你还有三个月的准备时间，预选才会开始，对了，紫云学院的入学考核在下个星期开始，你也准备一下。”

　　楚霄点点头，进入紫云学院就读，早就决定好了，两位老师也要求他进入紫云学院。

　　“田园长老对你还算满意吧？”

　　毕长春又询问道。

　　兰翠华也看着楚霄，似乎期待着什么。

　　楚霄心中暗笑，哪还不知道两位老师的心思，估计很想知道田园长老指导自己一些什么东西。

　　对于一个宗师级人物的指导，就算是毕长春与兰翠华，也是极为心动的。

　　“还满意吧。”

　　楚霄没有吊两位老师的口味，开始把田园长老所说的一些东西，用自己的语言组织起来，说了一遍。

　　反正这也不是什么功法神通一类的机密，所以楚霄也没有什么顾忌。

　　等到楚霄说完之后，两位老师都是如醉如痴，时而深思，时而激动，时而疑惑，时而惊讶，好一会儿后，毕长春才从那种状态中恢复过来，感叹道：“不愧是宗师啊，对灵性的引导剖析得如此精辟，真是让我有种醍醐灌顶之感啊！”

　　“是啊，我感觉很多灵植上的问题，现在已经迎刃而解了。”

　　兰翠华也是感慨道。

　　楚霄看到两位老师都有所得，也是非常高兴，两位老师都是三品初级大师，本来已经到了瓶颈，很难有突破了，现在得到田园长老所说的指点，说不定有可能突破到中级大师。

　　中级大师与初级大师可是一个很大的坎，要不然的话，整个宁省也不会只有一个中级制符大师。

　　离开两位老师家后，楚霄回到了工作室，接下来就是为符箓交流盛会做最后的准备了。

　　人选已经决定了，楚霄，楚军，李桑，王鹏，张子得五人。

　　很快，两天就过去了，在宁省符箓交流盛会举行的这一天，楚氏工作室的五人整装待发，除了楚霄之外，楚霄四人都是兴高采烈，激动无比，毕竟参加这种级别的符箓交流盛会，可是机会难得啊！

　　再等上飞梭的一刻，楚霄握了握拳头，眼中闪过一丝坚毅，心中发誓，这次的符箓交流盛会将会成为楚氏工作室崛起的契机！


第102章 符箓交流盛会

　　职业交流盛会是这个修真文明的一大特色，每年都有各种各样的交流盛会举行，什么符箓，炼丹，炼器，灵植，阵法等等，几乎囊括到所有的业，市级的，省级的，州级的，甚至全联盟性的，职业交流盛会的存在，让原本封闭的职业圈子变得活跃起来，技术交流极为迅速，而且每次交流都会有各种各样的新型技术与理论出现。

　　职业交流盛会的存在，可谓是百家争鸣，百花齐放，极为有利得促进了各行各业的迅速发展，现在修真联盟的各大职业界有现在的成就，跟职业交流盛会的举办是分不开的。

　　此次在紫云市举办的符箓交流盛会，无疑是宁省符箓阶最高级别的重大活动，影响深远。

　　举办时间为三天。

　　所以宁省内十多个城市的许许多多制符企业，制符专业学院，制符家族，符箓工作室等等，全都是摩拳擦掌，准备在此次交流盛会中大展拳脚，一飞冲天。

　　而许多的高级制符师或者从制符专业学院毕业的毕业生也会这个时候寻找新的东家，一旦什么工作室能够在符箓交流盛会中展现实力，对这些制符师来说，无疑拥有巨大的吸引力。

　　每次交流盛会，总会成就一些新锐，同样也是老牌势力展现雄厚实力的舞台。

　　不过交流盛会也有残酷的一面，总有不少工作室企业在盛会中一败涂地，成为其他新锐崛起的踏脚石，这样的事例极为平常。

　　所有参加交流盛会的制符师，必须穿上由职业协会发放的职业装，并且佩戴好职称标识。

　　制符套装是一件天蓝色的长袍，颇具古风，而职称标识是一块两指宽的牌子，上面铭刻了制符协会的标志图案——一只拿着符笔的手掌，以及一块释放出淡淡光芒的神秘符箓，除此以外还有相应的名字以及职称等级。

　　比如说楚军的职称标识就是：五品制符匠师，楚军。

　　楚霄为了参加此次符箓盛会，在几天前制符分会参加了职业考核，得到了一个四品制符匠师，所以他的职称标识是：四品制符匠师，楚霄。

　　可以说，一旦进入符箓交流盛会场地，就可以从标识看出制符师的等级。

　　楚氏工作室的飞梭再次来到了紫云宫外，远远看去，无数的飞行器从各个方向飞入紫云宫中，络绎不绝，整个宁省有十七个三级城市，一个省市，可以想象到此次参加符箓交流盛会的企业，工作室，家族，专业学院，制符师会有多少？

　　由于有参加交流盛会的通行证，所以飞梭顺利得通过了防御禁制。

　　本来，楚霄身上拥有一张上次参加拜师宴的通行证，只不过在符箓交流盛会期间，紫云宫的防御禁制大阵将会被变动，只有持有交流盛会的通行证才能够进入。

　　当然，这只是针对参加交流盛会的企业工作室等等团体，单独的制符师不再这个限制之内，只要达到四品匠师级以上，就有资格从紫云宫的专门通道进入，参加交流盛会，从而寻找工作的机会。

　　符箓交流盛会举办的具体地点在紫云宫的符箓馆，这是一片很巨大的建筑，建筑成群，此刻，在专门的飞行器停放广场上，停泊着无数的飞行器，而且全都是档次不低的，许许多多的人流汇聚在符箓馆的周围。

　　此刻的符箓馆周围的许多展馆建筑功能被启动了，由外到内，分成许多的展馆层次，而符箓馆就是中心。

　　越是内围的展馆建筑，只对名气很高，实力雄厚的大型企业，家族，专业学院开放，为外围的展馆建筑，自然是给中小型企业，制符工作室一类的。

　　在进入展馆外围区域大门的时候，有专门的制符分会的监控人员和监控法器，必须对通行证进行核实，从而分配相应的展览馆区。

　　蒋胜大师给楚霄弄的资格证并不是什么高级的通行证，是最低一级的，也是楚霄要求的，毕竟楚氏工作室只是一个没有半点名声的小工作室，如果直接进入高级展览馆区，反而不利。

　　反正在符箓交流盛会上，会有专门的打擂规则，这也是众多新锐制符势力，登堂入室的机会。

　　展览区大门位置，已经有不少人在排队进入，接受展览区的分配。

　　当然，如果是制符大师带队的话，根本不需要接受核实分配，直接进入最核心的符箓馆，甚至还有专门的迎宾官迎接。

　　从这里就可以看出，职称等级决定一切。

　　“好多制符师啊！”

　　第一次有幸参加这种档次的交流盛会，李桑三人都是兴奋无比，时不时发出惊叹声来，引来不少人的侧目。

　　楚军老成许多，不过脸上的喜悦说明了他内心的激动。

　　倒是楚霄最为平静，在排队等待的同时，他的目光在众多制符师胸口掠过，微微惊讶，发现全部是四品制符匠师以上，一个学徒也没有，有不少七品专师级制符师，不过八品九品的没有，应该是从其他的展馆区域大门进入。

　　看来自己没有带工作室的学徒来，还是做对了。

　　终于轮到楚氏工作室了，楚军作为品级最高的制符师，连忙把通行证递上去。

　　那个工作人员看到楚军等人的职称等级之后，不仅微微一愣，谁也没有想到一个没有七品制符专师带队的工作室也能够参加此次符箓交流盛会。

　　当然，这工作人员职业素质很高，很快就给楚氏工作室分配了一个展台：外区五号馆三十八号展台。

　　拿着分配到的展台控制法器，楚霄等人走入了展览馆区，朝着分配到五号馆走去。

　　根据路边的建筑指引标志，楚霄一行人很快就来到了五号馆，四号馆也是一个宫殿式的建筑，四面是敞开式的大门，内部分为许多的展台，每个展台的面积并不大，也就八九个平方的样子，毕竟一个展馆中，足有四五十个展台，面积有限。

　　此时，五号展览馆中，已经有许多的工作室入驻了。

　　每一个展台上的水晶屏幕上，都已经显露出相应的工作室名称，介绍，职称等级以及相关成就等等内容，这也是一个展现工作室实力的平台。

　　“隶书工作室，宏远工作室，大众工作室，蓝符工作室……你们看，这些都是我们紫云市极为著名的顶级工作室。”

　　楚军看到一些水晶屏幕上显示的工作室名称，颇为兴奋道。

　　以往，这些工作室对于楚氏工作室来说，就是庞然大物，高不可攀，没想到现在有机会在同一个展览馆中竞争，他心中的激动自然难以形容。

　　五人终于来到了三十八号展台，旁边的展台已经有工作室入驻了，楚霄一看，不禁有些乐了，竟然是老相识，天府工作室。

　　在楚霄等人到来的同时，天府工作室的人也在注意了。

　　“屠叔，是楚氏工作室的人，怎么办？”

　　一个天府工作室的人低声说道。

　　“怕什么，这里是符箓交流盛会，我们不招惹他们就行了，哼，一个只有五品制符师的工作室也来参加交流盛会，就等着丢脸吧！”

　　屠刚阴阴一笑道，虽然他顾忌楚氏工作室的背景，不过对于上次的事情，还是极为记恨，所以想看楚氏工作室怎么出丑？

　　他又不是一次参加符箓交流盛会了，自然知道展览馆内的竞争异常激烈，为了扬名，所以各种挑衅打压太稀奇平常了，在他看来，以楚氏工作室这点实力，说不定很快就会迎来挑衅，最后脸面丢尽，灰溜溜得卷起东西滚出展览馆。

　　其他人都露出心神领会得神情来，频繁地把目光投向楚氏工作室的展台，等着看好戏。

　　在楚氏工作室进入第三十八号展台之后，也引起了不少工作室的关注，毕竟在这个展览区内的所有工作室，可以说都是竞争对手，第一时间搜索其他工作室的信息，是最为关键的，到时候就好寻找软角色挑衅打压拆台。

　　所以当他们看到楚氏工作室所有人胸口的职称等级后，都微微惊讶，当然，他们还以为楚氏工作室还有更高级的制符师还没有及时到场。

　　毕竟只有七品以上制符专师的工作室才有资格入场。

　　至于楚军的五品制符匠师级别，基本上被无视了，这种等级在展览区的所有工作室中，只算是中层级别，要成为高层，只有六品以上。

　　楚霄等人感受到许多关注的目光，楚霄和楚军倒还冷静，只是李桑三人，第一次见识这种场面，都有种冒虚汗了。

　　他们可是听说过交流盛会的一些真实情况，竞争激烈到了残酷的地步。

　　“好了，赶紧布置。”

　　楚军一看三人压力颇大，当即轻喝道。

　　李桑三人才重重得松了一口气，开始忙活起来。

　　为了此次的符箓交流盛会，楚霄可是准备充分了，先把早就设定好信息的玉简放入展台上水晶屏幕的控制法器凹槽中，随着法器启动，唰的一声，水晶屏幕上顿时泛着淡淡的光芒，一行行的文字也渐渐浮现出来，许多的目光也纷纷投放过来，查看楚氏工作室的实力信息。

　　一时间，几乎所有关注的工作室全都惊愕住了，甚至展览馆中都出现了短暂的安静。

　　这些原本很平常的信息，此刻在整个展览馆中是如此的显目。

　　展览馆中所有水晶屏幕上显示的信息，哪一个工作室不是有七品制符专师坐镇，六品五品的匠师一大堆，而现在，楚氏工作室的五个制符师中，最高级别的制符师才五品匠师，剩下的四个都是清一色的四品制符匠师。

　　这样的制符工作室居然有资格参加符箓交流盛会？

　　很快，所有人回过神，露出不可思议的目光来，众多的议论声也在展览馆的各个位置响起来。


第103章 职业盗手

　　“我没有看错吧，这个楚氏工作室，为首的制符师才五品匠师？”

　　“我从没有听说过紫云市内的顶级工作室有楚氏工作室在内，竟然只有五品制符匠师坐镇，怎么有资格参加符箓交流盛会？”

　　“是啊，一个五品制符匠师，四个四品制符匠师，这实力也太弱了吧。”

　　“这种小工作室也敢出现在交流盛会上，也不怕出丑啊。”

　　五号展览馆中众多工作室的制符师们看着楚氏工作室的展台水晶屏幕上浮现出来的信息，全都议论起来。

　　作为关注的中心，楚氏工作室的楚霄等人，自然能够感受到众多不屑的目光。

　　不过楚霄等人毫不理睬，继续布置展台。

　　同时，那水晶屏幕上更多的信息也在继续浮现出来。

　　“本工作室拥有完美度在百分之八十以上的符文体系，可以炼制出高品质的法符来。

　　本工作室招揽五品以上制符师加盟本店。

　　本工作室只接受每月一千枚以下的绝品法符订单。”

　　展览馆内的各大工作室的制符师们看到楚氏工作室这样的描述信息，全都认为楚氏工作室是在自吹自擂。

　　“这楚氏工作室吹牛也太厉害了吧，百分之八十以上的符文体系？就算是我们云溪工作室的符文体系，也就百分之七十一而已，这还是我们云溪工作室已经退休的八品制符专师李老研究出来的，要达到百分之八十以上，除非是大师级的人物研究出来，这是何等的珍贵，岂是一个小小的楚氏工作室能够拥有的。”

　　“一个只有五品制符匠师的工作室竟然也想招揽五品以上的制符师，这不是笑话吗？估计是虚构一个高完美度的符文体系来蒙骗中高级制符师。”

　　“我估计这个楚氏工作室能够参加此次符箓交流盛会，说不定也是使用了蒙骗的手段。”

　　“你们看，这个楚氏工作室竟然还只接受一千枚以上的绝配法符的订单，这也太可笑了吧，就算是拥有百分之八十以上完美度的符文体系，只凭一个五品制符匠师和四个四品制符匠师，一个月内能够完成得了吗？”

　　“这个楚氏工作室实在太没有职业道德了，竟然这么明目张胆地行欺骗手段。”

　　……

　　“霄霄，这些信息有点太显眼了，不如修改一下？”

　　楚军隐隐听到了许多的议论声，不由得迟疑道。

　　“呵呵，老爸，修改干什么，越显眼越好，这样我们楚氏工作室才能够真正的崛起，一切有我，放心吧！”

　　楚霄很是自信道。

　　楚军也不好打击楚霄的积极性，只得点点头，而且他也知道楚霄在制符上的能力，除了无法炼制灵符外，在法符级别，已经全面超越了他，达到了他都需要仰望的高度了。

　　当然，他心中还是有点担心，毕竟在场的工作室可都不是吃素的，这样的信息必将引起他们的反感。

　　实际上，这也是楚霄想要的结果。

　　只有以其他工作室为踏脚石，才能够成就楚氏工作室，这也是符箓交流盛会的一大特点。

　　现在就看哪个工作室忍不住送上门来。

　　就这样的过了半个小时，展览馆中的所有展台已经全部有工作室入驻，同时已经开始其他人陆陆续续进入了展览馆中。

　　这些进来的人，除了寻找东家的制符师外，还有不少其他行业寻求合作的企业。

　　对于在场的工作室来说，招揽中高级制符师和寻求客户是最为关键的两个方面，也是一个工作室发展的必须过程，很多工作室能够发展壮大起来，就是因为在交流盛会上机缘好，不仅招揽到了高水平的制符师，更获得了稳定的客户。

　　只是这必须通过激烈的竞争才行，各工作室之间为了抢夺制符师和客户，相互打擂台戏，而这正好是寻找东家的制符和客户最想看到的，这样一来他们就有了更好的选择余地。

　　楚霄发现进来的制符师都品级不低，至少四品五品六品，甚至七品专师都有。

　　对于各大工作室来说，六品制符匠师与七品专师是最具吸引力的。

　　可能是楚氏工作室所在展台上水晶屏幕显示的信息太显目，前来观看的制符师和企业并不少，不过全都只是观看，似乎对楚氏工作室很好奇。

　　“你们楚氏工作室真的有完美度百分之八十以上的符文体系？”

　　突然，一个观看的五品制符匠师突然询问道。

　　“当然，不知道你是加盟本工作室，还是寻求合作？”

　　楚霄抬起头来，笑呵呵道。

　　这个制符师没想到回答得竟然是楚霄这个看上去乳臭味干的毛头小子，不过他也感觉楚霄身上有股不寻常的气质，当即说道：“呵呵，这并不重要，重要的是你们工作室不是真的有完美度百分之八十以上的符文体系，否让我看一下吗？”

　　“这个没问题。”

　　楚霄直接拿出一枚封印了一个符文的法符来。

　　这个制符师接过之后，直接从手腕上的时空表中拿出一部小型检测法器来，等到检验结果出来之后，眼珠子一下子瞪大起来。

　　周围不少围观的人也都惊呼起来。

　　“这枚云符的完美度果然达到百分之八十以上了。”

　　“是啊，百分之八十二点八五的完美度，这是很难得啊！”

　　“难道这个楚氏工作室真的拥有百分之八十以上的符文体系？”

　　“谁知道呢，说不定这个楚氏工作室，走了狗屎运，得到了几枚达到百分之八十以上完美度的符文呢！”

　　“也有可能。”

　　……

　　“这枚确实达到百分之八十以上，不过我还要看看其他的。”

　　这个五品制符匠师把那枚云符拿出来，眼中闪过一丝疑色，随即说道。

　　“呵呵，这个没问题，不过我得告诉你一声，你这部改装过的检验法器，是没办法复制到我的符文，就算有特殊的破解阵法也是不行的。”

　　楚霄接过云符，微微一笑道。

　　五品制符匠师脸色微变，随即冷笑道：“你凭什么说我的检验法器改装过？”

　　“呵呵，那我来告诉你吧，你这部检验法器，由五部分组成，分别是检验法阵，复制法阵，封装破解法阵，信息显示法阵以及品质调低法阵，呵呵，可惜我的封装禁制可以免疫你的品质调节法阵，所以才会显露出真实的检验信息来。”

　　楚霄拥有修真系统，此人手中的检验法器信息，哪能够瞒住他，所以在此人拿出这部检验法器的时候，楚霄就明白此人恐怕是职业盗手，借此种机会，窃取符文体系信息。

　　那个五品制符匠师脸色变得难看起来，看到周围人怀疑的目光，拔腿就想要离开。

　　就在这个时候，楚霄突然大喊道：“武装保安，这里有职业盗手，还不抓起来。”

　　在展览馆中有专门的武装保安巡逻，就是为了防止一些恶性事件发生，现在一听到楚霄的喊声，当即就有一名武装保安踏着飞行板飞嗖而来。

　　那个五品制符匠师脸色惨白起来，被楚霄识破职业盗手的身份，一旦被抓住，惩罚是极为严重的，说不定要遭到修真审判庭的审判。

　　只是在一个实力强大，拥有攻击性法器的武装保安面前，这个五品制符匠师级别的职业盗手还是乖乖束手就擒了。

　　“没想到此人是职业盗手，真是看不出来啊！”

　　“是啊，我听说这种交流盛会上，职业盗手非常猖獗的，不过被抓住的很少。”

　　“没想到这个楚氏工作室的人还是有点眼光，一眼就看穿了这个职业盗手的身份。”

　　展览馆内众多支付师门议论起来，看向楚霄的目光变得不同起来。

　　“霄霄，你刚才是怎么看穿此人是职业盗手？”

　　楚军极为好奇道。

　　在场这么多人，独独楚霄看出来了，这说明楚霄的眼光极为敏锐。

　　“呵呵，直觉吧。”

　　楚霄编了个理由。

　　他总不能说是修真系统帮的忙吧！

　　“直觉？”楚军有些无语了。

　　……

　　在展览馆内五号展台上，宁远工作室的十多名制符师看到那个职业盗手被武装保安抓走，全都脸色变得难看起来。

　　“南叔，怎么办？小晖被抓了，会不会供认出我们来？”

　　一个佩戴了六品匠师胸章的青年制符师对旁边的七品制符专师说道。

　　刚才那个五品制符匠师级的职业盗手，就是他们宁远工作室的人，经过利用这种交流盛会的机会，窃取各种符箓信息。

　　这个七品制符专师是个中年男子，很精瘦，目光闪烁着，凝声道：“应该不会，小晖不会把我们招供出来的，没想到小晖刚一出手，就被抓住了，看来这楚氏工作室还真不简单啊！”

　　“南叔，我看没什么不简单的，估计此人也是误打误撞。南叔，我们出手，搞一搞这个楚氏工作室，出这口恶气。”

　　那个青年六品制符匠师目光阴狠得看向楚氏工作室的展台，恶狠狠道。

　　“也行，小五，你带两个人过去，探探底。”

　　南叔点点头，眼中也闪过一丝寒芒来。


第104章 宁远工作室

　　“这位兄弟，你们楚氏工作室，真的有能力完成一千以下的绝品法符订单？”

　　也许是刚才楚霄揪出了一个职业盗手，使得围观者对楚氏工作室的印象略有改观，所以一个中年男子颇为好奇问道。

　　楚霄抬头看向这个中年男子，此人一看就知道属于很精明的人，不是好糊弄的，当即笑道：“呵呵，你应该是看到我们楚氏工作室只有一个五品制符匠师，四个四品匠师，才怀疑我们楚氏工作室的能力吧，要不这样，你随便选一个绝品法符，我这个四品制符师现场炼制一下，不就可以看看我们楚氏工作室的真正实力了。”

　　这个中年男子脸上露出一丝惊讶来，随即笑道：“当真，不过我这可是有品质要求的，如果你真能够完成，我们紫月保安学院当场就跟你们楚氏工作室签订长期合作的协议。”

　　“一言为定。”

　　楚霄很是自信道。

　　“你看看，这里面有我们紫月保安学院所需要的绝品法符，上面有要求，当然，你炼制一枚绝品法符，必须有时间限制，半个小时之内炼制好。”

　　这个中年男子从时空表中拿出一枚玉简来。

　　楚霄接过玉符，插入了展台控制器一个凹槽中，顿时那水晶屏幕上浮现出来玉简的信息来。

　　“重力符，人级绝品。

　　要求：一，法符品质在百分之七十七以上。

　　二，法符重力增幅在五倍以上。

　　三，每月五百枚。”

　　水晶屏幕上浮现出来的信息，顿时吸引住了许多的目光，一些工作室的制符师眼睛一亮，就好像饿狼看到了肥肉一般，这笔订单数量虽然不多，却都是绝品法符，而且重力符属于绝品法符中价格极高的一种，每枚都在一万灵币左右，如果是高品质的重力符，那么价格还要高一些。

　　“竟然是重力符，而且品质需要七十七，增幅五倍以上，这可有很大的难度啊，就算是五品制符匠师也很难完成，除非是六品以上才有机会，而且这还必须拥有高完美度的符文体系。”

　　“你没看到这个楚氏工作室的介绍中，不就自吹拥有完美度八十以上的符文体系吗？”

　　“这个楚霄才四品制符匠师，怎么可能炼制得出来？”

　　“看它这么自信，也不一定啊！”

　　“我们看看吧，如果此人真的能够炼制出来，说不定真的有高完美度的符文体系，说不定进入楚氏工作室也是一个不错的选择。”

　　“是啊，楚氏工作室最高才有五品的制符匠师，实力太弱，有我们这种五品六品的制符进入，肯定能够成为主力制符师。”

　　……

　　众多围观者们议论纷纷，有其他寻找合作伙伴的企业的人，也有一些寻找工作的制符师，已经有个别人动心了。

　　“没问题。”

　　楚霄的修真系统有重力符的信息，当即微微一笑道。

　　“等一等。”

　　突然，一个突兀的声音响起来，几乎所有人看了过去，却见到一个六品制符匠师级别的青年带着两个人走了过来，刚才的声音就是此人发出的。

　　楚霄眉头微皱，感觉此人来者不善。

　　“呵呵，这位先生，本人叫凌源，是宁远工作室的一名六品制符匠师，既然紫月保安学院要寻找合作伙伴，不如找我们宁远工作室，相比起楚氏工作室，我们宁远工作室应该更具有这个实力。”

　　这个青年制符师朝着那个中年男子拱拱手笑道。

　　“宁远工作室？恩，我听说过，只是不知道实力如何，要不这样吧，你们宁远工作室也派一个四品制符匠师跟这位楚兄弟比试一下，谁能够成功完成，我们紫月保安学院就跟谁合作。当然，在场还有哪些工作室有这种想法，也可以来试一试。”

　　中年男子点点头，随即想了想说道。

　　“这个？”

　　这凌源脸色一滞，派一个四品制符匠师？怎么可能，这根本是不可能完成的任务，除非是他这样六品制符匠师还有机会。

　　那些原本有想法的工作室顿时打消了念头，还是静观其变，在他们看来，这根本是无法完成的任务。

　　只要两家工作室无法完成，那么他们就还有机会。

　　“怎么，难道你们宁远工作室自认为没有这个实力？”

　　这个中年男子微微笑道。

　　“这位先生，我们宁远工作室有两大七品制符专师，七个六品制符匠师，怎么可能没有实力呢，只是众所周知，四品制符师根本没有能力炼制出这种高品质的重力符，就算是五品制符匠师也极为困难。如果派四品制符师比试的话，根本没有任何意义，因为根本完成不了。”

　　凌源脸色有些尴尬，不过还是硬着头皮道。

　　“可是，这位楚兄弟说，他可以啊，他也是四品制符匠师？”

　　中年男子看向楚霄，意味深长道。

　　“哼，他一个四品制符匠师，怎么可能炼制出这种高品质的重力符，完全是自吹自擂。”

　　凌源鼻孔中哼了一声，很是鄙夷道。

　　“呵呵，我有没有自吹自擂，比试一下不就知道了，你们宁远工作室不需要派什么四品制符师，就你也行，当然，如果你害怕比试的话，就算是派个七品制符专师上场，我也没有意见。”

　　楚霄一看到宁远工作室的人出来搅局，顿时明白踏脚石出现了。

　　“真是可笑，你是在挑战我吗？一个四品制符匠师也敢挑战我这个六品制符匠师，传出去不怕笑掉大牙，也好，今天我就以大欺小一次。这位先生，这可是他说的，你有没有意见？”

　　凌源脸上露出一丝怒意来，被一个小小的四品制符师挑衅，他怎么可能忍受呢！

　　“你确定？”

　　中年男子没想到楚霄这么狂妄，随即惊讶道。

　　楚霄轻轻笑道：“当然。”

　　“那好。”中年男子不知道楚霄一个四品制符匠师，哪儿这么强的信心，是好奇无比，更何况他此次也是寻找合作者，如果无论哪一个工作室赢了，对他没有任何影响。

　　“楚霄，在比试的时候，我们不如再加一个条件吧！”

　　凌源似乎还不满意，阴笑道。

　　楚霄眉头微皱，对此人的感觉很不好，淡淡说道：“什么条件，说吧，我一定奉陪。”

　　“谁输了，哪个工作室就要立刻离开展览馆。”

　　凌源把条件说了出来。

　　顿时，在场的许多人全都哗然，毕竟一个六品制符匠师跟一个四制符师比试，就已经是极度的不公平了，现在还添加这种条件，这也太无耻了吧。

　　不过凌源毫不在意，他就是要摆楚氏工作室一道，让楚氏工作室狼狈得离开展览馆，毕竟他们宁远工作室的一名职业盗手就是栽在了楚霄的手中，自然要出一口恶气。

　　楚霄微微惊愕，难道此人跟楚氏工作室有仇？

　　一般而言，除非是两家有深仇大恨的工作室才会使出这种方式把对手赶出去。

　　如果楚霄知道刚才他揭穿的职业盗手就是宁远工作室的人，估计就会恍然大悟了。

　　当对于这种挑衅上门的工作室，楚霄也不会手软，既然人家想卷起东西走人，又何必拦人呢！

　　“也行，不过你能够做得了宁远工作室的主吗？我怕到时候有些人会赖账。”

　　楚霄看向宁远工作室展台的方向，大声说道。

　　“他当然做得了主。”

　　宁远工作室的七品制符专师南叔已经带人走了过来，说道。

　　一个六品制符匠师，如果连一个四品制符匠师都胜不了，那才是见鬼了。除非楚霄的制符天赋达到了大师级，不过这怎么可能，在云州这种远离中州的偏远小州，根本没有可能出现大师级天赋。

　　“既然双方都已经同意了，现在就请两位炼制重力符吧！”

　　那中年男子笑呵呵道。

　　凌源朝着凌源看了一眼，阴笑道：“希望你半个小时内，能够炼制出一枚重力符来。”

　　楚霄淡笑道：“放心吧，肯定会完成在你的前面。”

　　许许多多的人纷纷围观上来，虽然比试的两人等级不是太高，不过一个六品制符匠师与四品制符匠师之间如此悬殊的比试，可是极为罕见。

　　所以在场的人对楚霄严重信心不足，都认为他是自取其辱。

　　不过楚氏工作室的楚军等人，对楚霄却是极为自信，都没有半点压力，这让不少人颇为纳闷，毕竟这场比赛太关键了，一旦输了，就必须离场，这对一个工作室来说，无疑是极大的损失。

　　“你们看吧，这楚氏工作室很快就会被赶出去，呵呵……”

　　天府工作室的屠刚得意一笑道，他没想到这么快就有工作室找楚氏工作室的麻烦了。

　　其他人也都是一脸看戏的神情，迫不及待得想看楚氏工作室出丑。

　　在展览馆的各个展台上就有专门设计好的工作平台，是专门为入驻的工作室准备的，从而可以现场制符。

　　所以此次的比试，两人就在楚氏工作室的展台前展开，两人落座之后，作为临时裁判的中年男子也开始计时了。

　　楚霄轻轻吐了一口气，从时空表中拿出制符工具，同时开启了一个小型的防御光罩，随即开始拿起符笔，开始在一枚高级法玉上刻录起来。

　　在他一进入制符的状态中，浑身气质并没有像以前那样发生什么变化，看上去很平常的感觉，根本没有像以前那样一举一动，有种大师附体一般，具有独特的气质。

　　这是在他有职业进入匠师级之后的一种变化，外在的气质展露会得到收敛，不是大师级的存在，根本无法捕捉到这种潜在的气质。

　　所以在众多围观者看来，楚霄表现得很稀奇平常，甚至比起那个凌源来，都要差上不少，至少凌源在制符的时候，有种很不错的内涵气质，能够这么年轻就成为一名六品制符匠师，这制符天赋还是挺优秀的。

　　一些六七品的制符师不由得摇摇头，全都认为楚霄在制符的气质上，就已经输了一大截，更别说等级的差距，可以说这场比试基本上没有什么悬念了。


第105章 踏脚石

　　炼制一枚绝品法符级别的重力符，对楚霄来说，吃饭喝水一般简单，十几分钟之后，他就从高度集中的制符状态中脱离而出，放下手中的符笔，轻轻吐了一口气，看了一眼炼制好的重力符，脸上露出一丝满意之色，随即好整以暇得等待起来。

　　许多的围观者见此，惊讶无比。

　　“这是怎么回事？才不到十五分钟，难道他炼制完了？”

　　“不可能吧，就算是七品制符专师，也不可能在十五分钟内，把一枚重力符炼制完成。”

　　“我估计他应该是炼制不出来，索性放弃了。”

　　宁远工作室的七品制符专师南叔看到楚霄的神情，不由得心中一咯噔，随即心中安慰自己，不可能的，他不可能在这么短的时间内炼制出来。

　　不过他心头不知道怎么回事，蒙上了一层阴影。

　　又是几分钟过去了，在二十四分钟的时候，宁远工作室的凌源也完成了重力符的炼制，他脸上浮现出一丝微笑来，似乎对此次炼制的重力符极为满意，随即关掉光罩，得意得看向楚霄，不过发现楚霄正用一种玩味的神情看着自己，心中顿时涌出一种很不舒服的感觉，冷哼一声，等到检验重力符的时候，就看你还笑不笑得出来。

　　“两位都已经炼制好重力符了，请交给我检验一下。”

　　紫月保安学院的中年男子轻笑道。

　　凌源抢先把重力符递了过去，随即挑衅一般地看向楚霄。

　　楚霄微微一笑，毫不在意，脸上始终是自信无比。

　　中年男子接过凌源炼制的重力符，放入早就准备好的检验法器上。

　　“目标：重力符。

　　等级：绝品法符。

　　完美度：77.91%。

　　重力增幅：5.12。”

　　在场的支付师门看到检验结果，全都不由得露出异色来，虽然这凌源嚣张了一点，不过制符水平还是挺高的。

　　宁远工作室的南叔也是满意得点点头，他知道，此次绝对是凌源超水平发挥。

　　凌源看到自己炼制的重力符的检验信息，也是颇为得意，作为一名六品制符匠师，能够炼制出这种品质的重力符来，绝对是极为难得的，可以说这次比试，对他来说无疑是一次露面，相信他的名气也会更大起来。

　　随即他戏谑得看向楚霄，想看楚霄怎么出丑，甚至他认为楚霄都不好意思把重力符拿出来检验了。

　　出乎在场所有人意料的是，楚霄的表情一直很平静，嘴角还挂着淡淡的微笑，似乎凌源重力符的检验信息对他没有一点压力。

　　中年男子接过楚霄的重力符，深深得看了楚霄一眼，他很好奇楚霄到现在怎么还是这么有信心？

　　把楚霄炼制的重力符放入检验法器中，随着法器开启，顿时那小型的水晶屏幕上浮现出一段检验信息来，吸引住了许多人的目光，一些看不到的人，纷纷在问前面的人。

　　“目标：重力符。

　　等级：绝品法符。

　　完美度：83.48%。

　　重力增幅：6。”

　　刹那间，几乎所有看到这段信息的人，全都愣住了。

　　正在操作检验法器的中年男子的手也不由得抖动了一下，脸上露出一丝极为惊愕的神情来。

　　“这怎么可能？百分之八十三以上的完美度，六倍重力增幅，品质也太高了吧，这真的是他炼制出来的吗？”

　　“众目睽睽之下，他根本不可能作假，太不可思议了，他一个四品制符匠师，竟然炼制出如此高品质的重力符来，恐怕也只有八品以上的制符专师，才能够炼制出这种程度的重力符来。”

　　“是啊，凌源的重力符才百分之七十七，这楚霄足足比他高了六个百分点，差距太大了。”

　　“看来这次宁远工作室栽了，脸面也丢尽了。”

　　“谁想到一个四品制符匠师炼制出这么高品质的重力符来呢！”

　　“这楚氏工作室太不简单了，一个五品制符匠师就能够炼制出这种品质的重力符来，怪不得敢如此狂妄，还是有这本事的。”

　　众多围观者发出惊叹声来，议论纷纷，几乎没有人不震惊。

　　一些工作室都暗暗庆幸刚才没有派人上场，要不然丢脸的就不仅仅是宁远工作室，还要加上他们了，庆幸之余，他们对宁远工作室也是幸灾乐祸起来。

　　宁远工作室的制符师全都痴呆了，几乎不敢相信自己所看到的，特别是南叔，脸色变得难看无比。

　　输了，彻底的输了！

　　而且要被迫离开展览馆，对宁远工作室的打击太大了，恐怕以后在制符界都得抬不起头来，昔日的竞争对手还得背地里嘲笑他们。

　　甚至之前跟他们合作的客户，也有可能会改庭换户。

　　而作为此次比试主角之一的凌源，脸上的嘲笑还没有褪去就已经凝固了，他脑海一片空白，他想不通自己一个六品制符匠师，怎么会输给一个四品制符匠师？一个四品制符匠师，怎么会炼制出如此高品质的重力符来？

　　为什么？太多的为什么！

　　凌源脸色变得苍白，甚至身体都不由得颤抖起来，他知道此次自己输了，输得太惨了，整个宁远工作室都得退出展览馆，这样的损失对于工作室来说，简直是难以承受的。

　　“真是太不可思议了，楚兄弟，你赢了，你炼制的重力符，让我十分满意，所以我决定跟你们处室工作签订长期合作的协议。对了，我还没有自我介绍，本人姓洪，是紫月保安学院的采购专员。”

　　中年男子把重力符还给了楚霄，极为高兴道。

　　他还是第一次见到这种品质的重力符，所以毫不犹豫地决定跟楚氏工作室合作。

　　在场众多的工作室全都羡慕不已，不过此刻他们对楚氏工作室再也没有任何轻视的想法，就算是刚才有七品制符专师上场，估计结果也无法改变，毕竟楚霄炼制的重力符品质太高了，高到那些工作室都生不起竞争念头的地步了。

　　而此刻，在宁远工作室的展台前，南叔凌源等人已经木然得退回来了。

　　“南叔，对不起，我输了，全怪我……”

　　凌源满脸沮丧，此次输得太惨了，连工作室都得退出展览馆，虽然说可以反悔，不过这对于一个工作室来说，这是极大信誉问题，传出去的话，那么工作室绝对是跨定了，以后肯定不会有客户跟他们合作。

　　毕竟这次实在众目睽睽之下，就算是宁远工作室的制符师面皮再厚，估计也没法子继续待下去了。

　　现在退出展览馆，虽然损失很大，不过总好过失去信誉得好。

　　“哎，这不怪你，就算是我亲自出手，结果也差不了多少，没想到这小子的制符天赋太强了，恐怕这楚氏工作室真的有一套完美度达到百分之八十以上的符文体系，我们宁远工作室算是彻底栽了。”

　　南叔摇了摇头。

　　在众多幸灾乐祸的目光下，虽然宁远工作室的制符师们极度不甘心，不得不开始收拾展台，准备退出去。

　　而另一边楚氏工作室的展台前，聚集起来的围观者也渐渐散去，不过还是有不少人围着，甚至有制符师表达了加入楚氏工作室的意图，毕竟楚霄以四品制符师炼制出如此高品质的重力符来，除了惊人的制符天赋外，说明楚氏工作室拥有一套完美度极高的符文体系。

　　楚军等人非常高兴，没想到楚霄进行了一场比试，一改之前无人问津的局面，于是开始跟这些制符师接触交谈，留下相关资料信息和联系方式。

　　由于制符师不少，所以楚氏工作室已经有了选择的余地。

　　另外，楚氏工作室跟紫月保安学院当场签订了一份合作协议，每月交付五百枚重力符。

　　这笔订单对于楚氏工作室来说，可谓是及时雨。

　　有了订单，才能够真正得让工作室崛起，如果没有订单可做的话，估计招揽的制符师都会养不起，毕竟匠师级以上的制符师，需要支付的薪水是极高的，就说像李桑这样的四品制符匠师，每月的薪水都在三万灵币以上，更何况是五品六品甚至七品以上的制符师。

　　等到紫月保安学院的洪专员离开之后，又有两个公司表达了合作的意图，几乎每花多少功夫，就把这两笔订单敲定了下来，一笔是上品法符，每月三百枚，一笔是绝品法符，每月一百二十枚。

　　虽然这两笔订单数量不大，不过无意识一个良好的开头，让楚军等人脸上笑开了花。

　　也许是之前楚霄展现出来的实力，在此过程中，并没有工作室再来挑衅。

　　一直到了上午十点左右，不少工作室都已经开了张，就说楚氏工作室旁边的天府工作室得到了一笔灵符订单，相比起来，楚氏工作室的订单也就算不了什么。

　　在此期间，有少部分工作室之间为了争夺客户，发生了几次极为激烈的争夺赛，甚至有一个工作室不得不退出了展览馆，这算是继宁远工作室之后第二家被迫退出展览馆的工作室了。

　　就在五号展览馆中的各种竞争进行得如火如荼的时候，突然那正前方的巨大水晶屏幕上猛然爆发出强烈的光芒，随即一个身影渐渐浮现了出来。

　　一时间，整个展览馆内的目光全都被吸引过去了。

　　楚霄看到水晶屏幕上浮现出来的身影，眼中闪过一丝异色，赫然是紫云市制符分会会长蒋胜大师。

　　看样子，符箓交流盛会终于要开始了。


第106章 南宫家族

　　“今天是宁省第二十八届符箓交流盛会盛大举办的第一天，在这里聚集了宁省十八个城市数以万计的企业单位与个人，我谨代表紫云市制符分会对参加此次交流盛会的符箓界人士表示热烈的欢迎，符箓交流盛会的举办对于我们宁省符箓界来说，意义重大，促进了制符技术的交流与发展，每一届交流盛会都有一批优秀的单位与个人展现出了新的研究成果与新型技术，给我们宁省符箓界创造了最为宝贵的财富，所以我希望此次符箓交流盛会能够有更多的新型研究成果脱颖而出。”

　　“为了激励此次符箓交流盛会的竞争热情，此次符箓交流盛会将会设立研究成果奖项，我们宁省制符支会与十七个制符分会联手组建了评审团，整个评审团由四十九制符大师组成，评审团团长由宁省制符支会会长，中级制符大师蔡老担任，将会秉承高度公正公平公开严谨的态度，对每一项新型成果进行严格评审，从而决定先后名次。”

　　“此次的奖品非常丰厚，第一名可以得到一套完美度为百分之八十的符文体系与一本顶级符箓灵典，第二名为一套百分之七十八的符文体系与一本高级符箓灵典，第三名为百分之七十五的符文体系与一本中级符箓灵典，第四到第十名可以得到一本初级符箓灵典，另外，排名前五十的团体或者个人可以有资格进入符箓馆。”

　　“好了，从现在开始，各个团体个体可以把自己的研究成果相关资料通过相应的信息渠道，输送到符箓馆的终端法器上，方便评审团的评审。”

　　巨大的水晶屏幕上，蒋胜大师的身影浮现出来，身上有股极为慑人的气质。同时，他朗爽洪亮的声音从传音法器中传递出来。

　　刹那间，整个展览馆内安静无比，几乎所有人静静地听着蒋胜大师的讲话。

　　几分钟后，蒋胜大师讲话完毕，他的身影也渐渐得从水晶屏幕上消失了，整个展览馆也终于沸腾了。

　　“不会吧，这次的奖品也太丰厚了，直接奖励一套符文体系，第一名竟然可以得到一套完美度百分之八十的符文体系，天啦，百分之八十，可惜我们蓝符工作室根本没有机会。”

　　“我们工作室的符文体系完美度才不过百分之七十一而已，就算是第六名也可以得到百分之七十五的符文体系。”

　　“上一届的符箓交流盛会的奖励根本没有符文体系，只有符箓灵典。这次怎么连符文体系都拿出来奖励？”

　　“是啊，太丰厚了，如果能够得到一套高完美度的符文体系，那么我们工作室完全可以研究出品质极高的符箓来。”

　　“可惜我们这种工作室，根本没有什么机会。”

　　“也不一定，我们工作室最近有一个研究成果，拿出去试试，说不定就上了。就算是进不了前十，如果能够进入前五十名，也可以进入符箓馆，也听取大师之间的技术交流。”

　　……

　　许多的工作室听到蒋胜大师所说的奖励，一个个眼睛发红，对于一个制符工作室什么最重要？当然是符文体系以及符箓秘典。

　　高完美度的符文体系，可以让研究出来高品质的符箓。

　　而符箓灵典，则拥有一些工作室无法研究出来的符箓。

　　实际上，每一个工作室，都拥有自己的符文体系与符箓秘典，只不过都是自行研究出来的，完美度不会太高，就说楚氏工作室之前的符文体系，是楚军十几年研究的结果，而符箓秘典也不过是楚军收集一些标准符箓，经过符文体系的优化之后汇总而成，大都是些法符，一些极为珍贵的法符根本没有，至于灵符级别的符箓，楚氏工作室的符箓秘典上根本没有几个，而且都还是楚军花费大工夫才弄到的。

　　楚霄有了修真系统之后，可以轻而易举得收集到符箓的信息，所以楚氏工作室的符箓秘典中才渐渐丰富起来。

　　比起其他的工作室来，符文体系对楚氏工作室的吸引力并没有这么强烈。

　　就说楚氏工作室的符文体系，经过楚霄的中级优化之后，完美度达到了百分之八十五的地步了，比起这次的奖励可就高得太多了。

　　唯有那本顶级符箓灵典，对楚氏工作室来说才有用处。

　　顶级符箓灵典，代表这本符箓秘典中拥有绝品灵符存在，数量有多少先不说，上品，中品，下品的灵符肯定不少，这些正好是楚氏工作室最需要的，毕竟楚霄受职业等级的限制，只能炼制绝品法符，所以就算是楚霄可以复制到灵符的信息，也无法炼制出来，添加到楚氏工作室的符箓秘典中，如果有了这本顶级符箓秘典，足以让楚氏工作室的符箓秘典提高好几个档次。

　　“啧啧，这次的奖励真是太丰富了，我们楚氏工作室不缺高完美度的符文体系，可是非常缺乏符箓灵典，可惜我们楚氏工作室没有机会参加啊！”

　　楚军颇为感叹道。

　　他们楚氏工作室根本没有什么研究成果，也没有什么资格去搞这些，老老实实研究前人的成果才是正道。

　　“哈，老爸，放心吧，我早就准备好了。”

　　楚霄从时空表中拿出一枚玉简来，轻笑道。

　　“你准备了什么？”

　　楚军极为惊愕。

　　“当然是一个关于符箓的研究成果了。”楚霄瘪瘪嘴巴道。

　　“研究成果？”楚军奇怪道，虽然楚霄最近表现得太妖孽了，不过他也渐渐习惯了，连炼丹灵植上都如此妖孽，在制符上妖孽一点也就算不了什么了。

　　“我此次的目标就是那本顶级符箓灵典，所以自然要准备一下了。”

　　楚霄笑呵呵道。

　　符箓上的研究成果，他的修真系统中太多了，就说他这次拿出来的研究成果，只是极为普通的一个，不过对于现今的符箓界来说，绝对是一记重磅炸弹。

　　当然，跟炼丹术上的暗引型丹方比起来，还是有不少差距。

　　“我看看。”

　　楚军拿过玉简，用精神意念查看起来。

　　好一会儿之后，楚军收回了精神意念，轻轻吐了一口气，随即用一种奇怪的眼神看着楚霄，惊叹道：“真是太不可思议了，儿子，这种方式，你是怎么研究出来的？”

　　“哈，无意中发现的，老爸，怎么样，你认为有机会夺得魁首吗？”

　　楚霄打了个哈哈，随即得意道。

　　“有，肯定有，这种制符方式，前所未有，看似简单，对每一个制符师来说，却用处极大，可以极大地提升炼制成功率。就算是制符大师在炼制高级符箓的时候也会有失败率，如果使用你这种制符方式，成功率也会提升不少。”

　　楚军很有把握道。

　　听到老爸的评价，楚霄脸上露出了一丝微笑来，这种制符方式只是符箓界一次技术性变革中微不足道的一环而已，他准备借此打开一条通道，从而一步步放出其他的制符技术，最终酝酿成整个制符术的变革来。

　　而这场制符术的变革，将由他来引导。

　　实际上，这也是没有办法的事情，毕竟在符箓界，他没有什么强大的依靠，不像炼丹灵植界有双系宗师的田园长老作为靠山，否则的话，自己的成果很容易就会被其他人采摘了。

　　只有一步步酝酿，让自己在符箓界的名气越来越大，最后大到无人可以抹杀自己成果的时候，就是最佳时机了。

　　在展台上有专门的信息采集大阵，链接着符箓馆的终端法器，只要把玉简放入相应的凹槽激发信息采集大阵之后，就会把玉简中的信息传输过去，从而让符箓馆中的评审团审核。

　　做完这一切，接下来就是等待了，等待评审团的审核结果。

　　……

　　符箓馆，作为此次符箓交流盛会的中心，有资格进入其中的除了大师级的人物以及他们的弟子外，也就只有那些极为有名的大企业大家族的制符师了，另外一些拥有巨大名声的八九品制符专师也可以进入。

　　偌大的符箓馆中，只有区区数百人而已，却是整个宁省符箓阶的最顶层存在，在这里几乎都是专师级以上。

　　此刻，在符箓馆中央一个巨大的平台上，足有四十九位制符大师齐聚一堂，他们正在用神识查看终端法器中的各种研究成果信息。

　　这些制符大师个个都是实力强大的神通强者，神识探测之下，审评的速度极快，如果是没有什么价值的研究成果，几乎眨眼间就会舍弃，如果是颇为奇妙的研究成果就会停下来仔细品味一下，然后进行相应的评分。

　　突然，一个须发皆白的制符大师大叫一声好，顿时引起其他制符大师的注意。

　　“古老，是不是发现了什么好的研究成果？”

　　就坐在旁边的蒋胜大师问道。

　　“是啊，我敢保证，这个研究成果绝对可以夺得此次的魁首。至于是什么研究成果，就看你们自己的眼光了。”

　　这须发皆白的制符大师是幽云市制符分会的会长古羲，他并没有直接说出来。

　　“我这儿也发现了一个极为优秀的研究成果，只是不知道跟古老是不是一个。”

　　蒋胜大师也笑呵呵道。

　　虽然这些制符大师审评速度极快，由于研究成果极多，也足足过了两个多时辰才审评完。

　　“评审团已经把所有的研究成果审评完毕，现在就由本人第一个评估。”

　　在各个展览馆中，蒋胜大师的声音再次从传音法器中传播出来，同时在那水晶屏幕上出现了第一个制符大师评审出来的前五十名的科技成果。

　　“蒋胜，紫云市制符分会会长，三品制符大师。

　　评审结果。

　　第一名：灵圈炼符术（紫云市楚氏工作室）。

　　第二名：灵弧刻录（宁省市南宫家族）。

　　第三名：大业碑符阵（宁省市大业碑符研究所）。

　　第四名：灵洗（苍云市雨师制符厂）。

　　第五名：极光塑灵法（宁省市巨鹿工作室）。

　　……”

　　在蒋胜大师的评分出现之后，几乎所有参加符箓交流盛会的制符师们，都闪过一个念头，这个楚氏工作室从哪儿蹦出来的？

　　其他出现在屏幕上的名字，都是比较有名气，排名第二的南宫家族可以说是宁省内数一数二的制符大家族，此次评估团的大师中就有出自南宫家族的制符大师。

　　而此刻的五号展览馆中，几乎炸开了锅。

　　“天啦，我没有看错吧，蒋胜大师评估出来的第一名竟然是楚氏工作室？”

　　“确实是楚氏工作室，不过这楚氏工作室研究出来的灵圈炼符术是什么东西，竟然让蒋胜大师如此推崇？南宫家族，大业碑符研究所可都是赫赫有名，能够进入前五也算是正常。”

　　“看来这楚氏工作室还真不一般啊。蒋胜大师可是三品制符大师，是我们紫云市制符界的权威人物，不可能评估错的。”

　　……

　　楚氏工作室的人看着水晶屏幕上显露出的信息，都是激动无比，此次评估的可是三品制符大师蒋胜，这说明他们楚氏工作室的研究成果已经赢得了一个三品制符大师的看重。

　　可以这么说，此次楚氏工作室算是终于扬名了，就算是最后无法夺取第一名，但是足以让无数人记住楚氏工作室的名字。

　　楚霄脸上露出一丝微笑来，看来事情比他想象中的还要顺利。

　　随着蒋胜评估之后，第二个制符大师的评估信息也出现了。

　　“张芸，苍云市制符分会副会长，二品制符大师。

　　评估信息。

　　第一名：灵弧刻录（宁省市南宫家族）。

　　第二名：灵圈炼符术（紫云市楚氏工作室）。

　　第三名：极光塑灵法（宁省市巨鹿工作室）。

　　第四名：灵洗（苍云市雨师制符厂）。

　　第五名：大业碑符阵（宁省市大业碑符研究所）。

　　……”

　　张芸大师评估的前五名跟蒋胜大师的一样，只不过名次有些差异，第一名变成了南宫家族的“灵弧刻录”，第三名也变成了巨鹿工作室的“极光塑灵法”。

　　这样一来，楚氏工作室与南宫家族一比一持平了。

　　很快，又陆陆续续有十几个制符大师的评估信息浮现出来。

　　这些制符大师评出的前五名的名字竟然出奇的一致，唯有名次不同而已，而且前两名全都选择了楚氏工作室与南宫家族，楚氏工作室为九次。而南宫家也毫不示弱，也达到了十次之多。

　　这个时候，几乎所有人都明白，第一名之争，应该就在这两家了。

　　在符箓馆的观众台上，十几名七八品级别的制符师坐在一起，在他们的胸口位置，除了代表制符师等级的胸卡外，还有一个胸章，上面刻着南宫两个字体，很显然，这些都是南宫家族的制符师。

　　“紫云市什么时候冒出一个楚氏工作室，怎么以前从来没有听所过？竟然能够跟我研究出来的‘灵弧刻录’相比？”

　　其中一个皮肤白净的青年制符师眉头微皱，奇怪道。

　　“确实没有听说过，紫云市的高级制符师中没有什么厉害的，实力最强的也就是紫云市制符分会旗下的紫光神符研究所，不过此次他们的研究成果，只进入前十而已。”

　　另一个中年九品制符专师摇摇头道。

　　“呵呵，伤儿，别担心，你的灵弧刻录，就算是你师父蔡大师也是极为称颂，肯定能够夺得魁首的。”

　　坐在青年旁边的是一个中年美妇，她轻笑道。

　　“我知道，只是对这‘灵圈炼符术’很好奇而已，竟然让这么多大师如此看重。”

　　被叫做伤儿的青年脸上浮现出一丝自信来。

　　这青年叫南宫伤，是南宫家族青年一代佼佼者，虽然才二十二岁，却已经是八品制符专师，制符天赋达到了八段级别。这种天赋是极强的，据说中级制符大师蔡宁，也就是八段天赋，所以这南宫伤拥有达到中级制符大师的潜力，不仅得到了南宫家族的重点培养，甚至拜了蔡大师为师。


第107章 历史名人

　　陆陆续续又有制符大师放出了评估结果，果然如所有人所预料得那样，楚氏工作室与南宫家族之间处于僵持得状态中。

　　几乎所有人的注意力都放到了两家之上，至于其他的名次，反倒被人忽略了。

　　“快看，红云市的覃辉大师把楚氏工作室评为了第一名，现在已经是十比十了。”

　　“看来两家之间的争夺还会继续下去啊！”

　　……

　　“十五比十八，南宫家族开始拉开差距了。”

　　“十五比十九，莫云市的子车裂大师选择了南宫家族的。”

　　“十五比二十了，绿云市的朱皇大师也选择了南宫家族，南宫家族的‘灵弧刻录’还是占据优势，看样子胜负应该快要分了。”

　　符箓馆中南宫家族的制符师们看着水晶屏幕上的信息，全都松了一口气，在他们看来，胜负应该可以确定了。

　　南宫伤脸上也浮现出了一丝微笑。

　　就在这个时候，南宫伤脸色微变，因为水晶屏幕上的信息再次发生变化。

　　“你们看，青云市的云绝大师选择了楚氏工作室，十六比二十了。”

　　“青云市的聂枫大师也选择了楚氏工作室，已经十七比二十了，看样子楚氏工作室还是有希望了。”

　　“绿云市的周海大师也选择了楚氏工作室。”

　　“太不可思了，楚氏工作室追上来了，莫云市的方涵大师也选择了楚氏工作室，已经是十九比二十了。”

　　几乎每一个制符大师放出评估结果，都会引来无数的惊呼声。

　　特别是楚氏工作室在落后这么大距离的情况下，竟然又追赶上来了，这也让参加符箓交流盛会的制符师们知道，胜负未分。

　　“白云市的两位制符大师也都是选择了楚氏工作室，天啦，楚氏工作室已经超过了南宫家族，二十一比二十了。”

　　“二十二比二十了，黄云市的曹冲大师选择了楚氏工作室。”

　　“看样子楚氏工作室有夺得魁首的希望啊！”

　　“如果真让楚氏工作室夺魁的话，那么楚氏工作室这个名不见经传的工作室，就得名动宁省了。”

　　“我倒是希望这个楚氏工作室夺魁，以往哪一次不都是南宫家族这样的顶级制符势力把魁首夺走了，根本轮不到我们这些小工作室小企业。”

　　……

　　许多的制符师们看着水晶屏幕上出现的评估信息，整颗心都随之起伏起来。

　　甚至有不少人希望楚氏工作室夺魁。

　　“怎么会这么样？我的灵弧刻录不可能会落后楚氏工作室的灵圈炼符术？”

　　南宫伤看着水晶屏幕上的制符大师一个接一个得选择楚氏工作室，很是恼怒。

　　在他看来，他研究出来的“灵弧刻录”举世无双，可以极大的高提符箓的品质。

　　“黄云市另外一位大师把南宫家族评为了第一名，二十二比二十一了。”

　　“乘云市的汪洋大师选择了南宫家族，二十二比二十二，又打平了，看样子两家的研究成功真可谓不分上下，各有千秋。”

　　“是啊，这种情况还真是少见，以往的符箓交流盛会，通常是压倒性的，很少有这种僵持的情况发生，我估计评估的制符大师们，也都是很犹豫呢！”

　　……

　　许许多多的议论声在各个展览馆中响起来。

　　而外围五号展览馆中，楚氏工作室的楚军等人心脏也都跳出来了。

　　他们既是兴奋又是紧张，兴奋的是此次处室工作必将大出风头，名动宁省，以后楚氏工作室的发展只要不走错路子，肯定会顺风顺水起来。

　　紧张得是最后能不能夺取魁首，虽然说第二名对于楚氏工作室来说，也是极大的荣誉，不过第一名不是更好吗？

　　楚霄看着水晶屏幕上大师们的评估信息，心中颇为惊讶，没想到还有人的研究成果能够比得上自己的“灵圈炼符术”，看样子最后的胜负难以预估，早知道就多弄点东西上去。

　　不过世上没有后悔药，他也只能静观其变了。

　　如此几番僵持，终于到了最关键的时刻，此刻的楚氏工作室与南宫家族到了二十四比二十四，对于这样的数字，几乎所有人都觉得难以形容，这也太巧合了吧！

　　四十九位大师，现在已经有四十八位大师放出了评估信息。

　　几乎所有人都知道最后一位没有评估的大师是谁，自然就是宁省唯一一位中级制符大师蔡宁。

　　可以这么说，蔡宁决定了最后的魁首。

　　不过有不少知情的制符师对楚氏工作室不太看好，因为蔡宁与南宫家族有非同一般的关系。

　　此刻在五号馆内也响起了众多的议论声。

　　“看样子楚氏工作室输定了。”

　　“是啊，听说蔡大师的关门弟子就是南宫家族的人，凭借这层关系，蔡大师应该会选择南宫家族的。”

　　“也不一定吧，谁都知道这层关系，蔡大师应该会有所顾忌的。”

　　“顾忌，需要什么顾忌？你们也看到了，双方打了个平手，说明南宫家族的研究成果并不比楚氏工作室的差，就算是蔡大师选择南宫家族，也没有人不服的。”

　　……

　　“伤儿，这次你赢定了。”

　　坐在南宫伤身边的中年美妇轻笑道。

　　“赢？不一定，师父的性格，我很了解，他不会偏袒我的，而且我也不希望因为师父的偏袒，从而得到这个魁首，那样的魁首，我宁愿不要。”

　　南宫伤摇摇头，眼神变得很深邃起来，泛着一丝难以言喻的光芒来。

　　他现在迫切得想见识一下，灵圈炼符术是一项什么样的研究成果？竟然有这么多的制符大师选择了它。

　　符箓馆中央的平台上，众多制符大师把目光投向中央的一个童颜鹤发的老者，这老者面目慈祥，身材并不高大，反而有点瘦小，却浑身透出一种长辈的气度来，在众多大师中，竟然有种鹤立鸡群一般的显目感。

　　很显然，这老者就是宁省制符支会会长，中级制符大师蔡宁。

　　似乎感受到众多制符大师的目光，蔡宁抬头微微一笑道：“不得不说，这次的符箓交流盛会是老夫所经历的最具意义的一次，因为有如此优秀的研究成果展现出来，无论是‘灵圈炼符术’还是‘灵弧刻录’，就算是在云州甚至整个修真联盟，都绝对属于极具代表性的研究成果，没有人可以忽略，所以也造成众多制符大师们两难抉择的地步，我想，在场很多的大师，应该在选择的同时替另一个研究成果惋惜吧！”

　　蔡宁的声音通过特殊的传音法阵，在所有的展览馆中响起来，清清楚楚。

　　在场的众多大师们也都纷纷点头，他们确实也是难以抉择。

　　“呵呵，那么就由老夫来解析一下这两个研究成果吧，这样一来，所有人就会知道为什么这么多大师会选择这两个研究成果作为第一二名。”

　　蔡宁继续说道。

　　这一刻，几乎所有展览馆的人都平息凝气，竖起耳朵来，似乎害怕漏掉一个字儿，一个中级制符大师解析一个研究成果，这可是极为罕见的，对在场的制符师们来说，简直是意外之喜。

　　南宫伤眼睛一亮，随即脸上露出一丝期待来，他想见识一下，这灵圈炼符术都是什么一项什么样的研究成果。

　　而楚霄也不例外，对灵弧刻录也极为好奇。

　　“我就先说一下‘灵弧刻录’吧，这个研究成果是老夫的关门弟子南宫伤研究出来。”

　　蔡宁说出了研究出“灵弧刻录”的制符师身份，他的语气中充满了一种自豪感来。

　　“没想到这灵弧刻录竟然是南宫伤研究出来的，传闻此人拥有制符八段的天赋，跟蔡宁大师一样，自从表现出惊人的制符天赋之后，就被蔡大师收为关门弟子，据说在十岁的时候就成为一名四品制符匠师。”

　　“在我们云州拥有制符八段天赋的人极为罕见，蔡大师收他为关门弟子的用意就是要把南宫伤培养成为衣钵传人。”

　　“看样子，这南宫伤还真是天赋极高啊，他研究出的灵弧刻录竟会让这么多的大师看重，不知道这灵弧刻录到底是什么东西？”

　　“看蔡大师解析就知道了。”

　　……

　　楚霄从周围许多制符师的议论声中，得知了南宫伤的一些资料。

　　随着蔡宁大师开始对解析“灵弧刻录”，整个展览馆鸦雀无声，落针可闻。

　　“众所周知，炼制符箓的时候，符箓的弧线最为难以刻录，所以针对符箓弧线的刻录手法层出不穷，现在流传最广，最为经典的弧线刻录手法共有三种，分别是九百多年前一代制符宗师百里溪的三阳弧劲，七百年高级制符大师牛梦的弓形劲以及上古流传下来的弧形切劲，我想，几乎所有制符师使用的弧线刻录手法都是从这三种经典手法上衍生出来的，南宫伤的灵弧刻录却超出了这三种经典弧线刻录手法之外，算得上是第四种刻录手法，当然，现在这种弧线刻录手法并不完善，甚至可以说粗糙，不过我相信，只要他精心研究，必定可以完善此种手法。”

　　“三阳弧劲运用三条阳脉凝聚成的法力劲道，从而刻录出弧线来，走的是极阳路线，霸道有余，韧性不足，而弓形劲却是根据背脊，手臂，手腕形成一个弓形，再通过一条单纯的弓形经脉运劲，这弓形劲走的凌厉路线，可谓是刚柔并济，不过这弓形劲有一个缺点，就是弓劲一发，就很难掌控，必须一气呵成，稍有滞后，必将影响到整条弧线的刻录，而弧形切劲应该说是一种最为平和的手法了，以弧切弧，不过这需要制符师拥有极为高明的精神微控，否则切劲运用不好，就会影响后面的弧线，从而影响全盘，所以这弧形切劲是要求最高的一种，正因为如此，使用弧形切劲的制符师，数量最少。”

　　“至于灵弧刻录，应该说是从弧形切劲蜕变而来，为什么老夫说它已经属于第四种刻录手法了，这是因为他必须在需要刻录的法玉中，虚构出一条灵弧线，然后以灵弧线为基线，用切劲刻录出需要的弧线来，可以这么说，只有这条灵弧线寻虚构出来了，那么后面的弧线刻录几乎完美无缺，不会出现什么偏差……”

　　蔡宁大师说了一大段话之后，甚至还亲自用神通模拟了一下灵弧刻录的细节过程。

　　原本还迷惑的制符师们，一下子恍然大悟起来，眼睛发亮，他们感觉这种刻录之法，简直是太神奇了，有了这么一条灵弧线，竟然使得原本最有难度的弧线刻录变得简单起来，他们相信，只要自己学会了这种灵弧刻录之法，必将能够使得炼制出来的符箓品质提高一个档次。

　　而楚霄看了之后，不由得惊愕无比，因为这种刻录之法，根本就是他所需要进行的制符术变革的一部分，虽然南宫伤研究出来的灵弧刻录很粗糙，甚至并没有找到最为核心的东西，无疑已经接触到真相的边缘，只要他深入研究，那么必定可以找到一个灵点。

　　不错，这种刻录之法，应该叫灵点刻录术，灵弧刻录只是其中一部分而已。

　　楚霄连忙查看关于灵点刻录术的信息，很快他轻轻吐出了一口气，眼中浮现出一丝惊愕来，原来这灵点刻录术奠基者的名字竟然就叫南宫伤。

　　根据修真系统的描述，这南宫伤并没有彻底完善灵点刻录术，只不过完成一个框架而已，是南宫伤的后人把这灵点刻录术完善的起来。

　　不过仅凭这灵点刻录术的发明，足以看出南宫伤对符箓界的贡献了。

　　楚霄没想到自己会遇到一个历史名人。

　　同时他不由得暗暗摇头，幸好此次自己用的不是灵点刻录术这项研究成果，要不然的话，估计会出现撞车的现象了。

　　也就在这个时候，蔡大师的声音继续从传音法器中传播出来：“灵弧刻录已经解析过来，那么接下来就是灵圈炼符术，老夫可以这么说，灵圈炼符术是一项丝毫不比灵弧刻录差的研究成果，甚至老夫认为，灵圈炼符术对我们符箓界的意义，比灵弧刻录更大。”


第108章 夺魁

　　蔡大师真是一语惊人，几乎所有人都已经明白过来，这位宁省唯一一位中级制符大师，更加看好楚氏工作室的灵圈炼符术。

　　所有人对灵圈炼符术更加好奇起来。

　　“看来蔡大师更看好灵圈炼符术啊，这下子胜负已分，楚氏工作室夺了魁首。”

　　“是啊，真是太不可思议了，历届符箓交流盛会，从没有出现过这种现象，一个名不见经传的工作室竟然夺取了魁首。”

　　“从现在开始，这个楚氏工作室再也不是名不见经传了，而是闻名整个宁省了，只是不知道研究出灵圈炼符术的是什么人？”

　　“想来是个不简单的制符师，放心吧，等会儿颁奖的时候，楚氏工作室肯定会亮相的，到时候就知道了。”

　　……

　　“天啦，蔡大师也认为我们楚氏工作室的灵圈炼符术比灵弧刻录要好，我们楚氏工作室要夺得魁首了。”

　　“实在太好了，这次我们楚氏工作室，彻底扬名了。”

　　“我们有机会进入符箓馆，旁听大师们的技术交流。”

　　楚氏工作室的众人也都兴奋地发狂，就算是楚军也无法冷静下来，笑得合不拢嘴，口中连说了好几个好字。

　　倒是楚霄一脸平静，似乎理所当然。

　　而五号符箓馆中的众多制符师们全都一脸羡慕得发狂，甚至一些制符师恨不得马上加入楚氏工作室。

　　“呼，没想到我真的输了。”

　　南宫伤听到老师蔡宁的话，就知道此次自己彻底输了，轻轻吐了一口气，不过他脸上并没有沮丧与失望，反而变得更加坚毅起来，喃喃道：“不过，此次失败算得了什么，人外有人，天外有天，只有强劲的对手，才能够让我有更大的动力。等到我把灵弧刻录完善起来，研究出第四种独一无二的弧线刻录手法，我南宫伤的名字，必定要扬名整个修真联盟，一年半后的修真联盟符箓交流盛会，才是我最终的战场。”

　　此时此刻，他心中原本因为研究出灵弧刻录而产生的志得意满也烟消云散，只剩下完善“灵弧刻录”的强烈决心。

　　他抬头看向中央平台，仔细聆听蔡大师对灵圈炼符术的讲解。

　　“想来大家一定很好奇这灵圈炼符术是一项什么样的研究成果，让老夫如此推崇，老夫可以这么说，这是一项突破性的研究成果，足以让无数的制符师在炼制符箓的时候提高制符的成功率。”

　　蔡宁大师洪亮得很有节奏得响彻在所有的展览馆中，他脸上也带着一丝激动来，为这项研究成果而喝彩。

　　他说完之后，并没有继续说下去，似乎要酝酿一下情绪，就好像是一个丰富的演说家一般，在等待观众的反应。

　　没有让他失望，众多展览馆馆，包括符箓馆的观众台上，几乎所有人都震惊无比。

　　在所有的行业中，存在两大共性，一个是品质，另一个就是成功率，任何职业都有成功率，没有百分百的成功率，所以无数的先辈，为了提高炼丹制符灵植等等的成功率，进行了无数的摸索，成果斐然。

　　不过，有一定可以肯定的，这些研究成果，都只是些技术性的提高，而不是突破性的提升。

　　一直以来，众多行业的成功率一直受到职业者本身的影响，天赋高技术高的职业者，成功率就要高出其他人。

　　所以，无数的职业者都想要研究出一项突破性的研究成果，从而提高职业成功率。

　　实际上，南宫伤研究出来的灵弧刻录也属于一种突破性的研究成果，只是还没有找到最关键的突破点——灵点。

　　“这个灵圈炼符术，在理论上非常简单，炼制符箓的时候，在法玉之内构建出一个灵圈来，这个灵圈可以完美得容纳符箓得一切波动，从而使得符箓在刻录的时候，变得更加稳定。至于这个灵圈为什么会有这种奇异的功能，想来大家应该知道符箓的稳定性有三大定律，第一条就是符箓体积越大稳定性越强，第二条就是符箓共振性越强越稳定，第三条就是符箓弧线越多稳定性越强，这个灵圈炼符术就是基于第三条定律，以稳定性最强的封闭性弧线，来平衡符箓的稳定性。”

　　蔡宁大师三言两语，就把灵圈炼符术解说了出来。

　　这一刻，几乎所有人都出现了短暂得思考，在脑海中分析灵圈炼符术的理论要领。

　　在场有许多理论极为丰富的制符专师，在很短得时间内，就判断出这“灵圈炼符术”的极大可行性。

　　“实在太不可思议了，仅仅是增加了一个最简单的灵圈，竟然让制符的成功率大为提升。”

　　“这绝对可行，灵圈是所有符箓笔画中最为稳定的，同样的，灵圈也是属于无效笔画，不会对符箓造成任何干扰，却能够提升符箓的稳定性，不得不说，提出这个设想的制符师，绝对是个天才。”

　　“你们发现没，这个灵圈似乎跟南宫伤的灵弧有异曲同工之妙，只不过灵弧用在局部，而灵圈用在全盘，难怪蔡大师说灵圈炼符术更为有意义。”

　　……

　　许多琢磨出灵圈奥妙的制符师们兴奋无比，这对研究成果对他们的用处实在太大了。

　　而此刻，南宫伤在听到老师蔡宁对灵圈炼符术的解说之后，也陷入了深深得沉思中。

　　他并不是思考灵圈在制符中为什么有这么神异的能力，而是灵圈这个概念，给他带来的灵光一闪，似乎让他捕捉到了什么，可是他现在却总也想不起这灵光一闪是什么，似乎一下子忘记了一般，他越是回忆思考，越是感觉脑海一片空白。

　　“怎么会想不起来了呢？一定要想起来，只要我能够想起来，我的灵弧刻录肯定会有突破性的进展，一定可以的……”

　　南宫伤左思右想，可是怎么也捕捉到那一闪而逝的灵感，这让他很是沮丧。

　　“伤儿，你怎么啦？”

　　旁边的中年美妇看到南宫伤似乎很低落，连忙问道。

　　“没什么？”

　　南宫伤摇了摇头，心中叹了一口气，对于一个制符师来说，灵感太重要了，可是自己却生生让这突显的灵感一下子消失了。

　　以后要在有这样的机会，实在太困难了。

　　“老夫对灵弧刻录与灵圈炼符术已经做了解析，想来所有人都有一个了解，呵呵，现在老夫也要评估，决定最后的名次。”

　　蔡宁终于放出了他的评估信息。

　　如所有人预料的那样，楚氏工作室得到了蔡大师的一票，以一票的优势，得到了此次研究成果奖第一名。

　　于是，研究成果奖最后的排名也终于确定了。

　　“第一名：灵圈炼符术（紫云市楚氏工作室）。

　　第二名：灵弧刻录（宁省市南宫家族）。

　　第三名：大业碑符阵（宁省市大业碑符研究所）。

　　第四名：灵洗（苍云市雨师制符厂）。

　　第五名：极光塑灵法（宁省市巨鹿工作室）。

　　第六名：柯灵术。（莫云市黎家）。

　　第七名：粒光点灵（宁省市彭蠡工作室）。

　　……”

　　此刻，五号展览馆中。

　　楚氏工作室的众人看着水晶屏幕上的名次，全都乐疯了，有点做梦一般的感觉。

　　而其他工作室的制符师在羡慕的同时，纷纷来到楚氏工作室的展台面前，道喜恭贺，一改开始的不屑，全都放低了身段，特别是紫云市的工作室，更是话语中不乏讨好奉承，他们知道，现在楚氏工作室已经声名鹊起，名动宁省，必将短时间内发展壮大，以后紫云市的工作室，必将以楚氏工作室为尊，现在自然要跟楚氏工作室搞好关系。

　　最为离谱的是，许多的制符师纷纷挤上来，恳求加入楚氏工作室，甚至不少制符师愿意免费为工作室工作，不拿任何报酬，其中不乏七品制符专师。

　　楚军看到此种情况，又是惊喜又是感叹。

　　他知道这些制符专师加入楚氏工作室的想法，楚氏工作室拥有高完美度的符文体系以及巨大的名声，以后发展前途必将无限，最重要的是，此次能够进入符箓馆。

　　不过为了楚氏工作室的良性发展，此次招揽制符师，自然不能胡乱招收，反正楚氏工作室的名声已经打开了，有太多的制符师供楚氏工作室选择。

　　所以楚军没有直接招收制符师，而是先收集身份资料，以后在进行面试，如果合格的话再签订合约。

　　在以前，这种情况简直是难以想象的。

　　这样一来，求职的制符师们不免失望。

　　当然，失望归失望，制符师们也没有任何不满，毕竟这是一个很正常的程序，不止是楚氏工作室，那些有名气的工作室，企业公司，都是用这种方式招聘的，也只有那些没有名气的工作室奇特，才会饥不择食。

　　现在的楚氏工作室再也不是之前的名不见经传的小工作室，自然要正规一点。

　　楚霄看在眼中，心中感慨，这就是名气带来的变化，在此之前，默默无闻得楚氏工作室又有几个制符师看得上眼？

　　就在这个时候，传音法器中再次传出蒋胜大师的声音来：“请前研究成果奖前五十名的团体与个人，前往符箓馆。”


第109章 孺子可教

　　在无数羡慕的目光中，楚霄五人收拾了展台，昂头挺胸得走出了五号展览馆，朝着符箓馆而去。

　　没走多久，气势宏大的符箓馆出现在众人的眼前，李桑三人都是兴奋无比，以他们四品制符匠师的身份能够进入符箓馆，可谓是做梦都无法想到的事情，他们知道，他们会有这种机会，全在于楚霄。

　　此刻，他们对楚霄已经到了崇拜的地步。

　　楚军也是激动无比，他从没有想过，自己一手创建的楚氏工作室有朝一日，会名动宁省，本来楚氏工作室能够参加符箓交流盛会已经是一件很奢侈的事情，现在竟然夺取了研究成果奖第一名，此等荣誉，是他这辈子做梦想都不敢想的。

　　这一切变化全是自己的儿子造就的。

　　符箓馆大门口已经聚集了不少人，应该是其他进入前五十名的团体个人，正在排队核实身份。

　　楚霄五人的出现，并没有引起关注，毕竟谁也不知道他们就是楚氏工作室的人。

　　足足等了十几分钟，终于轮到楚氏工作室了，楚军把代表身份的通行牌拿了出来，顿时引起了后面制符师们的关注。

　　“不会吧，他们就是楚氏工作室的人？”

　　“这怎么可能，级别最高的制符师才五品匠师级别，其他四个都是四品，不是开玩笑吧！”

　　“可能是楚氏工作室还有高级制符师没有到场吧！”

　　“应该是，灵圈炼符术这种研究成果，自然不可能是这种中级的制符师能够研究出来的。”

　　“不知道研究出灵圈炼符术的制符师是什么人，会不会到场？”

　　“肯定会的，这可是一面露面的机会，以后肯定会名动宁省。”

　　“这样的制符师，说不定会有大企业大家族招揽呢？”

　　……

　　许多的制符师看到楚霄五人竟然就是楚氏工作室的人，一个个目瞪口呆，理想与现实的差距就是如此，在此之前，他们都认为这个名不见经传的工作室，能够突然崛起扬名，肯定有极为厉害的制符师，没想到级别最高的制符师才五品匠师而已。

　　楚氏工作室顺利得进入了符箓馆中，在工作人员的安排下，坐到了观众席上一个位置，无独有偶，楚氏工作室所坐的位置，跟南宫家族相聚不远，自然引起了南宫家族的制符师们注意。

　　不过他们在看到楚氏工作室众人的职称等级，很快就没有兴趣了，只当成是幸运地研究出什么成果来，幸运地进入了前五十名，这样的事例并不是没有，常有发生。

　　楚霄目光到处扫视，移到南宫家族的制符师身上时，微微停顿了一下，细心地搜索起来，最后落到了南宫伤的身上，看到修真系统上显露出的信息，他脸上勾勒出一抹淡淡的微笑来。

　　能够在修真系统上留下名字的人，可都是些不简单的历史名人啊，没想到现在活生生得出现在眼前，不过此刻的南宫伤看上去极为年轻，也许是之前的反省，南宫伤身上多了一种成熟稳重的气质了。

　　那南宫伤似乎感应到有人在观察他，抬头看了过来，两人的目光碰撞到一起。

　　虽然楚霄只是一个四品小匠师，没有什么值得关注的地方，却让南宫伤生出一种此人很不简单的感觉，不由得轻轻颔首点头，传达出一种善意的眼神来。

　　楚霄见此，颇为惊讶，既然对方示好，自己也就不能失礼了。

　　接下来就是颁奖了。

　　此次颁奖是在全息投影之下进行的，在所有展览馆中的水晶屏幕上也出现了符箓馆上的情况，这让许多制符师们激动不已，虽然不能亲自进入符箓馆，不过能够通过全息投影观看的话，也是一件很难得的事情。

　　在蒋胜大师的主持下，排在研究成果奖第第四到第十名的七个团体首先登台领奖，得到了由制符支会制作的灵符奖章以及一本初级符箓灵典。

　　接下来才是最受关注的重头戏，第三名的大业碑符研究所得到了一套百分之七十五的符文体系与一本中级符箓灵典，当然这种奖品对于大业碑符研究所来说，算不了什么，他们所需要的就是符箓交流盛会带来的宣传效果。

　　第二名的南宫家族上场领奖的自然是南宫伤了。

　　最后只剩下排名第一的楚氏工作室了，这一刻，几乎所有人都在期待着楚氏工作室的出场。

　　“现在请楚氏工作室的代表上场领奖，当然，最好是灵圈炼符术的研究者，我想大家对灵圈炼符术的研究者极为好奇呢！”

　　蒋胜大师把目光扫视全场，最后落到楚霄等人身上，特别是在看到楚霄的时候，眼中闪过一丝不容察觉的异光来。

　　他绝对没有想过，楚氏工作室会给他如此大的惊喜，一直以来，紫云市在历届符箓盛会上表现并不出众，从来没有进入过前十名的，最好的成果也就是在二十之外徘徊，可以这么说，楚氏工作室这匹黑马的横空出世，让紫云市第一次独揽研究成果奖的第一名。

　　连他都不得不感叹，这楚氏工作室真是卧虎藏龙。

　　当然，他怎么也想不到，这灵圈炼符术会是楚霄研究出来的，否则的话，不知道嘴巴会不会惊愕得能够放下两枚鸡蛋了。

　　“老爸，你上场领奖吧！”

　　楚霄朝楚军眨眨眼睛。

　　“你是灵圈炼符术的研究者，自然是你上场，我在下面为你摇旗呐喊就行了。”

　　楚军轻笑道。

　　“是啊，霄哥，你上场效果最好了，保证震惊全场。”张子得极为期待道。

　　李桑与王鹏也都点点头。

　　“哎，看来又有高调一次了。”

　　楚霄叹了一口气，很是装逼道。

　　“哈，霄哥，你就是妖孽，无论在什么地方，都低调不起来的。”张子得不留痕迹得拍了一记马屁。

　　“呃，好像也是！”

　　楚霄摸着下巴，随即摇了摇头，起身走下了观众席。

　　这一刻，许多的目光也齐刷刷落到了楚霄的身上，一下子引起了许多的惊疑声，而在各大展览馆的水晶屏幕上，全息投影的镜头也落到了楚霄的身上。

　　蒋胜大师看到楚霄起身的时候，也露出一丝惊愕，心头泛起一丝不可思议的念头来，难道这灵圈炼符术是楚霄研究出来的，随即他心中摇了摇头，不可能，楚霄在炼丹与灵植上表现出大师级的天赋，这已经是极度妖孽变态了，如果连制符上也有如此天赋，岂不是太不可思议了？

　　而众多的大师们也纷纷看向楚霄，不过见到只是一个四品匠师的毛头小子，全都不由得皱起了眉头，这楚氏工作室在干什么，怎么派了一个四品匠师的毛头小子呢？

　　在他们看来，至少也应该是七八品的制符专师吧，这样才符合他们心目中的猜想。

　　谁也不会想到，灵圈炼符术这种突破性的研究成果，会出自一个四品匠师的毛头小子之手。

　　“是他？”

　　在符箓馆的一个方位上，几个记者正在使用投影石拍摄着。

　　能够进入符箓馆的记者，只有百晓生的记者，至于其他新闻媒体的记者，根本没有这个资格，只能采访其他的展览台。

　　而在这些百晓生记者中，一个美女记者看到楚霄的身影，发出一丝惊喜声来。

　　这美女记者，不用说，自然是苏雪了。

　　“苏雪，你认识他？”

　　一个男记者惊讶道。

　　“是他，他就是楚霄，我跟你以前提到的那个炼丹灵植奇才的楚霄，没想到今天在符箓交流盛会上看到，而且他家的楚氏工作室竟然夺取了此次研究成果奖的第一名，太不可思议了。”

　　苏雪点点头，用一种颇为惊叹的语气说道。

　　“原来是他，怪不得了，呵呵，苏雪，你不会是喜欢上他了吧？”

　　这个男记者开玩笑道。

　　“喜欢？可惜他太小了，才十五岁，要不然的话，倒是可是试试。”

　　苏雪笑道。

　　回到观众台上的南宫伤在看到楚霄走上领奖台的时候，眼中闪过一丝异色，喃喃道：“难道他就是研究出灵圈炼符术的人？”说完之后，他不由得摇了摇头，毕竟这是一个极为荒谬的念头。

　　“楚小哥，没想到是你来领奖，不知道能否告诉我，这灵圈炼符术是你们楚氏工作室哪位制符师研究出来的？”

　　蒋胜大师看到楚霄登上平台，当即笑呵呵道。

　　“呵呵，蒋大师，如果说是我研究出来的，你相信吗？”

　　楚霄脸上挂着那种很淳朴的笑容。

　　“你研究出来的？”

　　蒋胜大师惊愕万分。

　　两人之间的对话，早已经通过传音法阵，传到了各个展览馆中，几乎所有人也都有种荒谬之感。

　　“呵呵，实际上，除了准备灵圈炼符术外，小子还准备了另一项研究成果，两者是相辅相成的，小子并不打算雪藏起来，准备公之于众，希望能够给广大同仁在制符的时候有所帮助。”

　　楚霄笑呵呵道。

　　他会这么大公无私得把两项研究成功公开，反正这样的研究成果在修真系统中算不了什么，另一个考虑就是挣名气，提高自己在符箓界的身份地位，以后行事也就方便多了，毕竟他将会有很多的研究成果陆陆续续出现，如果没有相应的实力，说不定会惹出大麻烦的。

　　“什么，你还有另一项研究成果，都准备公开？”

　　蒋大师再次惊愕起来。

　　“不错，这项研究成果，叫做灵点定位，在构建灵圈的同时，同样定位一个灵点，作为刻录符文的起始点，这个灵点的存在，同样也能够提高符箓的结构性稳定性，甚至对品质的提高也有不少效果。”

　　楚霄点点头，实际上灵点定位是灵点刻录术的一部分，完美得衔接了灵圈炼符术。

　　与此同时，观众席上的南宫伤在听到楚霄的话之后，猛然打了一个激灵，脑海灵光一闪，随即露出一丝狂喜来，大笑起来：“哈哈，我终于知道了，我终于知道怎么完善灵弧刻录了。灵点，完美的灵点，可以完善灵弧刻录，不，不应该叫灵弧刻录，应该叫灵点刻录，灵弧是由无数的灵点构建而成，根本不需要勾勒出灵弧那么复杂，只要定位出一个灵点，就可以完成弧线的刻录了。”

　　南宫伤的大笑声很突兀，让所有人惊愕无比。

　　不过楚霄嘴角噙起了一丝弧度来，这南宫伤果然是孺子可教啊，自己对灵点定位的寥寥数语，就让他幡然醒悟过来。


第110章 一个灵点就可以确定一个灵圈，一个灵圈可以稳定一个符箓

　　当然，南宫伤的大笑声只是一个小小的插曲，参加符箓交流盛会的众多制符师们，此刻还沉浸在深深得震撼中，他们怎么也没有想到，灵圈炼符术这种对制符术来说有着突破性意义的研究成果，竟然是出自一个看上去稚气未退，只有四品匠师级别的少年之手。

　　台上有几个制符大师，比如说云老，聂老，全都吃惊得看着楚霄，他们在蒋胜大师家中见过楚霄，自然知道楚霄是毕长春与兰翠华的亲传弟子，在炼丹与灵植上拥有惊人的天赋，可现在，此子在制符上也有如此惊世骇俗的成就，未免也太骇人了吧！

　　符箓馆中，也有少数紫云市参加过拜师宴的高级制符师认出了楚霄，全都有过短暂失神。

　　百晓生的记者苏雪性感的小嘴更是微微张着，满眼不可思议。

　　“呵呵，楚小哥这种无私奉献的精神，实在是我们符箓界的大幸，老夫代所有符箓阶的同仁，向楚小哥表示由衷得感谢。”

　　蒋胜大师没想到楚霄愿意公开这两样研究成果，心中吃惊之余也极为钦佩，试问这世上又有多少人愿意把自己苦心研究出来的成果，与别人分享？

　　当然，历史上不乏这样的人，要不然的话现在符箓界的制符术也不会达到这种地步。

　　不过那只是少数，更多的是敝帚自珍。

　　如果整个符箓界的研究成果能够公开，共同研究，那么在短时间内，必将能够跨越一大步。

　　可惜，这是不可能的。

　　“蒋大师，在小子看来，我们符箓界只有抛弃一切顾虑，加强各种研究成果与制符技术的深层次交流，才能够让制符术更好良性的发展。此次小子公开灵圈炼符术与灵点定位，就算是小子不自量力得抛砖引玉一次吧！只是不知道小子能否向参加符箓交流盛会的所有制符师当场解说灵圈炼符术与灵点定位呢？”

　　楚霄很是谦虚道。

　　他的话，顿时引起了无数制符师的共鸣，连现场众多大师也都颔首点头，显然很是认可。

　　当然，认可是认可，真要让他们公开自己的研究成果与制符技术，那是万万不可能的，这可是吃饭的饭碗，没有了这些，怎么有他们今日的地位呢？

　　“哈哈，楚小哥言之有理。”

　　蒋胜大师也是朗笑一声，随即说道：“楚小哥现场解说最好不过了，我想各位制符师们，应该是迫不及待了吧！”

　　无数的制符师们激动不已，对楚霄的好感更加强烈了，就算是之前还有嫉妒心理的制符师，此刻也惊喜与感激，通过这种现场解说传授，他们就可以直接学习这两门技术。

　　之前他们还担心，就算是两项研究成果真的公开了，他们也不一定能够学到。

　　以往也有一些公开的研究成果，被一些势力占为己有，令人无可奈何。

　　楚霄也是想到了这一点，才决定当场解说的，只有通过在场的数以万计的制符师，才能够让这两门制符技术广泛传播开来，才能够建立自己在符箓界的影响力。

　　在符箓馆中有专门的宏观全息投影大阵，可以把制符过程的一切景象真实还原。

　　很快，一个专门的制符平台升腾起来。

　　在无数关注的眼神下，楚霄带着淡淡得微笑走了上去，坐下来之后，从时空表中拿出专门的制符工具以及一块高级法玉，随即把光罩开启了。

　　“各位，现在我就要进行一次制符，运用到灵圈炼符术与灵点定位，同时我会进行详细得解说。灵圈的刻录看似很简单，却非常有困难，也是所有壁画中最具难度的，因为灵圈属于最完美的封闭曲线，任何瑕疵的出现，都将会引发灵圈不完美，从而影响效果，我想很多人都奇怪，这个灵圈如何刻录呢？”

　　楚霄声音通过专门的传音大阵在符箓馆以及各个展览馆中响起来。

　　很快，在众多水晶屏幕上，宏观全息投影大阵捕捉到的法玉内部信息，当然，这个时候，楚霄还没有开始制符。

　　不过楚霄的解说已经开始了，也引起了众多制符师们的深思。

　　众所周知，灵圈属于所有刻录笔画中最具难度的，如果不是灵圈的运用在制符中几乎没有，要不然的话，炼制符箓的难度将会增加许多。

　　到目前为止，还没有对灵圈刻录的最佳方法，只能依靠制符师对刻录手法的熟练与对刻线的敏感。

　　可以这么说，灵圈刻录是一个极大的技术空白。

　　虽然楚霄的灵圈炼符术给众多制符师们指明了方向，但是真正用起来，那么就不是这么一回事，几乎没有人能够做好，就算是那些大师级人物，最多是能够发挥出强大的制符水准，才能够把灵圈刻录出来。

　　如何简单得刻录灵圈，才是最关键的技术。

　　而这种关键技术，就掌握在楚霄的手中。

　　就好比南宫伤研究出来的灵弧刻录，最关键的技术就是灵弧。

　　听到楚霄的讲解，几乎所有人都竖起耳朵来，就算是那些大师们，也都用心听起来，甚至他们的神识都释放出去，直接探测楚霄制符的情况。

　　当然，楚霄不过练气层次，精神意念比起神识差了一个层次，所以根本感应不到有神识窥视。

　　“灵圈刻录，应该说是所有刻录中最为困难的，比起灵弧还要困难，就在于他的完美性，没有任何一条线条有灵圈如此完美，不过在我看来，灵圈刻录是所有线条中最简单的，简单到只有一个灵点，就可以刻录出灵圈来。”

　　楚霄继续解说着，同时他一心二用，意识分化为二，在解说的同时，同时控制符笔在法玉之上刻录起来。

　　与此同时，在那水晶屏幕上的宏观全息投影上，法玉的内部出现了一个灵点。

　　很显然，楚霄运用符笔，刻录出了这个灵点来。

　　所有人都很疑惑，一个灵点怎么能够刻录出灵圈呢？

　　无数人想破脑袋来，也想不出个所以然来。

　　不过那些大师以及少数悟性极高的天才，却犹如醍醐灌顶一般，灵光一闪，就明白过来了。

　　特别是南宫伤脸上更是露出了钦佩至极的神情来，喃喃道：“天外有天，人外有人，我南宫伤算是见识到了，跟这个楚霄比起来，我真是差得太远了，他的灵圈刻录术与灵点定位，已经比我的灵弧刻录走得更远了。这个灵点，灵圈，两种原本最无用的刻录笔画，在他的手上，竟然发挥出如此重要的作用来。”

　　“一个灵点，可以作为刻录灵圈的参照物，确定为灵圈最核心的位置，从灵圈到灵点的距离，都是等值的，所以只要确定一个灵点的位置，就可以轻而易举得刻录出一个灵圈来。这两项研究成果，可以用一句话概括起来：一个灵点就可以确定一个灵圈，一个灵圈可以稳定一个符箓。”

　　楚霄用了三言两语，就把灵圈刻录解说了出来，同时在宏观全息投影上，以灵点为中心，一个完美得灵圈刻录了出来，那种完美，足以让所有制符师感觉到一种奇妙的美感来。

　　这一刻，就算是最愚笨的制符师对灵圈炼符术与灵点定位这两项研究成果，算是理解透了。

　　“这也太不可思议了，一个灵点就可以确定一个灵圈，一个灵圈可以稳定一个符箓，这句话实在太精辟了。”

　　“是啊，这楚霄年纪不大，不过是四品制符匠师，对制符术的研究水平，却是我们远远不及的。”

　　“我算是见识到天才了，这才是真正的天才，而且他把这种珍贵的技术传授给我们，大公无私，实在值得敬佩啊！”

　　“不错，这种技术，任何一个研究出来的人都会敝帚自珍，怎么可能拿出来呢！我以前从没有佩服过一个人，现在这楚霄算是一个人。”

　　“用不了多久，这楚霄之名，恐怕会名扬云州甚至整个修真联盟。”

　　“那是肯定的，这灵圈炼符术与灵点定位这两项技术，对我们制符师来说，实在太重要了，肯定会传播得很广。”

　　……

　　解说完毕之后，楚霄从制符平台上走了下来，此刻，在场的众多大师看楚霄的眼神与之前截然不同了。

　　“楚霄，你可真是我们宁省符箓界的福气，这两项技术，足以让符箓界的制符水平提高一个档次。”

　　童颜鹤发的蔡宁大师突然起身走了过来，朗笑说道。

　　“见过蔡老。”

　　楚霄一看到蔡宁大师走过来，连忙恭声道，丝毫不敢有所不敬，这可是宁省符箓界的顶梁柱，最为权威的人物。

　　而且，刚才在评估灵圈炼符术与灵弧刻录上，蔡大师不偏不倚，足以值得楚霄发自内心的敬佩了。

　　“呵呵，你这次的灵圈炼符术，获得了此次研究成果奖的第一名，希望你能够再接再厉，在制符术的研究上更上一层楼，说不定我们宁省将来出现一位高级制符师甚至一位宗师，也不是没有可能啊！”

　　蔡宁大师脸上满是赞赏之色。

　　许多制符大师与高级制符师们听到蔡宁对楚霄的评价，全都脸上露出震惊之色来，没想到蔡宁的评价如此高。

　　高级制符大师，在修真联盟都是举重轻重的存在，就算是整个云州，也没有一个高级制符大师，只有那些集天地灵秀的大州，才有几率出现高级大师。

　　楚霄露出诚惶诚恐的神情来，连忙说道：“蔡老实在是太抬举小子了。”

　　“哈哈哈哈……楚霄，这是此次研究成果奖的奖品，另外，老夫这里有一部平常撰写起《符道心录》，记录了老夫制符中的一些心得经验，希望能对你有用，也一并送给你了。”

　　蔡宁大师朗笑起来，随即拿出三块玉简来。

　　不用说，其中两块，一块是一套完美度百分之八十的符文体系，一块是一部顶级符箓灵典，至于第三块就是《符道心录》了。

　　楚霄微微一愣，没想到蔡大师竟然把这种珍贵的东西送给自己？

　　对于一个制符师来说，一个中级大师的心得经验，比任何东西都要珍贵重要。

　　就算是那些初级大师，也都有种眼红之感，更不用说众多的制符师来说，更是嫉妒得发狂。


第111章 十大奇符

　　一个中级大师的制符心得经验，自然是无价之宝，如果楚霄现在说用一亿灵币卖出，估计至少有数以百计的人，会毫不犹豫地直接掏钱购买，更有数以千计的人会疯狂四处筹钱再来购买。

　　在众多大师眼红的目光下，楚霄从蔡宁大师的手上接过三块玉简，随即不动声色得收入时空表中，恭声道：“多谢蔡老，我一定会努力钻研，不会辜负您老的一番心意。”

　　拒绝？

　　根本不需要拒绝，一个前辈送东西给你，这完全是看得起你，所以楚霄干脆利落得收下，没有任何推脱，这也让蔡大师很是满意得点点头。

　　此次符箓符箓交流盛会设立的科技成果奖也算是完美结束了，楚氏工作室无疑是最大的受益者。

　　当然，此次无数的制符师，也成了受益者，毕竟他们得到了两项突破性技术的传授。

　　借助两项突破性技术的传授，楚霄获得巨大的声誉，在符箓界建立了极大的影响力，就算是那些制符大师们，此刻也都不敢对楚霄有任何的轻视，不为其他，仅凭楚霄对符箓界做出的贡献。

　　所以，蔡宁大师直接邀请楚霄参加此次的大师级技术交流研讨会。

　　能够获得此殊荣的，也仅仅楚霄一个人而已。

　　其他有名气的高级制符师，只能坐在观众席上聆听，没有资格直接参与讨论，除非得到研讨台上的大师们允许。

　　这也是历届符箓交流盛会的规矩。

　　而且，此次技术交流研讨会，对所有展览馆进行现场直播，制符师们也可以把自己的问题通过信息采集大阵，输送到研讨台上，如果大师对这问题感兴趣的话，可以进行回答，同样的，大师们也会发布问题，由制符师们讨论。

　　可以这么说，这大师研讨会才是此次符箓交流盛会的重点。

　　此次研讨会共有四十九名大师参加，现在多了一个楚霄，就变成五十个人了。

　　虽然楚霄只是一个十几岁的少年，四品制符匠师，可是众多的制符师们，都没有任何的不满，都认为楚霄有资格参加此次的研讨了。

　　此次研讨会按惯例，还是由蔡宁这位中级制符大师主持，至于研讨课题早已经确定好了——《法力波动频率对符箓稳定性的影响》。

　　这个研讨话题较为抽象，也是从制符理论的稳定性上延伸出来的，在场的大师们在讨论的时候，满篇的学术用词，如果不是对制符师有颇深的研究，肯定听不得晕头转向。

　　幸好楚霄有修真系统，总能够及时理解过来，倒也听得静静有味，不过他并没有随便插话。

　　很快，研讨会持续开到了下午三点多钟，大师们开始从信息终端法器中挑选一些很有价值的问题，然后进行解答。

　　在楚霄座位上也有相应的终端法器的信息回馈端，只有神识探入，就可能随意读取内部的信息。

　　楚霄不是神通强者，没有神识，只能依靠双手接触将精神意念探入其中，很快就进入了一个信息的海洋中，可以看到许许多多的问题。

　　这些制符师为了能够让自己的问题引起大师们的关注，可谓是绞尽脑筋。

　　楚霄略微查看了一些问题，发现这些问题还是挺有难度的，不过运用修真系统，还是可以解答这些问题，当然，他没有选择去回答。

　　反正他的目的已经达到了。

　　如此两天过去了，符箓交流盛会也进入了高潮。

　　在此期间，楚霄按耐不住，也回答了一些问题，也让在场的大师们对楚霄更为看重。

　　符箓交流盛会的第三天下午。

　　研讨会也到了尾声。

　　“各位，这是我偶然得到的一枚符箓，可惜已经残破了，到现在一直没有机会修复过来，所以我现在拿出来，请各位看一看。”

　　青云市的制符大师云老突然把那枚残破的子母符拿了出来。

　　在场的大师们顿时被残破的子母符吸引住了。

　　一个个开始传看起来，不过最后的结果都是一样，全都摇头叹气，显然是没有能力修复了。

　　子母符最后传到了蔡宁大师的手上。

　　这一刻，几乎所有人的目光都注视到了蔡宁大师身上。

　　如果说在场谁最有可能修复这符箓，那么唯有蔡宁大师了。

　　蔡宁大师在拿着子母符的一刻，浑身气质一变，足足过了好几分钟，他才把目光从子母符上收了回来，随即脸上露出一丝难以言喻的惊喜来。

　　“这应该是一枚上古奇符——子母符，可惜破损太严重了，虽然子母符的符箓本体并不复杂，不过一些关键位置，太过于玄妙，无法理解其中的运转机制，是绝对无法修复过来的，老夫也是看过一本上古道经有过子母符的描述，才能够依稀辨认出来。”

　　轻轻吐了一口气，蔡宁大师终于叹气道。

　　“上古子母符？传说中十大奇符之一？”

　　云老露出一丝难以置信的神情来，没想到自己偶然得到的一张残破符箓，竟然有如此惊人的来历。

　　“不错，上古十大奇符之一，拥有种种不可思议的能力，就说这子母符，运用到任何职业，甚至是战斗职业，都有着难以想象的威能，不过这子母符还只是排名第十，到现在为止，十大奇符也不过是出现了两种而已，分别是排名第六的通天符以及排名第七的生命符，据说这两种符箓都收藏在小仙界中，云老弟，你真是好运气啊！”

　　蔡宁大师摸了摸下巴上的胡须，点点头道。

　　十大奇符？

　　楚霄连忙询问坐在旁边的蒋胜大师。

　　蒋胜大师眼中闪过一丝异色，有点奇怪楚霄怎么连十大奇符不知道？

　　当然，他还是把十大奇符全都说了一次。

　　除了子母符之外，排名第六的通天符，据说可以沟通传说中的仙界，得到冥冥中仙界之力的加持，从而脱胎换骨，成为传说中的先天道体。

　　排名第七的是生命符，排名第七，据说佩戴此符，无论多么重的伤势，都可以瞬间恢复。

　　醍醐灌顶符，排名第九，此符乃任何修士的福音，运用此符，任何职业，任何技能，一学就会。

　　聚灵符，排名第八，通过此符，可以聚集天地一切灵气，形成灵脉。

　　长生不老符，排名第五，此符可以借来长生不老之力，就算是普通人，只要得到此符，即使是不修炼，也可以长生不老。

　　转世投胎符，排名第四，身上只要佩戴此符，就算是遭受了巨大的危险，陨落之后，也可以借来轮回之力，灵魂不灭，可以转世重生，愿望符，排名第三，据说借用此符的愿望之力，可以实现一切愿望。

　　因果符，排名第二，佩戴此符，可以因果不沾身，无灾无难。

　　排名第一的是命运符，通过此符，可以看到亿万命运之路，从而可以选择最适合自己的命运之路。

　　听到蒋胜大师说到的这些奇符，楚霄心中颇为震撼，没想到世间还有此等奇符，相比起来，子母符这种奇符，也只能排在末尾了。

　　不过楚霄在听到“醍醐灌顶符”的时候，心中颇为意动，难道修真系统中的“醍醐灌顶”功能，就是“醍醐灌顶符”的效果？

　　还真有可能，毕竟修真系统是集未来修真文明科技大成而制造出来的。

　　另外，楚霄还想到了转世投胎符，自己能够转世重生在这个世界，说不定也有此符的功劳。

　　这样的奇符，就算是只收集到一个，也是天大的运气。

　　看来以后自己要注意这方面的符箓了，说不定机缘巧合之下，能够得到此等珍贵的奇符。

　　楚霄轻轻吐了一口气，随即抛掉这样的念头，把注意力放到了现场上。

　　很显然，蔡宁大师也无法修复此符。

　　“云老弟，你可以去一趟中州，或许凭借这子母符，可以见到玉清长老，应该有机会修复此符。”

　　蔡宁大师想了想说道。

　　“也只能如此了。”

　　云老点点头，透出一种无奈，一旦去了中州，恐怕这子母符，也很难保住了，毕竟这等上古奇符，实在太过于珍贵了。

　　楚霄看到云老的神情，自然明白他的心思。

　　楚霄曾经查过修真联盟长老会的一些资料，对长老会的九十九位常任长老都有粗略的了解，这玉清长老就是一位常任长老，身后代表的超级势力是昆仑集团。

　　另外还有上清长老，太清两位长老，号称昆仑三清。

　　一派势力，拥有三大常任长老，可以想象这昆仑的势力之强大。

　　实际上，昆仑号称修真联盟第一大势力，紧随其后就是蜀山，拥有两大常任长老，分别是宗炼长老，幽玄长老。

　　第三大势力为洪荒集团，同样也拥有两大长老，分别是重阳长老与龙阳长老。

　　这三大势力之外的其他势力，都是只有一位常任长老，所以整个修真联盟以昆仑，蜀山，洪荒三大超级势力为尊。

　　时间很快就到了下午三四点钟，在蒋胜长老的宣布下，第二十八届符箓交流盛会圆满成功结束了。

　　散场的时候，众多大师纷纷向楚霄这个新秀表达善意，并且还给了楚霄一张名符，于是，楚霄手上又多了几十张分量沉重的名符，特别是蔡宁这位中级制符大师的名符，更是让他都有种受宠若惊的感觉。

　　向众位大师告辞之后，楚霄刚想跟老爸他们会合，没想到南宫伤已经走了过来。

　　“楚霄你好，我是南宫伤，谢谢你的灵点定位，给我带来的灵感。”


第112章 MM太自卑

　　“灵感？”

　　楚霄没想到这南宫伤挺有气度的，不由得生出好感来，不过他脸上露出一丝疑惑来，表现得颇为惊愕。

　　“是啊，一直以来，我对灵弧刻录的研究，存在一些难题无法攻破，自从听了你的灵点定位之后，所有的难题就一扫而空了，我相信用不了多久，就能够完善灵弧刻录，哦，不，应该叫灵点刻录。”

　　南宫伤眼中露出一丝狂热来，很是兴奋。

　　楚霄从他身上感受到了一种对研究的极度热情，也难怪在以后能够成为历史名人，奠定了灵点刻录术的基础。

　　“原来是这样，对了，南宫伤，你的灵点刻录，我倒是有一个设想。”

　　楚霄突然决定再提点这南宫伤一下。

　　“什么设想？”

　　南宫伤脸上露出一丝喜意来，对楚霄的话极为重视，甚至不下于一个大师了。

　　“是这样的，既然弧线可以用灵点定位，那么直线呢，转折线之类呢？”楚霄笑呵呵道。

　　南宫伤定在了当场，脸色露出一丝沉思来，好一会儿，突然狂喜道：“我怎么没有想到呢？灵弧是由无数的灵点构成，直线，转折线之类，自然也是如此，完全可以用灵点作为切劲运转的核心，从而刻录出一切笔画来。”

　　“楚霄，你这个设想，实在太有价值了，不行，我得马上去好好构思一下，楚霄，抱歉，我先得走了，这是我的名符，以后联系。”

　　南宫伤越来越激动，最后恨不得马上就进行研究，于是把一张名符给了楚霄，就匆匆离开了。

　　楚霄倒也没有在意，反倒对南宫伤的性格更为了解了。

　　在他的心底，这个南宫伤应该说值得交往。

　　无论在什么样的世界，人脉是极为重要的。

　　楚霄跟楚军等人回合之后，兴高采烈得准备离开符箓馆，突然一个甜美的声音从后面响起来。

　　“楚霄，好久不见啊！”

　　这个声音很熟悉，楚霄回头看去，却见到苏雪正亭亭玉立得站着，脸上带着甜美的微笑，让人一看还以为是什么温柔娴淑的大家闺秀，不过楚霄早已经领会了她冷艳的一面。

　　“原来是苏小姐，不会又想采访我吧？”

　　楚霄轻笑道。

　　“楚霄，没想到你在制符天赋上也如此强，哎，这世上怎么会出现你这样的妖孽呢！我从小的梦想就是成为一名炼器师，可惜天赋有限，只能成了一名跑腿的记者了，看到现在的你，我真是太自卑了。”

　　苏雪轻轻甩了一下马尾辫，美眸着泛着奇异的光彩来。

　　“呃！”

　　楚霄很是无语。

　　“好了，跟你开玩笑的，今天时间也不早了，我还得赶回去，完成这次交流盛会的相关新闻撰写，再见！”

　　苏雪甜美一笑，很干脆得带着几个同事离开了。

　　楚霄望着苏雪的倩影远去，随即摇了摇头，与楚军等人说说笑笑得走出了符箓馆，一路上有不少其他工作室企业上前打招呼。

　　刚刚走出符箓馆，几人就被一群记者给围住了。

　　好不容易冲破重重围堵，楚霄几人出了展览区，连忙上了飞梭，离开了紫云宫。

　　符箓交流盛会圆满结束了，楚氏工作室也如愿以偿得完成了一次突破性的飞跃发展，收获之大简直是难以想象，可以说整个宁省的符箓界都知道了楚氏工作室，随着此次符箓交流盛会的结束，楚氏工作室的名声将会传播到其他的领域。

　　而楚霄的名字也同样在符箓界声名鹊起，每一个制符师只要提起楚霄这个名字，就会翘起大拇指。

　　灵圈炼符术与灵点定位这两样技术迅速在宁省符箓界传播开来，甚至传到了宁省之外，使得楚霄的名气也越来越大。

　　此次符箓交流盛会，带给楚氏工作室与楚霄的不仅仅是虚有的名声与影响力，更有巨大的利益实惠，在交流盛会结束之后，陆陆续续有制符师上门求职，甚至其中不乏七品的制符专师，最重要的是，许多有名气的公司企业也找上门来，寻求合作的机会。

　　楚军与楚霄并没有头脑发热，稳定坚实的发展，才是楚氏工作室所需要的，所以两人并没有盲目扩张，随意招揽制符师，接受如雪花一般飘来的订单。

　　当然，这是后话。

　　在飞梭离开紫云宫返回工作室的过程中，楚霄也连忙拿出了一块玉简，这是一部顶级符箓灵典。

　　楚霄运用精神意念查看了一下，脸上露出一丝惊喜来，不愧是顶级灵典，足有一道绝品灵符，八道上品灵符，二十六道中品灵符，七十二道下品灵符，至于法符更是齐全。

　　楚氏工作室的符箓秘典跟这灵典比起来，就差得太远了。

　　至于那套符文体系，楚霄有意外的发现，竟然比标准符文体系多了三十七个符文，也就是说，有三十七个符文是标准符文体系所没有的。

　　看来，这套百分之八十完美度的符文体系，也不是一点价值都没有。

　　价值最大的还是蔡宁大师的《符道心录》，楚霄粗略得看了一下，便明白这《符道心录》的价值，对于一个制符师来说就是无价之宝，就算是对他也有很大的好处，以后可以慢慢品味。

　　“交流会怎么样？”

　　飞梭在楚氏符箓专卖店外停了下来，楚霄五人刚刚出来，李玉媛早已经等候多时，迫不及待得询问起来。

　　在符箓交流盛会的三天里，楚军五人都是在紫云宫中度过的，三天两夜不休息，对于修士来说算不了什么。

　　“大功告成。”

　　楚军深吸一口气，随即强忍着心中的激动，笑道。

　　“真的？”

　　李玉媛眼睛一亮，连忙询问起交流会的过程。

　　楚军极为兴奋地讲解起符箓交流盛会的事情，当李玉媛听到又是宝贝儿子的缘故，都快笑得合不拢嘴了。

　　楚氏工作室在符箓交流盛会上的巨大成功，让工作室众多的学徒们全都振奋无比，而且楚军当场宣布今晚请所有人去仙女楼大搓一顿，更是让所有学徒乐翻了天。

　　对于众多学徒而言，仙女楼这种酒楼实在太高档了，平常根本没有机会去，现在老板请客，哪还不高兴。

　　接下来两天，楚氏符箓专卖店前门庭若市，许多的制符师以及公司企业纷纷上门，差点没把门槛踏破了。

　　经过一番严格的审核，楚氏工作室最后招收了一名七品制符专师，五名六品制符匠师，以及十三名五品制符匠师，这么多的中高级制符师加盟，对楚氏工作室的冲击极大，特别是工作室的老人，不过楚军安排妥当，倒是没有太大的影响。

　　另外就是又敲定了一些订单。

　　这也是考虑工作室的制符师扩充了这么多，必须有足够的订单来维持工作室的运转。

　　毕竟这么多的中高级制符师，仅仅是薪水就是一笔巨额的开支。

　　不管怎么说，楚氏工作室也算是走入了正轨，业绩开始蒸蒸日上。

　　神霄灭虫液配制厂那边也没有放松，由二舅监管着，没有什么问题，而且楚霄通过老师毕长春的关系，从炼丹分会招聘了一批炼丹师，只要到合适的时候，配制厂就可以开工生产了。

　　最让楚霄惊讶的是，配制厂还没有正式投入生产，就有一个灵植园的客户上门下订单了。

　　这个客户是毕老的一个侄孙毕海源，他有一个大型灵植园，主要种植各种灵药，对灭虫液的需求极大，他的灵植园经常遭受噬灵虫体的祸害，损失不少，所以才迫不及待得下订单，想早日得到蠹灵灭虫液。

　　这是好事，相信以后会有更多的订单送上门来。

　　符箓交流盛会过去的第三天，楚霄正在工作室忙碌着，有他坐镇在工作室，刚刚加盟的十几个中高级制符师，对他非常信服，所以工作室井井有条，丝毫不乱，一些制符师就算是有各种各样的问题，楚霄都可以轻而易举得解决，更加重了他在工作室中的威信。

　　楚霄依旧给李桑三人使用子母符，显示出对他们的重点栽培，这也让三人感激无比，本来以他们三人的实力，可以说没有什么发挥的余地了。

　　不过楚霄暗中吩咐他们，不能把子母符泄露出去。

　　李桑三人也知道轻重，更何况楚霄如此器重他们，自然不会泄露出去。

　　突然，楚霄察觉到传讯符有了动静，连忙拿出来一看，颇为惊愕，竟然是毕云晴发来的讯息。

　　“楚霄，今天是紫云学院入学考核报名的日子，你不会忘记了吧！”

　　毕云晴那柔柔的声音从传讯符中传出来。

　　好一阵子没有见到这丫头了，楚霄想到她温柔得性子，脸上不禁露出一丝淡淡的微笑来，随即说道：“你要是不说，我还真忘记了，你在哪儿，我去找你？”

　　“我就在你们楚氏工作室外呢，你快点出来吧，现在已经快九点了。”

　　“你在外面？哦，那你等等，我马上出来。”

　　楚霄说了一句话，收起传讯符，随即吩咐了一下新来的七品制符专师谢步云，“谢大哥，我有事要出去，工作室你暂时负责管理一下。”

　　谢步云是个三十七八的中年男子，身材中等，他原来在宁省彤云市一家制符厂工作，不过性格太刚直，得罪了首席制符师，所以受到排挤，愤而辞职。

　　在他的职业信息中，没有任何的污点，而且制符经验极为丰富，曾经毕业于彤云学院。

　　这彤云学院可是跟紫云学院实力相当的学府，出来的职业者都是精英。

　　谢步云应了一声，就继续研究手上的符文体系。

　　一般而言，学习工作室的新符文体系，必须签订相应的限制协议，比如说，这些新加盟的制符师，在学习新符文体系之后，必须十年之内，为楚氏工作室服务，这也是为了防止制符师在学会新符文体系之后出现跳槽的现象。

　　另外，还有保密协议，禁制把符文体系泄露出去，一旦发生违反协议，楚氏工作室完全可以向制符分会申请制裁。

　　一般的制裁手法分成好几种，最轻的是取消职称，最重的是有牢狱之灾。

　　楚霄匆匆跑出了专卖店，就看到不远处毕云晴亭亭玉立得站着，脸上带着甜美的笑容，一阵时间不见，这丫头出落得更加水灵了。

　　也不罗嗦，楚霄直接跳上了毕云晴的飞行板。

　　在飞向紫云学院的路程中，两人相互说了一下最近的事情，当楚霄说道符箓交流盛会的时候，毕云晴笑道：“我早知道，你又出风头了，跟你走在一起，还真得有点心理承受能力，要不然还不得自卑死。”

　　“呃~”楚霄无语，这好像是他第二次听到自卑两个字了。

　　飞了二十几分钟，远处出现了一片湖泊，水天一色，泛着淡淡的紫光，看上去极为的波澜壮阔。

　　这是紫云市极为著名的紫云湖，面积颇大，足有十几平方公里，而紫云学院就在紫云湖畔，远远看去，湖水的尽头，一片连绵得建筑被许多灵树环绕遮掩，不过在那片建筑中有一座白玉一般的高塔极为显目，四个龙飞凤舞一般的紫色大字从上到下雕刻在上面——紫云学院。


第113章 冰山美女

　　紫云学院，紫云市境内最为高等的学府，集炼丹，灵植，炼器，阵法，制符，灵兽养殖，元气调配等七大职业教育于一体，师资雄厚，任教的都是有知名度的职业教师，甚至紫云市各个行业的大师都是紫云学院的名誉教授。

　　无数紫云人都能够以进入紫云学院就读为荣，不过紫云学院入学门槛极高，除了十五点灵根以上的天才以及拥有五段以上职业天赋可以直接就读外，必须经过严格的入学考核才行，每年能够考入的人，也不过数百人而已，报考的人却数以万计。

　　今天是紫云学院入学考核报名的日子，无数的飞行器从四面八方飞往紫云学院，参加入学考核报名。

　　楚霄和毕云晴两人踏着飞行板，飞过了宽阔的紫云湖，来到了紫云学院的大门外。

　　紫云学院上空拥有强大的防御禁制，只要不是紫云学院老师与学院的人，是不能随便闯入，必须通过相应的飞行通道进入，毕云晴是紫云学院的学员，拥有通行证，所以直接从上空进入了紫云学院中，并没有引动防御禁制。

　　学院内部好犹如一个截然不同的天地一般，给人一种奇妙的视觉感，景色极为优美，各种建筑与草木假山搭配得极为和谐。

　　在这样的学校中学习，确实是一种享受，前世的学校跟这个比起来，无异于天壤云泥之别。

　　此刻，紫云学院内人气极为火爆，除了报考的学生外，还有许多的家长。

　　在一栋报考建筑外，已经排起了一条条长长的队伍，毕云晴带着楚霄来到了这里排起队来。

　　“人还真多啊！”

　　楚霄看着前面长长的队伍，感叹道。

　　“这还算什么，去年才多呢，哥们，你是哪个学校的，应该是第一次报考紫云学院吧，我是市一中的，叫陈冰，这次已经是第三次报考了，每次都是差一点，今年一定要考上。”

　　前面一个十六七岁，长得很壮实的少年突然回头，瘪瘪嘴道。

　　“我叫楚霄，是市二中的。”

　　楚霄笑道。

　　这陈冰很有点自来熟，滔滔不绝得讲了起来，楚霄有一句没一句得打理着。

　　楚霄都有点佩服了，这少年还真会找话题，说了近一个小时，竟然还没有停下来的意思，不过他从陈冰口中知道了不少考试方面的信息，除了基础学科外，还必须选择一门职业学科。

　　基础学科有八门，分别是修炼，历史，地理，灵兽，灵气，符文，灵药，矿物。

　　修炼，自然是法力修炼，这本基础学科极为重要，属于所有学科的重中之重。

　　历史，主要是讲述修真联盟还未成立之前，人族如何在羽化仙尊的带领下，在艰难险阻中开辟出一个光明的世界来。

　　地理，主要是天元大陆的地理概况以及海外区域，大凶之地，异度空间之类。

　　灵兽，讲述天元大陆上各种各样的灵兽，包括了各种强大的凶兽妖兽之类。

　　灵气，介绍的是天地间的各种灵气以及特性，用途等等。

　　符文，自然就是符文体系了。

　　灵药，天元大陆上的各种各样的灵草灵树灵药之类。

　　矿物，各种各样的金属炼器材料，玉石矿物等等。

　　这些基础学科，就是为以后的职业学科打基础的，没有这些基础学科的积累，以后的职业学习，必将造成很大的影响。

　　至于入学考试中，会有一门职业学科，其实就是作为入学后职业选择的参考。

　　足足排了一个多小时的队，终于轮到楚霄了，拿出自己的身份卡之后，缴纳了一千灵币作为报名费，顺利得到了一张考试资格证，考试时间就在明天。

　　对于考试，楚霄并没有什么担心的，有修真系统在，这些基础学科还不是小意思。

　　报完名之后，毕云晴陪着楚霄在紫云学院内到处转了转，让他熟悉一下校内的情况。

　　炼丹院，灵植园，炼器院，灵兽养殖园，元气调配院，阵法院，制符院等等巨大的建筑群，都让楚霄叹为观止，不愧是紫云市最顶级的学院，教学设施果然极其雄厚，远远不是市二中可以比拟的。

　　一天就这么悠哉悠哉得过去了，第二天一大早，楚霄就踏着飞行板赶往紫云学院，今天可是有八门基础学科要考试，而且是一次性考，总共十六个小时，从早上八点到晚上十二点，可以想象这考试量有多大了，幸好这个世界是修真文明，每一个学生都修炼过了，拥有惊人的体魄和精神，要不然连续考个十六个小时，还不得累死。

　　这还不要紧，考试完之后，还不能离开，就在紫云学院休息一晚上之后，第二天接着考职业学科。

　　楚霄有考试资格证，所以很顺利得从飞行通道进入了紫云学院，停泊好飞行板之后，就连忙赶到了一栋考试楼，随便找了一个考台坐下。

　　很凑巧的是，昨天见过的那个陈冰竟然就坐在他的前面。

　　“楚霄，我们还真有缘分啊！”

　　陈冰一看到楚霄，顿时来劲了，喋喋不休起来。

　　陆陆续续有考生进入，到七点五十的时候，考生基本上已经到齐了，八点整，一位监考官员走了进来，赫然是一个极品美女，顿时引得考场内狂吞口水的声音，一双双眼睛全都往美女监考官员身上梭，不过这美女监考官员很是冷艳，浑身散发出一股冷若冰霜的气息来，目光所过之处，没有人敢与之对视，很具有杀伤性。

　　楚霄无意中与她对视了一眼，都不由得打了激灵，心中暗叹，不愧是冰山美女。

　　在冰山美女监考官员的胸口有一块胸章，上面写着她的名字——赵樱空。

　　冰山美女监考官员赵樱空站在监考台上，在手腕的时空表上一抹，随即许许多多的玉简从时空表中喷吐出来，在一股无形的法力约束下，悬浮在空中，每八块玉简捆在一起，随着赵樱空纤手一挥，犹如天女散花一般，一捆捆的玉简朝着一个个考生飞去，场面看上去颇为的神奇。

　　楚霄看到赵樱空这一手法力运用，心中颇为羡慕，这可是神通境才拥有的手段，练气层次的人法力离体之后就会失去控制，这是因为精神意念无法离体，唯有达到神通境，精神意念蜕变为神识，就没有这种问题了。

　　一捆玉简无声息得落到了楚霄的面前，楚霄收回目光，一把抓起玉简，随即精神意念探入其中，这是考试玉简，里面记录了大量的考题，考生所要做的就是通过精神意念，解答里面的考题。

　　八块玉简，代表了八门基础学科。

　　这样的基础学科，对楚霄来说，几乎没有任何难度，不过就是题量太多了。

　　足足花了三个小时，楚霄才把所有题量全部完成，期间还服用了几枚聚神丹，恢复消耗的精神意念。

　　不得不说，这紫云学院的入学考试还真是变态，虽然都是比较简单的题目，只是题量也太多了，难怪要十六个小时。

　　看看时间，现在才中午十一点，距离考试结束还有十三个小时，如果继续呆在考场，楚霄估计会疯的，所以在众多考生惊愕的目光中，他拿起玉简走向那冰山美女监考官员赵樱空。

　　“同学，有什么事吗？”

　　赵樱空的声音很清冷，给人一种拒人于千里之外的感觉。

　　“考完了，我想交玉简。”

　　楚霄轻笑道，见过了田园长老的风华绝代的容貌之后，虽然这赵樱空挺漂亮的，不过他已经很有免疫力了。

　　“放下吧！”

　　赵樱空意外得看了楚霄一眼，不过脸上的神情依旧很冷艳。

　　等到楚霄离开之后，赵樱空目光落到楚霄的考试玉简上，心中一动，神识探入其中，好一会儿之后，她脸上露出一丝惊异来，所有题目竟然都答对了。

　　不过她发现了一个问题，这个考生竟然没有刻录身份信息。

　　按照紫云学院的入学考试规定，没有刻录身份信息的考试玉简，一律以零分处理。

　　赵樱空摇了摇头，也没有去把楚霄叫回来纠正这个错误的念头，继续监考起来。

　　在她看来，楚霄如此粗心大意，就算是天赋再强，也是不能容忍的，必须让他经历一次深刻的教训才行。

　　不过此刻，楚霄一点也没有意识到自己犯的错误，他正沿着一条林间小道行走着，心情颇为放松，感受周围灵树灵草的灵性，心灵渐渐得放飞了出去。

　　在考试中疲惫的精神意念在这种与自然灵性的沟通中，渐渐得恢复过来。

　　就这么随意得走着，楚霄甚至都不知道走到哪儿了，甚至他已经闭上了眼睛，在草木灵性的指引下行走。

　　突然，楚霄感应到一股奇异的灵性，犹如一个磁铁一般，吸引着周围的灵性，形成了一种奇异的共振一般，甚至他的精神意念似乎也要被牵引进入。

　　渐渐地，他感觉到这灵性的奇妙，传达出来的波动与其他的草木灵性有些不同，似乎拥有自己的意识一般，最为奇特的是，这股灵性还能够融合其他草木灵性的波动，渐渐壮大起来，一开始还只有犹如火焰一般，最后犹如化为一轮太阳，释放出强烈的波动，影响到的草木灵性也越来越多，甚至有种涵盖天地一般的感觉，而他的精神意念就进入了这个灵性构建的灵性世界中。

　　不知道过了多久，连楚霄忘记了时间，细细体会这个灵性世界的波动，沉浸了进去。

　　突然，一个苍老的声音在耳边响起来：“小友，既然到了门口，就进来吧！”

　　楚霄这才回过神来，发现自己竟然站在一个小院落的门口，四面草木成荫，看上去极为雅静。

　　推开院落的门，楚霄走了进去，却见到院落干净，一个须发皆白的灰衣老者背负双手，站在一棵奇异的灵树之下，浑身透发出一股自然淳朴的气息来，似乎与那颗灵树融为了一体。

　　楚霄心中一动，连忙用修真系统查看。

　　“滴答！目标修为超出修真系统使用者太多，无法查看，请使用者多多修炼，努力提高修为。”


第114章 宗师级拳法

　　听到修真系统的提示音，楚霄心中一惊，明白这老者的修为深不可测，没想到自己无意中走入这里，会遇到如此强横的人物，到目前为止，修真系统只在两个人身上失效过，一个是田园长老，一个就是这神秘老者。

　　“小子见过前辈，不小心误入这里，打扰前辈清净，还请多多见谅。”

　　楚霄不敢迟疑，连忙恭声道。

　　他突然有种感觉，之前那个奇异的灵性有可能跟眼前的神秘老者有关系。

　　“呵呵，小友能够来此，也算是跟老夫有缘，这风灵竹林可不是随随便便什么人都能够进来的，你一个连神通境都没有达到的少年，竟然能够进入，不简单啊！”

　　老者轻笑一声，语气中透出对楚霄的赞赏。

　　“前辈，难道这风灵竹林是有阵法？”

　　楚霄看了下周围，随即脸上露出一丝疑惑来，修真系统根本没有提示有阵法运转的痕迹，除非这阵法已经强大到连修真系统都无法捕捉到的地步，不过这也不太可能吧，毕竟修真系统可是未来之物，可谓囊括一切。

　　“可以说有，也可以说没有，因为这风灵竹林的阵势，并不是后天布置的。”

　　灰衣老者似笑非笑道。

　　“不是后天布置，难道是先天大阵？”

　　楚霄惊愕道。

　　先天大阵，极为稀少，由天地自然形成，拥有不可思议的力量，可谓是超越了人力的范畴。

　　不过，这种先天大阵一般存在于那种凶险之地，在这紫云学院中怎么会存在先天大阵呢？

　　毕竟先天大阵是经历无数的岁月，经过地理地势气候灵气灵脉等等变化之后才慢慢形成，这紫云学院才创办多久？更何况眼前这些风灵竹灵林一看就知道是后天种植的。

　　“呵呵，怎么可能是先天大阵呢，不过是老夫经常演练灵性拳，使得这风灵竹林的种种灵性沟通交织，自然而言形成了一个灵性领域。”

　　老者似乎对楚霄印象很好，竟然解释起来。

　　楚霄在修炼方面可以说是菜鸟一个，没有什么认知，所以没有什么惊讶，如果是一些修为强横的神通强者，听到老者的话就会震惊无比，演练拳法能够促使草木灵性形成灵性领域，这绝对是一种极为高深莫测的无上境界，达到了以自身意志驾驭天地灵性，凝结领域的地步。

　　“来，坐吧，品尝一下老夫酝酿的风灵竹酒。”

　　老者轻笑一声，随即坐到旁边的一张石桌前，手上凭空出现一个酒葫芦，在石桌上的两个酒杯中倒了起来。

　　酒水青绿，犹如琥珀一般，不过楚霄没有闻到丝毫的酒香味。

　　楚霄也没有推脱，很爽快得坐了下来，拿起酒杯轻轻闻了一下，竟然没有任何的酒香味散发出来，不禁露出一丝惊愕来。

　　“是不是闻不到酒香味？呵呵，老夫的风灵竹酒是采自这片风灵竹林分泌出的风灵竹液，经过九九八十一道工艺酝酿而成，酒气内敛，就算是不用任何酒瓶承装，暴露在外，足足可以保存酒力三年之久，如果不是看到小友能够进入风竹林，老夫还舍不得拿出来呢！”

　　老者看到楚霄的神情，很是得意道。

　　“看来小子还真是有福气了。”

　　楚霄前世并不是滴酒不沾，也颇为贪杯，来到这个世界，他已经好久没有喝过酒了，主要是这个世界的修真联盟有明文规定，未成年人禁止饮酒。

　　轻轻喝了一口，味道甘甜清冽，酒水沿着喉咙流入肚中，全身心都好像清凉透顶，不由得精神一振，正当楚霄以为这风灵竹酒的酒力到此为止的时候，突然肚中的酒水犹如惊涛骇浪一般爆发开来，滚滚酒力朝着全身百骸汹涌而出，如果说之前是清凉透顶，那么现在犹如是欲火焚身一般。

　　冰火两重天！

　　这就是楚霄此刻的感觉，同时随着酒力的爆发，他才算是真正品味着酒香味，不过这种酒香味此刻真正散发出来，渗入了他的灵魂中，满脑子都是这种令人迷醉的酒香味儿。

　　楚霄差点没有舒服得呻吟出来。

　　还要一会儿后，楚霄才从风灵竹酒的酒力中恢复过来，浑身舒坦，犹如脱胎换骨一般，从骨子里传出一种欢愉的轻松感，甚至他惊愕的发现，自己的法力竟然暴涨，从原来的六千多单位的法力，一下子飙升到了八千左右。

　　“小友，老夫的风灵竹酒怎么样？”

　　老者笑眯眯道。

　　“好。”

　　楚霄本想形容一下，却发现没有词语能够形容这风灵竹酒的那种奇妙之感，最后只说了一个干瘪的好字。

　　“哈哈，好一个好字，小友，你可愿意学老夫的灵性拳？”

　　老者朗笑一声，随即正色道。

　　“灵性拳？”

　　楚霄微微一愣，怎么平白无故得教自己拳法呢？

　　“呵呵，这灵性拳是老夫自创的一门拳法，虽然算不了什么高深拳法，不过对修心养性，沟通灵性有着非凡的效果，这风灵竹林的灵性领域，是老夫演练灵性拳形成的，你能够走进来，说明灵性亲和的天赋极高，很适合修炼老夫的灵性拳。”

　　老者点点头，连他都不由的感叹，没想到在这偏远的小州，竟然会出现此等天赋的人。

　　实际上，他会传授楚霄灵性拳，也是看到楚霄的灵性亲和天赋已经达到了大师级以上，才起了爱才之心。

　　白学白不学！

　　连修真系统都看不透这老者的信息，他自创的拳法还能差到哪里去，当即楚霄说道：“小子愿意。”

　　“哈哈，小友，相信你以后不会后悔学习此拳的。我把拳法演练一遍，你仔细看着。”

　　老者满意得点点头，随即起身飘出，落在院落中央，随即一个简单得起手式，演练起灵性拳来。

　　此拳看似简单，却透出一种自然灵性之感，甚至楚霄从老者身上，感受到了一股灵性在渐渐酝酿，随着拳势渐入高峰，一波波的灵性波动荡漾开来，整片风灵竹林似乎都活过来了一般，无数的光晕散发出来，使得整个风灵竹林似乎陷入了一片灵性的海洋中。

　　楚霄的心神随着老者的演练，似乎也带入了进去，畅游在灵性的海洋中，感受万灵万性得丰富情感。

　　在这一刻，楚霄才更加深刻得领悟到田园长老所说的万物有灵又有性。

　　只有拥有真正灵性，经历风雨，才能够真正的成熟起来。

　　不知道过了多久，突然修真系统的提示音响了起来：“滴答！宗师级拳法传授，是否接受？”

　　楚霄没想到还可以直接传授，当即选择接受，随即一股奇异的信息从天灵顶灌注而入，整个心灵意识似乎一下子放飞了，无数老者演练拳法的影像在快速变化，好一会儿之后，楚霄才从这种感觉中脱离出来。

　　呼！

　　楚霄轻轻吐了一口气，如果没有猜错的话，刚才应该是“醍醐灌顶”功能的影响。

　　“小友，你把所能够学到的灵性拳演练一遍吧！”

　　此刻，老者收拢了拳势，回到了石桌旁，看到楚霄似乎回过神来，当即笑呵呵道。

　　楚霄下意识得点点头，脑海中渐渐浮现出一股奇异的感觉来，犹如本能一般，摆出了灵性拳的起手式，刹那间，他心灵一震，似乎与周围风灵竹林的灵性形成了一种奇异的沟通，他生出一个奇怪的念头一般，似乎化身为这方世界，一举一动都可以调动无法形容的滂湃力量。

　　老者看着楚霄摆出的起手式，瞳孔微缩，露出一丝难以置信的目光来，随即欣喜无比，喃喃道：“不可思议啊，不可思议啊，好高的悟性，好高的悟性，我仅仅演练了一遍，他竟然已经参悟出来了灵性拳的一丝精髓。”

　　随着楚霄演练灵性拳，似乎受到他的拳意沟通，周围的风灵竹泛着淡淡的光芒，许许多多的灵性波动传达出来，在他的周身形成了一条奇异的灵性光带，这是无数风灵竹的灵性波动汇聚而成。

　　足足把灵性拳演练了一遍后，楚霄才收拢拳势停了下来，脸上有种意犹未尽的感觉，他从没有想到演练拳法会有这种奇妙的感觉。

　　“小友，你的悟性比老夫想象中的还要强，仅仅看了一遍，就掌控了灵性拳的一丝精髓，实在难得啊，以后你有时间就多来老夫这里吧！”

　　老者满意得点点头，随即说道。

　　他决定把自己的灵性拳好好传授给楚霄，甚至心底里已经认定楚霄有资格成为他的传人。

　　楚霄心中一喜，能够跟这强大得神秘老者多接触，也是一件好事，随即他又想起一个问题，连忙问道：“前辈，这灵性拳没有相应的功法吗？”

　　老者摇头笑道：“我这个灵性拳跟一般的术法神通不一样，讲究的是以自身意志，驾驭天地灵性，什么功法一类，都是多余的。”

　　楚霄对这个世界的什么术法神通，并没有什么概念，所以听起来也是似懂非懂，不过他明白这个灵性拳，绝对非同一般，仅从修真系统的提示音就可以看出：宗师级拳法。

　　突然，他心中一动，难道这老者是一个宗师级的存在？

　　接下来的时间，楚霄就呆在老者的小院落中，聆听老者对灵性拳的一些讲解。

　　他得到了修真系统“醍醐灌顶”功能的传授，所以对灵性拳已经有了颇深的理解，在听老者讲解的时候，收获极大。

　　不知道不觉中，天色已经暗下来了，楚霄索性就在这里呆了一晚上，第二天一大清早才离开风灵竹林，去参加职业学科的考试。

　　至此，楚霄都不知道老者的姓名。

　　不过来日方长，以后他在紫云学院中就读，就有时间去老者所住的院落了。


第115章 蝎尾狮

　　以楚霄现在的声望与名气，无论是炼丹灵植还是制符表现出来的实力与天赋，想要进入紫云学院就读，本来是根本不需要考试的，只要他愿意，紫云学院的院长会亲自送上入学函。

　　不过楚霄还是决定走程序来，通过考试考入紫云学院，这样一来，不会惊动太多的人，毕竟他去紫云学院上学，只是应付一下，低调行事最好。

　　楚霄选择考试的职业学科是灵兽养殖，所以离开风灵竹林之后，直接赶往紫云学院的灵兽养殖场。

　　报考灵兽养殖的学生并不多，只有寥寥数百个，相比起其他的职业来，可以说算是冷门了。

　　灵兽养殖场非常巨大，远远看去，就能够见到一块巨大的石碑，散发出强烈的光芒来，形成了一个巨大的光罩，把整个灵兽养殖场笼罩起来。

　　在修真系统的显示下，楚霄得到了这块石碑的信息。

　　镇兽灵碑，是灵兽养殖场最为重要的法器，可以约束灵兽养殖场内的所有灵兽，无论是飞禽走兽，都无法离开镇兽灵光得笼罩范围。

　　此刻，在灵兽养殖场的大门外，已经聚集了数百学生，等待考试时间的到来。

　　在人群中，楚霄竟然又看到了那个陈冰的身影。

　　“嘿，哥们，我们缘分还真是不一般啊，你也选择灵兽养殖，这考试任务的难度可不是一般的高……”

　　这陈冰一下子就认出了楚霄，当即跑了过来，再次喋喋不休起来。

　　从陈冰的话中，楚霄了解到他父母都是灵兽养殖师，耳濡目染之下，这陈冰对灵兽养殖也是颇感兴趣。

　　实际上，在场选择灵兽养殖的考生，要么是对灵兽养殖很感兴趣，要么是家人或者亲戚朋友中有灵兽养殖师，对灵兽养殖的考试任务有些把握。

　　如果是一个从未接触过灵兽养殖的人，肯定不会选择，毕竟在考试中太吃亏了。

　　而且职业学科的成绩在入学考核中占据很大的比例，所以在选择职业学科的时候，都非常慎重。

　　到了八点左右的时候，灵兽养殖场的大门缓缓打开来，几个身穿灵兽养殖师从中走了出来，领头的是一个中年男子，大声说道：“所有参加考试的人跟我进来。”

　　楚霄查看了一下这中年男子的信息，叫章渝，是一名八品灵兽养殖师。

　　数百考生跟在章渝等灵兽养殖师后面，鱼贯进入了灵兽养殖场。

　　广阔的灵兽养殖场内，地理颇为复杂，有山有水，许许多多的灵兽灵禽生活在其中，就楚霄所看到的灵兽灵禽，不下数百种之多，而且这些灵禽灵兽中，大多不是什么普通的灵兽灵禽，而是真正的灵兽灵禽。

　　不过在镇兽灵碑的约束下，这些灵兽是不会伤害人类，当然，想要让这些灵兽对人类有好，也是颇为困难，除非是专业的灵兽养殖师，可以沟通灵兽，从而获得灵兽的认可。

　　灵兽灵禽的养殖，主要用来食用的，当然，一般是指普通的灵兽，高级的灵兽珍贵无比，普通人也根本吃不起。

　　紫云学院的灵兽养殖场中养殖的灵兽，都不是普通货色，其中甚至不乏凶猛的灵兽，拥有强大的攻击性。

　　不少灵兽在四处走动，天空之上不时掠过一道道身影，带起一股股尖锐的声音来，让得在场的考生有种心惊肉跳之感，害怕这些一看就知道凶猛异常的灵兽突然发狂。

　　“此次的考试任务很简单，在两个小时内，把一头灵兽带到这里来，记住，必须是灵兽愿意，当然，如果你能够把更多的灵兽带过来，也算是你们的本事，好了，现在开始吧！”

　　考官章渝直接给出了此次的考试任务。

　　数百考生听了之后，顿时犹如炸开了锅，全都露出为难之色来。

　　这个考试任务看上去很简单，不过先不说这些灵兽野性驯，他们根本不知道怎么沟通灵兽，所以这个考试任务难度极大。

　　实际上，任何职业学科的考试任务，都是比较有难度的。

　　谁能够在职业学科中脱颖而出，那么通过入学考核的几率就会更大。

　　“哎，又是这样的考试任务，前年就是这个，看来此次通过的希望渺茫了。”

　　陈冰满脸愁苦道。

　　“这个很困难吗？”

　　楚霄奇怪道。

　　“当然了，看你的样子，估计也是第一次接触灵兽养殖，我顺便告诉你一下，这里的灵兽可都不是普通货色，脾气很暴躁的，你要是随便接近的，说不定就会吃大亏的，反正要谨慎一点。”

　　陈冰翻翻白眼，随即提醒道。

　　楚霄笑着点点头，以他的野性之心的天赋，完成这个考试任务，应该说并不困难。

　　两人边说边走向一处山坡上，正有几头蝎尾狮正慵懒得躺着，一身金色的毛发看上去极为的璀璨炫目，使得这些蝎尾狮看起来极为的威猛。

　　这种蝎尾狮属于一种地级中品灵兽，相当于神通阶的修士了，拥有天生的神通，属于这个灵兽养殖场中极为高级的灵兽了，大部分的灵兽都是在人级上品与绝品级别之间，地级灵兽只有极少数。

　　这种级别的灵兽，自然不是陈冰的目标，他的目标是一头在不远处吃灵草的七彩麋鹿。

　　七彩麋鹿属于人级上品灵兽，性格极为温顺，应该说是这个灵兽养殖场中，最容易沟通的灵兽了。

　　温顺的七彩麋鹿与凶猛的蝎尾狮共同生活在一起，相安无事，这绝对是一大奇闻，不过这里是灵兽养殖场，是极为正常的事情。

　　“呵呵，楚霄，我就选这头七彩麋鹿了，那边还有一头速风羊，你可以尝试一下，千万别靠近那些蝎尾狮，要不然的话，它们的蝎尾可不是摆着看的，去年有一个考生，自以为厉害，被一群蝎尾狮用蝎尾卷起抛着玩，吓得尿了裤子，如果不是考官把他救了下来，还不得要遭什么罪呢！”

　　陈冰提醒了楚霄之后，才慢慢靠近那头七彩麋鹿。

　　楚霄微微一笑，不过他还真准备选择那些蝎尾狮下手。

　　灵兽养殖的入门考核，他只是在灵游中完成，在现实中还是第一次。

　　虽然这些蝎尾狮看上去很是凶猛，让人望而生畏，不过他反而觉得更具挑战性。

　　楚霄刚刚走了过去，这群蝎尾狮并没有起身，依旧慵懒无比，似乎对楚霄这个人类毫不在意，不过眼睛中闪烁的冰冷凶光，显示了它们并不是吃素的。

　　三十米，二十九米，二十八米……

　　在靠近蝎尾狮群的时候，楚霄也渐渐进入了状态中，他的精神感知似乎捕捉到几股奇异的精神波动，这些精神波动似乎再向他传达一个警告信息，不要靠近，不要靠近……

　　他知道，这是野性之心的天赋发挥作用了。

　　通过野性之心，能够轻易地沟通到灵兽的野性意识。

　　此刻，不远处的陈冰发现楚霄正在朝蝎尾狮群走去，脸上一变，连忙大喊道：“楚霄，别靠近啊，你不会是想被蝎尾狮虐吧！”

　　不过此刻楚霄已经进入了野性之心的奇异状态中，周围一切动静声音似乎已经全从他的耳朵中消失了，只有蝎尾狮群的心声充塞了他的意识中，所以陈冰的叫喊声，他根本听不到，脚下就坚定不移得走向蝎尾狮群。

　　陈冰无奈得摇了摇头，叹口气道：“楚霄啊，勇气归勇气，别到时候出丑出得太大了。”

　　在他看来，楚霄铁定会被蝎尾狮群虐的。

　　他刚才的喊声也惊动了附近不少考生，看到楚霄走向蝎尾狮群，全都露出了惊愕的神情来，随即纷纷露出不屑之色来，在他们看来，楚霄这种行为，实在太鲁莽了。

　　不过现在是考试时间，所以他们也没有太多时间观看，全都开始全力应付起选定的目标。

　　章渝等几个灵兽养殖师站在一处高台上，把所有考生的一切举动都收入视野中。

　　“咦，你看那个考生，竟然选择了一头奇虎兽，这可是地级中品，不知道能不能成功。”

　　“他已经走进奇虎兽二十米之内，这可是奇虎兽的警戒范围。看样子，他的野性之心的沟通天赋，还是不错的，已经能够安抚奇虎兽的野性意识了。”

　　“在以往历届考试中，能够沟通到地级中品灵兽的，可是很少见，至少也要有野性之心天赋五段以上才行。”

　　“你们看，那个考生选择了一群蝎尾狮，啧啧，这个考生还真是有点勇气，蝎尾狮是群居灵兽，沟通起来难度可就比奇虎兽这种单独灵兽困难得太多了，去年一个野性之心天赋很不错的考生，自信过了头，选择了这群蝎尾狮，沟通失败，被好好虐了一次。”

　　“是啊，那个选择奇虎兽的考生，还有一点希望，至于选择蝎尾狮群，恐怕是一点希望也没有，在我们紫云学院的历史中，能够成功地沟通到蝎尾狮群，可是极为少见，最近的还是六年前的考试。”

　　“是那个黎风吧，他已经被我们紫云市的灵兽养殖大师常老收为了亲传弟子，据说现在已经到了九品灵兽养殖师，拥有进阶大师级的潜力。”

　　……

　　几个灵兽养殖师们评点起来。


第116章 神奇的灵性拳

　　越是靠近那些蝎尾狮群，楚霄越是能够清晰得感应到它们狂暴意识中的警告意味，不过楚霄的野性之心，对任何一头灵兽的野性意识都有强大的安抚作用，虽然楚霄没有听从蝎尾狮群们的警告，依旧在慢慢靠近，这些蝎尾狮并没有起身扑过来。

　　楚霄尝试通过野性之心，向这些蝎尾狮传递意念，进行沟通交流。

　　说也神奇，这些蝎尾狮原本传达出来的意识很是狂暴，现在竟然开始缓缓平复下来，充满了一种疑惑或者说好奇的波动来。

　　一旦把这种好奇转变为亲近，那么就代表了考试任务可以圆满完成了。

　　实际上，考试任务最为关键的一步就是化解灵兽对考生的警惕，进而变得好奇起来，这样一来，灵兽才会允许考生的靠近，进行真正的意识沟通交流。

　　拥有野性之心的楚霄，更有修真系统的醍醐灌顶，对灵兽的沟通交流并不陌生，反而极为的专业，在沟通到这些蝎尾狮的同时，楚霄通过野性之心向它们传达自己的善念。

　　二十五米，二十米，十五米……

　　楚霄很快就靠近了蝎尾狮群三丈之内，这绝对是极为危险的距离，不过那些蝎尾狮并没有动静，甚至没有发出任何的吼叫声，反而用一种很好奇的眼神看着楚霄，至于说凶光之类的警告行为，早已经消失了。

　　“你们看，他已经靠近蝎尾狮群三丈之内了，那些蝎尾狮群并没有什么暴躁的举动，看来他的野性之心挺强的，就看能不能坚持到最后，我们还是准备一下救人吧！”

　　“能够靠近三丈之内，已经非常难得了，看来这是一个灵兽养殖师的好苗子。”

　　“你们看那个选择奇虎兽的考生，已经走到奇虎兽的身边了，那头奇虎兽已经对他没有任何敌意，就看接下来的沟通中能不能认可他了。”

　　“此人成功的几率应该很高。”

　　在所有考生中，最引人注目的就是选择蝎尾狮群的楚霄与另一个选择奇虎兽的考生，相比起来，其他的考生显得普通了许多，基本上都是选择人级的灵兽进行沟通，所以几个灵兽养殖师重点都在关注楚霄两人。

　　楚霄一直走到距离蝎尾狮群一丈之外，才停了下来，因为他感应到蝎尾狮群的野性意识又开始蠢蠢欲动起来。

　　如果仅仅是一头蝎尾狮，楚霄毫不担心，可以直接走过去，不过现在是一群蝎尾狮，足有八头之多，在沟通的时候意味着需要通过跟八头蝎尾狮的野性意识进行沟通，时刻安抚他们。

　　也是楚霄的“野性之心”天赋极高，要不然的话，这八头蝎尾狮早已经暴动起来了。

　　楚霄就在距离蝎尾狮群一丈之外盘坐下来。

　　接下来，他开始施展灵兽沟通手段，与这八头蝎尾狮沟通交流起来，不过他发现进展颇慢，这些蝎尾狮比他想象中的还要难以亲近，必须用水磨石穿的功夫才行，那么太耗费时间，说不定到考试时间结束，都无法完成沟通交流。

　　突然，楚霄心中一动，想起不久前才从老者哪儿学来的灵性拳。

　　万物有灵，不仅仅是草木，动物也是如此，要不然的话，在老者演练灵性拳的时候，自己也不由得融入了其中。

　　或许可以通过这灵性拳的意境，能够更好得沟通这些蝎尾狮来。

　　说做就做，楚霄闭上眼睛，脑海中渐渐观想灵性拳的拳法精要，一股奇异的精神波动传达开来，周围草木似乎被勾动一般，竟然无风自动起来，淡淡的光晕散发出来，渐渐地，在他的周身渐渐弥漫出一股淡淡的光辉来。

　　最为奇异的是，那些蝎尾狮的眼神竟然变得安详起来，似乎也在感受楚霄灵性拳构建出来的灵性领域一般。

　　相比起来老者的灵性领域，楚霄的根本算不了灵性领域，只不过是一种灵性波动相互交织起来的阵势而已。

　　而被这个灵性阵势笼罩起来的蝎尾狮群也自然而然融入其中，这一刻，楚霄发现自己的心灵对周围天地的敏感达到了一种极致，似乎能够读懂草木万灵的喜怒哀乐，随着灵性拳的拳意在脑海中演练起来，似乎可以借势洗涤它们的灵性，让它们变得安详起来。

　　等到一遍灵性拳在脑海中演练完毕，楚霄才轻轻吐了一口气，睁开眼睛来，虽然灵性阵势已经散去，不过周围草木的灵性似乎变得活跃起来，时刻传达出一种灵性波动来，影响周围虚空，甚至这八头蝎尾狮竟然相互嬉戏起来，它们传达出来的野性意识中，竟然没有半点敌意，反而好像把他当成亲人一般。

　　这灵性拳还真是神奇，竟然在灵兽驯养中拥有这种神奇的效果！

　　楚霄心中感慨，随即连忙按照相应的法门呼唤这些蝎尾狮。

　　还真灵了！

　　这些蝎尾狮停止了嬉戏，全都爬起来，朝着楚霄走了过去。

　　几个灵兽养殖师看到这种情况，全都紧张起来，只要一有状况发生，就赶紧上去救人。

　　不过接下来的一幕，让他们惊愕无比，只见那群蝎尾狮并没有攻击楚霄，反而是围在楚霄周围，爬卧下来，就好像是充当守卫一般。

　　“看来此人的野性之心比我们想象中的还要强，竟然能够让八头蝎尾狮对他如此亲近。”

　　“是啊，看来此次的考生中，又有出变态了。”

　　“你们看，那个选择奇虎兽的考生，已经完成了沟通，正在带着那头奇虎兽过来呢？”

　　一个灵兽养殖师突然说道，于是其他人连忙看了过去，只见一头长着青色肉翅的巨虎跟在一个少女后面，朝他们走了过来。

　　那巨虎就是奇虎兽，一种地级中品的灵兽，看上去极为凶猛。

　　这还是养殖出来的奇虎兽，野性不算太强，而且有灵兽养殖师进行驯养，如果是真正的野生奇虎兽，那才真正的可怕。

　　至于那个少女自然就是考生了，大概十五六岁，长相很甜美，水灵水灵的，不过双手插在裤袋里，给人一副酷酷的样子。

　　“这位同学，你只花了一个小时零八分钟就已经完成了考试任务，任务目标是地级中品的奇虎兽，你叫什么名字？”

　　八品灵兽养殖师章渝开始给这少女记录考试信息。

　　“辰玉。”

　　少女简单地说了两个字，说完之后，将目光投向了楚霄所在的方位，眼眸中透出一丝惊异来。

　　随着少女辰玉第一个完成考试任务，接下来的半个小时里，又陆陆续续得有一些考生也带着灵兽走了过来。

　　跟辰玉比起来，他们召唤过来的都是人级灵兽。

　　不过能够完成考试任务，已经算是很不错了。

　　此刻，楚霄依旧在跟蝎尾狮群进行深层次的沟通交流，他不知道，越来越多的目光正在关注自己。

　　实际上他现在完全可以把蝎尾狮群召唤过去，不过他并不满足于此，借此机会，他想更加深入得与灵兽进行交流。

　　随着交流的深入，楚霄与蝎尾狮群之间的关系更加亲近了，不仅可以触摸他们，甚至可以命令它们做一些动作。就算是一个高级的灵兽养殖师，要做到楚霄这种地步，恐怕也要花费很长的时间才行。

　　可现在，楚霄才花费了不过一个多小时而已，如果传出去的话，估计就算是灵兽养殖大师也会大吃一惊。

　　楚霄能够做到这种地步，除了野性之心以及修真系统醍醐灌顶得来的驯兽之法外，还有一个更重要的原因，那就是灵性拳，这种宗师级拳法竟然可以洗涤天地万物的灵性，蝎尾狮的野性意识在灵性拳的洗涤下，变得安详起来，甚至对楚霄产生了亲近感。

　　对这样的成果，楚霄还是极为满意的，于是从地上站了起来，习惯性的拍了拍屁股，实际上衣裤上有避尘符，根本根本不会沾染泥土。

　　在众多震惊的目光中，楚霄爬上了一头最为威猛的蝎尾狮背上，坐了下来。

　　随即在他的命令下，这头蝎尾狮朝着山坡下走去，而其他七头蝎尾狮跟随左右，就好像是待检阅的部队一般，步伐很是整齐。

　　“这，这怎么可能？”

　　“一次性沟通八头蝎尾狮，甚至还能够命令它们，甚至那头蝎尾狮还愿意让这个考生坐到它的背上，这也太不可思议了吧？”

　　“是啊，我还是第一次见到这种情况，六年前的黎风，也不过是召唤蝎尾狮群跟随他而已，根本无法做到这种地步。”

　　“恐怕我们这些常年跟蝎尾狮打交道的灵兽养殖师，才能够做到这种地步。”

　　“此人太厉害了，一次性把八头蝎尾狮召唤了过来。”

　　“我沟通一头人级上品的紫风雕，使劲了手段，才面前让它跟随自己过来，本来我还以为自己够厉害了，跟此人比起来，这差距也太大了吧！”

　　“这也太变态了吧，就算是野性之心的天赋极高，怎么会做到这种地步呢？”

　　……

　　众多的灵兽养殖师与考生看到这一幕，全都惊得下巴都快掉到地上了。

　　“奇怪，他是怎么做到？爷爷说我的野性之心天赋，已经到了八段级别，可是也仅仅能够沟通到奇虎兽而已，根本无法主动驱使奇虎兽。”

　　少女辰玉眼眸中闪过一丝异色，低声自语。

　　楚霄坐在蝎尾狮背上，驱使狮群走下山坡，正好看到远处的陈冰还在跟那头七彩麋鹿沟通着。

　　不过蝎尾狮的到来，那头七彩麋鹿一下子变得焦躁不安起来，虽然在这灵兽养殖场中，两种灵兽可以相安无事得生存着，不过一旦靠得太近，七彩麋鹿对蝎尾狮群的畏惧本能还是会激发出来。

　　这样一来，陈冰可就麻烦了，他跟七彩麋鹿的沟通应该说还算顺利，已经可以抚摸七彩麋鹿的脑袋了，七彩麋鹿突然脑袋一甩，一下子把陈冰掀翻在地，随即撒开蹄子跑开了。

　　陈冰摔了一个大跟头，看着远处的七彩麋鹿，欲哭无泪。

　　他很快就能够得到七彩麋鹿的认可，现在这么一闹，所以功夫都白费了。

　　等到他看到朝这边走来的蝎尾狮群，特别是蝎尾狮背上的楚霄，眼珠子都快瞪出来了。

　　“楚，楚，楚霄，你……天啦，你是怎么做到的？”

　　陈冰发出惊叹声来。

　　“呵呵，陈冰，你的七彩麋鹿跑了。”

　　楚霄笑呵呵道。

　　陈冰顿时变得哭丧起来，“我真是太悲剧了，就要成功了，就被这些蝎尾狮把七彩麋鹿吓跑了。”

　　楚霄也有点过意不去，当即笑道：“别担心，我分你一头蝎尾狮。”

　　“怎么分啊，这些蝎尾狮认可的是你，又不是我啊！算了，算我倒霉，看来我还得考第四次。”

　　陈冰很是懊恼道。

　　灵兽养殖的考试失败，意味着成绩也就记零分了，就算是其他的基础学科再怎么好，也是没有用的。

　　“呵呵，你不相信是吧！”

　　楚霄一看陈冰不相信，当即对旁边一头体型最小的未成年蝎尾狮，喊道：“辛巴，陪他玩玩，要听话哦！”

　　他给所有的蝎尾狮取了一个名字。

　　说也奇怪，那头叫辛巴的蝎尾狮似乎能够听懂话一般，小跑到陈冰的面前，绕着他转起圈来。

　　虽然辛巴没有成年，不过看上去也是庞然大物，被这么一头危险至极的蝎尾狮围着，陈冰背脊一阵发凉，好一会儿才惊愕道：“楚霄，我真的能够驱使它？”

　　“当然了，你试一试不就知道了。”

　　“那好，那我试一试，不过它要是发脾气了，你可得马上阻止啊！”

　　陈冰脸上露出一丝喜意来，不过他还是挺担心的。

　　“放心试吧！”

　　陈冰深呼吸了一口气，随即才运用基本的灵兽沟通之法，驱使这头蝎尾狮。

　　说也奇怪，这头蝎尾狮还真的按照他的要求去做了。

　　“楚霄，你真是太神了，竟然能够让蝎尾狮这么听话，你是怎么做到的？”

　　陈冰兴奋无比。

　　能够这么得心应手得驱使一头强大的蝎尾狮，他从没有想过，不过他也知道这完全是楚霄的缘故，当即颇为期待得询问起来。

　　“呵呵，告诉你也学不会，好了，时间快要到了，还是赶紧完成考试任务再说。”

　　楚霄笑了笑，随即驱使蝎尾狮群走向集合点。

　　陈冰一看楚霄骑着蝎尾狮真是威风，当即按耐不住，咬咬牙，也爬到了蝎尾狮的背上，这头蝎尾狮并没有反抗，让陈冰更加惊奇起来，随即连忙驱使蝎尾狮跟了上去。

　　而这一幕，被远处高台上的所有人看到了，全都露出震惊至极的目光来。


第117章 改变文明进程的元婴菇

　　凶猛的蝎尾狮群一靠近高台，一些考生避之如蛇蝎，看向楚霄的目光充满了佩服，能够在这么短的时间内就能成功驱使蝎尾狮群，恐怕就算是专师级的灵兽养殖师也极为困难吧！

　　所以在这次的考试任务中，楚霄以遥遥领先的优势占据第一名。

　　另外，这次驯兽任务完成之后，楚霄的职灵兽养殖等级也提高了一大截，从一品灵兽养殖学徒直接提升到了五品灵兽养殖匠师，毕竟他这次驯服的灵兽是一头地级下品的蝎尾狮。

　　而且得到了四点灵根，两千法力的奖励。

　　可以说，这次楚霄收获极大。

　　因为楚霄的关系，陈冰驱使了一头蝎尾狮，能够得到一个极好成绩，只在那个叫辰玉的少女之后。

　　最后，数百名考生中，不到十分之一完成了考试任务。

　　“楚霄，这次太谢谢你了，这次我肯定能够考上紫云学院了，实在太高兴了，我还以为要考第四次呢，遇到你，真是我最大的幸运……”

　　在走出灵兽养殖场的时候，陈冰的嘴巴一直没有停下来，听得楚霄耳朵都快有茧子了，这道谢的话，陈冰估计已经说了不下二十次了。

　　楚霄也懒得回答，突然一个美妙的声音从后面传来，“等一等，楚霄同学……”

　　停下脚步，转过身去，却见到那个酷酷得少女辰玉追了上来，楚霄奇怪道：“辰玉同学，有什么事吗？”

　　“你是怎么做到的？”

　　辰玉直接了当问道。

　　“这可是秘密。”

　　楚霄知道辰玉询问的是什么事情，因为在灵兽养殖场的时候，这个辰玉就已经问过了。

　　灵性拳的事情，他可不会随便传出去。

　　“如果你说出来，我可以把你介绍给一个灵兽养殖大师，说不定可以收你为徒。”

　　辰玉还是不甘心，心中认为楚霄有什么特殊的手段，所以准备用一个灵兽养殖大师来打动楚霄。

　　“你认识灵兽养殖大师？”楚霄很意外。

　　“当然，我不仅认识，而且还……你到底答应不答应？”

　　辰玉精致的脸上流露出一丝自傲，不过随即打住了口，扬起光洁的下巴，很是酷酷得问道。

　　“没兴趣。”

　　楚霄摇摇头。

　　在灵兽养殖上，他根本不需要什么大师来指导，如果是宗师级的话，或许还有这个资格。

　　“那你到底要怎么才会答应？”

　　辰玉有些急了。

　　“不跟你说了，这是秘密，既然是秘密，肯定不能说的，好了，我还有事，先走了。”

　　楚霄一看她有纠缠下去的迹象，说完之后拔腿就走。

　　辰玉看到楚霄离开的背影，不由得恨恨得跺了一下脚，咬着一口雪白的牙齿喃喃道：“本姑娘一定会让你说的。”

　　……

　　“楚霄，你刚才怎么不答应，她可是认识灵兽养殖大师啊，你以在驯兽方面的天赋，如果能够收你为徒，你不就发达了？”

　　陈冰很是不理解。

　　“笨。她要是认识什么灵兽养殖大师，还用得着来这里参加入学考核？早就进入紫云学院就读了。摆明了是纯粹骗人的。”

　　楚霄淡淡说道。

　　“对啊，我怎么没有想到呢，没想到看上去听水灵的丫头，竟然会骗人，哎……不过她的驯兽天赋还是不一般啊，如果不是有你这种变态在，她可就是最为耀眼得第一名了。”

　　陈冰恍然大悟，随即摇了摇头。

　　楚霄跟陈冰分开之后，踏上飞行板，离开了紫云学院。

　　至于说考试结果，按照惯例，必须等到三天之后了。

　　他没有直接回家，而是去了蓬莱灵种商场。

　　蓬莱集团是修真联盟一大超级势力，主要经营的是灵药方面，除了各种大型灵植园之外，就是灵药种子的培养上极有名气，现在市面上流通的灵药种子，至少有六成是出自蓬莱集团。

　　蓬莱灵种商场经营的就是各种各样的灵药种子，楚霄要完成“灵性的引导”这个支线任务，就必须培养一株灵药到灵性成熟，并且炼制成丹药中，保存灵性完整。

　　这可是一个极为费工夫的任务，而且难度也不低。

　　他这次选定的灵药是婴菇，一种人级下品的灵药，极为普通，主要是用来食用的，属于生长周期很短的灵药。

　　楚霄并不准备使用普通的婴菇种子，因为这种婴菇种子有一个缺点，一旦被采摘之后，婴菇的灵性就会快速消散，很难保存下来。

　　不过蓬莱集团研究出一种新型的婴菇种子，可以使得婴菇的灵性在采摘下来，能够像其他的灵药一般能够很好的保存下来。

　　只是婴菇种子本来就是普通灵药，对灵性保存的要求不太高，所以这种新型的婴菇种子运用不太广，而且价格是普通婴菇种子十倍以上，所以除了一些特殊的灵植园中，很少会种植的。

　　在普通的灵种店铺中，没有这种新型的婴菇种子，只能去蓬莱灵种商场去，才会有得买。

　　实际上，楚霄选择婴菇种子作为灵植对象，还有一个原因，这种新型的婴菇并不像现在的认知中那般简单，未来的修真文明以新型婴菇种子为基础，培育出了最为神奇的元婴菇，一种达到了地级下品的灵药。

　　当然，元婴菇之所以神奇，并不在于是地级下品的灵药，也不是因为它是从人级下品的婴菇培育而来，而是因为它拥有一个神秘的功能。

　　什么神秘的功能呢？

　　这种元婴菇能够释放出一种奇异的元气——元婴之气。

　　这种元婴之气极为神奇，修炼者可以吸纳元婴之气，在体内凝结成一尊元婴来，使得修炼者不再需要神通功法，就能够从练气层次突破到神通层次。

　　也就是说，只要修炼者吸纳足够的元婴之气凝结出元婴来，那么就可以直接跨入神通境。

　　这是一种多么伟大的灵药，改变了整个修真文明的修炼进程，使得修真文明的修炼水平直接跨越了一个层次，改变了无数平民百姓没有神通功法，永远也无法进入神通境的宿命。

　　练气层次，对寿命的增加没有任何用处，但是一旦跨越神通境的话，就可以从极限寿命的一百五十岁提升到两百岁以上。

　　可以这么说，元婴菇的出现，在某种意义上直接把天元大陆的人均寿命提高两百岁。

　　所以，楚霄肯定要把这种元婴菇培养出来。

　　在他的修真系统中就有元婴菇的培养之法，只不过培养起来很复杂很困难，必须经过很长的时间才行。

　　踏着飞行板，楚霄飞过一条条街道，终于来到了蓬莱灵种商场。

　　果然如楚霄所预料的，在商场中有新型婴菇的种子，虽然是人级下品的种子，不过每一枚需要五十灵币，由于需要用到大量的婴菇种子，所以他一次性购买了一千粒，足足花掉了数万灵币。

　　要培养元婴菇，自然就必须建立一个灵植园，楚霄索性在自家的别墅外，请来专门的施工人员，建起了一个足有一亩大小的灵植园来。

　　对于楚霄的行为，家人倒没有发表什么意见，毕竟楚霄可是有灵植师的身份，拥有一个灵植园也是很正常的。

　　花了一天的功夫，楚霄的灵植园终于建成了，足足花费了三十多万灵币，灵卡中的存款基本告罄了。

　　楚霄进入灵植园，看到属于自己的领地，很是满意，四面是高高的围墙，上空用特殊的玻璃罩住了，这种玻璃对灵气的交换没有任何阻碍问题，而且可以调整太阳光照，使得灵植园中的温度能够随时调整。

　　为了这个灵植园，他花费了不少时间，炼制了一块中型聚灵阵图，这地级下品的聚灵阵图，让楚霄的阵法职业跨入了五品阵法匠师行列，得到了两点灵根，两千法力的奖励。

　　“使用者：楚霄。

　　职称：五品灵兽养殖匠师，五品阵法匠师，四品优化匠师，四品制符匠师，三品炼丹学徒，三品灵植学徒，三品修复学徒，一品炼器学徒，一品元气调配学徒，一品功法创造学徒。

　　年纪：15。

　　性别：男。

　　灵根：35（木灵之心，土灵之心，火灵根8，水灵根5，金灵根2）。

　　修炼等级：练气九阶。

　　法力：9999。

　　天赋：心无杂念（被动），灵性亲和（被动），精神微控（被动），一心二用（被动），精神敏感（被动），野性之心（被动），精神感知（被动），全能（被动），法诀效果增幅（主动），木灵之心（主动），神创之心（主动）。

　　修炼功法：基础练气决（无品），元辰心神术（人级上品）。

　　神通：不完善的神眼通（人级下品）。”

　　现在楚霄的灵根已经达到了惊人的三十五点，达到了融合精神之心的第一个条件，不过遗憾的是，新增加的灵根中有四点加到了水灵根上，一点加到了金灵根上，只有一点加到火灵根。

　　而且他的法力也达到了惊人的九千九百九十九个单位，这已经是练气九层的极限了，想要再进一步，就必须突破神通境才行，可惜他现在没有神通功法。

　　这次楚霄炼制出来的中型聚灵阵图在激发之后，可以形成一个十丈方圆的聚灵结界，灵气浓度达到了惊人的十倍，所以一块中型聚灵阵图，完全可以笼罩整个灵植园。

　　看着已经有模有样的灵植园，楚霄脸上露出了一丝成就感来，在几个灵植架上，放着一些他种植的一些盆景，其中就包括了那两盆天级灵药。

　　现在，他就要种植一株人级下品婴菇，完成“灵性的引导”，至于元婴菇的培育问题，等到这个直线任务完成之后再说，反正也不着急。


第118章 变态的激活度

　　人级下品的婴菇，正常的生长周期一般为三个月左右，不过由专业的灵植师种植管理的话，这个过程就可以缩短几倍，如果是灵植大师的话，更是可以达到十倍以上，从这里就可以看出，拥有高级的灵植师对一个灵药种植园来说，是极位关键的。

　　对于“灵性的引导”这个支线任务，楚霄不敢丝毫大意，务必做到精妙入微，所以在培养土上也花了一番功夫，他用购买来的最高档素材配制了一盆最适合婴菇生长的培养土，在培养土中添加了许多种对婴菇生长以及灵性成熟极为有益的添加剂。

　　培养土配制好之后，楚霄很是慎重得拿出一枚婴菇种子来，这婴菇种子看上去很普通，不过生长出来的婴菇长得很像胖乎乎的婴儿，所以才有婴菇的称号。

　　把婴菇种子埋入培养土之后，楚霄深吸了一口气，施展出经过中级优化后的灵植法诀，而且他本身拥有法诀效果增幅天赋，所以这灵植法诀施展之后，很轻松就激活了婴菇种子的活性，根据修真系统得到的信息，这婴菇种子的激活度达到了百分之九十九点九九了。

　　这种激活度绝对是变态无比，距离百分百激活只是一步之遥，虽然婴菇种子只是最低等的灵药，不过就算是大师级的灵植师，恐怕也无法做到这种地步。

　　田园长老曾经所说，种子的激活度越高，意味着觉醒的灵性越完整，最终成熟的几率也就越大，引导起来也就越容易。

　　楚霄对婴菇种子的激活度还是挺满意的，随即他伸手触摸着盆器，精神意念探入其中，开始与婴菇种子觉醒的灵性进行沟通起来。

　　他从田园长老那儿学来了许多的经验心得，所以在沟通婴菇种子灵性的时候，并没有使用幻灵观想术。

　　田园长老认为，通过幻想出来的场景都是虚假的，只有让灵性感受真实的存在，才能够让它们真正的成熟起来。

　　所以，楚霄在沟通应股灵性的时候，让它们感受外界大自然的气息。他甚至使用了灵性拳的意境，这样一来，婴菇种子刚刚觉醒的灵性，就能够轻松地感受到天地灵性，更好得融入其中。

　　不得不说，灵性拳配合田园长老的灵植之道，绝对是相得益彰。

　　在沟通中，楚霄能够敏锐得感受到婴菇灵性的变化，与以前他沟通的种子有种略微的差异，似乎情感变得更加丰富了，就好像是一个好奇宝宝一般。

　　以前他种植到的灵药灵性，完全是活在他构建的虚幻世界中，按照他的意愿成长，虽然可以保证灵药灵性的纯净，但是这样灵性就显得缺乏灵动与活力了，就好像是应试教育下的学生，缺乏了一种创造力与发散思维能力。

　　楚霄在沟通婴菇灵性的时候，并没有太多的干预，只是有限的放任加上有效的引导，这样一来，沟通起来不仅轻松许多，而且效果极好。

　　这次灵性沟通，楚霄足足进行两个多小时，看着婴菇灵性缓缓壮大起来，犹如是一个充满了许多奇思异想的孩童一般，心中不禁生出一种成就感来。

　　第一次的灵性沟通是最为重要的，决定了灵性以后的塑造性，感觉这次的沟通引导挺不错的，楚霄才收回了精神意念，停止了沟通交流，等到睁开眼睛的时候，婴菇种子早已经生根发芽了，一颗花生仁大小的婴菇嫩芽已经钻出了培养土。

　　楚霄脸上露出了满意之色，随即走出了灵植园。

　　接下来两天，楚霄大部分时间都是呆在家里，照看那株婴菇，每个两三个小时就会进行灵性沟通一次，效果极佳，就算是工作室有事情让他过去一趟，也会及时赶回来。

　　这株婴菇可是关系到他能不能完成“灵性的引导”这个支线任务，可不能大意的。

　　时间很快到了紫云学院入学考试成绩出来的日子，毕云晴如约来工作室外等他，两人踏上飞行板说说笑笑得赶往紫云学院。

　　紫云学院内外热闹非凡，许许多多的考生与家长都赶来查看成绩，在一块巨大的水晶屏幕上，密密麻麻写着考生的分数，而许许多多的学生家长正在查看。

　　这上面的分数成绩是按照考号排列的，楚霄费了不少时间，才找到自己的成绩，随即整个人愣在了当场。

　　一旁的毕云晴也看到了成绩，嘴巴张得老大，满脸不可思议，好一阵子才说道：“楚霄，你的基础学科分数怎么全是零分？”

　　楚霄满头雾水，摇头道：“我也不知道，没道理啊，怎么可能是零分？”

　　按照他的预想，基础学科分数应该全是满分才对。

　　问题到底出在哪儿呢？

　　“我们赶紧去询问一下。”

　　毕云晴连忙拉着楚霄往成绩疑问查询处跑去。

　　来到成绩疑问查询处，楚霄把考试资格证拿出来，交给了工作人员，很快那个工作人员满脸怪异得看了楚霄一眼，摇头道：“没有找到你的基础学科成绩，所以才会做零分处理，这种情况有两个原因，一个是考试玉简被破坏了，一个就是考生没有刻录身份信息。”

　　楚霄懊恼得拍了一下脑门，郁闷道：“我想起来了，我好像是没有在考试玉简中刻入身份信息。天啦，我怎么会这么大意？”

　　毕云晴苦笑不得，没想到楚霄竟然在考试中会犯这种错误，随即连忙询问工作人员：“请问能不能找到他的考试玉简？”

　　“实在抱歉，按照考试规则，这种情况，一律按零分处理。”

　　工作人员很是歉意地摇摇头，实际上他也觉得楚霄冤枉，毕竟职业学科成绩是满分，只要基础学科成绩不太差，进入紫云学院就读是完全没有问题的。

　　“楚霄，这下怎么办，要不去找太爷爷吧！”

　　毕云晴也是无奈道。

　　“哎，也只能这样了。”

　　楚霄叹了口气，没想到最后还是要走后门才能够进入紫云学院。

　　“好了，别这个样子了，你这样的妖孽进入紫云学院就读，我估计就算是院长也会举手欢迎的。走吧走吧……”

　　毕云晴嬉笑道。

　　两人刚刚走出不远，就极为巧合得遇到陈冰，连楚霄都有点感叹，自己跟这家伙还真是有缘啊！

　　“哈哈，我太高兴，我这次百分百可以进入紫云学院就读了。对了，你的成绩怎么样，我找了好久也没有找到你的成绩。”

　　陈冰极为兴奋道。

　　“恭喜啊，还好，应该可以进入紫云学院吧！”

　　楚霄笑道。

　　反正他进入紫云学院就读是没有任何困难的。

　　“什么叫还好，你的基础学科成绩明明是零分呢，就算是职业学科成绩是满分，也一样进不了紫云学院。”

　　就在这个时候，一个略显得意的声音从旁边传来，楚霄回头看去，却是那个少女辰玉，正在一脸幸灾乐祸得看着自己。

　　怎么又碰到这丫头，自己这运气也太好了吧！

　　“什么，基础学科零分？”

　　陈冰极为错愕道，随即想起在考试的时候，楚霄才花了三个小时就交卷的情况，随即说道：“楚霄，你上次才三个小时就交卷了，怎么会是零分呢？”

　　毕云晴与辰玉听到楚霄才花了三个小时就交卷，都露出惊讶之色来。

　　“还能怎么着，估计是一题都做不出来，要不然怎么会是零分呢？”

　　辰玉双手插在裤袋中，撇撇嘴巴道。

　　“你胡说，楚霄没有在考试玉简中刻入身份信息，才会被做零分处理的。”

　　毕云晴对这个突然冒出的少女，颇为不满，连忙帮楚霄辩解道。

　　“反正他的基础学科是零分，铁定进不了紫云学院，楚霄，我们作笔交易怎么样，只要你把那个特殊的驯兽之法教我，我有办法让你进入紫云学院就读。”

　　辰玉从裤袋中抽出手来，挥挥手很是自信道。

　　“既然秘密，怎么可能用来做交易呢，此事不劳烦你费心了。”

　　楚霄笑着摇头，随即带着毕云晴就离开了。

　　陈冰连忙跟了上去。

　　辰玉看着楚霄离开的背影，气得跺脚，恨恨道：“气死我了，真是不识好人心。”

　　她原本红润得脸庞，泛起一丝病态的苍白，身体竟然有点摇摇欲坠了，连忙按住胸口，低声道：“不能生气，绝对不能生气……”同时她从手腕的时空表中，拿出一枚丹药来，服用之后，脸色才恢复正常了。

　　……

　　“楚霄，你的基础学科是零分，岂不是进不了紫云学院？”

　　陈冰跟在楚霄两人身后，担忧道。

　　“放心吧，我有其他办法。”楚霄轻笑道。

　　“楚霄，其实我觉得，以你在驯兽方面的天赋，完全可以通过特殊渠道进入紫云学院就读。”

　　陈冰还以为楚霄是搪塞自己的，当即提醒道。

　　楚霄笑着点头。

　　跟陈冰分开之后，楚霄和毕云晴踏着飞行板飞出了紫云学院，朝着琼山别墅区飞去。

　　“楚霄，刚才是怎么回事？”

　　毕云晴边驾驭飞行板边问道。

　　楚霄也没有瞒她，把事情说了一下。

　　“不会吧，楚霄，你在驯兽方面也有这么高的天赋？”毕云晴惊讶无比。

　　顿时飞行板摇晃了一下。

　　“你还是认真驾驭飞行板，别摔下去了。”

　　楚霄笑道。

　　毕云晴心中震惊，不过不说话了，集中注意力驾驭飞行板，很快就飞到了琼山区。

　　两位老师正好在家，听到楚霄的基础学科是零分后，全都哭笑不得。

　　“我早就跟你说，直接特招进入紫云学院得了，你还要选择入学考核，现在还不得重新特招了。”

　　毕长春摇头笑道。

　　离开两位老师家后，楚霄让毕云晴把自己送回家里，邀请她观赏了自己的灵植园。

　　把毕云晴送走之后，楚霄又跟婴菇灵性沟通交流一次，才驱使飞行板前往神霄灭虫液配制厂。

　　现在配制厂已经正式挂牌，各类设备法器，炼丹师等等工作人已经全部到位，随时可以开工生产了。

　　今天下午三点整，配制厂准备启动生产线，进行第一次的预试产生，只要三次预试之后，生产线功能稳定，那么就可以正是产生蠹灵灭虫液了。

　　当楚霄达到配制厂的时候，已经是下午两点半，在生产车间中，已经聚集了数十位炼丹师，而老爸楚军，二舅李开芳也在场。

　　在这些招聘的炼丹师中，最高级别的是五品炼丹匠师张元天，也就是上次在蜀山炼丹第三丹药实验楼见到的那个炼丹师，现在已经跳槽到了配制厂，担任配制厂的技术主事，而二舅李开芳担任配制厂常务主事一职，主要是管理人事安排，协调各部门，另外的财务，销售，采购等等部门的主事，也聘请了拥有丰富工作经验的人员担任。

　　至于配制厂的大主事由楚军亲自担任，由于他的精力要放到工作室上，所以基本工作都由常务主事李开芳负责。

　　“爸，现在准备得怎么样了？”

　　楚霄进入生产车间，一路上有不少炼丹师纷纷跟楚霄打招呼，毕竟他们早就知道楚霄的身份，甚至知道他就是蠹灵灭虫液的研制者。

　　李开芳正在指挥工作人员进行预试前的准备，各种原料已经到位。

　　“已经可以了，考试成绩怎么样？”

　　正在一旁看着的楚军看到楚霄到来，当即笑道。

　　“别说了，基础学科考试的时候，我忘记刻入身份信息了，被计零分处理，只能找后门进入紫云学院了。”楚霄摇很是郁闷。

　　“你呀，怎么这么粗心大意。”

　　楚军摇摇头，也没再说什么，反正以楚霄现在的关系和天赋，进入紫云学院就读，没有任何问题。

　　这个时候，李开芳走了过来，笑道：“霄霄，你来了，现在可以预试了，一切就看你的了。”

　　由于楚霄是蠹灵灭虫液的研制者，所以这次的预试产生由楚霄进行现场指导。

　　从二舅手中接过指挥权之后，楚霄从容淡定得走向那条即将进行预试产生的蠹灵灭虫液产生线，此刻所有的工作人员已经各就各位，随时可以接受命令，开启各个法器。


第119章 挂牌开业

　　生产线的预试工作是极为重要的一步，楚霄立马让各就各位的炼丹师们开始按照顺次激活法器，这些炼丹师都是大部分都是学徒级，少数四品匠师级则是担任技术骨干。

　　流水线丹药生产法器跟炼丹师的炼丹法器，复杂许多，涉及到的法器数量多达十几台，功能各异，可以做到全自动生产。

　　随着流水线丹药生产法器被激活之后，强烈的光芒笼罩了整个车间，好一阵子才收拢起来。

　　那足有十几米高的巨大丹炉上，滚滚丹火升腾而起，使得整个车间的温度都提高了许多，幸好这丹火被特殊的装置隔离开来。

　　这丹炉是一件上品法器，所有法器中最为关键的，不过这种专门用来流水线产生的丹炉跟炼丹师使用的丹炉，构造与相关功能截然不同，最大的特征就是内部各种大阵属于全自动控制。

　　在楚霄的命令下，众多的炼丹师们在生产线上忙碌起来，从灵药进入处理法器再到送入丹炉中，中间需要好几个工艺环节，比如脱水，碾磨，过刷，比例配置，添加剂……

　　药性成分进入丹炉中后，其中的配制过程，早已经设置好了，只需要炼丹师时刻关注，随时进行调整就可以了。

　　这次配制并没有使用太多的灵药原料，在二十几分钟后，第一炉蠹灵灭虫液炼制出来。

　　经过检验，这种蠹灵灭虫液并不完善，效果很差。

　　楚霄直接使用修真系统，检查了这炉蠹灵灭虫液失败的原因，很快就得出了结论，是精神波动模拟法器的问题。

　　他把精神波动模拟法器重新调整了一下波动频率，尝试了第二次配制。

　　这次的蠹灵灭虫液比第一次好一些，不过还是无法达到楚霄的预想。

　　经过反复得调试与实验，楚霄终于找准了最佳的波动频率，至于为什么会出现这种问题呢？

　　很简单，精神波动模拟法器不是真正的精神药引，是合成出来的，稳定性不高，就算是调试出来之后，也会变相出现误差，如果是真正的精神药引，稳定极强，几乎不会任何误差。

　　所以在设定模拟精神药引的时候，必须选择一定的误差。

　　而且每一套精神波动模拟法器，调节的频率也会不一样。

　　终于调试出了最佳的精神波动，炼制出来的蠹灵灭虫液基本上达标了。

　　“好了，这条生产线已经基本上没有问题，不过在药性成分的处理环节上，应该提高一下速率。现在进行第二条生产线的预试。”

　　楚霄宣布了一号生产线的预试成功。

　　照样画葫芦，第二条生产线没花太多的时间，就调整出了最佳的波动频率。

　　到这个时候，已经是晚上七点了，两条生产线的预试足足花了四个小时，主要还是第一条生产线花的时间最多。

　　第一次预试生产，接下来的两次预试生产，楚霄也就不需要再亲自上场了。

　　预计明后两天就可以完成所有预试生产，至于正是开业日期，也早已经决定好了十月十号，也就是三天后。

　　本来，楚军与李开芳两人在开业的时候，准备不大肆宣传，小小的祭拜一下炼丹祖师就行了。

　　不过楚霄反对，这可是一次大好宣传的机会，打响蠹灵灭虫液的名声。

　　所以他拟定了发帖邀请的人。

　　这些人中涉及到了上次紫云市的众多大佬，只要是楚霄有他们的名符，都会发放帖子，两位老师自然也在其列了。

　　楚军两人对楚霄的想法，目瞪口呆，不难想象到，一旦此事真的办成了，那么神霄灭虫液配制厂的蠹灵灭虫液不出名才怪呢？

　　问题是，能够邀请到这些人吗？

　　名单上的人，哪一个不是地位崇高，身份特殊？

　　也许楚霄的两位老师还好说，说不定会给楚霄面子，可是其他人呢？

　　什么紫云城主之类，这可都是高高在上的大人物啊！

　　能不能邀请到，楚霄没有什么把握，不过怎么说也要尝试一下，如果这些人赏脸的话，那么一切就好说了。

　　而且，楚霄还决定把百晓生的记者也请来，最好给蠹灵灭虫液做一个专题采访。

　　反正他认识“百晓生”记者苏雪，想来她应该不会拒绝的。

　　来自地球文明的楚霄，可是知道广告宣传的重要，前世的电视网络报纸，广告铺天盖地，相比起来，这个修真文明在广告宣传上就显得落后一些了。

　　回到家后，楚霄又去自己的灵植园进行了一次灵性沟通，现在这株婴菇已经长到一指高了，粉嫩粉嫩的，看上去像一个拇指婴儿一般，很是可爱。

　　经过他这段时间的精心培养，婴菇的灵性正在朝健康良性的状态发展，也让他见识到了田园长老这种灵植方式带来的好处，生长速率竟然比他想象中的还要快，估计已经达到了十二倍。

　　估计再有个把星期天的时间，这株婴菇就能够完成成熟了。

　　晚上一家人商讨了一下帖子的发放问题，最后得出结论，只有楚霄亲自送上门去，估计效果最好，毕竟这些大人物真的给面子的话，也就是给楚霄面子。

　　这可是一个苦活。

　　不过楚霄也只能接受了这等艰巨的任务。

　　第二天，楚军去专门的请帖制作工作室，制作了数百张请帖，接下来的一天里，楚霄踏着飞行板，飞掠在城市的各条高档别墅区，一一给名单上的人发放请帖。

　　除了少数确实有事的人外，绝大部分都接受了请帖，并且强调一定会参加配制厂的开业大典。

　　最后在把所有的帖子送完之后，楚霄又找出苏雪的联系方式，随即拿出传讯符来，输入法力激发到相关的波动频率。

　　大概没过多久，苏雪的声音从传讯符中传出来。

　　“请问是哪位？”

　　“呵呵，苏小姐，不记得我了？”

　　“你是，啊，你是楚霄，今天怎么有时间联系我啊？”

　　“当然是有事情了，我想请你帮个忙。”

　　“什么帮，你可是我的偶像，能够帮偶像的忙，我可是求之不得。”

　　“是这样的……”楚霄把事情说了一下。

　　“我还以为是什么事情，采访可是本小姐的本职工作，不过采访的时候，必须加上你这个主角。”

　　“也行。”

　　“那可说定了，别到时候反悔了，对了，什么时候？”

　　“十月十号。”

　　……

　　两人又闲聊了好久，楚霄才关掉传讯符，脸上露出一丝微笑，现在万事俱备，只欠东风了。

　　三天时间很快就过去了。

　　十月十日，并不是什么特殊的日子，却是神霄蠹灵灭虫液正式挂牌开业的日子。

　　在配制厂外的空地上，已经扎了巨大的大棚子，棚子中设了一个专用祭坛，摆好了祭祀炼丹祖师的香炉等祭祀用品。

　　而在祭坛周围，早已经铺上了红色的地毯，摆放了许多的桌椅。

　　从紫云市祭祀堂请来的职业礼仪祭祀早已经到位了，现场香雾缭缭，吸引住了附近一些工厂人员的关注。

　　本来，神霄灭虫液配制厂看上去并不大，也就是一个小型工厂而已，不过看这开业大典，现场布置极为隆重。

　　在八点钟的时候，苏雪就亲自带着几名百晓生记者到了现场。

　　楚霄没想到苏雪这么积极，颇为意外。

　　到了上午八九点的时候，终于有几部高档飞行器到场了，却是楚霄的两位老师以及毕家的其他人，楚霄等人亲自上去把他们请进了棚子，而苏雪带着百晓生的记者也开始摄影录制。

　　接下来陆陆续续有飞行器到场，都是楚霄邀请的人，不过楚霄意外得发现，还有不少人不请自来，当然，他还是一一热情得把他们迎了进去。

　　一直到十点左右的时候，棚子内已经高朋满座，热闹非凡，楚霄发现自己发帖的客人，竟然到了九成九，甚至还有一部人都是不亲自来，而且这些到来的宾客，全都带来了价值不菲的贺礼。

　　附近的一些工厂企业的人看到这么多的高档飞行器到场，甚至有人认出了一部分参加开业大典的人，全都是吃惊无比，纷纷猜测神霄灭虫液配制厂的老板是什么来头？

　　时间到了中午十二点，正式开坛祭祀炼丹祖师。

　　祭祀仪式非常繁琐，首先请出祭祀祖师像，参加开业大典的所有炼丹师都需要上场祭拜，至于其他职业者则不需要了。

　　然后就是牌匾洗礼。

　　整个祭祀仪式足足进行了一个多小时才算是完美结束。

　　最后就是挂牌了。

　　本来神霄灭虫液配制厂的牌匾早已经挂上去了，不过在正式的开业大典中，牌匾必须经过祭祀洗礼才行。

　　在众多宾客关注的目光中，几名礼仪祭祀满脸肃穆得抬着那块已经洗礼过的牌匾走向神霄灭虫液配制厂的大门处，直到牌匾挂到了大门之上，这个开业大典才算是完美落幕了。

　　半个小时之后，在众多宾客的观看下，配制厂的生产车间内两条蠹灵灭虫液的生产线也同时开启运转起来。

　　这意味着，神霄灭虫液配制厂，在经过一个多月的艰苦筹备之后，正是创办起来了。

　　楚霄，楚军，李开芳三人心中颇为感慨，还真是不容易啊！

　　不过三人相信，神霄灭虫液配制厂的前途必将是无限光明的。


第120章 道行：灵性拳意

　　挂牌开业结束之后，宾客们纷纷告辞，许多人是从万忙中抽出时间来参加开业大典的。

　　参加开业大典的宾客中也有几个是经营灵植业的，当场就跟神霄灭虫液配制厂下了订单。

　　刚刚开业就有这么多订单，可是一个好现象。

　　接下来的事情就跟楚霄没有什么关系了，他把宾客送走之后，又接受苏雪的采访，做了一个关于蠹灵灭虫液的专访，等到苏雪带人离开，也踏着飞行板回到了家里，开始跟婴菇进行灵性沟通。

　　现在已经婴菇种植后的第六天，婴菇的生长非常良好，灵性极为稳定，对外界干扰因素的抵抗力远比正常的婴菇要强得多。

　　接下来的几天里，楚霄把精力放在婴菇身上，再过几天婴菇就要成熟了，也是最关键的时刻，所以他不能放松。

　　另外，紫云学院的特招入学函也正式发放下来。

　　既然是特招，肯定有特招理由，特招楚霄的理由是炼丹与灵植上拥有惊人的天赋。

　　紫云学院的开学时间是十月十八号，也就是说，还有五天时间。

　　神霄灭虫液配制厂的情况发展很良好，订单好像雪花一般飞来，都是那次开业大典的功劳，紫云市的许多灵植园都得到了消息，纷纷下了订单。

　　当然，这些订单的数量并不多，主要是想试试蠹灵灭虫液的效果，一旦理想的话，必定订单量将会大幅度提升。

　　由于订单太多，所以两条生产线加班加点，日以继夜得生产，才勉强供应了，不过一旦订单量提高的话，两条生产线肯定满足不了需求。

　　这样的情况大出楚军与李开芳的意外，所以楚军正在跟万寿灵行联系，准备再次贷款，购买两条生产线。

　　由于订单很多，销售不错，资金回笼得也很快。

　　估计用不了多久，神霄灭虫液配制厂就能够飞速得发展起来。

　　时间很快到了十月十五号，已经是婴菇种植后的第十天了，楚霄发现婴菇已经到了成熟的边缘，而且灵性也达到了极致。

　　所以这天他守护在灵植园中，沟通婴菇灵性，感受婴菇的变化。

　　在这些日子里，他又去过田园长老的虚灵空间两次，学来了不少珍贵的灵植经验，都用来了婴菇之上。

　　田园长老曾经说过，灵药灵性成熟后有一个显著的特征，灵性会凝聚成真正的形态。

　　在婴菇灵性的成长过程中，会慢慢成长壮大，一开始只是一点星星之火，随时就会熄灭，最后成长起来之后，就会有如光团一般，并且渐渐显露出形态来，灵性的形态，跟灵药本体的形态是一致的。

　　所以现在婴菇的灵性看上去就好像是一个可爱的拇指婴儿一般。

　　看着已经形成婴儿形态的婴菇灵性，楚霄明白婴菇的灵性已经趋于成熟了。

　　楚霄决定做最后一次灵性沟通，从而保证采摘的时候，不会对灵性造成太大的影响。

　　一个多小时之后，灵性沟通完毕，楚霄睁开眼睛来，轻轻吐了一口气，接下来就是婴菇的采摘了。这采摘也不是随便的，必须有特定的手法，否则的话会对灵药药性有损，甚至波及到灵性。

　　花费了一番心思，楚霄终于完美得把婴菇采摘了下来，随即放入早就准备好的玉盒中。

　　这个玉盒可不是普通货色，能够极好得保存灵药药性与灵性。

　　本来，只有珍贵的灵药才会使用这等玉盒，不过这株婴菇对楚霄而言，无疑珍贵无比，关系到能不能完成“灵性的引导”这个支线任务。

　　楚霄捧着玉盒，精神意念探入其中，能够清晰得感应到玉盒中的婴菇，甚至连婴菇的灵性也能够沟通到。

　　他发现，婴菇的灵性在采摘之后，非常稳定，并没有任何的不适。

　　实际上，成熟的灵性对外界环境因素的抵抗力极强，除非是本体遭到破坏，否则的话根本不会出现任何的损伤。

　　如果是不成熟的灵性，那么无疑就会出现各种各样的问题了。

　　把玉盒慎重得放入时空表之后，楚霄踏着飞行板离开了家，前往老师家，准备直接用婴菇炼制丹药。

　　这婴菇可以用来直接使用，也可以作为人级下品的辟谷丹的材料。

　　来到老师家后，只有兰翠华在，楚霄跟老师打了声招呼后，就进入了炼丹房，开始炼制辟谷丹。

　　这次炼丹看似简单，对于楚霄来说，却是最有难度的一次。

　　要保存婴菇灵性的完整，一旦失败的话，意味着他之前的努力也就全白费了，所以他不敢有丝毫的大意。

　　在炼丹之前，楚霄进入炼丹房的别室中先沐浴更衣，燃香静坐。

　　这是毕长春告诉他的方法，人的精神状态极为关键，一旦调整得好，可以最大限度得提高炼丹的成功率与品质，毕长春在每次炼丹之前，都会这么做。

　　以前，楚霄从来没有这么做过的。

　　这次为了炼制一枚人级下品的辟谷丹，却如此郑重其事，如果毕长春知道的话，估计会错愕无比。

　　足足在静室中坐了一个多小时后，楚霄才穿着一身干爽的炼丹服做到了丹炉前，开始炼制辟谷丹。

　　半个小时之后，一枚圆润的辟谷丹从丹炉中喷了出来，落入了楚霄早就准备的药瓶中。

　　“滴答！恭喜修真系统使用者完成支线任务‘灵性的引导’，特奖励‘灵性引诱’天赋，并且获得‘灵性导师’称号。请使用多多努力，提升修为，完成更多的任务。”

　　期待已久的修真系统提示音终于响起来，楚霄绷紧的神经终于松懈下来，轻轻吐了一口气，想到炼丹过程中的惊险，还是颇为的感叹，差点就失败了，没想到要保存灵药的灵性，如此困难。

　　这还是他有修真系统醍醐灌顶的缘故，要不然的话，几乎不可能完成这个任务。

　　成熟的灵性，对外界干扰的抵抗力很强，不过这也有个限度，一旦在本体遭到破坏，受到高温等等情况下，那么对灵性的打击是极为严重的，所以如何保护灵性的完整就成了关键。

　　在这个过程中，楚霄为了保护灵性的完完整，他不得不在炼丹的同时，时刻沟通灵性。

　　也幸好他拥有一心二用的天赋。

　　幸好他在最关键的时刻，使用了灵性拳的意境，使用灵性力场，强行护住了婴菇的灵性。

　　连他都不得不感叹，灵性拳的效果实在太不可思议了，运用还真广，灵植，炼丹，灵兽养殖这三个方面，都有积极的作用。

　　不得不说，他的运气还真是好，居然学会了这种神奇的拳法。

　　他相信灵性拳还有很多的功能等着自己去发掘。

　　他在学会灵性拳之后，每天都要进行演练，每天都有进步收获，甚至他发现自己的识海中，竟然浮现出了一团奇异的光芒，这团光芒犹如灵性一般，充满了一种大自然的包容性。

　　很显然，这应该是修炼灵性拳之后，凝聚出来的灵性拳意。

　　反正他已经领会到了这灵性拳意的好处，每次一旦在脑海中演练灵性拳，这团拳意就会运转开来，释放出奇异的波动，影响周围一切万物灵性。

　　楚霄打开修真系统，查看自己的属性。

　　“使用者：楚霄。

　　职称：五品灵兽养殖匠师，五品阵法匠师，四品优化匠师，四品制符匠师，三品炼丹学徒，三品灵植学徒，三品修复学徒，一品炼器学徒，一品元气调配学徒，一品功法创造学徒。

　　年纪：15。

　　性别：男。

　　灵根：35（木灵之心，土灵之心，火灵根8，水灵根5，金灵根2）。

　　修炼等级：练气九阶。

　　法力：9999。

　　天赋：心无杂念（被动），灵性亲和（被动），精神微控（被动），一心二用（被动），精神敏感（被动），野性之心（被动），精神感知（被动），全能（被动），法诀效果增幅（主动），木灵之心（主动），神创之心（主动），灵性引诱（主动）。

　　称号：全能学徒，灵性导师。

　　修炼功法：基础练气决（无品），元辰心神术（人级上品）。

　　神通：不完善的神眼通（人级下品）。

　　道行：灵性真意（学徒）。”

　　看着那一连串得职称，楚霄不仅摇了摇头，后面几个职业得加把劲了，差距太大了。

　　突然，楚霄的目光移到了最下面，惊讶的发现多了一个道行。

　　看着那灵性拳意，楚霄心中疑惑无比，怎么会突然多出一个道行呢？

　　于是他连忙查看关于道行的信息。

　　道行，凌驾于练气功法，术法神通之上，对天地大道的沟通感悟，道行越深，那么练气修法将会更为轻松容易，一旦凝聚出到道行来，将会拥有种种不可思议的能力。

　　也就是说，楚霄识海中那团奇异的灵性之光，应该就是他通过灵性拳凝练出的道行了。

　　道行不是容易修炼出来，必须拥有惊人的悟性才行。

　　最重要的是，道行并不是一定要靠修炼才能够凝聚出来，有些学识渊博，品德高尚的大儒会自然而成凝聚出“浩然正气”，所以这浩然正气也是一种道行，拥有这种道行，可以万邪辟易。


第121章 阴魂不散

　　在驯兽，灵植，炼丹中，灵性拳意这种道行都发挥出了极为关键的作用，所以楚霄对灵性拳越发重视起来，决定以后要多多修炼，提高道行。

　　“灵性的引导”这个支线任务终于完成了，楚霄又验证了一下“灵性引诱”天赋的效果，于是炼制了一枚地级下品的回阳丹，顺便可以把炼丹师的职称从三品炼丹学徒提高到五品炼丹匠师，一举两得。

　　他惊讶的发现，这灵性引诱还真是奇异，可以引诱灵药灵性进行任何有效行为，炼制出来的丹药品质比他预想中的要高出许多，甚至药性成分的灵性融合在一起，形成了一种奇异丹灵。

　　当然，由于炼丹的材料级别不高，而且灵性损坏严重，所以凝聚出的丹灵非常弱小。

　　这丹灵极为奇妙，不仅可以收敛丹药药气，防止挥发散逸，甚至还能够吸纳虚空中的灵气，洗涤丹药，改变丹药品质。

　　一般而言，要形成丹灵，必须是达到天级丹药才行，而且炼丹师必须能够很好得保护好灵药的灵性，才有机会凝聚出丹灵来，否则就会炼制失败。

　　可现在，楚霄炼制的回阳丹不过是一枚地级下品的丹药，竟然凝聚出丹灵来，绝对神奇无比，传出去不知道会引发多大的轰动。

　　楚霄知道，自己能够让地级下品的丹药凝聚出丹灵来，除了暗引型丹方的原理之外，更多的因素就是灵性引诱，可以引诱灵性强行融合，如果没灵有性引诱，他想要让各种药性成分的灵性融合起来，万万不可能。

　　还有就是灵性拳意的存在，可以护住灵药的灵性在炼制中不会消散。

　　种种因素加起来，使得楚霄可以炼制出拥有丹灵的神奇丹药来。

　　楚霄用修真系统检验了一下这枚丹药的信息，震惊得发现，品质达到了百分之九十三点四五。

　　一般而言，能够达到百分之九十以上，就可以称之为完美丹药。

　　楚霄能够炼制出的回春丹品质如此高，很大一部分原因就是凝聚出了丹灵，所以才会让丹药的品质大幅度提高。

　　凝聚出丹灵，几乎是炼丹师一个难以跨越的大坎，传闻能够让丹药凝聚出丹灵，才有资格称之为炼丹大师，因为天级丹药，之所谓称之为天丹，就是因为丹药拥有丹灵。

　　就说楚霄上次得自毕长春的暗灵生根丹，就是一枚拥有丹灵的下品天丹。

　　可惜的是，这“灵性引诱”天赋每天只能使用一次。

　　如果能够多两次就爽了。

　　摇了摇头，楚霄把丹药收了起来，收拾了一下现场，才走出了炼丹房。

　　接下来的几天里，楚霄开始加快几大职业的晋级，他种植了一株地级下品的灵药，完成了五品灵植匠师的系统任务，在炼制了一枚下品灵符后，制符职业也提升到五品制符匠师。

　　另外修复优化两种职业也提升到了五品匠师。

　　最后，他在灵游中把元气调配师，炼器师这两个职业从一品学徒都提升到五品匠师，唯有功法创造，一直没有机会提升。

　　现在，除了功法创造外，其他职业都已经提升到了五品匠师层次，得到了十六点灵根的奖励，从而使得他的灵根达到了惊人的五十一点，不过让楚霄很惊讶的是，不仅是他的五行属性灵根全部蜕变为属性之心，甚至还出现了变异灵根。

　　“滴答！介于使用者炼丹、阵法、元气调配三大职业全部达到匠师级，灵根超过三十五点，拥有五种属性之心，精神感知，精神微控，精神敏感三大天赋融合为精神之心。”

　　刚刚把元气调配师提升到五品匠师之后，修真系统的提示音再次响起来。

　　终于把三大精神天赋融合为精神之心了，意味着楚霄拥有免疫一切精神层次上的负面效果与攻击。

　　“使用者：楚霄。

　　职称：五品灵兽养殖匠师，五品阵法匠师，五品优化匠师，五品制符匠师，五品炼丹匠师，五品灵植匠师，五品修复匠师，五品炼器匠师，五品元气调配匠师，一品功法创造学徒。

　　年纪：15。

　　性别：男。

　　灵根：51（木灵之心，土灵之心，火灵之心，水灵之心，金灵之心，风灵根1）。

　　修炼等级：练气九阶。

　　法力：9999。

　　天赋：精神之心（被动），心无杂念（被动），灵性亲和（被动），一心二用（被动），野性之心（被动），全能（被动），法诀效果增幅（主动），神创之心（主动），灵性引诱（主动）。

　　称号：全能学徒，灵性导师。

　　修炼功法：基础练气决（无品），元辰心神术（人级上品）。

　　神通：不完善的神眼通（人级下品）。

　　道行：灵性真意（学徒）。”

　　楚霄看着自己的属性，脸上浮现出了一丝微笑，五十一点灵根，说出去恐怕会吓死人，现在五行灵根已经形成属性之心，多出了一个变异灵根，楚霄明白以后增加的灵根，肯定会应用到变异灵根上。

　　除了功法创造职业外，其他的职业都已经达到了五品匠师层次，不过要把提升到六品匠师层次，必须把修为提升到神通境才行，这是修真系统对职称升级的一个限制。

　　要提升到神通境，就必须拥有神通功法，可以神通功法从哪儿来呢？

　　楚霄在达到五品修复匠师的时候，对元辰心神术进行了一次中级修复，结果不太理想，只把元辰心神术提升到了人级绝品，距离地级下品还有一步之遥，就是这一步之遥，使得元神心神术无法作为神通功法来修炼。

　　也就是说，他必须另外寻找神通功法。

　　除了他自身职业的突破，家里的事业也发展迅猛，楚氏工作室业务稳步增长，发展势头良好，新员工融入得很快。

　　神霄灭虫液配制厂那边最近也是喜讯连连，客户对蠹灵灭虫液反响极好，订单数量暴增，甚至连周边城市也有灵植园上门下订单，一时间导致神霄灭虫液生产能力跟不上订单能力了。

　　幸好万寿灵行的第二笔贷款也下来了，短时内又有四套生产线安装上线，全力开动起来。

　　每天的销售额极为喜人，根据初步预估，神霄第一月份的销售利润将会达到一千万灵币以上，这还仅仅是开始，随着配制厂的发展，更多生产线的投入使用，签订更多的订单，那么利润必将以几何级暴增。

　　紫云学院的开学日期也如期到了，楚霄也将从悠闲而繁忙的暑假生活中解脱出来，正式开始学院生活。

　　不过，楚霄对在修真文明的即将开始的学院生活还是极为期待的。

　　……

　　十月十八号，紫云学院开学的日子。

　　对于绝大部分的学生而言，无疑是郁闷的一天，意味着悠闲自在的暑假生活结束了，回到每天要上学上课的枯燥生活中。

　　紫云学院许多的飞行器进进出出，都是学生返校，校园内许许多多的学生成群结队，谈笑风生，这些能够进入紫云学院就读的学生可都是天之骄子，一个个充满了自信自豪的神情。

　　在校门口，有着专门的新生接待处，一些入校报道的新生，显得拘束许多，不过脸上的激动与兴奋都是难以掩饰的，毕竟是第一次进入这种名校就读。

　　楚霄把入学函递给接待处的工作人员，缴纳了相关费用之后，就得到了一块相应的学生身份牌，里面储存了相关信息，比如说分配的班级，另外还有专门为楚霄分配的住宿。

　　在紫云学院中，对学生住不住宿并没有什么强制要求，完全根据学生自愿。

　　至于说分配的班级，并不是按照职业来划分的。

　　在紫云学院并没有专门的职业班，除了基础学科之外，学生可以选择一门职业，从而学习相关的课程。

　　当然，并不限定学生多选。

　　只不过很少有人选择两门职业以上。

　　不过楚霄准备选择所有的职业课程，并不是他想高调，而是紫云学院的专业实验室只能由各职业学生使用。他进入紫云学院的目的，很大一部分原因，不就是为了这些专业实验室而来吗？

　　楚霄分配的班级名叫紫樱班。

　　这是紫云学院一大特色，这班级名字可是有名堂的，面前的紫是代表了紫云学院，后面的樱，则是代表了班主任的名字。

　　“这班级名字，很有女性化的特征，看样子这紫樱班的班主任应该是一个女的。”

　　楚霄走在紫云学院的街道上，边摸看着下巴边想着。

　　很快，他来到了一栋风格别致的三层别墅前，在别墅门口上挂了一块牌匾，上面刻着三个极为秀气却不是凌厉的大字——紫樱班。

　　不错，这栋别墅就是紫樱班所在。

　　一个班级就拥有一栋单独的别墅楼房作为教室，不得不说，这紫云学院财大气粗。

　　这别墅可不是普通的别墅，内部构造颇具特色，除了一间主教室之外，还有许多的单独静室，可以作为学生平时修炼，研读，休息之用。

　　楚霄在别墅外驻足了一会儿，正准备进去，却听到后面突然传来一个熟悉的惊疑声。

　　“你怎么在这里？”

　　回头看去，楚霄颇为一愣，没想到自己运气还真不错，居然又遇到那个少女辰玉了，还真有点阴魂不散啊！


第122章 赵樱空

　　“我来上学啊！”

　　楚霄看着神情酷酷得少女辰玉，笑呵呵道，同时心中叹气，这辰玉估计也分到了紫樱班，看来以后有得烦了。

　　“你来上学？你根本没有通过入学考试，怎么进入紫云学院就读呢，你骗谁啊！”

　　辰玉双手习惯性得插在裤袋中，酷酷得脸上露出一丝惊异神色来。

　　“看看这是什么？”

　　楚霄亮了亮学生身份牌。

　　“你，你是怎么进来的？”

　　辰玉奇怪道。

　　按照她的想法来，楚霄一看就不像是有什么身份背景的人，一旦落榜的话，根本没有可能进入紫云学院就读了，本来还有些遗憾，毕竟没有从楚霄口中得到驯兽之法呢！

　　“秘密。”

　　楚霄得意一笑，很希望看到辰玉懊恼的神情来。

　　“哼，什么秘密，不就是走后门，你可能不知道，紫樱班的班主任樱空姐是最瞧不起走后门的人，不过，如果你能够把驯兽之法教我，我倒是可以替你说说情，改变她对你的印象。”

　　辰玉白玉一般的脸蛋上露出一丝坏笑。

　　楚霄没想到这辰玉还没有死心，不禁笑道：“秘密。”

　　“你……秘密你个大头鬼，待会儿看你还笑不笑得出来。”

　　辰玉杏眼怒睁，重重得哼了一声，径直走入了别墅中。

　　看着辰玉的背影，楚霄摇头一笑，正想跟着进入，没想到后面飞快得冲过一个人，随即那人又停下来看向楚霄，发出一声惊喜来：“楚霄，是你？”

　　不是陈冰还有谁？

　　有缘啊！

　　真是有缘啊！

　　没想到还分配到了一个班里。

　　楚霄笑呵呵道：“陈冰，怎么这么急啊？”

　　“哈哈，楚霄，果然是你，实在太好了。我之前还在想，我们还有没有机会再见面，没想到这么快就见到了。”

　　陈冰满脸惊喜，随即才说道：“我能不急吗？听说我们紫樱班的班主任是一个很厉害很漂亮的女班主任，就是上次监督我们考试的那个女考官，据我一个在紫云学院就读的发小说起，我们这个美女班主任非常严格，冷若冰霜，被称之为冰山美女，另外还有一个称号，暴力美女……所以，我这次要早点去报到，给班主任一个好印象！”

　　“暴力美女？”

　　楚霄记起了考场见到的那个美女考官，叫什么……赵樱空。

　　“是啊，我听说我们这位美女班主任崇尚暴力，对于不听话的学生，用来是用拳头来教育的，所以我们可得小心一点，她可是神通境的强者，收拾我们还不是小菜一碟。”

　　陈冰左看看右看看，随即小声说道。

　　楚霄不禁笑了笑。

　　陈冰还以为楚霄不信，连忙说道：“楚霄，你可别不信，据说紫樱班原本有几个刺头，背影很深厚，被我们的美女班主任收拾得服服帖帖呢！”

　　“我当然信，只是很好奇而已。走吧，赶紧进去报道！”

　　楚霄拍拍陈冰的肩膀，当即率先走向别墅大门。

　　……

　　紫樱班别墅的一间宽敞明亮的办公室中，赵樱空正在查看此次分配到紫樱班的新生信息。

　　赵樱空年纪不过二十三岁，却是一名八品炼丹专师，更是紫樱班的班主任，炼丹系导师，确实太年轻了。

　　任何人第一次见到她，只会认为她只是一个冷若冰霜的美女花瓶而已，不过一旦深入了解的话，那就发现大错特错了。

　　她外表冷艳，做事也冷冽果断，甚至手段还带有一点暴力，所以得到了两个称号，冰山美女与暴力美女……

　　作为正主儿，赵樱空自然心知肚明，不过并不理睬。

　　虽然她冷冽，却绝不冷漠，对于她看不过眼的事情，她从来是不会放弃自身的原则，据理力争，比如说眼前这份学生信息，就让她极为的生气。

　　“楚霄，男，十五岁，联盟历1033年11月28日出生，原来就读学校紫云市第二初级中学。

　　基础学科零分，灵兽养殖满分，入学考核失败。

　　特招入学。

　　理由，拥有极强的灵植与炼丹天赋。

　　院长特批。

　　……”

　　看到这样的信息，赵樱空好看的秀眉微微蹙起，美眸中竟然闪烁着一丝冷冽之光。

　　灵兽养殖满分，竟然用灵植与炼丹天赋极强的特招理由，这不是自欺欺人吗？

　　对于走后门的人，赵樱空从来是瞧不上，在她看来，这是难以容忍的，招收这种乱七八糟的学生，只会败坏紫云学院的风气。

　　所以她从来是有错过没放过。

　　外面敲门声响起，赵樱空皱了皱眉头，“进来。”

　　少女辰玉走了进来，看到脸色不太好的赵樱空，似乎猜到了什么，随即笑道：“樱空姐”

　　“哦，是小玉啊，你来了，你太爷爷放你来紫云学院上学，看样子身体应该有好转了吧！”

　　赵樱空冷艳的俏脸上终于缓和起来，露出了一丝难得的笑容来，如果外人看到的话，估计会目瞪口呆，千年冰山，暴力女王，这可是紫云学院对于赵樱空的最佳描述。

　　“我太爷爷给我求了一枚阴阳万寿丹，服用之后，暂时稳住了，至少几年内没有什么问题了，嘻嘻……樱空姐，你的脸色怎么不太好啊！”

　　辰玉摆摆手，走到赵樱空的办公桌前的一张沙发上坐下来。

　　“没什么。”

　　赵樱空听了之后，不禁为辰玉高兴，她可是直知道辰玉的身体状况。

　　这个时候，敲门声再次响起来了。

　　此刻赵樱空心情好了许多，虽然声音依旧冰冷，不过没有之前的冷冽味道了。

　　楚霄与陈冰两人推开办公室的门，走了进来。

　　陈冰一看到坐在办公桌前的赵樱空，极为得拘束，倒是楚霄神色轻松，看向那冷艳的赵樱空，“赵老师，我是楚霄，向你报道的。”

　　赵樱空在看到楚霄的时候，眼中闪过一丝异色，她自然还记得上次监考的时候，楚霄是第一个交卷的，而且还没有刻入身份信息。

　　现在听到楚霄的自我介绍，突然间明白过来，为什么他的入学考试成绩中基础学科会是零分了。

　　不过这个理由并不能让赵樱空认可楚霄，走后门就是走后门。

　　陈冰也连忙开口介绍，可能是对赵樱空心怀敬畏，说起来结结巴巴的。

　　赵樱空直接对陈冰说道：“把学生身份牌给我。”

　　陈冰连忙走了过去。

　　很快，赵樱空就给陈冰办好了报道手续，分发了一些相关的课程玉简，以及相应的静室。

　　“好了，你可以出去了。”

　　赵樱空神色冷冽，挥挥手。

　　陈冰如释重负，随即拿着东西，连忙离开了办公室。

　　随着陈冰离开后，办公室中变得安静起来，一旁的辰玉双手环胸，一脸看笑话的样子。

　　楚霄颇为尴尬，这赵樱空似乎就想给自己一个下马威。

　　“你在灵植和炼丹方面的天赋很强？”

　　大概十几秒之后，赵樱空终于开口了。

　　她很好奇，既然灵兽养殖上的成绩是满分，特招理由怎么回事炼丹与灵植呢？就算是特招，也应该是灵兽养殖吧！

　　“呃，一般般吧！”

　　她的问题出乎楚霄的意外，本来他还在想赵樱空会不会直接询问自己走后门的事情。

　　“灵兽养殖呢？”

　　赵樱空眉头微皱，一脸冰冷，心中冷哼，如果炼丹与灵植天赋一般般，还特招？

　　“一般般吧！”

　　楚霄刚说完，一看赵樱空的脸色，连忙摆手道：“好吧，我说实话，在炼丹，灵植，灵兽养殖上的天赋，这紫云学院应该还没有人能够比得上的我吧！”

　　辰玉目瞪口呆，随即露出一丝鄙视，如果说灵兽养殖她还信，炼丹与灵植嘛，她铁定不信，这世上同时拥有多种职业天赋的可说极少极少，就算是真的存在，也绝对不可能诞生在云州这种偏远小州，也绝不可能出现在楚霄身上。

　　本来楚霄还以为赵樱空会露出鄙夷之色来，没想到她反应很平静，挥挥手道：“好了，把身份牌拿过来吧！”

　　这样就通过了？

　　楚霄愣在当场，本以为这美女班主任还要刁难一下自己呢？

　　直到赵樱空重复了一遍，楚霄才把学生身份牌递过去。

　　“紫樱班欢迎你的加入。好了，你可以出去了。”

　　赵樱空把学生身份牌还给了楚霄，淡淡说道。

　　等到楚霄满头雾水得离开后，辰玉很是不解得问道：“樱空姐，你怎么就这么放过他？他明显是在骗你，一个人怎么可能拥有三种职业天赋。”

　　赵樱空清冷的脸上露出一丝冷笑，“等到选择职业课程的时候，让他选择灵兽养殖，炼丹与灵植三门不就得了，按照我们紫云学院的校规，一旦期末考核不通过，学员就会被清退。”

　　紫云学院的名气跟严格是齐名的，正因为这种巨大的压力使得紫云学院的学员拼命得学习，以免在期末考核中无法通过，从而被清退。

　　“嘻嘻，还是樱空姐有办法，这下子看他还敢不敢吹牛。”

　　辰玉笑了起来。

　　一般而言，这职业课程完全由学员自行选择，学院不会强制的。

　　当然，特招学员例外，班主任有权要求特招学员选择特定的职业课程。

　　楚霄被特招的理由是灵植与炼丹天赋，所以赵樱空作为班主任，完全可以要求楚霄选择灵植与炼丹两门职业课程。

　　至于灵兽养殖，在赵樱空看来，应该是楚霄最擅长的职业，肯定会选择的，所以楚霄不可避免要选择三门职业课程了。

　　如果她知道楚霄早就打定主意要选修所有的职业课程，不知道会有什么感想？


第123章 神眼通升级

　　离开班主任赵樱空的办公室后，楚霄看了一下手上的学生身份牌，里面多了一些信息，比如说分配到的静室。

　　四十八号静室。

　　看样子，紫樱班也就四五十人而已。

　　“嘿，哥儿新来的？”

　　一个静室中突然打开，一个高大威猛的少年从中走了出来。

　　“我叫楚霄，以后请多多关照。”

　　楚霄轻笑道。

　　“关照是肯定的，要是谁欺负你，就报我张猛的名字。对了，你身手怎么样？”

　　少年拍拍胸脯，很是豪气。

　　“身手？”

　　楚霄颇为疑惑。

　　“在我们紫樱班，没有一点实力，是很受欺负的，谁让我们班主任是个暴力狂呢！你可能不知道，我们紫樱班比其他班级多一门基础课，你知道什么课不？”

　　张猛左瞧瞧右看看，见到没有其他人，当即低声神秘兮兮道。

　　“什么课？”

　　楚霄直冒冷汗，没想到那个看上去冷若冰霜的赵樱空还真是名不虚传啊！

　　估计这紫樱班的学员都沾染了她的一些暴力秉性了。

　　“武道课。”

　　张猛得意道。

　　“舞蹈课？”

　　楚霄更疑惑了，难道这暴力冰山美女班主任还会教学生舞蹈？

　　“不是舞蹈，是武道，就是这个……”

　　张猛摇摇头，同时脚下一动，跨步而来，一手抓向楚霄肩膀。

　　别看张猛身材高大，不过动作却是快如闪电，令人防不胜防，显然是使用了什么武学。

　　一般而言，没有达到神通境，不可能运用术法神通的，而练气境使用的就是武学了。

　　由于修真联盟对武学的限制，市面上流传的武学都是基础武学，没有什么太大的威力。

　　武学，就是专门运用法力的技巧，可以增强速度，攻击力，反应力，防御力等等素质。

　　没有这类功法，那么修炼出来的法力，基本上没有太大的威力，只能用于辅助职业。

　　别看这个世界的人都有法力修为，不过在战斗力上并不强大。

　　看着张猛抓来的手，楚霄瞳孔猛然一缩，突然间进入了一种难以形容的状态中，四周一片寂静，张猛的手爪运动轨迹在他的视野中变得缓慢起来，犹如时间被放慢了一般，甚至他还能够预知到这手爪的后续路线。

　　这种感觉太奇妙了！

　　避开，躲避开这只手爪……

　　楚霄心中闪过一个念头，刹那间，脑海中的那团灵性拳意似乎震动起来，引动了丹田中的法力涌向四肢百骸，随即他身体微微摇晃，一下摆脱了手爪，凭空移动了半尺有余。

　　张猛一爪落空，露出一丝惊愕来，随即恍然大悟道：“哈哈，楚霄，没想到你身手不错啊，我这招捞月手是我们的班主任教的，没想到被你这么容易就躲闪开了。”

　　不过此刻，楚霄却处于失神中，在他躲闪开的一刻，修真系统的提示音响起来。

　　“滴答！恭喜使用者，神眼通被进一步完善，等级为人级中品，特奖励灵根一点，获得【二品功法创造学徒】称号，请使用者多多努力，完善此神通功法，提升品级。”

　　楚霄心中一喜，没想到“神眼通”竟然升级了。

　　可惜的是只升级到了人级中品。

　　到现在为止，楚霄对如何创造和完善功法，依旧是懵然不知，第一次透过阵法观看黄巾力士建造房屋，无意中领悟了神创之心，从而创造出了神眼通。

　　这一次自己无意中躲闪张猛的手爪，竟然让神通眼完善了一些，提升到了人级中品。

　　刚才他进入了一种奇妙的感觉中，在神眼通之下，那手爪就好像是变得缓慢了一般。

　　看样子，这应该是神眼通进阶之后拥有的能力。

　　现在还有张猛在，楚霄暂时没去查看神眼通的变化，当即笑道：“我也是随便练练，没想到我们班主任，竟然还教武学？还真有点意思啊！”

　　“嘿嘿，以后你在紫樱班呆久了，就知道我们班主任的厉害了。好了，不跟你说了，我还要去报道呢！”

　　张猛笑了一声，随即挥挥手，转身朝着班主任办公室跑去。

　　楚霄摸了摸下巴，随即摇了摇头，走向自己的静室。

　　很快，四十八号静室到了，楚霄拿出学生身份牌在静室门上的感应大阵触摸了一下，顿时静室门上的门禁被解除了，他开门走入其中，内部空间并不小，环境很不错，而且隔音效果极好，最重要的是，在静室中竟然还有一个微型聚灵阵，还有一个品质不低的素兰法垫。

　　素兰法垫并不仅仅拥有盘坐练气这么简单，这素兰法垫用一种灵草——素兰藤织成，然后浸泡一些特殊的灵液，最终形成了这素兰法垫，可以发出一种很淡的香气，能够清心养神。

　　不愧是紫云学院，给学员的学习环境还真是不错啊。

　　楚霄在素兰法垫上盘坐下来，顿时感觉一股淡淡的芳香在鼻息间缠绕，脑海一片清明。

　　他打开修真系统，查看神眼通的信息。

　　神通眼，未完善，人级中品，可以对双眼加持神秘状态，可以看破阵法运转，法力循环，进入神秘状态中，敏锐得捕捉到运动轨迹，形成一定程度的视觉差。

　　果然如此，神眼通增加了一个效果，看样子随着等级提高，将会出现越来越多的效果。

　　刚才出现的那种视觉差效果，如果用在战斗中，绝对很牛。

　　楚霄又想起在躲避张猛的手爪时，灵性拳意似乎也发挥了作用，引动了丹田的法力，要不然的话，自己就算是能够看穿张猛的手爪轨迹，也肯定无法避开来的。

　　看样子，自己对灵性拳的运用还是太肤浅了，以后得多去神秘老者那儿，多多讨教了。

　　楚霄索性在静室中研究起来。

　　不知道过了多久，突然墙壁上一个法器发出淡淡的红光来。

　　这是专门的提示法器，一旦亮起，代表了班里面有情况，必须马上赶到主教室。

　　楚霄从站了起来，走出了静室，看到其他的静室中有学员走出来。

　　“楚霄，班主任没有为难你吧？”

　　陈冰突然从后面追上来。

　　“你没看我不是好好的。”

　　楚霄笑道。

　　“没有就好，我刚才还担心呢！”陈冰很是高兴。

　　两人边交谈边朝着主教室走去，实际上一直是陈冰再说，楚霄在听，对于陈冰这张一刻也不消停的口，也是颇为无奈。

　　很快，两人就到了主教室。

　　主教室很大，四面摆放着桌椅，围成一圈，中间则是一张讲台，已经有不少学员坐在课桌前，正在一堆堆得说笑着。

　　这样的主教室布置，估计是紫樱班的一大特色，据陈冰说，这样的摆设也是为了方便上武道课。

　　楚霄和陈冰两个新面孔的出现，引起了不少学员的注意。

　　“楚霄，过来，这边……”

　　在一群学员中，张猛高大威猛的身体极为显眼，朝着楚霄挥手。

　　“你有熟人？”

　　陈冰惊讶道。

　　“呵呵，刚认识的，走，我们过去吧！”

　　楚霄轻笑道，正好还不知道怎么融入进这个班级中，就从这张猛身上找突破口吧！

　　张猛极为热情，把楚霄介绍给了其他人，不过介绍到陈冰的时候，就停顿了一下，陈冰反应很快，连忙自我介绍起来。

　　这些学员对楚霄两人并不像张猛那么热情，只是随便应付了一下。

　　“楚霄，别介意啊，他们都是这样的，在我们紫樱班，只要有实力，才会得到尊重的。”

　　张猛颇为尴尬，随即低声说道。

　　“呵呵，没事。”

　　对这个热情的张猛同学，楚霄还是颇有好感的。

　　“班主任来了。”

　　不知道谁突然说了一声，整个主教室内迅速变得安静下来，众多学员顿时全都坐到了位子上，一个个神色肃穆，似乎在恭迎班主任大人的到来一般。

　　楚霄不禁暗叹，这赵樱空在紫樱班中的威信还真是不一般啊！

　　轻快而富有节奏的脚步声从门外传进来，随即两道身影出现在门口，走在前面的正是班主任赵樱空，跟在后面的是少女辰玉。

　　少女辰玉目光搜索了一下，最后落到楚霄身上，嘴角露出一丝酷酷得坏笑，随即双手插在裤兜中，走到了楚霄旁边的一个座位上，正好是陈冰的。

　　陈冰一看到辰玉，不由得缩了缩脑袋，他可是知道辰玉跟赵樱空的关系，给了楚霄一个你好自为之的表情后，连忙主动让座。

　　辰玉很干脆得坐了下来，随即朝楚霄得意一笑。

　　楚霄眼观鼻鼻观心，似乎没有注意到她一般。

　　这个时候，走到中央讲台上的赵樱空也说话了。

　　“好了，人也到齐了，此次我们班新加入了三个新同学，现在让我们对他们的加入表示热烈的欢迎。”

　　很快，教室里响起了热烈的掌声。

　　“现在请三位新同学做一个自我介绍，让大家认识一下。”

　　赵樱空继续说道。

　　少女辰玉第一个站了起来，双手插在裤袋里，很是酷酷得甩了一下脑袋，笑道：“我叫辰玉，从今天开始，就是紫樱班的大姐，一号静室，就是我的了，你们可以叫我辰姐，也可以叫我玉姐，当然，辰玉姐也可以。”

　　辰玉极度特色的自我介绍，引得全场惊愕。

　　如果不是有赵樱空压场的话，恐怕教室早已经炸开了锅。

　　当然，还有一个方面，刚才辰玉跟赵樱空是一起进来的，难免让人猜测两人的关系。

　　许多人把目光看向一个女学员，这个女学员长得极为漂亮，脸上却有一种极为呆板的神情，似乎对辰玉的话并没有在意一般。

　　之所以众多学员看向她，因为一号静室就是这个女学员占据着。

　　楚霄也不禁另眼相看，这辰玉还真非主流啊！

　　对于辰玉任性的性格极为了解的赵樱空倒是没有意外，微微摇头，也拿她没有什么办法，毕竟她知道辰玉的身体状况，所以平时就极为爱护。

　　辰玉坐下之后，一脸得意得看着楚霄。

　　楚霄和陈冰两人的自我介绍就平淡了许多。

　　三个新生自我介绍之后，赵樱空又说了一些班规，这是她定下来的。

　　比如说静室，越是排名靠前的，修炼条件越好，每个月班里就会进行一次武道排名赛，从而决定静室归属。

　　楚霄突然想起张猛的静室排名好像是四十一号，不由得看了张猛一眼，看样子张猛的实力在整个紫樱班中处于下游啊！


第124章 战灵兽

　　班会开完之后，赵樱空对楚霄，陈冰，辰玉三个新生说道：“你们三个，待会儿到我的办公室中，进行职业课程的选择。”

　　说完之后，赵樱空就离开了教室。

　　等到赵樱空离开之后，整个教室都炸开了锅，不少学生聚集起来议论纷纷，主要是关于辰玉自我介绍的话。

　　在那个表情呆板的女学员周围也围着几个男女学员。

　　“唐岚姐，那个新来的辰玉好嚣张啊，要抢你的一号静室，要不出手教训她一下。”

　　一个身材彪悍，犹如暴龙一般的女学生声音洪亮如雷，虽然刻意压低了声音，还是清晰得传入了教室中每一个学员的耳中。

　　刹那间，整个教室都安静了下来。

　　“你想教训我？”

　　辰玉突然站了起来，走了过去，双手插在裤兜中，脸上露出嬉笑的表情来。

　　那女暴龙学员也猛地站起来，娇小的辰玉在她面前，就好像是小孩子一般，“是又怎么样？”

　　“那行，你们几个一起上吧！”

　　辰玉突然拍了一下腰部一个精致的袋子，突然一道白光喷出，化为一条奇异的白蛇，这白蛇不足一米长，白玉晶莹，鳞甲分明，赫然长着一对蝉翼一般的白玉翅膀，微微闪动间，发出奇异的震荡声来。

　　“这是战灵兽——蝉翼雪蛇？”

　　教室中几乎所有人都不由得倒吸一口凉气，看向辰玉的眼神变得畏惧起来。

　　那个之前还气势汹汹的女暴龙学员一下子焉了，连忙后退到那个古板的唐岚身边，焦急道：“唐岚姐，她有战灵兽，我打不过。”

　　楚霄看着那环绕在辰玉周围飞行的蝉翼雪蛇，脸上不由得露出一丝惊讶来，没想到辰玉身上竟然还有战灵兽，他早就听说过战灵兽，属于灵兽中的一种，专门用于战斗，只不过平民百姓很少看到。

　　一般而言，一名灵兽养殖师要拥有一头战灵兽，必须得到灵兽养殖协会的许可，发布专门的资格证才行，否则的话就是违法的。

　　所以现在社会上的灵兽养殖师基本上没有什么战灵兽，除非是一些背景极大的人，另外就是灵兽袋，想要把战灵兽随身携带在身上，就必须拥有灵兽袋才行，这灵兽袋可非同一般，跟空间储物戒指差不多，可以让活物生存，而且内部还有专门的灵气源，可以让战灵兽在其中成长。

　　最重要的是灵兽袋跟战斗法器等等都属于修真联盟明令禁止得限制品，就跟前世国内的枪支弹药，都属于限制品，在市场上根本无法购买到。

　　除非是拥有大背景的人才能够通过特殊渠道得到灵兽袋一类，当然，在专门的黑市上，也可以购买到，不过价值不菲，而且没有专门的资格证，一旦被发现，那么就非常麻烦。

　　炼器师没有得到授权许可，是禁止炼制灵兽袋与战斗法器。

　　一般而言，灵兽袋，战斗法器之类限制品只在军队，执法体系，武装保安，武装保镖，武装雇佣兵，私人武装等等流通。

　　如果是普通百姓想要持有这些东西，必须通过严格的审核才行。

　　这个辰玉拥有战灵兽，只能说明她的背影很不简单，也难怪其他的学员如此吃惊了。

　　楚霄把目光落到那个唐岚身上，不知道她怎么应付。

　　他用修真系统查看了一下此女的信息，脸上不禁露出一丝惊讶来，足有十八点灵根，六品炼器匠师，最重要的是她的修为达到了神通一阶。

　　在紫樱班的所有学员中，只有此女达到了神通层次，其他人都是练气八九层之间，就算是那个辰玉，也不过是练气九层而已。

　　怪不得此女能够占据一号静室，神通一阶的修为，就算是不修炼武学，在紫樱班中也绝对属于无敌的。

　　楚霄对神通境有些了解，神通一阶又叫法力阶，法力可以离体控制，极为奇妙。

　　神通二阶为真气阶，已经把自身法力通过神通功法，转变为神通真气，使得法力由无形转化为有形。

　　神通三阶为罡气阶，一旦达到罡气，就可以凝气成罡，使用罡气幻化出各种实质性的攻击与防御。

　　神通四阶为阴阳阶，罡气分化阴阳，凝聚出阴阳漩涡，使得罡气刚柔并济。

　　神通四阶为神通阶，可以把所修炼的阴阳漩涡，转化为神通种子，这神通种子也算是真正的神通了。

　　再上就是符箓阶，真火阶，金丹阶，法相阶。

　　至于法相阶之上是什么，楚霄就不知道了。

　　在众多学员的目光中，那个面部呆板的女学员毫无表情，似乎任何事情都无法让她有任何的情绪波澜，缓缓站了起来，走到了场地中，她步伐轻盈，充满了一种灵动之感，与她的呆板脸色比起来，简直是两个极端。

　　“要打起来了，快，开启战斗防御罩。”

　　一个学员突然大叫起来。

　　于是，很快就有学员连忙跑到一个战斗防御罩的控制法器前，激发之后，顿时在原本的场地周围，升腾起一个奇异的透明光罩来，把辰玉跟那个唐岚罩在其中。

　　楚霄暗暗称奇，教室中连这种战斗防御罩都配备了。

　　“你真的要跟我打？”

　　面目呆板的唐岚突然说道，声音略显嘶哑，却有种奇特的磁性，听起来极为的好听。

　　这是她说的第一句话。

　　“当然，怎么？怕了，听说你是紫樱班的大姐，今天我就要取代你，你输了，就要叫我大姐。”

　　辰玉双手插在裤袋里，酷酷得说道，在她的面前，战灵兽蝉翼雪蛇忠心得守护着她。

　　“好。”

　　唐岚吐出了一个简单地字眼，随即在她的周身突然飙射出一股奇异的波动来，搅动空气，竟然凝聚出一只足有磨盘大小的无形法力大手，狠狠抓向那条蝉翼雪蛇。

　　嘶！

　　那头蝉翼雪蛇护在辰玉身前，雪白的蝉翼微微震动，一股冰霜一般的气流卷出，刹那间，就把那只无形大手冻结住了。

　　咔嚓咔嚓……

　　这霜冰气流卷席向唐岚，虽然她周身有护体法力密布，不过这冰霜气流强大无比，直接把她的法力凝固撕裂，嘭！唐岚如遭雷击，一口鲜血喷出，整个人被冰霜气流扫飞了出去。

　　“地级中品。”

　　唐岚从地上飘飞了起来，伸手抹了一下嘴角的鲜血。

　　“不错，怎么样，知道我的厉害了吧，赶紧叫我大姐吧。”

　　辰玉得意道。

　　战斗防御罩外的其他学员全都目瞪口呆，没想到在他们心中强大无比的唐岚竟然一招落败。

　　“大姐。”

　　唐岚面无表情，直接说了一声之后，就走出了防御光罩。

　　“看到没，你们原来的大姐，都已经叫我大姐了，从现在开始，我就是紫樱班的大姐，现在所有人，都过来叫我一声姐。”

　　辰玉坐到讲台上，目光扫视周围，轻笑道。

　　众多学员你看我我看你，不知道谁带头，纷纷走过去叫玉姐。

　　楚霄见此一幕，不由得翻白眼，这什么班级啊，简直是就是前世地球上的流氓班级，没想到自己竟然会进入这种班级，敢情那个赵樱空就是流氓头子了。

　　很快，整个班级的学员基本上叫了一遍，陈冰看了楚霄一眼，迟疑了一下，最后走了过去。

　　“楚霄，你还不过来？”

　　讲台上，辰玉突然提高了声调，看向楚霄的目光透出几分得意。

　　一双双目光全都落到了楚霄身上，现在只有他没有过去叫辰玉大姐了。

　　“不叫行不？”

　　楚霄摸了摸子，遇到这种暴力女，还真是欲哭无泪啊！

　　“可以啊，不过你得把那驯兽之术教我。”

　　辰玉得意无比，要挟道。

　　“不都说了，这是秘密，怎么可能随便外传呢！”

　　楚霄眉头微皱。

　　“既然你不愿意，那么就过来叫大姐吧！”

　　辰玉一脸不怕楚霄不答应的样子，原本在她周围环绕飞行的蝉翼雪蛇突然嗖的一声，猛然朝着楚霄飞了过去，威胁之意，实在太明显了。

　　“楚霄，赶紧叫一声啊，好汉不吃眼前亏，反正其他人都叫了，又不丢什么面子。”

　　一旁的张猛突然低声说道。

　　不得不说，这蝉翼雪蛇散发出的气息极为恐怖，楚霄感觉自己的呼吸都快停止了，只感觉一股无形的压力死死锁住他的全身，动弹不得。

　　这是战灵兽的气息。

　　楚霄毕竟只是一个练气九层的人，而这蝉翼雪蛇是地级中品的战灵兽，相当于神通二阶的修士。

　　他连忙运转脑海中的灵性拳意，一股奇异的波动散发出去，蝉翼雪蛇造成的压力一扫而空，同时，他的神眼通也运转起来，那蝉翼雪蛇原本犹如闪电一般的速度，在他的视野下，竟然变得迟缓起来，就好像是时间流速一下子变慢了一般，不仅是蝉翼雪蛇的身体清晰可见，甚至那高速颤动的蝉翼，竟然也都好像变慢了许多。

　　同时，在灵性拳意的影响下，神眼通似乎发生了奇异的变化，随即他的瞳孔爆发出一团璀璨的光芒，一道奇异的光芒直接射中了那飞来的蝉翼雪蛇，顿时那蝉翼雪蛇的身体突然一震，一下子停止了飞行。

　　这一刻，楚霄突然间感觉到自己跟蝉翼雪蛇似乎有了一种奇特的联系一般，似乎可以根据自己的意愿，驱使这蝉翼雪蛇。

　　与此同时，修真系统的提示音响了起来。

　　“滴答，恭喜修真系统使用者，道行显能，‘神眼通’得到道行‘灵性拳意’加持，被进一步完善，等级为人级绝品，特奖励灵根两点，获得【四品功法创造匠师】称号，请使用者多多努力，完善此神通功法，提升品级。”

　　“滴答！恭喜使用者所有职业达到匠师级，‘全能’天赋升级匠师级，并且获得【全能匠师】的称号。”

　　楚霄没想到神眼通再次升级，而且是一次性升级到人级绝品，差一点点就达到了神通功法的最低限了。

　　他连忙查看自己的属性信息。

　　“使用者：楚霄。

　　职称：五品灵兽养殖匠师，五品阵法匠师，五品优化匠师，五品制符匠师，五品炼丹匠师，五品灵植匠师，五品修复匠师，五品炼器匠师，五品元气调配匠师，四品功法创造学徒。

　　年纪：15。

　　性别：男。

　　灵根：54（木灵之心，土灵之心，火灵之心，水灵之心，金灵之心，风灵根2，阴灵根1，阳灵根1）。

　　修炼等级：练气九阶。

　　法力：9999。

　　天赋：精神之心（被动），心无杂念（被动），灵性亲和（被动），一心二用（被动），野性之心（被动），全能（被动），法诀效果增幅（主动），神创之心（主动），灵性引诱（主动）。

　　称号：全能匠师，灵性导师。

　　修炼功法：基础练气决（无品），元辰心神术（人级绝品）。

　　神通：不完善的神眼通（人级绝品）。

　　道行：灵性真意（学徒）。”

　　楚霄看着自己的属性，提升了三点灵根，竟然又多出了阴阳两种灵根属性。

　　神通眼，不完善，人级绝品，可以对双眼加持神秘状态，可以看破阵法运转，法力循环，进入神秘状态中，敏锐得捕捉到运动轨迹，形成一定程度的视觉差。得到了灵性真意的道行加持，拥有对天地灵物拥有绝对的控制力，控制时间根据目标的灵性强度，一天只能使用一次。

　　现在控制目标，蝉翼雪蛇。

　　控制时间，五分钟，还剩下四分四十九秒。

　　一旦控制失效之后，被控制灵物对使用者仇恨值增加。

　　温馨提醒，谨慎使用此功能。

　　“道行显能是什么意思？竟然能够完善神眼通，使得神眼通可以强行控制灵兽。”

　　楚霄看着神通眼的信息，心中一喜，可惜只能一天一次，而且还有后遗症。

　　他已经感应到自己跟蝉翼雪蛇多了一种奇异的联系，当即心中一动，顿时那蝉翼雪蛇嘶叫一声，猛然在教室上空飞行起来。

　　果然如此！

　　楚霄心中狂喜。

　　辰玉却是满脸呆痴，她感觉自己跟蝉翼雪蛇之间的联系，似乎被强行中断了。

　　这怎么可能，这头蝉翼雪蛇是她从小驯养出来的，跟她心意相通，只要她能够晋级到神通境，就可以把这蝉翼雪蛇彻底祭炼为本命战灵兽。

　　“小雪，你怎么啦？回来，快回来……”

　　辰玉连忙叫唤道。

　　不过那蝉翼雪蛇根本不理会她，依旧快速飞旋着。

　　“小雪，来这边。”

　　突然，楚霄轻轻说了一声，让全场错愕无比。

　　随即在众多震惊的目光中，那条蝉翼雪蛇突然飞到了楚霄身边，缠绕在他的手臂上。

　　“你？”

　　辰玉满脸惊愕，随即双眼喷出怒火来，尖叫一声：“楚霄，你对小雪做了什么，把小雪还给我……”

　　“我没做什么啊，估计是小雪不想跟你这个主人了，所以才想跟我了，小雪，你说是不是？”

　　楚霄轻笑一声，看到这辰玉愤怒的样子，心中不由得一阵畅快，这丫头真是太嚣张了，真的治一治才行。

　　缠绕在他手臂上的蝉翼雪蛇似乎能够听懂人话一般，竟然小脑袋点了起来，让辰玉有种吐血之感。


第125章 地级绝品的神通功法

　　紫樱班的班主任办公室中。

　　正在办公的赵樱空突然抬头看向主教室的方向，清冷的眼眸中闪过一丝惊异来。

　　“这是……灵性拳的气息，那个楚霄身上怎么会有灵性拳的气息，难道他修炼过灵性拳？”

　　赵樱空的强大神识探测出去，整个紫樱班的别墅都了如指掌，第一时间感受到了楚霄运转灵性拳意的气息，不由得大吃一惊，喃喃自语起来。

　　“这是什么驯兽之法？辰玉的蝉翼雪蛇是地级中品的战灵兽，怎么会被他这么容易就控制了？”

　　感应到楚霄控制了辰玉的战灵兽后，她脸色更加惊讶了。

　　虽然辰玉吃了亏，不过赵樱空并没有出去，继续用神识观看起来。

　　……

　　教室中。

　　辰玉想起在紫云学院的灵兽养殖场上，楚霄表现出来的神奇驯兽之法，明白自己的战灵兽说不定就是让他用神秘的驯兽之法夺走了控制权，心中愤怒之余，却又无可奈何，同时对楚霄的神奇驯兽之法更加好奇了。

　　看到辰玉惊怒的样子，楚霄脸上的笑容更加浓郁了，“叫我一声霄哥，我就把它还给你。”

　　“休想。”

　　辰玉想也不想怒道。

　　“哦。我这驯兽之法，可是很霸道，时间一长，我可不敢保证你还能不能控制它。”

　　楚霄毫不在意，神情很轻松地淡笑道。

　　“你……”

　　辰玉犹豫了一下，“换一个条件。”

　　“就这个条件。”

　　楚霄双手环胸。

　　辰玉杏眼怒睁，恨不得把楚霄那张可恶得笑脸砸扁。

　　其他的学院看到辰玉吃瘪的样子，全都心中畅快。

　　那个面目呆板的唐岚望着楚霄，眼中闪过一丝异色来。

　　“时间可不多了。”

　　楚霄通过修真系统，看到神眼通对蝉翼雪蛇的控制时间不到两分钟了。

　　“好，我叫。”

　　辰玉看到缠绕在楚霄手臂上的蝉翼雪蛇，不由得咬了咬牙，这条雪蛇陪伴了她近十年了，早已经把它看得比性命还重要。

　　“这就对了吗，快叫吧！”

　　楚霄看到辰玉气得脸都绿了，不由得催促道。

　　“霄……哥……”

　　辰玉羞怒无比，最后还是以最快的速度，最小的声音叫了一遍。

　　“什么，你刚才说什么？”

　　楚霄手指掏了一下耳朵。

　　辰玉气冲冲道：“霄哥，霄哥，霄哥……这够了吧！”

　　“够了，就是语气不太好，算了，勉强算你合格，记住了，以后别随便把战灵兽亮出来，要是再失去控制，就不好办了。”

　　楚霄用一副教导的神情语气深重得说道。

　　说完之后，他手臂上的蝉翼雪蛇飞了出去，而他直接把陈冰叫上，走出了主教室，这个时候不溜，等到那头蝉翼雪蛇失控，自己这个仇恨值最高的人，还不得下场凄惨啊，到时候那个辰玉可不会轻易放过自己。

　　不过辰玉经历了刚才的事情，对自己的蝉翼雪蛇宝贝得不得了，刚一恢复对蝉翼雪蛇的控制，直接把它收入了灵兽袋中，心中发誓以后再也不会在楚霄面前把蝉翼雪蛇召唤出来了。

　　主教室响起了窃窃私语声，许多目光落到辰玉身上，让她浑身难受，重重得哼了一声，随即走出了教室。

　　随着辰玉离开，教室中响起了如炸开了锅一般，听到后面传来的声音，辰玉脸色更加难看起来。

　　此刻，楚霄陈冰两人已经来到赵樱空的办公室外，还没有敲门，赵樱空的声音清晰得在耳边响起来：“进来吧！”

　　楚霄推门走了进去，就看到赵樱空正好看着自己，那眼神比先前的那种纯粹的冷冽，多了一丝奇怪的意味儿。

　　他心中一动，连忙用修真系统查看赵樱空的信息。

　　“目标：赵樱空。

　　职称：八品炼丹专师。

　　年纪：23。

　　性别：女。

　　灵根：23（冰灵之心，火灵根9，木灵根2，金灵根1，土灵根1）

　　修炼等级：神通四阶（神通）。

　　法力：136万。

　　修炼功法：冰魄紫焰神功（地级绝品）。

　　神通：未练成的紫焰神掌（地级上品），未练成的冰魄剑气（地级上品）。”

　　看到赵樱空的信息，楚霄不由得大吃一惊，没想到她的修为如此高深，竟然达到了神通四阶，而且灵根也有二十三点，甚至还凝聚出了冰灵之心这样的变异属性之心，另外火灵根也达到了九点，如果多一点的话，那么就可以凝聚出火灵之心了。

　　最重要的是，她修炼了一门地级绝品的功法神通。

　　在他之前所见过的大人物中，最高也就地级中品而已，由此可见，地级上品乃至绝品的功法神通是何等的难得。

　　连毕长春这样的炼丹大师都无法得到地级上品的神通功法，这赵樱空怎么会有地级绝品的神通功法呢？

　　楚霄不由得对她的身份产生了一丝好奇。

　　“陈冰，你选什么职业？”

　　赵樱空不再看楚霄，询问陈冰。

　　“灵兽养殖。”

　　陈冰毫不犹豫道。

　　“嗯。”

　　赵樱空点点头，随即看向楚霄，“楚霄，你呢？”

　　这个时候，办公室的门被推开了，辰玉一脸愤恨得走了进来，看向楚霄的目光有点仇大苦深，在楚霄手上吃了一个这么大的亏，她心中的郁闷可想而知了，而且她还真拿他没什么办法，最大的杀手锏还被死死克制着。

　　“所有职业吧！”

　　楚霄没理睬辰玉杀人的眼神，直接说道。

　　“什么职业？”

　　赵樱空觉得自己没听清楚。

　　“灵兽养殖，炼丹，灵植，阵法，制符，元气调配，炼器，七个职业我全选。”

　　楚霄耸耸肩说道。

　　办公室中一下子变得安静起来。

　　原本还满脸杀气的辰玉也都变得一愣一愣的，感觉自己是不是听错了。

　　赵樱空还以为楚霄在调侃自己，严肃道：“楚霄同学，请认真一点。”

　　“赵老师，我已经很认真了，我选择所有职业。”

　　楚霄笑道。

　　“你确定？”赵樱空盯着楚霄好一阵子，才说道。

　　“确定。”

　　“你可要考虑清楚了，一旦选择了七门职业学科，有任何一门学科考试不及格，那么你就会被强制清退的。”

　　赵樱空越发看不懂楚霄了，身上有灵性拳的气息，更有匪夷所思的驯兽之法，现在居然选择了所有职业学科，恐怕这是前无古人后无来者。

　　“早就考虑清楚了。”

　　楚霄很是认真道。

　　赵樱空本来还想劝楚霄少选几门，不过最终还是点了点头。

　　“小玉，你呢？”

　　赵樱空深深得看了楚霄一眼，随即对辰玉道。

　　“我也全选。”

　　辰玉似乎跟楚霄坳上劲了。

　　“胡闹。”

　　赵樱空脸色摆了起来，颇有一番气势。

　　辰玉还想说什么，扭捏了一会儿，才嘟着小嘴道：“那就灵兽养殖吧！”

　　“好了，你们的职业学科也选择了，从明天开始，正式上课。”

　　赵樱空把三人的选择的职业课程记录好。

　　楚霄和陈冰两人离开了，而辰玉留了下来。

　　“樱空姐，这个楚霄太可恶了，你一定要帮我治治他。”

　　辰玉拉着赵樱空的手臂，哀求起来。

　　“小玉，又耍小孩子脾气了，我可是紫樱班的班主任，怎么可能偏袒你呢，好了，你自己想办法吧！”

　　赵樱空哭笑不得。

　　“哼哼，你不帮我算了，我去找小东子，他肯定会帮我的。”

　　辰玉很是不爽，随即离开了办公室。

　　赵樱空不由得摇了摇头，随即美眸闪烁着，喃喃道：“不行，我得去问一下爷爷。这个楚霄是不是他新收的弟子……”随即她站了起来，直接来到阳台上，身形一动，飞身而起，消失不见了。

　　……

　　风灵竹林深处，一个幽静得小院落中。

　　“乖孙女，今天怎么有时间来看我啊？”

　　赵樱空不知道使用了什么手段，在风灵竹林中畅通无阻，径直来到了院落中，见到了那个神秘老者。

　　那个神秘老者一看到赵樱空，脸上露出了一丝笑意来。

　　“爷爷，我今天看到了一个身上有着灵性拳意的人，是不是您新收的弟子？”

　　赵樱空直接问了起来。

　　据她所知，爷爷只收过三个弟子，不过这三个弟子她都见过，而且年纪不小了，现在个个都是雄霸一方的大人物。并不是她爷爷不想收弟子，而是灵性拳对悟性要求极高，就算她也算是灵根达到二十三点之多，可惜悟性不达标，所以也无法修炼灵性拳。

　　“呵呵，你遇到他了？我还没有收他为徒，不过此子悟性极高，在我修炼灵性拳的时候，竟然通过了风灵竹林，直接走到了这里，更难得的是，他只学了一遍灵性拳，就参悟了一丝灵性拳的精髓，悟性之高，就算是我那三个弟子也都有所不及啊，你爷爷我还真有收他为徒的想法呢！”

　　神秘老者说到楚霄的时候，脸上露出了一丝颇为自得的笑容来。

　　赵樱空不由得大吃一惊，这天元大陆之上，能够让他爷爷如此赞赏得人，恐怕没有几个，没想到那个看上去并不怎么出众的楚霄，竟然让爷爷如此看重，还真是出乎她的预料啊！

　　也就在赵樱空跟神秘老者在院落中交谈的时候，楚霄也独自离开了紫樱班的别墅，朝着风灵竹林而来。


第126章 灵性尊者

　　风灵竹是一种很奇特的灵竹，十年会长一节，长到三十六节之后才会停止生长，不过也有少数珍贵的风灵竹，可以突破三十六节，这样的灵竹可以分泌出一种风灵竹液，属于一种极为珍贵的灵药。

　　眼前楚霄所看到的风灵竹林，越往里走，风灵竹得节数越多，甚至可以看到超过三十六节的风灵竹存在了。

　　这风灵竹林拥有奇特的灵性大阵，时刻变化，一般人根本无法进入，楚霄第一次进入，也是被神秘老者的灵性拳意吸引，误打误撞的。

　　现在楚霄已经修炼了灵性拳，甚至凝聚出了灵性拳意，在这灵性大阵中可谓是如鱼得水，走动的时候，灵性拳意运转起来，与周围的风灵竹灵性沟通交流，可以时刻掌握风灵竹林的灵性变化。

　　没花多少时间，楚霄进入了风灵竹林深处，一个幽静的院落在他的视野中露出了轮廓。

　　来到院落门口，看到里面一道俏丽得身影，楚霄神色一愣，她怎么会在这里？

　　在这种地方见到美女班主任赵樱空，实在出乎他的意料，难道赵樱空跟神秘老者有什么关系不成？

　　“进来吧！”

　　神秘老者温和的声音传了出来。

　　“小子见过前辈。呃，赵老师，你怎么会在这里？”

　　楚霄轻轻吐了一口气，抛掉脑海中的疑惑，推开院门走了进去。

　　“你赵老师，可是老夫的孙女……不错不错，竟然凝聚出了灵性拳意，难得啊！”

　　神秘老者捋了捋胡须，神情满意道。

　　楚霄微微错愕，原来赵樱空是神秘老者的孙女，怪不得修炼的神通功法如此高级。

　　不过，这神秘老者到底是什么人？

　　这等人物怎么会出现在云州呢？

　　楚霄早就了解了天元大陆的情况，像自己所在的云州在修真联盟中的地位，就相当于前世国内的偏远乡县，是灵气稀薄，资源缺乏，人不灵地不杰的代名词。根本不可能诞生像神秘老者这样的宗师级人物，只能说明神秘老者与赵樱空应该不是云州中人。

　　“小子也是误打误撞练出的。”

　　他难得谦虚起来。

　　“哈哈，老夫这灵性拳可不是随便什么人都能够修炼的，这可是货真价实的养道拳法。”

　　神秘老者畅快得大笑起来。

　　这个时候，赵樱空说道：“爷爷，我还有点事情，先走了。”说完之后就看了楚霄一眼，身形一动消失在院落中，楚霄根本没有看清楚她是怎么离开的。

　　说走就走，毫不拖泥带水。

　　很快，院落中只剩下神秘老者与楚霄两人了。

　　“这修炼一道，讲究下乘练气，中乘修神通，上乘养道，练气为基础，神通是中坚，养道才是关键，气是气血法力，神通是术法神通，道是道行境界，按照正常的修炼规律，是先练气，再修神通，最后才可能达到养道之境，不过也有例外，如果能够先养道，那么练气修神通将会易如反掌。不过神通易修，道行难养，这也是天资悟性受限所至，虽然你还没有进入修神通的层次，不过已经开始养道，可以说跨入真正的上乘修炼之境。”

　　神秘老继续说道。

　　楚霄对修炼一道，认识并不太深，只知道先练气，后修炼神通，前为练气境，后为神通境，现在听老者所说，神通境之后，就是养道境，专门蕴养道行，属于上乘修炼之道，如此说来，自己还没有修炼神通，就已经开始蕴养道行了。

　　没有绝顶悟性，是无法直接蕴养道行的。

　　接下来，神秘老者给楚霄阐述了一下养道之境以及灵性拳的修炼精要。

　　虽然楚霄没有达到神通境，因为拥有绝顶悟性的缘故，可以直接蕴养道行，只要道行有成，以后修炼神通将会如吃饭喝水一般容易。

　　经过神秘老这一番讲解，楚霄对灵性拳有了一个更为全面得认知。

　　不过他心中有些疑惑，自己跟老者非亲非故，对方为什么会传授自己这等上乘的养道拳法？

　　如果说老者见自己悟性极高，想收自己为徒，这还说得过去，可问题是自始至终老者都没有这方面的意思，所以楚霄也猜不透老者的心思，不过白学白不学，这种上乘的养道拳法，可不是随便能够学到，这也是自己的机缘所在。

　　不知不觉中，时间已经很晚了，楚霄向老者告辞，离开风灵竹林后，直奔飞行器停泊广场。

　　回到家后，楚霄去灵植园看了一下，在这段日子里，他又种植了一些婴菇，这些是他用来研究元婴菇的，比起先前培养的那颗婴菇，楚霄多了许多经验，沟通起来更加得心应手了。

　　他每天还是两次灵性沟通，在沟通的时候，把灵性拳意都运用出来，效果极佳。

　　晚饭的时候，一家四口坐在饭桌前吃饭，楚瑶羡慕道：“哥，今天是紫云学院第一天开学，感觉怎么样？”

　　她也想考紫云学院，可惜她在市二中的成绩还算不错，想考上紫云学院基本上不太可能，实际上，这一次市二中考上紫云学院的也就三五个而已，除了楚霄外，其他的都是初三毕业生，极为拔尖的那种。

　　“还不错，就是分配的班级太另类了。”

　　楚霄边吃边说道。

　　“另类？”楚瑶惊讶道。

　　楚军与李玉媛两人也都侧耳听起来。

　　“嘿嘿，我们班在紫云学院可是大为出名，班主任有个称号，千年冰山，暴力女王……”

　　楚霄把今天发生的事情说了起来，当然，有些地方一笔带过。

　　大厅中响起了欢乐得笑声来。

　　吃过晚饭之后，楚霄回到了房间，通过修真系统进入了灵虚空间，今天又到了见田园长老的日子。

　　灵虚空间的炼丹房中，田园长老依旧一身青衣，给人一种空灵自然的感觉，甚至楚霄还能够隐隐感应到一种奇妙的道行波动，犹如大道的化身。

　　上一次见面的时候，楚霄还没有这种感觉。

　　很显然，应该是他凝聚出了道行之后，才能够感应到这种道行的气息。

　　“你来了。”

　　田园长老的声音依旧是那么的美妙，空谷幽兰，令人回味无穷。

　　她目光清澈如水，看过来的时候，突然白玉一般的脸上浮现出一丝异色来。

　　“你，练过灵性拳？”

　　楚霄感觉到田园长老的目光变化，在听到她的话之后，心中一动，难道田园长老认识那个神秘老者？当即连忙点头。

　　“什么时候修炼的？”

　　田园长老继续问道，似乎对此事极为关心。

　　“十天多前吧！”

　　楚霄没有隐瞒。

　　“没想到你的悟性这么高，竟然在这么短的时间内就把灵性拳练出了道行，不错不错，看来灵性尊者这次找了一个好弟子。”

　　田园长老脸上露出一丝欣慰之色来，随即也就不提此事了，开始讲解起炼丹灵植来。

　　虽然楚霄对那个神秘老者很好奇，不过田园长老似乎没有说起的意思，也就不好意思问了。

　　他心中一动，刚才田园长老提到神秘老者的名号——灵性尊者。

　　他从没有听说过尊者一类的称号，想来应该也是修真联盟顶层的一种尊位，跟长老一职差不多，只不过平民百姓不知道而已。

　　四月十九号，也是楚霄在紫云学院第一天上课的日子。

　　楚霄进入静室看了一下今天的课程，除了两门基础课程外，还有三门职业课。

　　紫云学院的课程安排，一般是基础学科，每个星期一堂课，职业课的话，比较多，一般是一个星期三堂课。

　　楚霄选择了所有职业学科，一个星期足有十八堂职业课，再加上八堂基础课，足有二十六堂。

　　这个世界一堂课的时间可不是前世四十五分钟，而是两个小时。

　　也就是说，今天的五堂课，至少要十个小时，最重要的是，这些课程还有一些是时间重叠的。

　　不过楚霄根本没有过去上课的念头，对他来说，纯粹是浪费时间，反正紫云学院也没有强制要求学员上课，只要最后的考试通过了就行。

　　“嗯，我要培养元婴菇，必须配置出一种奇特的灵气来，才能够让婴菇有机会产生变异，现在就去紫云学院的元气配置室看看。”

　　楚霄从静室中走出，一路上遇到的学员竟然都打招呼。

　　刚刚走到一号静室的时候，正好看到辰玉跟那个唐岚在对峙，楚霄嘴角泛起一丝微笑来，“这不是辰玉吗？见到我，还不叫大哥？”

　　辰玉不由得暗暗叫苦，她现在正好想从唐岚手上把一号静室抢过来呢，没想到关键时刻楚霄竟然到了，只是根本不愿意见到他，不过现在楚霄叫她，自然也就躲避不了了，随即转身冷哼一声道：“你想干什么？”

　　“咦，这么大的火气啊！”

　　楚霄双手抱胸，惊讶道。

　　脸色呆板的唐岚突然开口道：“楚霄，你是紫樱班的大哥，一号静室是你的。”

　　她走到楚霄面前，拿出了学生身份牌，这身份牌中有开启静室禁制的符箓，只要本人愿意，可以把这个符箓输送到其他人的身份牌中。

　　“呵呵，唐岚，你自己用吧，如果这辰玉敢出手抢夺，告诉我就行了，我给你再抢回来。对了，还有其他人，如果这辰玉敢抢你们的静室，我可以帮你们再抢回来。”

　　楚霄对这一号静室不感兴趣，反正他还从没有正式修炼过。

　　说完之后，他就转身就走，气得那辰玉差点没被呛死。

　　紫樱班其他的学员不由得松了一口气，有了楚霄的话，就不怕辰玉出手抢夺了。

　　唐岚看着楚霄离开的背影，呆板的俏脸上露出一丝异色来，随即收回目光，直接进入了一号静室中，根本不理睬辰玉。

　　其他人也都纷纷进入了静室，留下辰玉一个人脸色一阵白一阵黑一阵青，好一会儿才发出一声尖叫来：“楚霄，我跟你势不两立。”发泄过后，她气呼呼得离开了紫樱班。


第127章 稀有灵气

　　元气调配楼是一栋足有十几层的宏伟建筑，造型颇为奇特。

　　据说这个大楼中足有上百个设备完善功能齐全的元气调配大厅，可以同时容纳数千人进行实验研究。

　　虽然还是清晨，已经有不少紫云学院的学员进进出出了。

　　楚霄进入大厅，拿出学生身份牌递给了工作人员，很快就分配到了一个元气调配室——549号。

　　5代表五楼，4代表四号大厅，9代表九号元气调配室。

　　楚霄坐专门的升降法器上来了五楼，很轻松地就找到了549号元气调配室。

　　元气调配室空间不小，法器设备非常完善，而且品级不低，最关键的元气调配炉更是下品灵器级别。元气调配炉，对于元气调配师来说是一样最关键的法器，就好比炼丹师的丹炉，炼器师的器鼎，是灵气融合发生的重要场所。

　　楚霄查看了一下灵气源，极为齐备，足有九十九种灵气，可以作为调配元气的原料。

　　到现今为止，发现的灵气种类极多，不过用途最广，使用最多的灵气有九十九种。

　　每一种灵气都有起特定的效果用途，就好比灵药一般，通过不同的灵气可以配制出相应的元气来。

　　现在市场上配置出来的元气种类极为丰富，数不胜数，一些特定的灵药，使用特定的灵气来种植的话，生长速度将会加快，所以灵植园对各类元气的需求极大，当然灵药的灵气主要来源，还是依靠聚灵阵从虚空中吸取，不过灵植园中会释放一些特定的灵气，从而增加这种灵气的浓度。

　　楚霄要调配出元气，叫纯阳元气，修真联盟到还没有研究出来，调配难度颇大，足足需要五十九种灵气才行，最重要的是，有好几种灵气根本不在这九十九种灵气之列，属于极为稀有的灵气。

　　当然，在紫云学院的元气调配大楼中，肯定有稀有灵气，只不过必须另外申请才行。

　　楚霄暂时还不打算调配这种纯阳元气，不是不想，而是还没有这个能力，因为这种元气已经属于地级上品了，必须达到七品元气调配匠师才能够调配出来，所以他暂时准备调配出几种替代元气，虽然效果远没有纯阳元气好，不过也会还是有些催化效果的。

　　元气调配师的等级是根据调配出灵气种类来评估，如果能够用两种灵气调配出人级下品的元气来，那么就是一品元气调配学徒。

　　人级中品的元气由三到九种元气融合而成。

　　人级上品的元气由到十到十九种元气合而成。

　　人级绝品的元气，则是二十到二十九种灵气融合而成。

　　地级下品的元气达到了三十到三十九种。

　　地级中品的元气为四十到四十九种灵气融合而成。

　　地级上品的元气为五十到五十九种。

　　地级绝品的元气为六十到六十九种。

　　天级下品的元气为七十到七十九种。

　　天级中品的元气为八十到八十九种。

　　天级上品的元气为九十到九十九种。

　　天级绝品的元气，超越了九十九种灵气的融合。

　　而且一旦达到地级的元气，必须使用稀有灵气才能够调配出来。

　　楚霄要调配的几种替代元气分别是元阳元气，中阳元气，开阳元气。

　　现在市场上也有阳系元气，种类繁多，只不过这三种阳系元气还没有研究出来。

　　另外还需要玄阳元气，少阳元气，首阳元气，灵阳元气，这四种阳系元气已经被调配出来了，可以直接取材。

　　元阳元气是人级绝品的元气，共由二十一种灵气组成，全部是常见灵气。

　　中阳元气也是人级绝品的元气，由二十六种常见灵气组成。

　　唯有开阳元气是地级下品元气，由三十二种灵气融合而成，其中有一种稀有灵气。

　　同样的灵气在不同的配制比例下，可以融合成不同特性的元气来。

　　当然，元气不是随便就可以融合成功的，必须具备极强的精神敏感天赋，不过楚霄的三种精神天赋已经融合为精神之心，使得精神敏感的天赋变得更加强大了。

　　楚霄先选择了所需要的灵气源，把这些灵气源处于激发状态中，随时就可以调动相关灵气进行调配。

　　调配出一种新型的元气，需要进行千百次得反复试验，如果一个元气调配师能够调配出一种新型的元气来，那么必定可以功成名就，荣耀一生，不过元气调配极为困难，许多的元气被调配出来，还是因为偶然的机会。

　　他有特定的元气配方，所以调配出出来并不困难。

　　而且他在灵游中完成元气调配师的职业任务时，早已经调配过这些元气。

　　元阳元气所需的二十一种灵气分别是火灵之气，阳灵之气，元灵之气，烈灵之气，皓灵之气，陨灵之气，霸灵之气，辉灵之气，煌灵之气，焚灵之气，燥灵之气，午灵之气，焱灵之气，炽灵之气，木灵之气，星灵之气，绝灵之气，聚灵之气，暖灵之气，和灵之气，炉灵之气。

　　如此多的元气要在元气炉中发生融合变化，对元气调配师的精神敏感得要求自然很高了。

　　楚霄伸手贴在元气炉的控制法阵核心上，随着法力灌注而入，精神意念也随之渗透进入，渐渐得，元气炉得内部完全呈现在他的面前，跟器鼎与丹炉不同的是，元气炉得内部只有一个空间，这里是元气融合发生室，在发生室的周围壁上，有着许多的奇怪凸起，这些凸起是一种不规则的细小晶石。

　　这不是一般的晶石，而是天地磁晶，在阵法的催动下，可以形成强大的磁力场，使得灵气相互融合，炼丹炼器使用的是丹火作为能量源，元气的调配是利用磁力为动力，来达到融合灵气的目的。

　　所以元气炉的内部，有着许多的天地磁晶，从而形成一个密封的磁力场，元气调配师就要控制这磁力场的强弱，达到融合元气的目的。

　　实际上，元气炉的构建原理是按照一些奇异的天地领域而设计的，在一些奇异之地，就存在天然的磁晶力场，从而使得这一方天地形成了一些奇异的元气，从而产生了种种不可思议的现象来。

　　比如说一些先天大阵一类，就是由于类似的情况形成的。

　　如何控制磁晶力场是一项很精密的技术活？

　　调配一种元气，除了特定的灵气比例，还需要特定的磁晶力场。

　　元气炉中的磁晶并不是需要全部激发，只需要按照所需要的磁晶力场激发一些相应的磁晶。

　　楚霄有修真系统的醍醐灌顶，对磁晶力场把握非常强，在他的精神意念得感应下，一个个的磁晶被激发，一股股的磁力在元气炉中荡漾，元气炉的密封性与屏蔽性使得磁力被封禁在元气炉中，无法散发出去，从而保证了磁力的强度。

　　等到磁力场达到楚霄所需要的标准，他开始控制相应的阵法，打开一个个的灵气源，按照特定的比例混合在一起。

　　混合灵气已经配置好，磁力场也处于激发状态。

　　下一步就是让混合灵气进入元气炉内部空间中，在磁力场的力量下，融合成所需要的元阳元气。

　　这也是最关键的一步。

　　这么多的灵气在磁力场中，相互作用，在融合过程中通常会发生不可预料的变故，所以就需要时刻调整磁力场。

　　随着元气炉的闸门被打开，混合灵气注入了元气炉的发生室中。

　　呜呜呜呜……

　　一股奇异的波动从元气炉中传达出来，这是混合灵气受到磁力场的作用后，开始躁动起来。

　　灵气的组成形态是什么，谁也不知道，不过灵气极为稳定，只有少数手段可以影响灵气的形态结构发生一系列微观变化，而磁力场就是最为常见的一种手段。

　　楚霄的精神意念时刻感应混合灵气以及磁力场的变化，通过调整磁力场，来调整混合灵气的融合。

　　第二次调制元阳元气，楚霄自然是得心应手，没有浪费多少时间就调配出来了。

　　楚霄通过精神意念，感应到元气炉中的元阳元气，充满了一种和风暖阳之感，于是他连忙从时空表中拿出一枚已经用光了元气的顶级元玉来，放到一个灌注器上的凹槽中，这是用来往元玉中灌注元气的法器。

　　随着楚霄催动元气炉中排气阵法，顿时通过一条元气管道，元气炉中调配好的元阳元气顺利得进入了灌注器的储气囊中，然后被激活的灌注大阵储入顶级元玉中。

　　等到所有元阳元气储入元玉中后，楚霄用专门的元气测量法器检测了一下，一共有一千五百多单位的元阳元气。

　　楚霄又调配了一千多单位的阳元气，用相应的元玉储存起来。

　　接下来就是开阳元气了，这是一种地级下品的元气，需要用到一种稀有灵气——僰灵之气，这种稀有灵气的提炼难度极高，所以在元气调配室中是不会免费提供的，如果是课程需要，可以申请，其他情况下，必须自行付费购买。

　　在上来的时候，楚霄就自掏腰包购买了二十单位的僰灵之气，一个单位的僰灵之气，需要一百灵币，二十单位足足花掉了两千灵币，这还是紫云学院半价提供，如果在市场上购买这种稀有灵气，至少要两百灵币一个单位，而且还很难购买到，在黑市上买到了三四百灵币一单位也不为奇。

　　没办法，稀有灵气在虚空灵气中存在的比例很低，而且提炼难度极高，所以极为珍贵，许多的地级乃至天级元气中都需要用到稀有灵气，所以价格才如此昂贵。

　　楚霄早就有了一个想法，以后可以办一个稀有灵气提炼厂，反正他的修真系统中有一种极为关键的提炼技术。


第128章 未知元气带来的震动

　　开阳元气是地级下品的元气，调配过程比元阳中阳元气要复杂许多，当然，也仅仅是难度高一点而已，对楚霄来说还是小菜一碟，等到开阳元气调配出来之后，楚霄看了一下手腕上的时空表，才上午十点半而已，也就是说三次调配，才花了不到两个小时。

　　他索性又把玄阳元气，少阳元气，首阳元气，灵阳元气这四种元气也调配了一次，除了首阳元气是人级绝品元气，其他三种都是人级上品的元气，所以调配起来不需要太多时间。

　　看着手上七个充满元气的元玉，楚霄脸上露出一丝微笑，随即放入了时空表中，把元气调配室收拾了一下，才走了出去。

　　在元气调配楼中每天都要进行成百上千次元气调配的研究实验，耗费的灵气极为庞大，而余气的处理也就成了一个问题，如果直接排到虚空中就是一种极大的浪费。

　　所以在元气调配楼中有一个专门的余气回收系统，所有实验研究派出的余气都会通过独立的管道送入一个巨大的回收站中，从而重新提取出相关灵气来。

　　回收站中有专门的元气调配师负责，他们会在回收中先检测余气中的各种灵气元气成分，然后按照是否有回收价值，才会进行相关提取，如果余气中某些灵气太过微量，那么就会放弃提炼。

　　此刻，已经到了中午时分，回收炉中已经存储了足够的余气，几个工作人员正在进行最后的检验，检测需要提取的灵气元气。

　　“星风元气1.1245%，烈阳元气1.0121%，离火元气0.9146%……火灵之气1.1223%，木灵之气0.8212%，土灵之气0.6321%，水灵之气0.5869%，金灵之气0.4749%，风灵之气0.3311%，雷灵之气0.3122%，冰灵之气0.2134，星灵之气0.1215%，阳灵之气0.1201%，阴灵之气0.1116%，元灵之气0.0863%……”

　　在一个巨大的检测水晶屏幕上，检测的灵气元气数据。

　　“李哥，你看，这些余气中有三种成分检查不出来，好像是数据库中所没有。”

　　突然，一个正在记录数据的工作人员惊呼一声道。

　　这种情况可是很少发生，意味着这些余气中有可能存在从未被发现的元气。

　　“什么？”

　　一个中年元气调配师连忙走了过来，其他几个工作人员也全都围了上来。

　　此人的胸牌上挂着职称卡，赫然是一个六品元气调配匠师，叫聂明，其他的都是四五品的元气调配师，这余气回收站也不是什么太过重要的岗位，所以元气调配师的级别不是太高。

　　当然，这仅仅是紫云学院，如果在其他的普通学校中，六品元气调配匠师足以担任重要职务了。

　　聂明连忙亲自操纵检测法器重新检测了几次，果然发现余气中存在三种成分未知的元气，这让他脸上露出一丝惊喜来，在这样的岗位上，他早就呆腻了，如果能够在此次余气回收中发掘出三种从没有被调配出来的元气，那么他这份功劳可就大了。

　　“快，赶紧把这三种未知元气提炼出来。”

　　聂明强忍着心中的激动，连忙下达了命令。

　　回收站中的余气提炼法器是极为先进的，没花多少时间，三种未知元气就已经被提取出来了。

　　聂明亲自开始对这三种未知元气进行分析，不过结果让人遗憾，根本无法分析出来，不过元气的一些特性已经分析出来，都是属于阳系元气，而且是三种从未被发现的阳系元气。

　　最为重要的，这三种阳系元气所具备的特性极为奇异。

　　激动的聂明连忙把回收站发现三种未知元气的事情上报紫云学院的元气调配办公室，引得元气调配办公室的众多高级元气调配师的重视，匆忙赶了过来，对这三种未知元气进行分析研究。

　　足足花了大半天的时间，除了分析出三种元气的一些特性外，至于说元气构成之类的数据几乎为零，根本无从破解，实际上这也是新型元气的一种特征，没有调配者公开元气数据，根本无从破解，毕竟这元气构成太复杂了，就算是元气调配大师也不一定有把握。

　　“已经可以百分百确定，这三种未知元气属于从未调配过的阳系元气，而且这三种阳系元气对灵药药性与灵性具有很强的变异催化作用，到目前为止，蕴含了这种变异催化特定的阳系元气，也只有四种而已，分别是少阳，首阳，灵阳，玄阳四种元气，而且这四种元气只针对外在药性的催化，而且效果没有这三种未知的阳系元气明显，所以这三种未知的阳系元气，极具价值，一定要找出调制配方来。”

　　在一个巨大的元气调配室中，紫云学院的众多高级元气调配师齐聚一堂，在场几乎没有专师级以下的，八品九品的专师一大把。

　　刚才说话的是紫云学院首席元气调配专师梅灵风，九品专师，紫云市元气调配分会会长朱漆大师的亲传大弟子。

　　“梅首席，我们何不从这元气的来源着手调查？”

　　一个元气调配师突然说道。

　　“嗯，这个可以。”

　　梅灵风点点头。

　　“梅首席，我已经这三种未知元气的源头范围基本上锁定了。”

　　站在最角落的六品元气调配匠师聂明突然说道。

　　他是在场职称等级最低的，如果不是他是余气回收站的负责人，根本没有资格站在这里。

　　“哦，说吧！”

　　梅灵风颇为赞赏得看了这聂明一眼，随即说道。

　　聂明强忍着心中喜意，当即说道：“我派人调查过上午元气调配室的使用情况，一共有两百四十八人使用过，其中有两百一十二人做的实验研究跟阳系元气无关，基本上可以排除，剩下的三十六人中，有二十九个都是调配出的元气中没有未知元气存在，最后能够调配出这三种未知元气的，只在这七人中，现在这七人的身份已经确定了，两个老师，五个学生，其中有一个刚刚入学的新生，不过他们已经离开学校了，现在我正在派人寻找。”

　　梅灵风点点头道：“好，务必把这七人找到。”

　　“是。”

　　聂明连忙应声，急忙离开了元气调配室。

　　“梅首席，如果说这三种元气是偶然调配出来的，这还好说，调配出来的人说不定会配合的，一旦此人早就调配出来的，有心隐瞒的话，恐怕很难得到答复。”

　　一个八品元气调配专师道。

　　“嗯，确实有难度，一次性出现三种未知元气，应该是早就调配好的，偶然调配的几率很小。如果对方不配合的话，我也只好带着三种未知元气，去找老师了。”

　　梅灵风颔首点头道。

　　……

　　楚霄并不知道自己一次性调配出三种新型的阳系元气，会引来巨大的震动，此刻他已经踏上飞行板离开了紫云学院，回到了家中，他准备用调制好的七种阳性元气，培养婴菇。

　　他在灵植园中用特殊的玻璃特意隔离出了一个空间来，这种玻璃有种特征，就是灵气可进不可出，所有的婴菇就摆放在里面，这也是特意为放入阳系元气而准备的。

　　他准备的七种阳系元气，具有很大的诱变性，就好比前世的放射性元素，可以引导灵药药性与灵性发生变异，而元婴菇就是双重变异的结果。

　　不过这种诱变性有意又有害，有的元气对灵药具备很强的抑制效果，甚至会破坏灵药药性与灵性。

　　楚霄就是要通过这些元气的诱变性，从而研究出元婴菇来，不过诱变性的偶然性，使得变异并不稳定，必须经过反复的实验研究才行，幸好楚霄有修真系统，拥有最为完善得婴菇诱变流程。

　　当然，由于其中涉及到了极为复杂的变异，楚霄必须精确控制这个变异的方向，稍有偏差，那么就是另外一种结果了。

　　楚霄从时空表中拿出七个元气调节法器，放置在这个小空间的七个位置，随即又把七枚储存了各种阳系元气的法玉也放入了这些元气调节法器中，可以通过这些法器释放出元玉中的元气，并且能够精确得控制元气释放量。

　　而且这些元气调节法器，可以检测出空气中的元气含量，一旦达到一定的浓度后，那么就会停止释放，从而使得这种元气保持在一定的浓度。

　　激活了七个元气调节法器之后，一股股的阳系元气从中释放出来，这个小空间中渐渐多了一种和风暖阳之感。

　　楚霄闭上眼睛，脑海中的灵性拳意运转起来，犹如化为了灵性之主，沟通这个小空间中的数十株婴菇来，感受他们的灵性在阳系元气的催化之下，发生的一系列变化。

　　好一阵子之后，楚霄果然察觉到了婴菇灵性的微妙变化，似乎比起在正常的灵气下，变得活泼起来，就好像是人吃了兴奋剂一般，灵性波动强烈了一些，在这种灵性波动之下，他敏锐地感应到婴菇本体的一些机能也在发生变化，这根本是几种阳系元气的诱变之下，会生成分泌出一些奇异的成分，从而影响婴菇的正常成长。


第129章 可以增加道行的元灵丹

　　培育灵药新品种，最重要的就是诱变方向。

　　人级下品的婴菇要培育出地级下品的元婴菇，就具有独特的诱变方向，只要能够在婴菇的变异中，能够引导这个诱变方向，那么培育出真正的元婴菇也就有了可能。

　　楚霄拥有“灵性导师”的称号，更有灵性引诱这等天赋，能够在引导婴菇的变异中发挥出积极的作用。

　　婴菇第一阶段的变异最为关键，所以楚霄很快施展出“灵性引诱”的天赋，引导婴菇朝着特定的诱变方便转变。

　　可惜每天只能使用一次“灵性引诱”，要不然的话，培育起元婴菇来就更容易了。

　　接下来就看婴菇的生长变异情况，这个过程就不是楚霄能够掌控的，也不是短时间就能够看到效果。

　　楚霄离开了灵植园，踏上飞行器去了一趟神霄灭虫液配制厂，跟挂牌开业的时候，配制厂有了很大的变化，足足有十条生产线了，众多的员工正在忙碌，十条生产线日月不停得生产，而后勤销售部也组建了一只运输大队，生产出来的蠹灵灭虫液在经过检验之后，就会通过专门的大型运输飞行器配送到紫云市的各个灵植园。

　　现在紫云市大大小小的灵植园，几乎都已经用上了神霄灭虫液配制厂生产出来的蠹灵灭虫液，获得极大的好评，从其他城市的订单也雪花一般飞来。

　　现在，神霄配制厂旁边的空闲土地，也已经开始动工，准备扩大厂区，用不了多久，生产线将会翻倍的增长。

　　虽然开业才不到半个月的时间，销售业绩极为喜人。

　　神霄办公楼三层，大主事办公室中。

　　当楚霄到的时候，楚军跟李开芳正在商议事情。

　　“老爸，发生什么事情了？”

　　楚霄看到两人一副一筹莫展的样子，不禁奇怪道。

　　“你看吧！”

　　楚军拿出一些玉简来。

　　楚霄拿出一块看了起来，随即笑道：“原来是这个事情，这个很好办，向他们开放蠹灵灭虫液的生产权，不过必须给予我们神霄相应的利润分成。”

　　原来这些玉简都是从各个省市甚至外州的灭虫液配制厂递上来的合作函。

　　“这个，我们岂不是太吃亏了。”

　　李开芳吃惊道。

　　“吃亏？不，看似吃亏，实际上我们根本不会吃亏，而且还会借势以更快的速度发展，你们也应该知道，蠹灵灭虫液的影响太大，不仅仅是一省一州的事情，而是整个修真联盟，九十九个大州，涉及到无数的灵植园，如果以我们神霄的发展速度，不知要何年何月才能够做到供应这么多的种植园。而且你们想过没有，又有多少势力盯着我们的蠹灵灭虫液，与其被时刻窥视，还不如大家合作，只要我们神霄能够处于主导地位，那么谁也吃不掉我们。”

　　楚霄也知道自己的老爸与二舅目光还是太浅显，虽然垄断蠹灵灭虫液对神霄来说最有好处，不过后果也是难以想象的，自己看似有一些后台，不过放眼整个修真联盟，那么就不够看了。

　　在此之前，他早就想过这一点，更何况，蠹灵灭虫液对他来说，只不过是一条快速敛财的渠道而已，并不重要，以后还将有更多的东西呈现出来。

　　如果能够找到大量的合作者，那么可以预见，在短时间内将会聚拢一笔无法想象的财富，到时候神霄就可以借势高速发展，谁也无可抵挡。

　　“霄霄说得有理，我们一开始就把事情想得太简单了，蠹灵灭虫液牵涉实在太广了，想要垄断的话，根本没有这个实力，不过，我们与其他的灭虫液配制厂合作，以后我们神霄的发展恐怕就要被压制住了。”

　　楚军点点头，不过随即担忧道。

　　“这个无妨，我们只要限制一些合作方不就行了，比如说在合作的时候，在协议中写入各个合作方的销售区域，我们可以事先为神霄划定一块地盘，比如说整个云州，我想，一个云州，足够我们神霄发展了吧！”

　　楚霄笑道。

　　“嗯，这个可行。”

　　李开芳不由得惊喜道。

　　实际上楚军和李开芳野心并不大，对于他们来说，能够发展成为称霸一个州的大型企业可以说是无法想象的，至于说目标更远？估计还从没有想过，而楚霄也没有向他们透露自己还有许多拥有巨大价值的丹方，循序渐渐才是王道。

　　于是，三人又商定了一下相关事宜，挑选了一些合作者。

　　呆了一段时间后，楚霄就离开了神霄灭虫液配制厂，回到家里，继续关注婴菇的情况。

　　第二天，楚霄在灵植园中磨蹭了很久才去紫云学院，没办法，听说今天有一堂武道课，其他课程都可以缺席，唯独这堂课不行，谁让教武道课的是千年冰山暴力女王赵樱空呢！

　　楚霄刚到紫樱班，就有学员告诉他班主任让他去一趟办公室。

　　赵樱空找自己？难道又要为难自己？

　　楚霄边想着边来到了赵樱空的办公室外，刚想敲门，门已经自动开了，正好可以看到赵樱空那张冷艳的面孔。

　　“你昨天去哪里了？所有的课程都没有去上过，到底是怎么回事？”

　　赵樱空秀眉微蹙，突然说道。

　　“呃，赵老师，好像没有学员一定要上课的要求吧？”

　　楚霄颇为奇怪，难道这赵樱空连学生上课的情况都在关注？

　　“是没有要求，不过这不是关键，昨天有元气调配师找你，一直没有找到你的踪迹，现在你赶紧去一趟元气调配办公室。记住，我的武道课是一定要上的，不然的话，我有权把你开除出去。”

　　赵樱空摆摆手，言简意赅，很是强势。

　　元气调配师找自己？

　　楚霄离开办公室之后，朝着紫云学院的元气调配办公室走去，心中疑惑无比。

　　他并没有朝着自己调配出的三种新型元气去想。

　　元气调配办公室在一座很宏伟的大楼上，这里有紫云学院最顶尖的元气调配室以及元气调配师。

　　在元气调配办公室中，布置豪华宽敞，只有紫云学院最具地位的高级元气调配师才能够在这里拥有相应的办公室，实际上这不仅仅是办公室，更有最顶级的元气调配室，办公研究两不误。

　　此刻，在一个会议室中，众多高级元气调配师齐聚一堂。

　　“经过最后的排除调查，只剩下一个叫楚霄的新生有这个可能性，不过到现在还没有找到他。这是楚霄的资料……”

　　一个高级元气调配师把调查情况通报了一下，最后拿出一份楚霄的资料信息。

　　“楚霄？这不是毕大师与兰大师的亲传弟子吗？”

　　首席元气调配师梅灵风看着信息资料，随即眉头微皱道。

　　他参加过上次的拜师宴，所以一看到楚霄的资料，顿时就认出来了。

　　“不错，确实是那个楚霄，他在炼丹与灵植上拥有惊人的天赋，甚至研究出了蠹灵灭虫液，解决了噬灵虫体的巨大难题，不过他又不是元气调配师，跟这三种新型元气应该没有关系的。”

　　其他几个也参加过拜师宴的高级元气调配师纷纷点头说道。

　　就在这个时候，一个六品元气调配匠师突然匆匆走了进来，对梅灵风道：“梅首席，那个楚霄到了。”

　　“哦，既然楚霄已经来了，我们就去迎接一下吧！”

　　梅灵风突然起身道。

　　其他人微微一愣，很意外梅灵风的举动，这么多高级元气调配师迎接一个学员，这似乎有点说不过去吧！

　　“呵呵，这个楚霄不仅是两位大师的亲传弟子，更受到了田园长老的看重呢，我还听说了，他在最近举行的符箓交流盛会上，也是展现出了惊人的制符天赋，据说连中级制符大师蔡宁都极为重视，我现在真怀疑，他在元气调配上，会不会也有惊人的天赋呢？”

　　梅灵风看出众人的心思，笑道。

　　众人全都震惊无比，他们的信息来源自然没有梅灵风这么灵通，符箓界跟元气调配界本来就是牛头不搭马嘴，基本上不会有什么信息交往。

　　于是，众人不再迟疑，连忙跟着梅灵风走了出去。

　　当楚霄来到元气调配办公室，看到如此多的高级元气调配专师，都有点莫名其妙，当他看到梅灵风的时候，连忙招呼了一声，上次拜师宴的时候，这梅灵风就是跟着元气调配大师朱漆而来，所以有过一面之缘。

　　“楚老弟，如果早知道是你，我就亲自去找你了。”

　　梅灵风儒雅风趣，让人心生好感。

　　“梅大哥，我现在还在纳闷呢，找我有什么事情？”

　　楚霄奇怪道。

　　“是这样的，我们在余气回收的时候……”梅灵风把事情简单说了一遍。

　　楚霄这才恍然大悟，没想到元气调配楼还有一个专门的余气回收系统，自己无意中把三种新型的阳系元气泄露出去了。

　　要不要承认呢？

　　楚霄心中琢磨着，不过看到梅灵风极为渴望的目光，随即笑道：“梅大哥，你们怎么对这个这么感兴趣？”

　　虽然他没有直接承认，不过意思已经很明白了。

　　梅灵风先是大喜，随即叹气说道：“楚老弟，实不相瞒，五年一度的云州高校元气盛会就要举行了，如果我们紫云学院没有足够的新型元气展出，那么在元气盛会上必将脸面无光，最重要的是我们紫云学院的地元灵珠也将拱手相让。”

　　“地元灵珠？”

　　楚霄没有听说过什么天元灵珠的信息。

　　“呵呵，楚老弟，你可能不知道地元灵珠的珍贵，对我们元气调配师来说，拥有巨大的辅助作用，它属于一种天地奇珍，能够释放出元灵光，可以让我们元气调配师拥有更强的精神敏感，有了地元灵珠，元气调配师的晋级速度就会增快许多，我们紫云学院的元气调配师在云州可都是有名气的，在整个云州内，拥有地元灵珠的学校不过双手之数，都是在高校元气盛会上通过激烈争夺而来。”

　　梅灵风解释道。

　　楚霄心中惊讶，没想到还有这种宝物，怪不得梅灵风如此看重，一旦失去了元灵珠，对紫云学院的影响还不是一般的大。

　　“能让我看一下地元灵珠吗？”

　　楚霄突然说道。

　　“可以。”梅灵风知道楚霄手上的三种新型元气极为重要，有可能关系到元气盛会上的输赢。

　　于是，在梅灵风与大群高级元气调配师的簇拥下，楚霄来到了一个巨大的圆形大厅外，透过特殊玻璃可以看到内部有着一座祭坛一般的金字塔，高两丈有余，这座金字塔上铭刻了许多奇异的符文，都是用上等的玉石打造，而在金子塔的顶端，放置着一颗拳头大小的金色珠子。

　　这颗金色珠子并没有释放出光芒来，似乎被一股神秘的力量收敛了灵光一般。

　　梅灵风开启了大厅的大门，楚霄第一个走入其中，来到了金子塔之下，看着那枚金色珠子，修真系统上很快浮现出信息来。

　　“目标：元灵珠。

　　等级：地级中品。

　　来源：一种古老的元灵树上结成的奇异果子，一百年的时间可以化为人元灵珠，一千年的时间可以化为地元灵珠，一万年的时间可以化为天元灵珠。

　　特性：可以释放出一种元灵之光，洗刷生灵精神意志，具有更强的敏感度，另外可以作为炼制地元灵丹的材料。”

　　这就是元灵珠？

　　楚霄心中一动，连忙查看了一下地元灵丹的相关信息，这种地元灵丹极为珍贵，虽然仅仅属于天级下品丹药，服用之后竟然可以增加道行，不仅是地元灵丹，人元灵丹以及天元灵丹也同样可以。

　　根据修真系统的描述，这三种灵丹属于仅有的三种可以增加道行的丹药，除此以外，再也没有其他可以增加道行的丹药存在了。

　　当然，传说中仙丹除外。

　　这三种元灵丹的效果最差的是人元灵丹，属于地级上品，最好的天元灵丹，属于天级绝品。

　　对楚霄而言，只要有足够的人元灵丹，就可以把他修炼的灵性拳意提高到极高的境界。问题是炼制人元灵丹需要人元灵珠这种材料，而虽然人元灵珠比不上地元灵珠，也是极为珍贵。

　　一般而言，要收获到人元灵珠，仅仅是结出的果子都需要一百年以上，更别说元灵树长大。

　　不过按照修真系统中的办法种植元灵树，只要三五年的时间，就可以收获大量的人元灵珠。


第130章 道行的妙用

　　“这枚地元灵珠对我们紫云学院太重要了，从我们紫云学院毕业的优秀元气调配师，职称等级从来都要比周边城市高校的毕业生要高一些，就是因为这枚地元灵珠。所以每一届的元气盛会，对地元灵珠的争夺极为激烈，这枚地元灵珠已经在我们紫云学院呆了三届之久，前两次都是险险才保住它，这次我们紫云学院准备的新型元气根本不够，很难保住这枚地元灵珠。”

　　梅灵风看着金字塔上的金色珠子，颇为感叹道。

　　他能够有今日的成就，除了有一个大师级的老师，更有这枚地元灵珠的缘故，实际上在场的众多元气调配师也都是受益者，另外一些精英学员，也有机会得到地元灵珠的洗礼。

　　一旦失去了地元灵珠，以后就没有这种好处了。

　　所以这些元气调配师为了每次的元气盛会，都会想尽办法，寻找新型的元气，这次楚霄拥有三种品级不低的新型元气，对紫云学院来说实在太重要了。

　　“现在我们紫云学院已经收集了多少新型元气？”

　　楚霄好奇问道。

　　“告诉你也没有关系，不过千万不能泄露出去。”梅灵风郑重说道，这可是极为机密的事情，关系到元气盛会上的输赢。

　　楚霄点点头，笑道：“放心吧，我怎么说也是紫云学院的一员，而且我这三种新型元气，想来对紫云学院很重要吧！”

　　“在这五年里，我们紫云学院一共收集了十五种新型元气，其中有十一种是我们紫云学院的元气调配师研究出来的，另外四种是从其他的渠道借用来的，这些元气中，一共有九种人级中品，五种人级上品，一种人级绝品。”

　　梅灵风也没有隐瞒，直接说了一下。

　　“没有地级元气？”

　　楚霄惊讶道。

　　“你以为地级以上元气这么好调配啊，我们紫云学院也就是三届元气盛会之前，偶然调配出了一种地级下品的元气，才借此夺取了这枚地元灵珠。如果能够有地级下品的元气，那么保住地元灵丹是没有什么问题。”梅灵风苦笑道。

　　“呵呵，看来你们的运气很好，我这三种新型元气中，就有一种地级下品的元气。”

　　楚霄一听心中大定，笑呵呵道。

　　“真的？实在太好了，有了地级下品的元气，这枚地元灵珠至少又能够在我们紫云学院呆上五年了。”

　　梅灵风极为惊喜。

　　在场其他高级元气调配师也都是欣喜若狂，楚霄的话让他们吃了一个定心丸。

　　在历届的元气盛会上，出现的地级元气极为少见，每次出现，肯定会引发轰动效果，并且足以夺取一枚地元灵丹。

　　“楚老弟，你放心，我们紫云学院不会要求你公开这新型元气的配方，只要你能够亲自参加元气盛会，到时候在鉴定元气的时候，由你出手亲自调配就行了。而且在元气盛会上，会有许多的元气调配大企业参加，如果能够相中你的元气，他们会说不定会以高价购买这种元气的专利权或者使用权。”

　　梅灵风笑呵呵道。

　　实际上，这种元气盛会也是元气调配师出名的一个大好机会，毕竟每年涌现出的新型元气种类太多了，如果没有一个展现的机会，很难推销出去。

　　当然，这也不是唯一的渠道。

　　元气调配协也设立有专门的元气推销渠道，每年都会有一批新型元气被发掘出来，而新型元气的调配者自然也就能够功成名就，不过这样的几率比较少一点，更多的是调配出的元气埋没了。

　　如果实在不甘心的话，可以自己上门推销调配出的新型元气。

　　至于能不能推销出去，最重要的还是看元气的价值。

　　“对了，梅大哥，元气盛会什么时候举行？”

　　楚霄笑了笑，他可是很清楚得知道自己这三种新型元气的价值，如果真的有企业相中的话，把使用权卖出去也不是不行，反正修真系统中的新型元气实在太多了。

　　“一个月后，在云州市，到时候我会通知你的。”

　　有了楚霄的三种新型元气，梅灵风心情也变得轻松起来，毕竟他是紫云学院的首席元气调配师，肩上的责任重大。

　　接下来，楚霄跟梅灵风前往办公室，把三种新型元气的相关信息记录在册。

　　自始至终，梅灵风都没有询问楚霄这三种新型元气的来历。

　　“楚老弟，我已经替你在这里安排了一间专用元气调配室，以后你就可以直接来这里，任何种类的灵气都可以直接使用，包括三百一十八种稀有灵气。”

　　在楚霄离开的时候，梅灵风突然交给他一个顶级元气调配室的专用牌。

　　毕竟楚霄贡献了三种至关重要的新型元气，顶级元气调配师也算是紫云学院给他的一种福利吧！

　　楚霄也没有拒绝，这样一来就更好了，毕竟足有三百多种稀有灵气免费使用，极为难得，以后调配元气就方便了，至于说余气问题，以后小心一点就完全可以避免。

　　他查过相关的灵气资料，现在已经被发现的灵气，足有上千种，不过足有一半的灵气属于未知灵气，到现在还不了解灵气的特性，甚至以现在的技术，无法提炼出来，或者说可以提炼出来，但是耗费太大了，而且研究价值极少。

　　所以被真正运用到灵气，只有四五百种而已，其中包括九十九种常用灵气，剩下的都是稀有灵气。

　　实际上，这些已经被发现，却无法研究起特性的未知灵气，属于另两个系列的灵气，如果把已知并且运用的灵气归纳为正性灵气，那么剩下的未知灵气，就蕴含了中性灵气与负性灵气。

　　在未来的修真文明，中性灵气与负性灵气，将会发挥出重要的作用。

　　这两种灵气的运用，涉及到非常复杂的灵气技术，对现在的楚霄而言，基本上不太可能研究出来。

　　由于武道课就快要开始了，楚霄也没有呆多久，就离开了元气调配办公室，回到了紫樱班。

　　主教室中，四十多个学员已经到齐了，全都兴奋无比，似乎对武道课极为期待。

　　在楚霄的周围聚集了众多的学员，经历了上次的事件，现在他隐隐成了紫樱班的老大，至于辰玉则一个人坐在另一边，周围空荡荡的，一个人正狠狠瞪着楚霄生闷气。

　　原本应该属于她的荣耀，现在被楚霄抢走了，心中的愤恨可想而知。

　　楚霄直接无视了辰玉喷火的目光，闭目养神。

　　大概过了几分钟，原本嘈杂得教室安静下来，不用说，肯定是赵樱空到了。

　　楚霄睁开眼睛，正好看到赵樱空走了进来，她身上换了一身干爽的紧身衣服，把她婀娜多姿，玲珑有致的身躯衬托出来，前凸后翘，颇为可观，让人大饱眼福。

　　除了楚霄外，在场其他人学员根本不敢跟赵樱空对视，更别说欣赏了。

　　似乎感受到了楚霄的目光，赵樱空看了过来，眼神一贯的冷冽，给人一种强大的压迫感，楚霄把灵性拳意稍微运转，就把这种压力驱散了，继续欣赏起来。

　　“这是新学期的第一堂武道课，我将教你们一套新的武学——混元掌，这是一套人级下品的武学。”

　　赵樱空也不废话，直接进入正题。

　　她先是现场演练了一遍混元掌的招式，然后又把相关运气之法也一一详细讲解。

　　“好了，现在每一个人上场把混元掌演练一遍。楚霄，你先来。”

　　赵樱空目光扫视了一下全场，最后落到了楚霄身上。

　　楚霄没想到第一个是自己，微微一愣，随即点点头，走了上去，刚才他已经通过修真系统的醍醐灌顶功能，学会了这套混元掌。

　　站在场上，接受众多学员的目光，楚霄浑身气质一变，似乎犹如化身为武学大师一般，他脑海中的灵性拳意竟然自然运转起来，同时他摆出了混元掌的起手式，在外在招式的牵引下，丹田内的法力开始在条条经脉内奔腾，随着他的掌法施展开来，一股奇异的劲风环绕周身，使得教室内似乎暗流急涌一般。

　　赵樱空见此先是一愣，随即微微点头，她早就从爷爷口中得知楚霄的悟性极高，连灵性拳这种宗师级的拳法都一学就会，更何况是小小的混元掌呢！

　　不过其他的学员就不这么看，全都目瞪口呆，刚才赵樱空演练混元掌的时候，不就展现出了这种声势？

　　混元掌一遍演练完之后，楚霄收拢掌势，有种意犹未尽之感，心中暗叹，没想到灵性拳意还有如此神奇的作用，竟然可以融入混元掌中，使得混元掌似乎也有了灵性一般，再也不是一门简单的武学。

　　楚霄这才明白道行的意义，可以为任何武学甚至术法神通加持威能，拥有道行的人施展出的术法神通，比起没有道行的人，要强大许多许多……

　　仅仅是一门普通的人级下品武学，就已经看出道行的价值了。

　　现在他的道行还仅仅是学徒级，以后要是能够提升到匠师级，专师级甚至大师级，那么又该有何等的效果呢？

　　如果按照正常的修炼，要提升道行，极为困难，楚霄把注意打到了人元灵丹上，而人元灵丹最关键之处就是人元灵珠了。


第131章 突然开启的修真世界

　　“嗯，还好，多多努力！第二个，辰玉。”

　　赵樱空本想挑出一些缺点来，不过楚霄演练的混元掌，无论是招式要领还是气势，都已经无可挑剔了，可以说掌握了混元掌的真正精髓。

　　连她都不得不感叹，楚霄的悟性之高堪称变态。

　　辰玉很想出言讽刺一番，可惜没有这个机会，而且赵樱空开口叫她了。

　　她悟性还不错，一套混元掌演练得有模有样，不过赵樱空毫不手软得指出她在演练中暴露出缺点和错误，让她郁闷无比，又不好反驳。

　　等到所有学员演练过后，赵樱空根据暴露出的一些问题，又耐心讲解了起来，这堂课足足上了两个多小时。

　　不得不说，这赵樱空是一个很不错的武道老师，武道造诣极高，所有讲解一针见血。

　　下课之后，赵樱空突然对楚霄道：“楚霄，你来一下我的办公室。”

　　跟在赵樱空身后，楚霄看着她妙曼的背影，闻着传来的淡淡芳香，不禁有点心猿意马了。

　　到了办公室，赵樱空问道：“你昨天怎么没去上课，无论是基础课还是职业课，都没有去上，我不知道你为什么会有这么自信得选择所有职业学科，不过我不认为你能够在不上课的前提下，期末考试过关。好了，你也不要解释，该说的我也说了，希望你好自为之，我不希望期末考试的时候，我们紫樱班因此有人被清退。这是爷爷让我交给你的。”

　　突然，她从时空表中拿出一枚奇特的玉符来。

　　楚霄接过玉符，奇怪道：“前辈怎么让你转交给我呢？”

　　按道理，赵樱空的爷爷完全可以亲自把这东西交给他的。

　　“我爷爷突然有要事，已经离开了，不知道要什么时候才能够回来。他说，你可以直接使用这枚玉符，对你将会有很大的帮助。”

　　赵樱空淡淡说道。

　　她可是知道这枚玉符的重要性，在她还小的时候，就使用过这么一枚玉符，所以才有今日的修为。

　　神秘老者离开了？

　　楚霄微微一愣，随即目光落到了手上的玉符上，能够让神秘老者如此郑重得交给自己，肯定不是凡物。

　　这是一枚玉符，内部的符箓极为复杂，透发出一股无尽的玄妙之感。

　　楚霄心中一动，连忙用修真系统查看信息。

　　“目标：通天符。

　　等级：天级绝品。

　　效果：可以沟通传说中的仙界，得到冥冥中仙界之力的加持，从而脱胎换骨，成为传说中的先天道体。

　　时效：五分钟。

　　完美度：百分之九十五点四八。”

　　看到这修真系统上的信息，楚霄不由得惊呼一声：“通天符。”

　　他在符箓交流盛会上听说过了上古十大奇符，而他得到了排名第十的子母符，另外修真系统中可能有“醍醐灌顶符”。

　　没想到，神秘老者给自己的玉符，竟然是排名第六的通天符，据说这通天符已经现世，被收藏在修真联盟的小仙界中，神秘老者怎么会有这种神奇的上古奇符呢？

　　看样子，神秘老者的身份还真是不简单，要不然的话也不可能会有通天符。

　　有了通天符，就有机会沟通冥冥中的仙界，得到仙界之力的加持，从而脱胎换骨，成就传说中的先天道体。

　　“你认识此符？”

　　赵樱空惊讶道。

　　“呃，听说过。”楚霄干笑一声，当即想也不想，就灌注法力，激发了这通天符。

　　如果他身上有通天符的消息传出去，不知道会引发多大的震动，估计会有无数势力争抢。

　　所以还是赶紧使用了最好。

　　刹那间，通天符猛然化为一团璀璨的光芒，包裹住了楚霄，同时在楚霄的头顶之上，光芒迸射，隐隐形成了一个奇异的门户，似乎要沟通到传说中的仙界一般。

　　楚霄感觉自己丹田内的法力被疯狂抽取，输送到那门户中，同时反馈下一股奇异的力量，在肉身中流转，快速改造肉身，不用说，这应该是传说中的仙界之力。

　　就在这个时候，修真系统的提示音突然在脑海中响起来：“滴答！是否吸取仙界之力，开启修真世界。”

　　这是怎么回事？

　　楚霄心中一动，连忙确认。

　　顿时，他感应到一股强大的吸力似乎从体内传达出来，那头顶之上原本流转下来的仙界之力似乎一下子增加了十倍以上，不过百分之九十的仙界之力全都用来开启修真世界。

　　随即在楚霄的感应中，一个奇异的世界虚影似乎演变出来，渐渐浮现出轮廓来。

　　这个世界无边无际，充满了无法形容的奇异景象，犹如传说中的仙界一般，到处是仙山仙岛，此刻，楚霄犹如化身这世界的一部分，瞬间就把无边无际的世界一览无遗，那种感觉实在太奇妙了。

　　下一刻，这种感觉完全消失了，同时楚霄的精神意识似乎来到了一个封闭的空间，四面八方都是漆黑一片，唯有空间中央有一团光亮悬浮着，这团光亮似乎沉睡着，散发出的光芒并不强烈，甚至无法把这个并不大的空间全部照亮。

　　“滴答！修真世界开启完毕，修真系统使用者获得修真世界最高管理者——世界之主权限，相关功能开放。”

　　修真系统的提示音再次响起来。

　　这就是修真世界吗？

　　楚霄看着这昏暗的时间，左右前后上都是黑暗，不过通过那昏暗的光线，可以隐隐看到三扇门。

　　这三扇门户，一扇紧闭着，上面写着四个奇异的古老大字，楚霄还能够认出来——仙界之门。

　　他心中一动，难道这就是仙界之门？

　　刚才通天符沟通到的冥冥中的仙界？

　　这也太不可思议了，怎么会出现在这个修真系统演化出来的修真世界中呢？

　　难道说修真系统并不像自己想象中的简单，还存在更大的秘密。

　　楚霄又找到另外两扇门户面前，“修真系统初级版本1023灵虚空间之门”，“修真系统初级版本1025灵虚空间之门”。

　　看样子，通过这两扇门可以进入灵游和田园长老的灵虚空间中。

　　楚霄再次来到仙界之门前，心中暗想，是不是打开了这仙界之门，就可以进入仙界呢？

　　他突然又想起之前所看到的奇异景象，会不会就是传说中的仙界呢？

　　以后再摸索这里，楚霄的精神意念回到了肉身中，随即睁开眼睛来，发现全身黏糊糊的，臭不可闻，应该是刚才仙界之力的洗礼，脱胎换骨，只是不知道有没有改造成先天道体？

　　赵樱空没想到楚霄会当场使用了通天符，办公室中弥漫着一股浓郁的臭气，不禁眉头微皱，“还不去冲洗一下。”

　　楚霄尴尬一笑，随即连忙冲进了卫生间，冲洗过后，顿时全身感觉一种无法形容的轻松之感，似乎整个人脱胎换骨了一般，皮肤晶莹剔透，泛着光泽，在他的精神意念的感应下，体内的经脉似乎被梳理了一遍，法力运转更为轻松，甚至一些原本法力无法达到的细末经脉，此刻也通畅无阻，使得整个肉身似乎形成了一个四通八达的经脉网络。

　　传闻人的肉身资质，就在于体内经脉网络的通畅性，传说中的先天道体，全身经脉网络畅通无阻，修炼起来没有丝毫的阻碍。

　　如果经脉有阻力或者梳理不畅通，在修炼的时候就会造成法力的很大消耗。

　　先天道体，无论是在修炼还是运转法力的时候，几乎不会造成任何的损耗。

　　冲洗完身体后，楚霄从时空表中拿出一身干净的衣服穿上，才走出了卫生间。

　　此刻，办公室中的臭气已经没有了，反而有一股淡淡的芳香，想来是赵樱空清理了一下。

　　“好了，你可以走了。”

　　赵樱空坐在办公椅上，淡淡得看了楚霄一眼。

　　“赵老师，你爷爷……”

　　楚霄刚想问一下，赵樱空不耐烦得摆摆手，“以后你自己去问我爷爷。”

　　无奈之下，他才离开了办公室，脑海中还在想着那个修真世界，当即他连忙回到了静室中，再次进入了修真世界中。

　　这个修真世界的面积大概有半个篮球场那么大小，成半球形，地面是一种灰色的物质，踩在上面给人一种脚踏实地一般的感觉。

　　他想不出这么一个修真世界到底是干什么的？

　　还有，那个悬浮的光球是什么？

　　楚霄走到光球之下，抬头看了一会儿，旋即摇了摇头，他有种感觉，这个光球肯定不简单，应该是修真系统一样极为关键的东西。

　　突然，他想起之前的提示音，自己成了这个修真世界的最高权限管理者“世界之主”，并且相关功能开放，于是他连忙召出了修真系统，发现上面的发生了一些变化，两个修真系统的初级版本按钮已经消失，取而代之的是修真世界。

　　修真世界，修真系统携带的附属空间，吸取仙界之力成长，百分百真实。

　　相关功能：规则设置，灵气转化，物质生成，生命演化，空间扩张，时间流速……


第132章 蜀山的人到了

　　看着上面的相关功能，楚霄心中一动，很明显，自己这个世界之主可以通过这些相关功能，在修真世界中设置规则，转化灵气，生成物质，演化生命，扩张空间，甚至调节时间等等。

　　这些功能，无一例外都是极为变态的能力，犹如天地的创世神一般。

　　现在，自己这个修真世界的世界之主，却可以轻而易举得做到这些。

　　不过楚霄还注意到一点，这个修真世界必须吸收仙界之力才能够成长起来。

　　是不是说这些功能也必须利用仙界之力才能够完成呢？

　　楚霄心中一动，连忙点击了一下规则设置一项。

　　“滴答！世界之主无法自行设置修真世界的规则，必须通过修真系统的器灵才能够完成。”

　　突然修真系统的提示音响起来。

　　楚霄微微一愣，器灵？

　　他听说过器灵一说，一旦法宝超越了宝器一级，就属于道器了，这是一种拥有道行的法宝，而道行的存在，可以凝聚出特有的器灵来。

　　如此说来，自己这修真系统有器灵，至少也是一件强大的道器了。

　　不过器灵在哪儿呢？

　　楚霄不由得把目光投向那个光团，现在修真世界中也只有那个未知的光球可能是器灵了。

　　无论他怎么运用手段，那光球也没有任何反应，似乎陷入了最深度的沉睡中。

　　难道只能等待它苏醒不成？

　　楚霄很是无奈。

　　突然，他脑海一道灵光闪过，这器灵的苏醒，会不会也是一个任务呢？

　　现在他还有一个主线任何没有完成，“升级修真系统初级版本1023到1033”。

　　难道要完成这个主线任务后才行？

　　现在他的众多职业，只有功法创造还在四品匠师级，其他都已经达到了五品匠师级，而修为也达到了练气九层的巅峰。

　　要完成这个主线任务，还有不少难度。

　　又研究了一会儿，没有一点收获，楚霄再次来到那扇仙界之门前。

　　仙界之门紧闭，根本没有一点仙界之力渗出，不知道该用什么办法才能够打开仙界之门，得到那仙界之力？

　　看来一切只能等到那器灵苏醒之后再说了。

　　精神意念离开修真世界之后，楚霄没在静室中多呆，就离开了紫樱班，直接去了风灵竹林，虽然神秘老者离开了，不过这里是修炼灵性拳的好地方。

　　接下来两天里，楚霄除了在灵植园观看婴菇的生长情况，就是去风灵竹林修炼灵性拳，或者去神霄配置场和楚氏符箓工作室看一看，两边情况非常良好，基本上不需要他插手了。

　　神霄配制厂选定的合作企业名单也已经确定了，一共十八家，都是其他州颇具名气的灭虫液生产企业，相互间的竞争并不大，至于云州境内的灭虫液企业是一家都没有。

　　在昨天，神霄的公关部门就已经联系了名单中的企业代表，传达了合作的意图，并且决定在明天进行谈判。

　　楚霄也准备参加明天的会议，主要是担心楚军两人应付不了到会的企业代表。

　　这些企业代表能够担任公关专员，肯定都是谈判的厉害角色。

　　他前世有过相关的丰富经验，有他在的话，可以为神霄争夺最大的利益。

　　第二天上午，在神霄灭虫液配制厂的办公楼三层的会议室中，来自十八个企业的代表齐聚一堂，这些代表背后的企业都具有很雄厚的实力，不过在会议室中，都表现得颇为低调，似乎在为接下来的谈判酝酿情绪。

　　突然，办公室的大门推开，楚霄三人走了进来。

　　在场的企业代表也全都站了起来，显示对地主的尊重。

　　先是寒暄客气了几句，才进入正题，楚军作为神霄大主事，首先说道：“我先给各位看一份文件，这是我们神霄在短短半个月的销售业绩。”

　　于是李开芳与楚霄两人，给在场的企业代表发放了一枚玉简。

　　众多企业代表看了之后，都不由得惊叹万分，这样的销售业绩，肯定奇迹，毕竟一个刚刚创办的小企业，如果按照正常的发展速度，必定艰难无比，才有可能打开销售渠道，许多的企业都是在这个过程中倒闭。

　　“各位也看到了蠹灵灭虫液的巨大市场，这还仅仅是紫云市以及周边几个城市的销售额，一旦在整个宁省甚至云州打开市场，我想大家可以预想到将会是一番怎样的情况？”

　　楚军看到在场众多代表震惊的脸色，心中不禁得意，继续说道。

　　一开始就通过惊人的销售业绩打开这些企业代表的心理防线，从而让神霄站在制高点上，可以操纵局面，这可是楚霄早就安排好的，楚军原本还有些怀疑，现在看来效果惊人。

　　毕竟这样的销售业绩，足以让任何人心动，这些企业代表几乎都呼吸沉重起来，他们一旦代理了蠹灵灭虫液的生产权，那么预见将会获得多大的利润？

　　“不知道你们神霄，要怎么样才肯合作？”

　　一个企业代表迫不及待得问道。

　　众多企业代表全都目光炽热得望着楚军。

　　楚军示意了一下楚霄。

　　楚霄咳嗽了一下，吸引了在场众多企业代表的注意，随即说道：“我们神霄的要求很简单，百分之六十的利润分成。”

　　“什么，百分之六十？这也太多了。”

　　“是啊，去掉了百分之六十的利润分成，根本就没有多少了。”

　　“这肯定不行，我们岂不是白白替神霄打工了。”

　　“不错，这样一来，我们的灭虫液配制厂完全成了神霄的代生产工厂了。”

　　“我们原生集团最多能出百分之三十的利润分成，这是最高的了。”

　　“不错，按照惯例，百分之三十的利润分成已经极高的了。”

　　……

　　在场的众多企业代表一听到楚霄的话之后，顿时犹如炸开了锅一般。

　　这些企业代表之前也曾经通过气了，百分之三十的利润分成是他们商定的结果。

　　楚霄笑眯眯得看着众多企业代表的议论声，似乎毫不担心一般。

　　经过一段时间交头接耳的议论声之后，终于有一个企业代表站起来说道：“楚大主事，你们神霄报的分成太高了，百分之六十，这是根本不可能的，百分之三十，这是我们所有企业的能够接受的最大限度。”

　　“高了？不，我觉得一定也不高，你们刚才应该看了我们神霄在半个月的业绩，如果按照百分之六十的利润分成，以蠹灵灭虫液在市场上的垄断性，你们所在的企业，完全可以占据几个省甚至一个州的市场份额，每月在一个省内的销售额，至少在数十个亿以上，还是最为保守的计算。我想，你们的企业其他灭虫液的销售额，估计加起来还达不到这个数字吧？你们可能不知道，既然我们神霄可以选择你们的企业作为合作方，同样可以选择其他的企业，我相信不少其他企业，对于此次合作应该是趋之若鹜。”

　　楚霄淡笑一声，显得信心十足，只要掌握了主动权，那么就不怕这些企业不屈服，就算是百分之六十的利润分成，对于这些企业来说，也还是拥有巨大的利润空间。

　　在场的企业代表们的底气一下子被楚霄打下去了，不过他们都是人精，寸土必争，自然不会甘心付出足足比他们预想中高出一倍的代价来，于是纷纷施展出各种高潮的谈判手段来，也让楚军和李开芳算是见识到了，如果不是有楚霄强行顶住，他们两个恐怕早就得一败涂地了。

　　楚霄以一己之力，应付众多企业代表，游刃有余，他死死掐住这些企业代表最大的命脉，让他们心生忌惮，一次次让步，一次次退缩，经过足足两三个小时的激烈谈判，终于敲定了利润分成，百分之五十二。

　　这样利润分成已经是极高的了，本来楚霄三人商议的底线是百分之五十，现在算是超额完成任务。

　　实际上，能够有这样的结果，也是在场的企业代表有巨大的顾虑，就怕神霄寻找其他的合作方，所以无奈之下才结束了谈判，以防日久生变。

　　这次谈判也让他们见识到了楚霄这个看上去年纪不大的少年厉害的谈判手段，在最后敲定利润分成的时候，都不由得感叹万分，对楚霄佩服无比。

　　他们都是厉害角色，自然明白以一己之力顶住这多人，难度之高可想而知，而且楚霄在谈判中，巧妙的周旋，运用了重重心理战术，让他们防不胜防，直到谈判结束，他们才明白中了楚霄的圈套。

　　第二个谈判点就是相关销售范围的确定，这个很简单，他们所处的市场极大，足够他们消化了，短时间内是无法出现竞争的。

　　神霄跟十八家企业签订了一个长期合作协议。

　　这份协议一生效，就受到修真联盟相关法律的保护。

　　签订了合作协议之后，又商讨了一下相关事宜，比如说技术支持，财务入驻等等，这可是重中之重。

　　就在这个时候，会议室的大门被推开了，李开芳的秘书匆忙走了进来，附在李开芳耳边说了一下，随即他脸色微变。

　　“各位在这里暂且休息一下。”

　　楚军明白发生大事了，于是跟在场的众多企业代表说了一声，就带着李开芳与楚霄离开了。

　　在会议室外的办公室中。

　　“到底发生什么事情了？”

　　楚军问道。

　　“蜀山的人到了。”李开芳沉声道。


第133章 羽化贡献榜

　　“看来蜀山的人还是得到了消息，这下有点麻烦了。”

　　楚军眉头微皱。

　　蜀山被排除在名单之外并不是没有原因的，毕竟蜀山势力实在太大了，与这样的势力合作，简直是与虎谋皮，估计最后得被吞得连骨头都不剩了。

　　“不管怎么样，先接触一下蜀山的人再说。”

　　楚霄看到楚军担忧的样子，当即说道。

　　“不错，管他什么蜀山，我们神霄想跟谁合作，就跟谁合作。”

　　李开芳豪气干云得猛挥了一下手，道。

　　“也只能这样了。”

　　楚军点点头。

　　蜀山的人早已经被安排在另一个办公室中，一共有三人，让楚霄意外的是，曾经试图强行收购蠹灵灭虫液丹方的张炳德也在场，不过看他的举动，并不是以他为主，领头的是反而是一个二十七八岁的女子，面容娇好，给人一种极为干练之感。

　　另外一个是个大胖子，白白净净，眼神中偶尔闪烁的精明之光，一看就知道不好对付。

　　相比起来，那个原本强势嚣张的张炳德，在这两人面前，反而显得极为拘谨。

　　“楚主事，本人是蜀山集团，云州主部特派专员，姓王名嫣，此次我们蜀山集团，希望能跟神霄在灭虫液领域进行合作。”

　　看到楚霄三人进来，那个干练的女子直接站了起来，以一种极为强势的姿态说道。

　　王嫣如此直接的开头，无疑把楚军逼入了窘境。

　　一旁的张炳德嘴角流露出一丝冷笑，似乎一个多月前的事情还耿耿于怀。

　　楚霄看到楚军为难的样子，当即踏前一步，直接说道：“王专员，不知道你是代表整个蜀山集团还是云州主部呢？”

　　“你是？”

　　王嫣略显凌厉的目光看向楚霄，眉头微皱。

　　“王专员，他是我儿子，也是蠹灵灭虫液的研制者。”

　　楚军连忙说道。

　　王嫣眼中闪过一丝异色，随即嫣然一笑，语气中颇为赞赏：“原来你就是楚霄，我听说过，听说紫云市的毕大师与兰大师收了你为亲传弟子，呵呵，小小年纪，能够如此成就，实在难得啊！”

　　不过楚霄怎么听都有点别扭，这女人似乎太强势太高傲了一点。

　　“楚霄，我作为蜀山集团的特派专员，即代表蜀山集团也代表云州主部，这好像没有区别吧！”

　　不过她语锋一转，眼神变得锐利起来。

　　“呵呵，王专员，这区别大着了，蜀山集团共有九十九个主部，互不相辖，自成一系，这可是众所周知，而且我听说，各个主部的政策规划也不一样，甚至主管的侧重点也不相同，比如说云州主部，自从创建以来，就没有介入过灭虫液行业的历史，不知道怎么突然间，就想跟我们神霄进行蠹灵灭虫液的合作呢？”

　　楚霄毫不在意王嫣的强势气息，不慢不紧得笑道。

　　他早就对蜀山进行一番研究，就是为了应付今日这种局面。

　　王嫣脸色一沉，没想到楚霄如此厉害，分毫不差得掐中了要害。

　　蜀山集团内部势力错综复杂，派别林立，各主部甚至支部分部都是竞争级别，王嫣作为云州主部特派专员，对于其他主部根本没有任何影响力，很明显，这次要跟神霄合作，应该是云州主部内部决定的，主要是看中了蠹灵灭虫液这块巨大的蛋糕，想分一杯羹。

　　“呵呵，王专员，如果说蜀山集团的其他主部，要跟我们神霄合作，这并不是没有可能，但是云州主部的话，只能说抱歉了。”

　　楚霄看到王嫣的脸色，心中更加亮堂了，当即直截了当得说道。

　　楚军与李开芳没想到楚霄一口否决，不由得脸色未变，露出一丝担忧来。

　　“楚霄，你所说的，能够代表神霄吗？”

　　王嫣神色变得冷冽起来，多了一丝凌厉的味道。

　　“当然。”

　　楚霄淡笑道。

　　“楚霄，你真是不知道好歹，你根本不知道我们蜀山的势力，只要动一根手指头，就可以让你们神霄土崩瓦解……”

　　一旁的张炳德急于表现，厉声说道。

　　“你闭嘴。”

　　不过王嫣似乎对他插嘴很是恼火，轻喝一声。

　　张炳德想解释什么，不过看到王嫣冰冷的目光，他连忙闭上了口，低下了脑袋，似乎对王嫣极为忌惮。

　　“看来神霄真的无意跟我蜀山合作了。”

　　王嫣脸色有些复杂，并没有楚军李开芳想象中的气急败坏。

　　“王专员，你应该知道，有了你们云州主部，我们神霄在云州内还有发展的机会吗？我们神霄自然不会做自毁前途的事情。所以只能抱歉了。”

　　楚霄点点头说道。

　　“既然如此，也就没有什么好谈的了，就此告辞。”

　　王嫣作风极为干脆利落，不拖泥带水，起身之后，深深得看了楚霄一眼，“楚霄，你实在太让我意外了，佩服！”

　　说完之后她就带着张炳德与那个胖子就走了。

　　办公室中只剩下楚霄三人。

　　“霄霄，你刚才说话太鲁莽了，恐怕蜀山……”

　　楚军颇为担忧道。

　　对他来说，蜀山可谓是庞然大物，神霄在蜀山面前，比蝼蚁还蝼蚁。

　　“我看不一定，刚才那个女的，好像有什么顾忌，霄霄，你刚才应该是有把握，才这么说吧？”

　　李开芳比楚军更为精明，好奇得问楚霄。

　　在之前的会议谈判中，他就知道自己这个外甥心思缜密，极为厉害，绝对不会鲁莽行事。

　　“呵呵，还是二舅了解我，如果是蜀山总部的人，我们还需要顾忌，仅仅是云州主部的话，那么就好说了，你们可别忘了，我手上还有一张田院长来的灵虚名符。”

　　楚霄笑呵呵道。

　　楚军与李开芳恍然大悟。

　　这田园长老的灵虚名符可谓是一张护身护，拥有巨大的震慑力，蜀山云州主部肯定对此极为忌惮，所以才没有进一步逼迫。

　　“不过，一旦蜀山总部插手的话，这就不太好说了，不过我相信，蜀山总部的反应不会这么快，或者说蠹灵灭虫液对蜀山这种庞然大物来说，并不看在眼中。”

　　楚霄继续说道。

　　楚霄与李开芳点点头，毕竟蜀山集团实在太大了，垄断的行业多得无法想象。

　　“我们还是要防备蜀山总部，所以那个合作网络计划必须加快实施，最好等到蜀山总部出手的时候，我们已经跟在天元大陆上建立了一个完整的合作网络，到时候就算是蜀山想插手，估计也会审时度势。”

　　李开芳接着楚霄的话说道。

　　合作网络计划是三人早就商定好的，在天元大陆九十九个州，寻找相应的合作伙伴，打造一个覆盖整个大陆的合作网络。

　　合作网络越大，那么意味着力量越强，作为主导方的神霄，必将能够借助这股力量发展壮大。

　　这个计划是楚霄最初提出的，楚军与李开芳两人极为看好。

　　三人又谈了一会儿话，才返回会议室。

　　……

　　神霄灭虫液配制厂的大门外，一艘豪华的飞行器停泊着。

　　王嫣三人走出了神霄大门。

　　“专员，难道我们就这么放弃了？凭借我们云州主部的势力，强势介入，应该是没有问题的。”

　　跟在王嫣身后的胖子，突然奇怪道。

　　“是啊，专员，蠹灵灭虫液蕴含的商机太大了，借助我们云州主部的实力，只要能够得到使用权，必将可以让我们云州主部借势崛起，在九十九个主部中取得更高的位置。一个小小的神霄，根本无力抵挡我们云州主部，就算是那个楚霄背后有毕长春与兰翠华，不过这两人也就是在一个三级城市有点势力而已。”

　　张炳德也在一旁煽风点火起来。

　　“你懂什么，我们云州主部忌惮的不是毕长春与兰翠华，而是田园长老，我们得到消息，楚霄作为蠹灵灭虫液的研制者，已经被提名羽化贡献榜，正在审核，而提名楚霄的正是田园长老。”

　　王嫣冷眼看了张炳德一眼。

　　“什么，田园长老，原来是这样。看来这个楚霄还真不简单，田园长老竟然对他如此看重。”

　　胖子大吃一惊。

　　“嗯，所以此事暂时只能到此为止，必须等待总部的消息。”

　　王嫣秀眉微蹙，眼眸中露出一丝思索之色来。

　　三人上了豪华飞行器，很快就飞走了。

　　……

　　合作网络计划第一批合作伙伴确定之后，接下来就是技术人员派遣以及财务入驻等等情况了，这些都是极为关键的事情，幸好神霄建立之初，在楚霄的建议下，着手培养了一批储备人才，基本上已经培训完毕。

　　这些事情就不需要楚霄出面了。

　　随着难题的解决，神霄将迎来一个高速发展的机会，合作网络计划的实施，将给神霄带来难以想象的巨额利润。

　　接下来的一个多星期里，楚霄的生活变得规律起来，每天都呆在灵植园中，甚至连修炼灵性拳也是在灵植园中。

　　培育的婴菇也快要进入成熟期了，楚霄发现其中阳系元气的诱变效果渐渐体现了出来，生长起来的婴菇比起正常的婴菇更加巨大，而且形态略有变化。

　　婴菇的这种异变，正好是楚霄所需要的诱变方向。

　　接下来就只需要等待婴菇成熟，然后采摘婴菇种子，继续培育，继续诱变……

　　每一个阶段的诱变，所以要的元气搭配也不一样，第一阶段的诱变为七种阳系元气，第二阶段的诱变，除了就变成了九种阴系元气，其中有两种阴系元气，属于现在还没有调配出来的。

　　第三阶段的诱变，需要阴系元气与阳系元气同时搭配。

　　根据修真系统上的培育流程，总共有三十二个培育阶段，才可能把婴菇出元婴菇来。

　　不得不说，这是极为漫长的培育过程。

　　在此期间，楚霄又去了灵虚空间，向田园长老学习炼丹与灵植之道，田园长老跟他说了一下“蠹灵灭虫液”已经被提名上了羽化贡献榜。


第134章 阵法较量

　　羽化贡献榜在修真联盟代表了一种极高的荣誉，能够荣登此榜，都是为修真联盟做出了杰出贡献的人与相关职业研究成果，必定能够名垂千古。

　　就好比前世地球的诺贝尔奖。

　　楚霄的蠹灵灭虫液解决了千百年来噬灵虫体的危害问题，对灵植业的发展具有极大的促进作用，可谓功在千秋，被候选进羽化贡献榜还是有很大的机会。

　　最重要的是，羽化贡献榜是进入长老会的一步台阶，很多名誉长老就是从羽化贡献榜上出身的。

　　田园长老的用意很明显，只要楚霄上了羽化贡献榜，那么等到精神药引，暗引型丹方这两种炼丹理论的出世，成为名誉长老的希望将会更大。

　　有田园长老这等存在提名，进入羽化贡献榜应该是没有太大的问题。

　　楚霄没有太大的担心。

　　羽化贡献榜，每年提名一次，一般在年末结束。

　　也就是说，最后的结果还要近两个月才会出来。

　　婴菇第一阶段培育结束后，楚霄去专用的顶级元气调配室调配出了两种新型的阴系元气，这次他谨慎了许多，把元气炉中的余气手动排放干净，防止再次出现上次的情况。

　　另外七种阴系元气也一并调配了，反正这元气调配师中，拥有充足的灵气，包括那珍贵的稀有灵气，使用起来几乎没有限制。

　　从元气调配大楼出来，楚霄才施施然得朝着紫樱班走去，他已经好几天没去那里了。

　　不过他记得今天好像有堂武道课。

　　上个星期的武道课，他直接旷课了。

　　刚刚走入别墅，就有学员上来说道：“霄哥，你都好几天没来了，班主任说，只要你一到，就赶紧去她办公室。”

　　楚霄摸了摸下巴，随即眼睛瞄到一个似乎要溜走的身影，随即微微一笑，双手插在裤兜里，吹着口哨走了过去。

　　“你学我干什么？”

　　一看躲不过去，双手插在裤兜中的辰玉柳眉倒竖，娇喝一声道。

　　“好久不见，怪想念你的。”

　　楚霄笑眯眯道。

　　“呸呸呸……恶心。”

　　辰玉脸颊一红，哪听过这么刺骨的话，随即狠狠啐了一口，直接掉头就走了。

　　“恶心？”

　　楚霄摸着下巴一脸纳闷，随即摇摇头，双手插在裤兜中，走向赵樱空的办公室。

　　“这一个多星期，干什么去了，到现在为止，除了一堂武道课，八门基础课，七门职业课，你一堂都没有上过，我不知道你为什么要进紫云学院读书，如果以你这种情况，我奉劝你还是赶紧卷起铺盖走人。”

　　楚霄刚一走进办公室，就迎来了赵樱空劈头盖脑得一顿训斥。

　　赵樱空是彻底的怒了。

　　她还从没有见过这样的学员，选择了所有的职业课，却一堂课也不去上。

　　前无古人，后无来者。

　　“这是阵法职业课的谢老师送来的信息符，如果你再不去上课，他将会向院方申请，取消你的期末考试资格。我提醒你一下，不要以为我跟你笑话，他可是说到做到。”

　　赵樱空看到楚霄依旧一脸无所谓的样子，俏丽的脸蛋都有点变黑了，直接拿起桌子上的一块玉符丢了过来。

　　楚霄看到赵樱空发火的样子，心中啧啧称奇，美女生气还真是赏心悦目啊，接住信息符，随着法力输入，一个略显愤怒的凌厉声音在脑海中响起来，“楚霄，我不管你是什么身份，什么背景，既然选择我的阵法课，就必须来上课，你已经缺席五堂课了，再缺席的话，我将会向院方申请，取消你的期末考试资格。”

　　好大的火气啊！

　　楚霄讪笑一声，迟疑道：“赵老师，阵法课什么时候上？”

　　“看样子，你也怕了。就在下午两点半，地址在阵法岛……”

　　赵樱空冷眼看着楚霄。

　　离开办公室之后，楚霄摸着下巴，心中暗想，得想个办法，总不能一直去上课吧，那还不如退学得了。

　　下午两点多，楚霄踏着飞行板，朝着阵法岛进发。

　　阵法岛是紫云湖中的一个岛屿，被紫云学院开发成为一个阵法教学基地，上面阵法密布。

　　在阵法课刚刚开始的时候，楚霄顺利得找到了阵法教室。

　　这是一个巨大的教室，墙壁上挂着许许多多的阵图，有最简单的，也有极为复杂的，而且这些阵图没有任何的封禁，可以任由学员查看模拟。

　　让楚霄意外的是，上课的并不是他想象中的老头，而是一个极为年轻的青年，身材修长，长相极为英俊，一举一动带着一种玩世不恭得神态来。

　　楚霄用修真系统查看了一下，此人叫方圆，八品阵法专师。

　　咦，阵法老师不是谢元吗？

　　听说是一个九品阵法专师。

　　紫云学院的职业课老师，职称等级都是非常高，至少也是八九品的职业专师，由此可以想象一下教学质量了。

　　似乎感应到楚霄的到来，那个方圆停止了讲课，看了过来，随即眼中闪过一丝异色。

　　“你就是楚霄，连一堂课都没有上过的楚霄？”

　　突然，从下面的靠近门口的一张课桌前，一个五六十岁的老者站了起来，以极为严厉的语气问道。

　　楚霄不由得看了过去，这老者看上去极为的严肃古板，属于那种不是好对付的人。

　　用修真系统查看了一下，这老者正是九品阵法专师谢元。

　　“谢老师，我就是楚霄。”

　　楚霄风轻云淡得说道。

　　“你应该是新生吧，从开学到现在，一堂课都没有上过，到底是怎么回事？难道你自认为，已经掌握了阵法学的所有知识吗？”

　　谢元眉头微皱，楚霄的表现大出他的意外，还是第一次见到这种学员，要知道他可是九品阵法专师，更是神通境强者，气息强大，实力稍弱一点的学员，面对他的质问，都会底气不足，变得畏手畏脚。

　　楚霄正想回答，突然那个方圆开口了。

　　“老师，他就是我上次跟您说过的那个人。”

　　上次在河图商厦举办迷宫活动的时候，这个方圆也参加了，闯了七关，回来之后就把楚霄的事情一并告诉了谢元了。

　　他一直很好奇，这个楚霄是不是真的完全依靠强大的精神感知闯过了七关，如果真是那样，就未免太可怕了，不过根据谢元判断，如果仅凭精神感知闯过七关，至少也要达到大师级的精神感知天赋才行，这种天赋，在云州这种地方，根本不可能存在。

　　只能说明楚霄在闯关的时候，使用了极为隐秘的破阵手段。

　　“原来是你，怪不得连课都不来上，难道你真的认为自己的阵法造诣，已经深厚到不需要听课的地步了吗？”

　　谢元眼中露出一丝惊讶来，随即沉声道。

　　本来他对楚霄还很感兴趣，不过现在看楚霄的学习态度，他是绝对看不上眼的，这样的学员天赋再高，不上进，没有钻研精神，最后也不会有什么成就的，这样的例子，他见得实在太多了。

　　楚霄被两人的话都说得糊涂了，他们好像认识自己，可是自己以前从没有见过他们，这次绝对是第一次。

　　“呵呵，谢老师，不知道要达到什么水平，就不需要听课了？”

　　他还真不想上课，于是笑呵呵问道。

　　“很好，既然你不想上课，我给你一个机会，如果你能够在阵法造诣上，胜过我这个弟子，我可以批准你以后的课都不需要来上。不过，如果你输了，每一堂课都必须来上。”

　　谢元脸庞一下子黑了，这是怒气积蓄到了极点的表现，他从没有想到，楚霄竟然会问出这种话来。

　　“真的？”

　　楚霄似乎没有看到谢元的脸色，惊喜一声道，随即看向那个方圆，不用说，这个方圆应该就是谢元的弟子了。

　　“哼，我谢元说一不二！”

　　谢元对楚霄的质疑极为不满。

　　在场的学员足有上百个，此刻全都兴奋无比，这样的较量可是很难得，一个是新生，一个是八品阵法专师的精英学员。

　　当然，在众多学员心中，还是觉得方圆的胜算要大一些。

　　“楚霄，上次在河图商厦的迷宫活动中，我和你都闯过了七关，算是一个平手，我很希望跟你较量一场。”

　　方圆眼中闪过一丝熊熊战意。

　　“河图商厦？呵呵，没想到你也参加了那次迷宫活动。”

　　楚霄恍然大悟。

　　阵法课也不上了，所有人离开了教室，来到了一个巨大的阵法室。

　　这里就是较量场地。

　　“楚霄，我在这里布置了一个天罗地网正相大阵，下品灵阵，此次的较量要求是，必须使用反相阵来破阵，其他手段无效，为了公平起见，这是天罗地网正相大阵的具体破阵之法。”

　　站在阵法室门口，谢元边说边拿出一枚玉简来。

　　楚霄接过一看，顿时就明白了。

　　这破阵之法，至少使用三个以上的反相阵图来，通过反相之力，排除天罗地网正相大阵对自身的干扰，从而可以破阵而出。

　　这种较量之法，极为公平，破阵之法完全是公开的，真正考验阵法师实力的还是破阵时需要使用的反相阵图数量以及刻录反相阵图的时间。

　　“楚霄，如果你要是觉得没有把握，可以放弃，只要老老实实上老师的课就行。”

　　站在一旁的方圆笑眯眯说道。

　　“放弃？”

　　楚霄微微一笑，直接走入了阵法室中。

　　如果说是太高级的阵法，他还真没有办法，不过区区下品灵阵而已，完全在他的能力之内。

　　他的阵法不仅已经达到了五品阵法匠师，可以刻录绝品法阵的反相阵，而且神眼通已经从人级下品提升到了人级绝品，这可是一个质的巨大飞跃。

　　方圆看着楚霄消失的背影，眼中露出一丝精芒来，也跟随而入。

　　与此同时，阵法室外墙壁上悬挂的巨大水晶屏幕上浮现出天罗地网正相法阵内的情况来，所有观看的学员们议论纷纷，甚至有些学员开始下注，最后谁会胜利。

　　当然，押方圆胜的几乎占据了绝大部分，剩下的少部分押楚霄也是想碰碰运气。


第135章 用两块反相阵图来破阵？

　　进入阵法室之后，楚霄就感觉眼前景象变化，来到了巨大的空间中，无边无际，脚下是云彩，天上是星空。

　　很显然，这个天罗地网正相大阵也属于幻阵，只不过比起法阵级的幻阵要强大许多了。

　　在修真系统的探测下，天罗地网正相大阵的相应信息浮现出来。

　　“天罗地网正相大阵，下品三段灵阵，由三十二个绝品法阵，三千多个中品法阵构成，效果，可以真实幻化出一个巨大的空间来，犹如天罗地网一般，无边无际，让人永远也找不到尽头。此阵的破解关键在于，十二个正相阵作为整个大阵运转的链接枢纽，极为关键，如果能够借助反相阵的反相之力，抵消掉正相之力，使得整座大阵无法对目标形成幻境，破解此阵所需要的反相阵图必须在两个以上，相关反相阵图布置方式如下……”

　　看到这破解信息，楚霄微微一愣，怎么破解此阵并不像玉简看到的那样需要三个以上的反相阵图呢？

　　他并不认为这是谢元有意为之，应该是谢元的阵法实力，只能研究到这种程度而已。

　　楚霄看了一下相关的阵图布置之法，顿时了然如胸，接下来就要寻找相应的正相阵图位置。

　　最简单的破阵之法就是刻录出十二个反相阵图，然后按照相应的阵法规律布置，就可以抵消正相之力，从而达到破阵而出的目的。

　　不过这是最简单，也是最困难，最费时间的破解之法。

　　如果能够在此基础上减少需要布置的法相阵图，那么无疑会节省大量的时间。

　　楚霄运转神眼通，自从提升到人级绝品之后，神眼通除了增加两种新的能力外，原本的能力也呈几何级加强，下品灵阵级别的天罗地网正相大阵，在他的神眼通之下，犹如一下子成了脱掉了衣服的美女一般，赤条条得裸露在他的视野中，不仅是十二个正相阵图显露出位置，连其他的阵图也一一浮现出来，整个阵法的运转规律也一览无遗。

　　连他都有点震惊于神眼通的威力。

　　两个反相阵图的破阵之法，除了需要知道十二正相阵图的位置，其他阵图也必须一一掌控，并且对整个大阵的运转规律了然如胸。

　　这些对楚霄来说，并不是问题，接下来就是炼制反相阵图了。

　　反相阵图是属于人级绝品的阵图，对楚霄来说，没有任何问题。

　　楚霄从时空表中拿出一套阵法器材，随即就在原地开始炼制反相阵图来。

　　与此同时，在天罗地网正相大阵的另一个位置，方圆也完成了对大阵的感应探测，最后确定了破阵的手段，虽然他老师研究出来的破阵之法，最低限度只需要使用三块反相阵图，不过方圆只是八品阵法专师，跟谢元这种老一辈的九品阵法专师比起来，还是有点差距。

　　所以他现在有十足的把握，能够用四块反相阵图，破阵而出，如果使用三块反相阵图的话，那么久只有不到六成把握了。

　　现在就看他如何选择了。

　　本来，选择四块反相阵图，最为稳当。

　　不过，他不敢大意，谁知道楚霄选择了几块？他绝不愿意输给楚霄。

　　所以，他最后咬咬牙，决定尝试一下三块反相阵图。

　　在阵法师外的水晶屏幕前围满的人，除了原来的学员外，还有其他的阵法学员与阵法老师也闻讯赶来，毕竟这种较量还是听少见的。

　　“啧啧，老谢，你这个弟子可以八品阵法专师，天赋一流，你竟然把他派上去跟一个新生较量，也不怕被人说闲话啊！”

　　一个身材魁梧的红脸老者笑呵呵道。

　　“不要小看这个新生，方圆能不能赢他，我还没有底呢！”

　　谢元摇摇头，沉声道，他的目光落到水晶屏幕上，看着楚霄站在阵法室中风轻云淡得样子，心中不由得对楚霄好奇起来，见识一下楚霄会使出什么手段破阵而出。

　　“哦，你可从来不夸人的。难道这个新生真的如此厉害，我倒要看看。”

　　红脸老者惊讶一声。

　　其他几个七八品的阵法专师也纷纷关注起来。

　　“你们看，方大哥已经开始刻录法相阵图了，不知道他会刻录几块？”

　　“我估计应该是四块，听说他曾经破过此阵，就是用了四块反相阵图。”

　　“四块反相阵图，已经非常厉害了，方大哥肯定赢定了，那个楚霄也太自傲，一个新生而已，不说不来上课，竟然还敢跟方大哥较量，这不是自取其辱吗！”

　　“不知道这个楚霄使用多少反相阵图？”

　　“我猜至少五六块，说不定更多呢！”

　　“你们听到没，刚才谢老师说，这个楚霄很不简单，方大哥不一定能够获胜呢？”

　　“不会吧，谢老师对这个楚霄的评价这么高？”

　　……

　　众多的学员也是议论纷纷，对这场较量期待无比。

　　半个小时后。

　　“方大哥已经把第一块反相阵图炼制好了，这可是绝品法阵，只花了二十七八分钟，这速度实在太快了。”

　　“不知道那个楚霄炼制一块反相阵图，需要花多久？”

　　“估计方大哥已经破阵而出了，他还在炼制法相阵图呢？”

　　“到时候，看他还敢嚣张不。”

　　“我估计，他根本都破不了阵，最后还要谢老师把他放出来才行。”

　　“如果真是那样，他还不得脸面丢尽啊！”

　　……

　　在看到方圆炼制好第一块反相阵图之后，众多学员对他的信心更足了。

　　又过去了十几分钟。

　　“咦，你们看，那个楚霄也炼制好了一块反相阵图！”

　　“他炼制的速度比方大哥足足慢了十几分钟，而且还不知道反相阵图的品质怎么样呢！到时候，如果反相阵图品质太低，与正相阵图的品质相差太远的话，估计根本无法抵消正相之力了。”

　　“还真有这种可能性。”

　　……

　　在楚霄炼制第二块反相阵图的时候，方圆已经开始炼制第三块反相阵图了。

　　实际上，这种炼制速度的差距，除了职称等级相差太大，还有一个因素，方圆的修为已经达到了神通境，精神意念转化为神识了，炼制阵法更加得心应手，根本不是练气阶的修为可以比拟的。

　　实际上，任何职业想要突破到专师级，一个前提条件是修为必须提升到神通境。

　　否则的话，就算是天赋再高，修为没有突破到神通境，也只能永远呆在六品匠师级。

　　毕竟七品专师级的职称检验，必须精神意念蜕变为神识才能够做到，否则的话，根本无法完成。

　　在众人的期待下，一个多小时过去了。

　　所有关注的目光都死死盯着水晶屏幕上的楚霄方圆两人。

　　突然，方圆猛然抬起了头，轻轻吐出了一口气，很显然，第三块反相阵图炼制完成了。

　　他会不会炼制第四块反相阵图呢？

　　这几乎是所有人的想法。

　　谢元死死盯着方圆，他知道，这对于方圆来说，也许是一个突破的契机。

　　“啊，方大哥把阵法器材都收起来了，他竟然只炼制了三块反相阵图。”

　　“难道他准备只用三块反相阵图破阵？”

　　“看来他想借此突破。”

　　“如果能够成功了，突破到九品阵法专师，估计也用不了多久了。”

　　“他应该有一定把握的，要不然也不会冒险。”

　　……

　　在所有人震惊的目光中，方圆突然把地上的所有阵法器材收入了时空表中。

　　与此同时，楚霄第二块反相阵图也炼制完毕了。

　　不过并没有引起太多人的注意，几乎所有人的注意力都被方圆吸引过去，在他们看来，楚霄就算是炼制完第二块反相阵图，也还会继续炼制第三块第四块，对于这场较量来说，几乎没有太大的意义了，因为方圆就要使用炼制出来的三块反相阵图破阵了。

　　在几乎所有人看来，此次较量，胜负已经非常明朗了。

　　“这是怎么回事？这个楚霄怎么也把阵法器材收起来了？”

　　突然，有一个学员惊呼一声。

　　于是，许多的目光也落到了楚霄身上，全都惊愕起来。

　　不错，楚霄也把阵法器材收起来了。

　　这太让人难以置信了。

　　只炼制两块反相阵图，就把阵法阵图收起来，难道他认为只要两块反相阵图就可以破阵而出吗？

　　几乎所有人都有种荒谬的想法。

　　“我看他自己知道无法破阵而出，所以索性放弃了。”

　　“说不定是他炼制的反相阵图，品质太差了，所以才没有任何信心了。”

　　“哎，我还以为他还有一点点希望呢，没想到这么快就放弃了。”

　　“就这么点水平也敢跟方大哥较量，这不是自取其辱吗？”

　　“两块反相阵图，难道他认为两块阵图就可以破阵吗？要知道连谢老师这样的九品阵法专师，也只能使用三块反相阵图呢！”

　　……

　　谢元看到楚霄收起阵法器材，眉头微皱，很意外楚霄的举动，难道他之前真的是装腔作势，自己高估了他？

　　“老谢，你的眼光好像也不怎么样啊？”

　　红脸老者笑呵呵道。

　　就在这个时候，水晶屏幕上显示的方圆已经使用三块反相阵图，开始布置起来。


第136章 遥控阵法

　　天罗地网正相大阵中，楚霄对外面的情况并不知晓，把所有的阵法器材收起来之后，开始运转神眼通，感应阵法运转，元气变化，并且按照修真系统给出的破阵信息，开始寻找布置反相阵图的阵眼。

　　想用两个反相阵图破掉天罗地网正相大阵，那么这阵眼就必须找准，从而达到四两拨千斤的效果，以最小的反相之力，抵消掉大阵的正相之力。

　　就算是谢元这种九品阵法专师，也只能用三块反相阵图才行。

　　由此可见，用两块法相阵图破阵，几乎不太可能。

　　没花多少时间，楚霄就找准了两个阵眼。

　　楚霄眼睛闪烁一丝精芒，从时空表中拿出两个阵图激发器，装入反相阵图，随即集中精神，感受大阵变化。

　　他这番举动，让阵法师外的众人疑惑无比。

　　“这个楚霄在干什么？”

　　“难道他想用两块反相阵图破阵吗？”

　　“笑话，真是笑话，两块反相阵图，根本不可能破阵，就算是大师级的存在，也不可能用两块法相阵图破阵的。”

　　“我看他应该是得了失心疯。”

　　“这个天罗地网正相大阵可是一个极为经典的挑战幻阵，至少在目前来看，至少需要三块反相阵图，真正体现实力的还是破阵的时间，据说有一个九品阵法专师，在三点八秒内，就用三块反相阵图破掉了此阵，创造了大师级以下的纪录。我们的谢老师，最快的破阵时间是四点七秒。”

　　“你们看，方大哥已经把三块反相阵图布置好了，接下来就看他需要花多长的时间，能够破阵而出？”

　　……

　　与此同时，方圆已经把三块反相阵图布置好了。

　　他的修为达到了神通境，已经不需要阵法激活器就能够催动阵图，在他的法力催动之下，三块反相阵图以极为玄妙的规律环绕他周身旋转，他轻轻吐了一口气，接下来能不能破阵而出，就在此一举了，一旦失败的话，阵法的反震之力，有可能破坏所有的反相阵图，到时候要破阵而出，就必须另外炼制反相阵图了。

　　方圆神色变得肃穆起来，手指翻飞，掐动法诀，刹那间，那三块反相阵图被激发了，一道道光芒传达出来，使得周围虚空似乎形成漪涟一般的波动，这是反相之力与阵法相冲引发的。

　　这一刻，方圆神识散发出去，整个大阵的正相之力运转都已经了如指掌，他催动三块反相阵图的反相之力，在他的引导之下，冲击着整个大阵，抵消正相之力。

　　渐渐得，三块反相阵图被催发到了极致，方圆敏锐得察觉到阵法中的正相之力似乎被一点点消磨，使得阵法的运转，开始出现了一丝破阵，不过他根本不敢有丝毫的松懈，神识高速运转，捕捉大阵的信息进行分析，从而调整反相之力的冲击点。

　　足足十几秒之后，方圆额头开始冒出汗水来，他感觉到已经到了最关键之处。

　　胜利在望！

　　方圆信心百倍，对法阵运转愈发把握透彻，催动反相之力更是得心应手起来。

　　啵！

　　在十五秒之后，方圆敏锐得听到虚空中传来一声极其轻微的声响来，随即眼前的景象犹如凝固了一下，最后好像镜子一般破碎开来。

　　不用说，他用三块反相阵图，终于破掉了天罗地网正相大阵。

　　随着眼前景象破裂，方圆毫不犹豫得找准了出口，飞身而出，回到了阵法室外。

　　此刻他心中激动无比，没想到自己终于用三块阵图破掉了天罗地网正想大阵，意味着他在阵法的造诣上，又精进了一步。

　　本来他还以为自己一出大阵，迎来的必将是众多震惊崇拜的目光，不过让他意外的时候，几乎没有人看他，而是全都死死盯着水晶屏幕，似乎上面有什么吸引眼球的东西一般。

　　自己不是出来了吗？他们看着屏幕干什么？

　　方圆失望无比，随即心中一动，连忙看向水晶屏幕，随即瞳孔微缩，就被死死吸引住了。

　　只见水晶屏幕之上，楚霄的周身悬浮着两个阵法激活器，放在里面的反相阵图已经被激活了。

　　阵法激活器，有很多类型，大型，微型，固定性，还有悬浮性等等。

　　楚霄周身的两个阵法激活器，就属于悬浮性，是进入阵法室之前，谢元给他的破阵器材。

　　当然，这仅仅是其中两个，另外还有十个放在时空表中。

　　这种悬浮性的阵法激活器，可以通过精神意念进行遥空。

　　本来，精神意念没有蜕变成神识，是无法离体控制的，不过这阵法激活器上有一个专门接受精神波动的遥控阵法，从而可以进行近距离遥空。

　　实际上，一些特殊的法器上，就有相应的遥控阵法，比如说飞剑上，使用者可以百步之外，遥空操纵飞剑杀人。

　　这种遥控阵法，属于不公开的限制型阵法。

　　一般的阵法师根本无法学到此阵。

　　就算是流传在外的，也都是简化版的遥控阵，接受精神波动的能力很差。

　　楚霄发现这阵法激活器中的遥空阵级别还不低，至少可以达到操控百丈之内的地步，这遥控阵图拥有极为精密得高强度封装禁制，就算是顶级的阵法专师得到了，也无从破解。

　　不过对拥有修真系统的楚霄而来，实在就不够看了，几乎在瞬息间，这个遥控阵就已经被修真系统复制了下来。

　　在楚霄精神意念的控制下，两个装载着反相阵图的阵法激活器围绕着楚霄飞行旋转，道道光芒激发出来。

　　骤然，两个阵法激活器猛然碰撞在一起。

　　这是怎么回事？

　　所有人看着屏幕上的一幕，露出不可思议的神色来。

　　楚霄这是在干什么？

　　就在这个时候，在水晶屏幕显示的阵法室中运转的众多元气漩涡中，突然有十二个元气漩涡猛然一震，竟然一下子散开了。

　　这意味着，整个天罗地网正相大阵中有十二个阵图的运转出现了问题。

　　犹如连锁反应一般，其他的元气漩涡也接二连三得散去。

　　在短短片刻，整个天罗地网大阵竟然停止运转了。

　　所有人看着水晶屏幕上发生的一幕，全都露出难以置信的目光来。

　　破阵而出是一回事，在破阵的时候，竟然让阵法停止运转，那就更困难了。

　　最关键的是，楚霄仅仅借用了两块反相阵图而已。

　　方圆看着水晶屏幕上发生的一幕，整个人犹如失了魂一般，愣在了当场，这个时候，他才知道自己跟楚霄的差距有多大。

　　“这怎么可能？用两块反相阵图，影响到所有正相阵图的运转，连锁反应之下，使得整个天罗地网大阵也一起停滞下来。就算是我要做到这种地步，至少也要使用八块以上的反相阵图才行，他是怎么做到的？”

　　谢元死死盯着水晶屏幕，眼中露出一丝狂热来。

　　这个时候，所有的目光都落到了阵法室的出口，在众人的期待中，一道双手插在裤兜中的身影施施然得走了出来，脸上带着气定神闲得微笑。

　　此时此刻，再也没有人敢小看他了，利用两块反相阵图破掉了天罗地网正相大阵，恐怕就算是阵法大阵也无法做到这种地步。

　　许多人心中有一个疑问，他到底是怎么做到的？

　　“呃，没想到你比我先出来，看来这场比赛，我算是输了。”

　　楚霄看着失魂落魄得站在不远处的方圆，不由得叹息道。

　　方圆似乎回过神来，略显苦涩得说道：“楚霄，我虽然比你出来得早，不过此次较量，却是我输了，你的阵法实力，我自愧不如。”

　　“谢老师，是这样吗？”

　　楚霄微微一愣，看向谢元。

　　“嗯，此次阵法较量，是你赢了，以你的阵法实力，确实不需要上课了。”

　　谢元眼神复杂得看着楚霄，随即眼睛发亮，询问道：“楚霄，你是怎么用两块反相阵图破掉天罗地网正相大阵的？”

　　本来，他一个九品阵法专师，这么直接询问一个新生学员，实在是不符合他的身份，不过谢元本身对阵法极为痴迷，现在看到楚霄用两块反相阵图破阵，他哪还忍得住啊！

　　三人行，必有我师焉。

　　这算是谢元真实心态。

　　更何况楚霄展现出来的阵法实力，足以让他侧目。

　　就算是谢元出口询问，在场的人也都没有觉得意外，甚至有点理所当然之感，因为他们也很想知道。

　　楚霄感受到众多期待的目光盯着自己，不由得从裤袋中抽出手来，摸了摸鼻子道：“告诉你也没有关系，不过我有一个条件。”

　　“什么条件，只要我谢元能够做到。”

　　谢元摆摆手，很是干脆道。

　　“我听说这阵法岛上，有一个紫云阵库，里面储存了海量的阵法，从最低级的法阵到宝阵甚至道阵都有，我的要求就是进入里面看一下，而且是没有任何限制得观看。”

　　楚霄眼中闪过一丝狡黠来。

　　他早就听说了紫云阵库的存在，这可是紫云学院上千年的储存，虽然这紫云阵库对学员开放，不过也是有很大的限制，普通的学员，只能进入阵库外围，看一些很普通大众的阵法，只有一些天赋出众，重点培养，或者在什么比赛中崭露头角，或者是为学员做出了贡献的学员才能够进入其中观看。

　　另外紫云学院的老师也可以进入其中，只是受到的限制比学员要少一些。

　　像谢元这种九品阵法专师，虽然不是紫云学院的首席阵法师，不过在紫云学院的地位极高，在紫云阵库中几乎没有任何限制。

　　所以，楚霄准备借此机会，进入阵库中观看。

　　凭借身上的修真系统，他就可以轻而易举得复制到里面的大量高级阵法。


第137章 人间尤物

　　“你想进入紫云阵库？”

　　谢元没想到楚霄的要求是这样，露出一丝为难来。

　　并不是他不想答应，而是他没有这个资格，毕竟在他的上面还有首席阵法师云雨裳，她才是阵法岛的最高管理者，必须经过她的同意才行。

　　“好，只要你能够的解答让我满意，紫云阵库可以向你开放一天。”

　　就在这个时候，突然一个美妙至极带着一点点春情一般的声音从右边的大门外传了进来。

　　几乎所有人都把目光投放过去，只见两道妙曼得身影从大门外走了进来，领头的是一个三十左右的美艳少妇，身段丰腴，面容娇好，一举一动都有种惊人动魄之感，那眼神更给人一种传情一般的韵味来。

　　任何男人看到此女，都会有一种口干舌燥，欲火焚身。

　　楚霄看到此女的时候，下腹一股热流自然得升腾而起，甚至能清晰得听到周围不少人狂吞口水的声音，连谢元这等老前辈，呼吸都变得沉重起来。

　　好一个人间尤物！

　　楚霄心中暗叹。

　　随即他用修真系统查看此女的信息。

　　“目标：云雨裳。

　　职称：九品阵法专师。

　　年纪：95。

　　性别：女。

　　灵根：19。

　　修炼等级：神通五阶（神通）。

　　法力：218万。

　　修炼功法：情阴真经（地级中品）。

　　神通：玉女春情功（地级下品），金玉天罡气（地级中品）。”

　　楚霄暗暗惊叹，没想到快接近百岁的人了，竟然如此年轻火爆，还是修真好啊，不仅可以长生，更能够永固青春容貌。

　　最为重要的是，这云雨裳身上的诱惑力实在太大了，应该跟她修炼的那门玉女春情功有关系。

　　跟在云雨裳后面的是一个童颜巨乳的少女，身材极为火爆，虽然比云雨裳比起来，略显青涩了一些，不过假以时日，必将又是一个能够勾魂的人间尤物，这个少女叫苗小小，六品阵法匠师。

　　楚霄听说过阵法岛的首席阵法师叫云雨裳，看来就是这少妇了，心中感叹，没想到首席阵法师竟然此等人间尤物啊！

　　“学生楚霄见过云首席。”

　　楚霄连忙说道。

　　“楚霄，你认识我？”

　　云雨裳抿嘴娇笑一声，媚眼如丝，让楚霄的小心肝都怦怦直跳了。

　　“在这阵法岛上，有权决定开放紫云阵库的，我想也就只有首席阵法师了。”

　　楚霄连忙运转灵性拳法，终于抵挡住了云雨裳身上传达来的惊人诱惑，脸色变得平静起来，轻笑道。

　　“呵呵，我想大家都有点迫不及待了，楚霄，你还是赶紧讲一下怎么用两块反相阵图破掉天罗地网正相大阵的。”

　　云雨裳眼中掠过一丝惊讶，随即娇笑道，她的玉女春情功，已经融入了她的本身气质中，就算是像谢元这种九品阵法专师也会不知不觉中受到影响，没想到楚霄这个年纪看上去并不大，竟然如此快就抵挡住了，还真是不简单啊！

　　不知不觉中，她对楚霄产生一种猎奇的心理来。

　　“既然云首席都答应了，学生自然会一一解答。”

　　楚霄被一个极品少妇这么看着，无论多么镇定，还是有点不自在，总感觉心头有什么痒痒的，心中暗暗嘀咕，还真是迷死人不偿命啊！

　　于是接下来，楚霄当场把使用两块反相阵图破阵的方法一一详细得解说起来。

　　在场众人听得如醉如痴，不得不说，楚霄有成为一个老师的好潜力，讲解起来声色并茂，生动有趣，甚至其中运用到了一些很新颖得阵法理论，这些阵法理论并不深奥复杂，很容易听懂，却是所有阵法师从来没有接触过的。

　　那些学员还好，云雨裳，谢元这种顶级阵法专师，却是震惊无比，因为这些看似简单的新兴阵法理论，他们闻所未闻，透出极为玄妙的奥秘来，仔细一琢磨，竟然让他们有种云开雾散的感觉。

　　他们有一个巨大的疑问，这种前所未有的新型阵法理论，是楚霄自己琢磨出来的吗？

　　如果真是这样，那么楚霄的阵法造诣就深不可测了。

　　不过他们更偏向于另一种可能，这些新型阵法理论应该是一个极为厉害的阵法师研究出来的，然后被楚霄学到了。

　　“云首席，对学生的讲解，还算满意吧？”

　　楚霄看着周围失神的目光，心中颇为满意，随即目光落到云雨裳的身上，淡笑道。

　　他会在讲解中泄露一些新型阵法理论，也是有意为之。

　　他准备慢慢建立自己在阵法界的影响力。

　　这应该说算是第一步吧！

　　先从紫云学院的阵法岛开始。

　　“满意，如果这样的解答还不满意的，我想不出要什么样的解答才算满意的了，楚霄，你在阵法上的造诣，我都自愧不如，在刚才的讲解中，提到了一些前所未见的新型阵法理论，我觉得挺有意思的，如果有时间，我希望能够跟你好好交流一下。好了，你准备什么时候去紫云阵库观看？”

　　云雨裳娇笑道。

　　她举止神态中，透出一种无穷的诱惑力，那丰腴得娇躯，犹如熟透的桃子一般，散发出一股致命得吸引力。

　　“不如就现在吧！”

　　楚霄眼观鼻鼻观心，迫不及待道。

　　“好，你跟我来吧！”

　　云雨裳笑意盈盈，看向楚霄的眼神透出一种独特的风情来。

　　楚霄暗呼真是要人命，快百岁的老太婆了，竟然还这么妖冶。

　　可惜这不是一个正常的世界，修真力量占据主导，在这个世界，几百岁的人都很常见，对于修为高深的神通者来说，九十五岁的年纪，还是很年轻的，以这云雨裳的修为，她现在的年龄，正好处于最为风华绝代的年龄段。

　　随着楚霄跟着云雨裳离开，阵法大厅中响起了热烈的议论声，议论的话自然是楚霄了。

　　这一次的阵法较量，再加上刚才的阵法讲解，足以让楚霄在阵法学员中拥有巨大的名声了。

　　一个新生，拥有如此深厚的阵法造诣，这本身就是一件不可思议的事情，随着这些在场的学员和阵法老师传播出去，估计用不了多久，整个阵法岛上的人都会知道了。

　　方圆看着楚霄离开的背影，心中的失落早已经一扫而空，只剩下对楚霄深深得佩服，刚才楚霄讲解的一些新型阵法理论，对他的帮助很大。

　　而且他知道，就算是知道了两块反相阵图破阵的办法，以他现在的阵法实力，也没有办法做到。

　　楚霄能够完成阵法的破除，只能说明楚霄的阵法实力远在他之上。

　　虽然他很高傲，但是同样也有自知之明。

　　“方圆哥哥，刚才那个楚霄，不就是上次在河图商厦见到的吗？”

　　苗小小并没有云雨裳离开，蹦蹦跳跳得来到方圆身边，很是好奇道。

　　“就是他。”

　　方圆点点头，随即看了一眼苗小小，似乎发现了新大陆一般，惊讶说道：“小小，你突破到神通境了？”

　　“当然了。”

　　苗小小挺了挺伟大的胸部，很是自豪道。

　　方圆脸色有些怪异，随即问道：“你修炼的神通功法，应该不是你老师给你的吧？”

　　苗小小先是一愣，随即脸颊绯红道：“你去死吧，我才不会修炼情阴真经，更何况我老师说，我的体质不适合修炼，我修炼的是九阴真经。好了，不跟你说了，我还要去阵库看看……嘻嘻！”

　　说完之后，她就小跑离开了，跑动间胸部波涛汹涌，晃花了不少人的眼睛。

　　方圆看着苗小小离开的背影，不禁摇头笑了一下。

　　……

　　楚霄跟在云雨裳身后，看着眼前这具绝世尤物，那扭动的挺翘圆润臀部一晃一晃的，足以让人血液沸腾。

　　幸好有灵性拳意，可以让他克制住不去看那里，要不然的话，还不得让云雨裳笑话了。

　　一个达到神通阶的神通强者，神识敏感无比，自己的目光看她身上什么地方，完全无法隐瞒住。

　　云雨裳自然能够感受到身后的楚霄动静，心中颇为奇怪，难道自己的魅力降低了？

　　走了几分钟，两人来到了一栋巨塔前。

　　这座巨塔足有九层高。

　　紫云阵库！

　　在那巨大的牌匾之上，铭刻着四个显目的大字。

　　楚霄通过神眼通，能够感应到这紫云阵库外，阵法禁制密布，种种波动隐晦无比，甚至在紫云阵库的大门口还有武装校警踏着飞行板巡逻。

　　进进出出的得阵法学员也不少。

　　“老师。”

　　就在这个时候，苗小小从后面追了上来。

　　楚霄回头看着这个童颜巨乳的少女，心中暗叹，还真是极品啊，特别是那因为跑动波涛汹涌的胸部，竟然不比云雨裳得小，甚至反而显得更为宏伟。

　　苗小小好奇得看了楚霄一眼，吐了吐香舌，看上去颇为可爱。

　　“什么事，小小。”

　　云雨裳看到苗小小，脸上露出一丝母性般的笑容来。

　　“我也要进去看。”

　　苗小小说道。

　　“你已经进入神通境，可以上三楼了。”云雨裳点点头，随即从时空表中拿出两块玉牌，一块丢给楚霄，一块丢给苗小小。

　　楚霄的玉牌极不一般，上面写着两个字——首席。

　　不用说，这玉牌应该是云雨裳的，现在借给了楚霄用，这样一来，他就可以在紫云阵库中畅通无阻了。

　　“楚霄，你只有二十四小时的时间，时间一到，就必须出来。好了，你们两个进去吧！”

　　云雨裳说道。

　　楚霄点点头，随即走向巨塔大门，而苗小小也跟了上来，娇声道：“楚霄，我叫苗小小，你可以叫我小小，我能问你一个问题吗？”


第138章 文明传承与传送阵

　　“你想问什么问题？”

　　楚霄微微放缓脚步，瞥了眼苗小小那张精致的娃娃脸，配合上那高耸的胸部，火爆的身材，极具诱惑力，他心中不禁邪恶得想，这少女是吃什么长大的，发育得这么好？

　　“你今天多大年纪了？”

　　苗小小问的问题还真是出乎预料。

　　“十五岁。”

　　楚霄还以为她会问出什么神秘高深的问题来，不禁笑道。

　　“哇，不会吧，你才十五岁啊，十五岁，阵法造诣就这么厉害了，我本来还以为方圆哥哥的阵法天赋很厉害了，没想到跟你比起来，就差得远了。你比我小三岁，你以后得叫我小小姐。”

　　苗小小极为惊讶道。

　　“呃，我还是叫你小姐得了！”

　　楚霄瘪瘪嘴吧说道，随即走入了巨塔大门，就见到入口处有一层防御光幕，于是拿出云雨裳的玉牌，随着灌入法力，就畅通无阻得通过光幕，进入了一个半圆形的大厅中，透过一面巨大的玻璃墙，可以看到里面摆放着许多的架子，许多的学员正在走动着，查看架子上摆放的各种阵法玉简。

　　“小姐？叫小姐也行。”

　　苗小小跟在后面，极为高兴，如果她知道楚霄所说的小姐还有另一层意思，估计就高兴不起来了。

　　楚霄目光在大厅中扫视了一圈，最后落到一排升降器上，于是走了过去。

　　这些升降器分成层次，要使用相应层次的升降器，必须用相应的玉牌才行。

　　这紫云阵库中，第一层是最为低级，最为普通的法阵以及相关资料，第二层是一些珍贵法阵以及普通的下品，中品灵阵资料，第三层则是珍贵的下品中品灵阵，以及普通的上品灵阵，第四层则是绝品灵阵了。

　　至于五层以上，就属于宝阵级别了。听说在九层上，更有着超越了宝阵的道阵资料存在。

　　“楚霄，我要上第三层了，你上去不？”苗小小跑到一个升降器前，刷了玉牌之后，顿时升降器的门打开来。

　　“呵呵，时间珍贵啊，第三层就不去了。”

　　楚霄笑道，他准备先从第九层开始，见识一下传说中的道阵资料。

　　“嗯。”

　　苗小小进入了升降器，随着门合拢，升降器猛然一阵，就上升不见了。

　　没过多久，楚霄也进入了第九层的升降器中，引得不少阵法学员侧目，纷纷议论起来，毕竟第九层可不是普通地方，只有阵法岛的极少数高层才有资格进入。

　　咔嚓！

　　升降器微微一震，猛然停了下来，随即门打开来，露出一条昏暗的通道来。

　　在楚霄的神眼通之下，这条通道上浮现出重重禁制，甚至有不少大阵，神眼通都无法看透。如果不是有云雨裳的玉牌，楚霄根本无法通过这条通道，估计走不了一步，就会陷入重重大阵中，不仅是幻阵，困阵甚至杀阵……

　　楚霄踏出升降器，随即周围景象猛然一变，陷入了一个奇异的世界中。就算是神眼通也无法看透。此刻，他手上的玉牌发出淡淡的光芒来，竟然驱散了周围的迷雾，随即他整个人好像一下子飘飞了起来，被一股无形的牵引力，朝着深处飞去。

　　看样子，应该是玉牌的能力！

　　在飞行中，楚霄的视野中出现犹如电影片段一般的景象，无数的景象快速掠过，很显然这应该是重重阵法造成的幻象。飞行了大概十几秒之后，眼前景象再次一遍，楚霄出现在一个明亮的大厅中，他回过身看去，后面依旧是一条昏暗的通道。

　　这个大厅布置极为豪华，呈椭圆形，摆放着上百个奇怪晶柱，这些晶柱散发出淡淡的光芒，在每一个晶柱之上，都有许多充满玄妙气息的玉简悬浮着。而且楚霄在这些晶柱之上，发现上面铭刻了一些文字。

　　比如说，最靠近他的一个晶柱上，刻着一行字——《文轩幻阵实录》，高级阵法大师文轩撰写，阐述了幻阵之道，囊括三百一十八个高级幻阵。

　　楚霄走了过去，伸手触摸到这根晶柱上，晶柱温润，犹如暖玉一般，他的精神意念在这晶柱上畅通无阻，甚至那些光芒能够作为精神意念的传递介质，很快就进入了一块玉简中。这块玉简中讲解的都是幻阵之道，许多东西极为高深，甚至还会用上一些幻阵实例。

　　他毫不犹豫得用修真系统复制了玉简中的所有信息，没花多少时间，这个晶柱上的十多块玉简已经被全部复制了，他这才满意得走向下一个晶柱。

　　这些晶柱上的阵法信息极为珍贵，都是紫云学院花费上千年才搜集到的，就算是一个阵法大师得到了其中一样，都会当成宝贝一般收藏起来。有高级阵法大师的各种炼阵布阵心得，对幻阵，杀阵，困阵，防御大阵，守护大阵等等精辟阐述，甚至还有一些顶级的宝阵，只不过这些宝阵资料基本上都是残缺不全，根本无法布置出来。

　　楚霄来者不拒，全部复制到修真系统中。

　　不过，到现在为止，楚霄还没有看到道阵级别的阵法存在。

　　楚霄走向最后一根晶柱，这根晶柱上面只悬浮了一块玉简，跟其他的晶柱上数以十计的玉简比起来，就差得太远了。

　　“上古传送阵的信息，残缺。”

　　这是晶柱上铭刻的文字。

　　楚霄心中一动，连忙查看起来。

　　这玉简中讲述了上古传送阵的信息，甚至还记载了一些极为隐秘的信息。

　　据说在远古时期，天元大陆的修真水平极高，各种强大的修真门派林立，不过后来异界的强大妖族入侵，使得天元大陆遭到巨大的劫难，虽然妖族被打退，只不过无数的修真强者陨落，无数的修真势力被毁灭，也造成了无数的修真功法，阵法，制符等等资料遗失。

　　于是，一个漫长的修真断层出现了，虽然后来无数的后人努力修复研究，依旧无法恢复远古鼎盛的情况了。

　　而修真联盟建立之后，极力发展修真科技，并且发掘了许许多多的上古遗迹洞府，渐渐得使得修真水平大幅度提升，虽然还没有达到远古的地步，不过比起上古就强得太多了。

　　到现在为止，一些远古时期极为关键的修真技术都还没有恢复，比如说传送阵。在远古时期，传送阵技术达到了一个极为高深的地步，相聚遥远距离的两个地方，可以通过传送阵在短时间内往返。

　　而现在，传送阵技术依旧还处于起步阶段，虽然从许多的遗迹洞府中得到了不少传送阵的技术资料，可惜要彻底完善传送阵的理论研究，还有漫长得路要走。

　　楚霄心中一动，不知道修真系统中有没有关于传送阵的资料？

　　如果有的话，自己岂不是可以借用修真系统，把传送阵研究出来？

　　当然，以他现在的职称等级，又算是有现成的传送阵炼制之法，也无法完成，毕竟传送阵属于超越了宝阵的道阵级别。这种层次的阵法，恐怕只有宗师级才能够炼制出来。

　　“滴答！修真系统‘文明传承’任务激活，传送阵的布置。”

　　突然，修真系统的提示音在脑海中响了起来。

　　楚霄微微一愣，在此之前，出现过系统任务，主线任务，支线任务，现在又出现了一个“文明传承”任务。

　　文明传承，这四个字的意义深刻，肯定跟修真文明的发展有莫大的关系，难道说在未来，修真文明出现什么重大变故或者说可怕的危机，所以才会出现所谓的文明传承。

　　他连忙打开修真系统，查看“文明传承”任务的信息。

　　“文明传承任务：传送阵的布置。

　　任务要求：炼制一座拥有完善传送功能的传送阵。

　　任务奖励：？？？？”

　　让楚霄错愕的是，这任务奖励竟然是一连串的问号。

　　他轻轻吐了一口气，这个任务的难度还真是变态，炼制出一座传送阵来，对他来说百分百不可能完成，甚至他以后都没有任何把握，除非在修真系统中拥有传送阵的完整资料。

　　摇了摇头，楚霄收回双手来，正要离开大厅的时候，一阵咳嗽声突兀得在大厅中响起来。

　　楚霄停下了脚步，猛然朝着咳嗽声传来的方向看去，却见到在一个晶柱之前，一个披头散发的白发男子静静得站着，他的脸容很年轻，却透出一种病态的惨白色，似乎病入膏肓一般。刚才进来的时候，他看了大厅一遍，根本没有看到此人的存在？此人应该是一个修为极为高深的存在，要不然不可能瞒过他的耳目。

　　“小子见过前辈。”楚霄连忙恭声道。

　　白发男子抬头看向他，目光中带有一种灰暗的气息，似乎命不久矣，幽幽叹气道：“小友，你好像对传送阵很感兴趣？”

　　楚霄微微错愕，随即点头道：“小子还是第一次听说传送阵，没想到相聚很远的距离，竟然可以通过传送阵往返。”

　　“嗯，你的阵法天赋很不错，有没有兴趣跟老夫学习阵法？”

　　白发男子脸上露出一丝笑容，不过这笑容显得极为的僵硬，似乎他脸上的肌肉已经老化了一般。

　　楚霄再次惊愕起来，自己的运气好像也太强了吧？先是在风灵竹林终于到了灵性尊者，学习到了灵性拳，现在又有一个看上去很神秘的白发男子要教自己阵法。

　　这个白发男子能够出现在这里，肯定跟紫云学院有莫大的关系。只是自己好像从没有听说紫云学院还有这么一位神秘的阵法师存在。据他所知，紫云市只有一位阵法大师，那就是阵法分会的会长严良大师。

　　眼前这个看上去很神秘的白发男子，恐怕至少也是一个大师级的阵法师，因为楚霄运用神眼通观看，感觉到他周身虚空一片蒙蒙，重重叠叠，似乎连空间都被无形的阵法禁制屏蔽了一般，显然是运用阵法之术，屏蔽了自身的气息。

　　最为重要的是，修真系统根本无法看穿这白发男子的信息，也就是说，这个白发男子应该是宗师级的存在。

　　这也太不可思议了吧！

　　虽然紫云学院在紫云市属于最顶级的学院，相对于整个宁省，甚至云州来说就算不了什么，更不用说整个天元大陆了。现在，一个紫云学院连续出现两个宗师级的存在，这似乎太不符合常理了。

　　难道说紫云学院，还有什么未知的惊天秘密不成？


第139章 瞌睡了有人送枕头

　　“呃，小子这点阵法天赋，怎么可能入前辈法眼呢！”

　　楚霄感受到白发男子死灰的气息，本能得有种抗拒感。

　　“呵呵，天生的精神之心，是成为一名伟大阵法师的最佳天赋，小友，如果不是你的精神之心吸引住了我，老夫是不会现身的，你真的不愿意跟老夫学习阵法？”

　　白发男子轻轻一笑，死灰的眼眸中透出一种看透世间一切的沧桑。

　　“这个，前辈，为什么一定要小子跟你学习阵法呢？”

　　楚霄心中暗暗吃惊，此人竟然能够看穿自己拥有精神之心，这实力未免也太恐怖了。

　　“你跟老夫来，就会知道了。”

　　白发老者突然伸手一挥，在楚霄震惊的目光下，一道漆黑的门户浮现出来，透发出一股让人悸动的气息来。

　　这是什么东西？

　　楚霄看着那漆黑的门户，本能得倒退了一步，似乎这门户中有着什么可怕的存在一般。

　　在这紫云阵库中，怎么会有这种东西存在？

　　楚霄本想用修真系统查看，得到的答案是使用者修为太低，无法探测，目标信息未知。

　　也不见白发男子有什么举动，楚霄感觉自身再也动弹不得，被一股无形的力量牵引，一下子没入了那漆黑的门户中，犹如石子落水一般，那漆黑的门户荡漾起一层漪涟来。

　　而白发男子也跟随进入其中，刹那间，那门户猛然收敛化为一个黑点消失不见了，第九层的大厅中变得安静起来，一个人影也没有。

　　楚霄感觉自己眼前景象变化，来到了一个光线昏暗的空间中，这种变化让他有点难以适应。

　　这是一个散发出腐朽气息的空间，空气潮湿，光线灰暗，他所处的地方是一片怪石嶙峋的峡谷中，可以看到不远处有一座庞大的祭坛，一股股诡异的绿光散发出来，形成了一条条光带，环绕在祭坛周围。

　　自己刚刚还在紫云阵库中，下一刻怎么就会来到这个诡异的空间呢？

　　会不会什么强大的幻阵？

　　突然，白发男子凭空出现在楚霄身边。

　　“这是什么地方？”

　　楚霄脑海中闪过一个念头，不过还需要从白发男子口中得到验证。

　　“呵呵，这是一个异度空间。”

　　白发男子僵硬得笑了笑，那惨白的脸庞在昏暗与诡异的绿光下，给人一种惨然如孤魂野鬼一般的感觉。

　　“异度空间？”

　　楚霄失声道。

　　虽然他已经有这个猜想，不过听到白发男子的话，还是震惊无比。

　　难道在紫云学院的阵法岛上，有一个异度空间的入口？

　　这怎么可能？

　　一般而言，异度空间的入口存在强大的军队守护，而且远离城市与人口密集之地。

　　可现在这个异度空间的入口竟然在紫云阵库中，也太不可思议了。

　　“很奇怪吧，呵呵，实际上这个普通的异度空间早已经荒废了，不过你看到那个祭坛没，那里封印了一个强大的妖族国度，而老夫，就是这里封印之地的守护者，五千多年了，老夫就在这里守护了五千多年。”

　　白发男子笑呵呵道。

　　什么？

　　这白发男子竟然是五千年的老怪物？

　　楚霄眼珠子都快突兀出来。

　　“可惜老夫的寿元将尽，必须为这封印之地寻找一个新的守护者，维护这个封印大阵。”

　　白发男子目光中蕴含了沧海桑田，五千年的时间足以塑造一个璀璨的文明，而他，却在这个昏暗的异度空间中守护了足足五千年之久。

　　“呃，前辈，你不会是想把这个守护的任务交给我吧？”

　　楚霄犹如被踩了尾巴的猫一般，大叫起来。

　　“当然不是，新的守护者已经有人选了。以你的修为，就算是再修炼一百年，也不够格，而老夫的寿元，也不过十年之久而已，至于教你阵法，只是不希望自己的一身阵法本领就此失传了。”

　　白发男子淡然说道。

　　楚霄嘴巴微微张大，突然感觉这个白发男子很伟大，在这里默默得守护了数千年之久，就算是只剩下十年寿元，也依旧平静淡然，似乎已经到了无欲无求的境界一般。

　　“你想学吗？”

　　白发男子继续问道。

　　楚霄并没有直接回答，而且问出另一个问题：“前辈，你为什么带我来这里？”

　　“当然是要借你的精神之心一用。”

　　白发男子笑了笑。

　　楚霄感觉到一丝不妙，随即他感觉自己身体突然飞了出去，再次失去控制，落脚点竟然是那巨大的祭坛。

　　“前辈，你想干什么，我答应还不行啊！”

　　楚霄看着那诡异的绿光和祭坛，本能地感受到一种强烈的危险，不由得大叫起来。

　　“别担心，这对你大有好处。”

　　白发男子淡漠的声音在楚霄耳边响起。

　　嘭！

　　楚霄落到了祭坛之上，周围许许多多的诡异绿光似乎一下子被吸引住一般，猛然疯狂汹涌而来，要钻入他的身体中。

　　修真系统的提示音也骤然响了起来。

　　“滴答！修真系统使用者遭到邪恶意志的攻击，精神之心被激活。”

　　随即，楚霄感应到自己的脑海中好像就什么东西一下子活过来一般，那原本汹涌而来的诡异绿光，似乎遇到了克星一般，竟然被疯狂吞噬掉，他明显感应到自己的精神之心在快速壮大起来。

　　那诡异绿光似乎察觉到了危险，开始纷纷退去，突然，楚霄脑海中的精神之心传达出一股奇异的力量来，甚至那灵性拳意也运转起来，刹那间，在他的脑后浮现出一道奇异的光圈来，把他衬托得犹如传说中佛陀一般。

　　那光圈散发出一股奇异的吸力，原本退却的诡异绿光竟然纷纷被吸收掉了，几乎没有多长时间，整个祭坛周围的诡异绿光，竟然一下子被扫荡一空了，而楚霄脑后那奇异的光圈在吞噬了这么多的绿光之后，变得愈发璀璨起来。

　　“精神之心，激活状态，免疫一切精神层次上的负面效果与攻击，拥有吞噬特性。”

　　楚霄连忙查看精神之心的信息，顿时震惊无比，没想到精神之心被激活之后，竟然如此变态的特性，可以吞噬一切精神意志。

　　“不错，很不错，看来你的精神之心，比老夫想象中的还要强大，被激活之后，竟然拥有如此强大的吞噬特性。”

　　就在这个时候，白发男子飘然落到了祭坛之上，极为满意道。

　　“前辈，刚才是怎么回事？”

　　楚霄还是有点莫名其妙。

　　“被封印的妖族国度太过强大，甚至里面还有妖神级别的存在，所以每个一段时间必须加固封印大阵，不过就算如此，无数妖族的邪恶意志，还是会渗透出来，如果不及时处理掉的话，必定会对封印大阵造成腐蚀，所以刚才借用你的精神之心，把这些邪恶意志吞噬掉而已。”

　　白发男子笑呵呵道。

　　“以前怎么处理这些泄露出来的邪恶意志呢？”

　　楚霄奇怪问道。

　　“以前我自己来处理，可惜我寿元将近，精神之心也随之枯竭，已经基本上快消亡了，根本没有能力镇压这些邪恶意志。呵呵，你的精神之心太过强大，如果没有足够强大的邪恶意志攻击，根本无法激活。”

　　白发男子摇摇头道。

　　原来是这样，看样子自己还真是得了巨大的好处，不仅激活了精神之心，而且还吞噬了强大的妖神意志，使得精神之心壮大了许多。

　　虽然楚霄对刚才白发男子刚才的举动还是有些不满，不过怨念小了许多。

　　突然，他脑海中闪过一个念头，风灵竹林中的灵性尊者会不会就是白发男子选择的新守护者呢？

　　毕竟那灵性尊者也是宗师级以上的存在，出现在紫云学院实在有点不平常，如果自己的猜想正确的话，那么一切就符合情理了。

　　如果灵性尊者是下一代的守护者，那么他会教自己灵性拳，给了一枚珍贵的通天符，也就说得通了，说不定把自己当成了下下代的守护者人选了。

　　正因为如此，这白发男子才会教自己阵法。

　　很可能灵性尊者跟这白发男子已经通过气了，只不过自己被蒙在鼓里。

　　“小友，怎么样？想跟老夫学阵法吗？”

　　白发男子自然不知道楚霄的心思，淡声问道。

　　“好吧！”

　　楚霄倒也没有拒绝，既然有宗师级的存在教自己阵法，为什么要拒绝呢？说不定还有好处可以捞呢！

　　“嗯，你的修为已经达到了练气层次的巅峰，距离神通境也就一步之遥，老夫这里有一部神通功法，应该适合你。”

　　白发男子脸上露出一丝满意而僵硬的笑容来，突然手上出现了一枚极为古朴的玉简来。

　　楚霄先是一愣，随即心中泛起一丝狂喜来。

　　他现在是在太需要神通功法了！

　　真是瞌睡了有人送枕头。

　　当然，楚霄掩饰得很好，脸上神情很淡然，自然地接过玉简，这玉简上铭刻了一些很古朴的花纹，看上去就知道具有很悠久的历史了。随着他的精神意念探入其中，顿时玉简中的信息浮现在他的脑海中。

　　“大五行真帝诀，地级下品功法，附带五大地级下品神通，赤帝火皇掌，白帝金皇斩，青帝木皇针，黑帝水皇波，黄帝土皇遁。

　　此种功法神通，必须五行灵根俱全的人才能够修炼。

　　拥有五行属性之心的人修炼为最佳。

　　……”


第140章 车辕神匠

　　这神通功法还真是适合自己修炼，不过这品级似乎也太低了一点，楚霄还以为这种宗师级出手的神通功法怎么说也应该带一个天级开头，没想到会是地级，而且还是最低级的下品。

　　当然，品级再低也是神通功法，总好过没有。

　　楚霄立马把玉简中的神通功法信息资料全部复制到修真系统中。

　　“滴答！恭喜修真系统使用者，你获得一门残缺的神通功法——大五行真帝诀，等级为地级下品，是否修复？”

　　突然，修真系统的提示音响了起来。

　　楚霄心中一动，残缺的？

　　不会吧，白发男子怎么会把残缺的神通功法给自己呢？

　　他连忙点击中级修复。

　　“滴答！尊敬的修真系统使用者，由于修复级别太低，无法对此功法进行修复，请努力提升修为，提高职业等级！”

　　修真系统的提示音再次响起来。

　　楚霄很是无语，连中级修复都无法进行修复，难道这残缺的大五行真帝诀太过高级了？

　　也只有这种解释了。

　　他连忙点开修真系统，查看大五行真帝诀的信息。

　　“残缺的大五行真帝诀，地级下品，远古修真时代遗留下来的天级绝品功法残本，可以修炼，通过吐纳天地五行元气，凝聚五行大帝元灵……”

　　看着上面对大五行真帝诀的信息介绍，楚霄心中不由得大吃一惊，完整的大五行真帝诀竟然是天级绝品的功法。

　　不过，现在这残缺的神通功法，未免掉级掉得太厉害了吧，从天级绝品掉到地级下品，简直是天壤云泥之别啊！

　　不知道修真系统中可以把这部逆天的功法，修复到什么程度？

　　他知道修真系统不是万能的，除非未来的修真文明已经把大五行真帝诀彻底修复了，否则的话，就算是自己的修为再高，修复职业也达到了最巅峰，可以使用完美修复，也不太可能把大五行真帝诀修复到完整状态。

　　楚霄把注意力从修真系统上退出来，随即看向白发男子，试问道：“这大五行真帝诀，好像是残缺的？”

　　他会这么问，主要是想试探对方有没有更完善的功法。

　　白发男子眼睛一亮，颇为赞赏道：“看来你的悟性果然高，能够发现这部神通功法是残缺的，不错，这部大五行真帝诀在远古时期可谓是威震八荒，属于天级绝品功法，可惜远古大战之后，此功法变得残缺不全了。老夫这里有一枚玉符，以后你可以持着这枚玉符，在这紫云阵库中畅通无阻，并且能够进入第十层，第十层就是老夫教你阵法的地方。”

　　说着，他手上多了一枚奇异的玉符，散发出无法想象到神异波动来。

　　“紫云阵库不是才九层吗？哪来的十层？”

　　楚霄把玉符接过来，惊愕道。

　　“第十层，是老夫无聊之下建立的，好了，我带你去一趟十层。”

　　白发男子微微一笑，随即伸手一挥，卷起楚霄消失在祭坛之上。

　　等到楚霄反应过来，发现自己已经来到了一个巨大的空间中，四面都是闪闪发光的奇异晶壁，而许许多多的古老玉简悬浮在虚空中，犹如满天星辰一般。

　　“这就是老夫建立的第十层，共有十八万七千多枚阵法玉简，都是老夫数千年来，苦心收集而来。”

　　白发男子看着那些阵法玉简，眼中流露出怀念的目光来。

　　“前辈，这是什么地方？”

　　楚霄左顾右看，奇怪问道。

　　“这是老夫创造的一个洞天世界。”

　　白发男子淡然说道。

　　“洞天世界？”

　　楚霄心神一震，难道这白发男子的实力强大到可以创造一个世界不成？

　　这未免也太骇人听闻了？

　　虽然他见识到了修真的可怕力量，不过那种程度，虽然神奇，还属于可以承受的范围内，毕竟在前世的工业文明世界，高度发展的科技，也有可能做到这种地步。

　　“呵呵，你的修为层次太低，还无法理解这种创造洞天世界的境界，以后你要是能够达到这种地步，自然而言就会明白的。”

　　白发男子笑了笑。

　　楚霄有点感觉，眼前这个白发男子，绝对要比田园长老这种宗师级存在要强大许多。

　　“前辈，小子还不知道您的名讳呢？”

　　他终于忍不住问道。

　　“呵呵，老夫还以为你会忍住不问呢，数千年过去了，想来没有人知道老夫的存在，老夫叫车辕轩。”

　　白发男子背负双手，这一刻，他身上的死灰气息似乎淡了许多，多了一股超脱一切的气质来。

　　“车辕轩？”

　　楚霄眉头微微纠结起来，这个名字好像在哪儿见过？

　　突然，他脑海中灵光一闪，这不是历史书上提过的一个名字吗？

　　传闻羽化仙尊统一混乱的人族，带领人族崛起，建立修真联盟，横扫天元大陆，为人族清理出一片安宁和平的生存天地，据说羽化天尊手下有一批实力强横，忠心耿耿的强者，都是纵横天地无敌的人物。

　　在历史书上记录的人物足有数百之多，其中最著名的有五大真君，七大神匠，三十六天罡神将，七十二地煞统领，三百六十八尊斗战圣者。

　　七大神匠中排名第七的阵法神匠，就叫车辕轩。

　　神匠，超越了宗师层次，职业造诣达到了鬼斧神工之境。

　　不过自从这七大神匠之后，修真联盟就再也没有神匠级的职业者出现。

　　难道说眼前这个自称车辕轩的白发男子，就是传说中跟随羽化仙尊，南征北战，统一天元大陆，建立修真联盟的无敌强者车辕神匠？

　　楚霄整颗心都在怦怦直跳，不过，这种存在，怎么会在守护这么一个封印大阵呢？

　　“前辈，您是车辕神匠？”

　　虽然不敢百分百肯定，楚霄还是试问起来。

　　“车辕神匠？呃，那已经是很遥远的名字了。”

　　白发男子车辕轩淡淡说道，目光变得悠远起来，似乎回忆起遥远过去所发生的一切。

　　果然是车辕神匠，又是以来的七位神匠之一，赫赫有名的历史人物，楚霄心神一震，心中敬意已经强烈到极点，这种人物，足以让万民敬仰，就是他们的浴血奋战，才会有现在安定繁荣的修真文明。

　　“车辕前辈，我能看这里的玉简吗？”

　　楚霄强忍着心中的激动，随即目光落到在那繁星一般的玉简上。

　　“看吧，只要不带走就行了。”

　　车辕轩点点头，随即他的身影消失在这个空中。

　　楚霄知道车辕轩肯定回到那个异度空间去了，当即收回目光，看向那些阵法玉简，眼中发着亮光来，这可是一代阵法神匠收藏的阵法玉简啊，可以想象它们的价值，简直是无法想象，如果传出的话，估计会在阵法界引发一场巨大的震动。

　　有修真系统的存在，自己就可以把这些阵法玉简中的信息资料，全部复制了。

　　楚霄足足复制了半天，才不过完成千分之一的阵法玉简，里面的阵法信息浩如烟海，全都是珍贵异常，存在许许多多的宝阵甚至道阵残缺信息，至于说完整的阵法还是蛮少的。

　　看了下时空表的时间，竟然已经过去二十多个小时了，楚霄也不再多驻留，连忙拿出那个玉符，滴血祭炼了，心神一动，随即玉简中爆发出一团光芒，卷起他消失在这个空间中。

　　楚霄刚刚从紫云阵库中出来，云雨裳就已经在等候了。

　　“楚霄，在里面看得怎么样，还满意不？”

　　云雨裳风情万种，魅惑无双，根本不是常人可以抵挡的，幸好楚霄拥有灵性拳意，才把持得住，要不然的话，跟这云雨裳呆久了，肯定会出丑的。

　　“很满意，如果不是时间到了，真希望多一呆一会儿。”

　　楚霄把玉牌还给云雨裳，笑呵呵道。

　　如果云雨裳知道他有如此惊天奇遇，估计会嫉妒得眼睛都红了。

　　向云雨裳告辞后，楚霄踏着飞行器去了一趟楚氏工作室，一天一夜没有回去，估计家人也会担心的。

　　回到家后，楚霄先去灵植园照看了一下婴菇，并且把调配出的九种阴系元气放置好，经过灵性沟通之后，利用一天一次的“灵性引诱”天赋，引导婴菇们的灵性朝着第二阶段的方向诱变。

　　完成了这些之后，楚霄才走入了别墅的专用修炼厅中。

　　原来这个修炼静室只有一个微型聚灵阵，不过后来楚霄能够炼制出中型聚灵阵之后，就把修炼静室改造了一番，而且这中型聚灵阵也不是一般的中型聚灵阵，被他优化了一次，灵气浓郁更高，可以完全笼罩修炼厅中四个被隔离出来的静室。

　　楚霄在自己的专用静室中盘坐下来，这次他准备修炼大五行真帝诀，突破到神通境。

　　把喜悦的心情平息下来，楚霄轻轻吐出一口气来，开始打开修真系统，进入了功法体系中。

　　第一步就是用修真系统的醍醐灌顶功能，把大五行真帝诀的修炼之法学习了。

　　如果靠他自己摸索修炼，估计会非常困难，有了醍醐灌顶功能，没有任何的危险，而且轻而易举，不得不说，这功能给楚霄提供了太多的方便。


第141章 晋级神通境

　　大五行真帝诀，必须五行灵根俱全的人才能够修炼。实际上，其他的神通功法都有类似的限制，必须具备相应的属性才行，否则的话，修炼起来将会异常的困难。

　　楚霄作为拥有五行属性之心的天赋，最是适合这大五行真帝诀。

　　随着功法缓缓运转起来，他感觉在自己体内的五个神秘穴窍中，似乎有什么被激活了一般，一股股奇异的波动传达出来，引得丹田内的法力也迅速蔓延而出，沿着五个奇异的经脉网络运转起来。

　　这五个经脉网络，都是以某个神秘穴窍为中心，似乎受到这个穴窍力量的牵引进行运转循环，而五个循环相互交织，构建了一个完整的神通运转网络。

　　楚霄的肉身是先天道体，法力运转几乎不会有丝毫的损耗，而且经脉畅通犹如大道，运转起来毫无困难。

　　最让楚霄惊讶的是，随着所有的法力在五个经脉网络的运转起来，一丝丝的奇异力量也从那五个神秘穴窍喷出来，这些力量并不是法力，而是一种更为强大精纯的力量。

　　楚霄知道，这应该就是真气。

　　这就是大五行真帝诀的神妙之处，无论什么神通功法，在修炼的时候，第一个阶段是无法把法力蜕变为真气的，只能让法力发生微妙的变化，可以离体控制，这是因为精神意念在功法运转的同时，也在朝着神识转变，使得这些法力与神识结合起来。

　　而现在，大五行真帝诀直接跳过了神通一阶，直接进入了神通二阶，也就是修真阶。

　　这些从五个神秘穴窍中喷出的一丝丝力量，在返回丹田之后，都会相互凝结起来，形成了五个真气团，互不干扰，独立运转，不过五个真气团又有极为玄妙的联系，牵一线而动全身。

　　随着大五行真帝诀在楚霄的体内运转起来，外界的浓郁灵气也被一股奇异的力量牵引，纷纷朝着楚霄的全身毛孔穴道中汹涌而去，被炼化之后化为法力，进入运转循环，最后又蜕变为真气，储存到那五个真气团中。

　　如此连绵不绝，楚霄丹田内的五个真气团越来越强大起来。

　　直到体内的法力耗费一空，甚至无论怎么吸纳灵气，也无法转变为法力，楚霄知道自己的极限到了。

　　呼！

　　楚霄睁开眼睛来，轻轻吐出一口气来，眼中闪过一丝惊喜之后来，没想到大五行真帝诀就这么轻而易举得修炼成功了。

　　而且直接从练气九层跨越到了神通二阶。

　　他感觉眼前的世界似乎变得绚烂璀璨，灼灼生辉一般，眼前的世界不再是那种视觉上的感觉，而是一种充满五颜六色，那腾腾的灵气闪烁着淡淡的灵光，这些灵光种类繁多，每种灵气都有不同的灵光，从而使得这世界变得五彩缤纷起来。

　　灵气，在练气层次可以感应到，但是绝对无法凭借肉眼看到。

　　只有神通境，能够凭借蜕变后的神识，能够感应到灵气的色彩，从而在肉眼中呈现出奇异的灵光来。

　　楚霄把蜕变后的神识散发出去，足足扩张到了十丈之外才达到极限，十丈之内的一切都了如指掌，就算是有墙壁隔绝，也都能够模糊看到。这就是神通境的能力。

　　突然，他心念一动，丹田内的五个真气团猛然震动起来，随即一股股的真气从体内爆发出来，使得他周荡漾出一股五色风暴，这是五行真气相互交织，环绕周身形成的。

　　青色的木皇真气，白色的金皇真气，黑色的水皇真气，黄色的土皇真气，赤色的火皇真气。

　　当然，这只是最基本的属性真气，如果想要这些真气的破坏力增强，可以炼入相应的天罡地煞之气，五行真火一类。

　　呜呜呜呜……

　　强烈的真气环绕在楚霄周围，发出风声鹤唳一般的声音来，随即他的身体突然渐渐悬浮起来。

　　这是达到神通二阶之后，就能够凭借真气悬浮飞行，当然，法力太低的话，飞行起来耗费太大，根本坚持不了多久。

　　仅仅是悬浮很短的时间，楚霄能够感应到自己的真气在快速消耗。

　　他意念一动，真气震荡，推动他的身体在静室中飞行，对真气法力的控制如臂使唤。

　　感觉真气消耗过大，楚霄才降落到地上，收回真气，不由得摇了摇头，短短不到一分多钟，体内的真气已经消耗了将近三分之一。

　　虽然他的法力已经突破上万的极限，不过相对于消耗，还是太过于低微了。

　　楚霄再次运转大五行真帝诀，开始恢复消耗的真气，同时手上多了一枚顶级元玉。

　　足足耗费了半个多小时，楚霄的真气才恢复了七七八八。

　　走出修炼静室，楚霄来到别墅之外，神识散发出去，一切变得极为奇妙，他能够感受到自己对天地灵性变得更为敏感起来。

　　他体内的灵性拳意也被随之催动起来，与神识结合在一体，巧妙运用化成了浩荡春风的意境，陡然之间传荡了出去，在周围的灵树之间波动，这些灵树感受到了楚霄如同春风一般的灵性拳意，顿时摇曳起来。

　　拳意波动所化的春风，抚摸这些灵树，渗透进去，与灵性沟通交流，楚霄渐渐的熟悉了草木特性，猛的一变化为了极其强烈的漩涡，带着呼啸风声，收取了回来。

　　顿时，空气中就可以看到一股股青紫色的草木之气，细如游丝，向着楚霄汇聚过来，被他运转的青帝木皇针神通吸纳掉，把他体内淡青色的木皇真气，染成了青紫的颜色。

　　随着越来越多的草木之气被吸纳炼化，他体内的木皇真气所化的真气团颜色变得越来越深邃起来。

　　最为奇特的是，那团木皇真气也在渐渐凝缩起来。

　　一旦这团真气被压缩到极致，就会再次蜕变为罡气。

　　楚霄停止了修炼，毕竟这里是别墅小区，一旦修炼过度，吸纳太多的草木之气，将会对灵草灵木造成巨大的损害。

　　晚上的时候，一家人全都用一种很奇怪的眼神盯着楚霄看。

　　“你们这么看我干什么？”

　　楚霄很纳闷道。

　　“哥，你好像变了一个人似的，气质，不错，就是气质……”

　　楚瑶用一种很老道的语气说道。

　　李玉媛与楚军也都点点头，现在楚霄的气质，有种脱胎换骨一般的感觉，就好像是一块璞玉被雕琢过一般，浑身透发出一种吸引人目光的气质。

　　楚霄明白过来，应该是自己晋级神通境之后，精神得到升华，气质变化的结果。

　　进入神通境后，才算是真正意义上的修仙者。

　　楚霄暂时不准备把自己进阶神通境的事情，告诉家人，毕竟这太过于惊骇了。

　　从练气二层达到神通境，不足两个月的时间，无论是谁都无法想象。

　　“虽然自己有大五行真帝诀，不过不能给老爸修炼，必须给老爸寻找一部神通功法才行。”

　　楚霄心中闪过一个念头，大五行真帝诀是车辕轩给他的，没有经过车辕轩的同意，肯定不能传授给别人。

　　唯一的办法就是购买神通秘典。

　　不过购买神通秘典，可遇而不可求，而且需要巨额的灵币才行。

　　现在神霄灭虫液配制厂刚刚走上正道，估计用不了多久，就能够赚取海量的财富，到时候就有购买神通秘典的本钱了。

　　第二天，楚霄完成了婴菇的灵性沟通任务后，就直接去了紫云阵库，通过车辕轩给的那枚玉符，进入了第十层的洞天世界中。

　　车辕轩出现的时候，惊讶得发现楚霄已经修炼到了神通二阶。

　　一夜之间，从练气九层突破到神通二阶，只有一个可能，那就是楚霄拥有五行属性之心，再加上大五行真帝诀的神奇，才造就这样变态的修炼效果。

　　连车辕轩都有点感叹，楚霄资质悟性之高，简直是举世无双。

　　接下来，楚霄开始跟随车辕轩学习阵法。

　　不得不说，车辕轩的阵法造诣深不可测，楚霄跟他学习有着极大的收获，同样，车辕轩对楚霄惊人的学习能力也是极为满意。

　　学完阵法之后，楚霄就会用修真系统复制那庞大的阵法玉简资料。

　　连续半个多月，楚霄都在跟随车辕轩学习阵法，偶尔会去风灵竹林修炼灵性拳，吸纳风灵草木之气，增强木皇真气，另外他还尝试过用太阳真火修炼火皇真气，不过太阳真火入体，经脉犹如焚烧一般，他尝试了一次就放弃了。

　　神霄灭虫液调配厂第一个月的销售额也统计出来，业绩之高，让人瞠目结舌。

　　除掉各种成本开支，最后的利润高达五千八百多万。

　　这还是神霄仅仅面向紫云市以及周围十几个城市而已。

　　现在神霄的生产能力已经扩张了好几倍，还是供不应求，现在已经买下配制厂周边的大片空闲土地准备建立新厂区，另外还着手收购其他的灭虫液配制厂的计划。

　　经过一个月的发现，合作网络计划也成果喜人，从一开始的十八家企业增加了三十多家，遍布了十多个州。

　　一旦这些企业投入生产，毕竟成为神霄的赚钱机器。

　　这天，楚霄又去元气调配大楼，调配了婴菇第三阶段诱变所需要的元气，刚刚出来，梅灵风就找上门来，原来元气盛会就快要举行了，他让楚霄准备一下，三天后正式出发，前往云州市。


第142章 云州市

　　在修真联盟，各种各样的职业盛会数不胜数，各市各省甚至各州之间，企业与企业，高校与高校，民间职业者之间等等，百花八门，这些职业盛会除了促进技术的发展交流，更能够增强竞争性。

　　云州高校元气盛会，属于规格比较高的盛会了，整个云州足有数以百计的高校参加。

　　云州市距离紫云市足有数万里之遥，而且元气盛会又不是一两天的时间，所以此次去云州市，将会耽搁三四天的时间，楚霄到紫云学院跟梅灵风回合之前，先把事情跟家人说了。

　　紫云学院，元气调配大楼顶部，一艘巨大的飞行器停泊着。

　　此刻在飞行器之下，足有数十人正在陆续登陆，此次的元气盛会，紫云学院除了十几个元气调配老师以及校外元气调配师之外，其他的都是精英元气调配学员，这些学员至少也是五品匠师级，甚至还有专师级的学员，至于元气调配老师全部是专师级以上，除了首席梅灵风之外，还有两个九品元气调配专师，几乎占据了整个紫云学院近一般的九品元气调配专师。

　　这绝对是一只实力雄厚的元气调配职业队伍，由此可见紫云学院对云州高校元气盛会的重视。

　　此次紫云学院的元气调配师们还携带了一件价值连城的宝物——地元灵珠。

　　这么一件宝物，如果按照市场价的话，足以价值百亿以上，而且还是有价无市。

　　所以，除了老师学员之外，还有两名紫云学院的高级校警。

　　这两个高级校警属于紫云学院特聘，都是神通境的高手，而且修炼的是战斗神通，甚至拥有强大的攻击型灵器。

　　相比起来，虽然在场的老师学员，也有不少神通境，不过他们的职业决定了他们不会擅长战斗，甚至大部分人都没有战斗型法宝。

　　就说楚霄，也达到了神通二阶，以他的实力，面对一个练气层次的武装校警，恐怕都不是对手。

　　“楚霄，你终于来了。就差你一个了，赶紧上去吧！”

　　一架小型的飞行板降落下来，正是楚霄到了。

　　梅灵风看到楚霄到了，也终于松了一口气，就怕楚霄放他鸽子。

　　“不好意思，没让你们久等吧！”

　　楚霄从飞行板上跳下来。

　　“没，我们也是刚上来。”

　　梅灵风对楚霄非常重视，此次能不能保住地元灵珠，可就全看他了。

　　两人说说笑笑得上了飞行器。

　　内部空间很大，布置豪华，非常舒适，紫云学院的所有人已经各就各位了。

　　飞行器上的元气调配老师，楚霄大部分都见过了，剩下的几个，梅灵风也给楚霄介绍了一下，另外还有几个校外元气调配师，都是为紫云学院提供新型元气的研配者。

　　这些元气调配师对楚霄的年纪颇为惊讶，毕竟他看上去太面嫩了，不过梅灵风极力称赞楚霄手上有几种关键的新型元气，足以让在场的人为之侧目。

　　突然，飞行器内部微微一震，楚霄透过透明的窗户朝外看去，外面的景象在快速掠过，显然飞行器已经起飞了。

　　飞行器速度极快，窗外的景象都变得模糊起来，越飞越高，最后可以看到下面整个紫云市的轮廓了。

　　楚霄还是第一次看到紫云市的完整轮廓，呈椭圆形，面积极为广阔，足有数万平方公里。

　　就在这繁华的紫云市中，生活了上千万人类。

　　在天元大陆上，就算是有修真联盟的军队经常清理妖兽异兽，不过还是有许多的漏网之鱼，根本无法彻底剿灭，也造成了所有的人类都不得不生存在城市中，在城市的强大防御阵的庇护下生活着。

　　至于说城市外，则是一望无际的原野山林平原，几乎没有人类生活，就算是有，也是一些巨大的工厂，矿场，灵植园，灵兽养殖场等等，这些都是某些超级财团建立起来的大型基地，拥有极为强大的防御手段。

　　所以，在天元大陆上，什么乡镇，村落之类的根本不存在，只有城市，最低级的三级城市，二级省市，一级州市。

　　一般而言，三级省市的人口在千万左右。

　　二级省市的人口在五千万以上。

　　而达到州市的人口，必定上亿。

　　在广阔无边的天元大陆上，九十九个大州，足足存在的城市几乎数以万计，加起来的人口，至少在万亿以上。

　　从这人口数量，就可以想象一下整个天元大陆的面积。

　　据说到现在，还没有真正探测到天元大陆的真正边界，人类生活的区域只不过是其中一部分而已，往北边是无边无际的死亡大漠，往东是无边无际的归墟海洋，往西是通灵草原，往南则是蛮荒丛林。

　　任何一片区域，都比人类生活的区域要大得多。

　　而且，这些区域凶险无比，存在无法想象的强大妖兽甚至妖魔。

　　别看现在修真联盟内部安定无比，犹如人间乐土一般，实际上四面八方危机重重，完全是依靠无数的修真联盟军队和强者镇守四方。

　　就说每三年一次的成人征兵制，都会从各个城市，征集无数的修士进入军队中效力。

　　这征兵制有很大的限制，根本不是随便什么人都可以进入军队中，首先必须达到练气九层巅峰，也就是九千九百九十九单位的法力才行，据说这样是可以直接学习战斗神通。

　　当然，神通境的人可以优先录取。

　　另外参军的人，必须成年，也就是二十岁以上，当然，年纪不能超过三十岁，三十岁以上，必须达到神通境才有资格。

　　还有就是灵根要求，必须达到十二点以上的灵根，而且必须是某一种灵根的数值达到五以上，这也是为了学习神通功法的时候，将会更为轻松，一旦灵根太平衡的话，必将是修炼神通的资质平庸。

　　这些仅仅是基本要求，还有许多的考核，比如说战斗天赋，意志强弱等等。

　　当然，就算是这些考核全部合格了，也不一定说就能够成为一名合格的军人了。

　　还有一道门槛要过，那就是修炼神通功法，进入新兵集中营进行训练的时候，将会得到神通功法的传授，新兵必须在一定的时间内学会，并且还要在某个时间段内，达到可以飞行的修真阶，一旦没有完成，那么将会被剔除新兵训练营，甚至会被特殊的法器，消除在新兵营中的一切记忆与相关神通功法信息。

　　虽然参军拥有极大的危险性，毕竟以后将会派驻到各个危险的地域，甚至还要参加各种各样的战斗，不过还是有无数的平民百姓趋之若鹜，因为这是平民百姓学习神通功法最为可行的机会。

　　飞行器速度极快，没花多少时间就远离了紫云市，穿梭在浩瀚的高空之上，往下看去，可以看到辽阔的大地上河流犹如玉带交织穿梭，高山野岭连绵不绝，到处是极为原始的丛林，许许多多的妖兽异兽生活在其中。

　　甚至可以看到不少强大的飞行妖兽异禽在云层中穿梭飞行，猎杀其他妖兽，这些妖兽异禽通常体型巨大，如果不是楚霄处于飞行器之上，恐怕就能够感受到它们传达而来的可怕气息。

　　这还是楚霄第一次离开熟悉的紫云市，看到外面的世界。

　　这样的世界，跟前世比起来，简直是截然不同。

　　在这一刻，如果没有飞行器的保护，就算是他拥有神通境的修为，在这些妖兽面前，也是脆弱不堪。

　　怪不得人类不得不聚集到拥有强大防御的城市中，如果在野外乡镇村落，恐怕会经常被这些妖兽袭击，家毁人亡。

　　楚霄所坐的这艘飞行器，不是简单的灵器，而是拥有强大攻击性的飞行器，那些飞行妖兽异禽在发现这艘飞行器之后，就纷纷发出可怕的怪叫扑了上来，不过还没有靠近万米远，一道道的奇光从飞行器的某些部位激射而出，直接洞穿了那些强大的妖兽。

　　这些看似强大的妖兽，在人类炼制的强大法宝前，就显得脆弱不堪了。

　　当然，那些真正强大的妖兽，已经被军队清理过了。

　　也许是见识了飞行器的强大威力，远处的那些飞行妖兽再也没有靠近，只是远远跟随着，不过飞行器速度极快，很快就甩远了。

　　一路上飞行，都有不少飞行妖兽拦截，不过都被一一清理，根本无法靠近。

　　从紫云市到云州市，足有数万里之遥，以飞行器的速度，也足足飞了四五个小时，一路上还经过了好几个城市。

　　楚霄也算是见识了这个世界的地貌环境，地大物博，资源丰富无比，除了人类这个强势种族外，还生存扎许许多多的妖兽异兽。

　　远远地，一个巨大的城市出现在视野中，比起紫云市这样的三级城市，有着截然不同的视觉感。

　　震撼，只有极度的震撼！

　　飞行器中有一些初次看到云州市的人，全都趴在飞行器的窗户前，看着远处的云州市，露出震撼的神情来。

　　在这样的伟大城市面前，紫云市就显得不值一提了，除了地面建筑外，竟然还有许多的悬浮建筑，这些悬浮建筑，虽然比起那些地面大厦建筑要小上许多，不过悬浮在空中，看上去极为的震撼，犹如一座座的浮空岛一般，使得这座城市犹如一个立体式的未来城市一般。

　　这云州市仅仅是九十九个州市之一，而且还是最为落后最为偏僻的州市，如果是排名靠近的州市，甚至中州，神州，天州这等超级大州，又会是何等壮阔宏伟？

　　楚霄已经无法用想象去描述那样的场景了。

　　跟紫云市比起来，云州市的面积就大了数十倍不止，无数的高楼大厦拔地而起，犹如一根根天柱一般，而天空之上许许多多的神奇悬浮建筑，更让这座城市增添了无上的宏伟气势。

　　在众人的惊叹声中，飞行器终于进入了云州市的飞行航道中。

　　云州市与其他城市之间的交通非常频繁，每时每刻都有许许多多的大型飞行器进进出出，紫云市跟这里比起来，真是小巫见大巫了，根本不值得一提。

　　飞行器在云州市内纵横交错的飞行航道中七拐八弯，足足飞行了近半个小时，才终于达到目的地。

　　这是一片连绵的宫殿建筑，占据面积极广，甚至在空中也有殿堂建筑悬浮，紫云市的紫云宫跟这里比起来，差得太远了。

　　这里是云州元气主会所在地。

　　除了元气主会外，云州市元气支会也在这里办公。

　　元气盛会的举办点在其中一处巨大的宫殿区域，已经有许多城市的高校队伍达到了。

　　在元气支会的工作人员安排下，紫云学院的人住进了一个豪华的宫殿中，里面有着许多的房间，除了紫云学院外，其他的高校队伍也都住进了类似的建筑中。

　　这些房间装饰极为奢华，功能齐全，拥有极为优越的修炼环境，甚至还有相应的元气调配室，供应的灵气为齐全，除了一些稀有灵气外，基本上都是免费供应灵气。

　　“哈哈，这不是紫云学院的梅首席吗？不知道这次你们紫云学院的研究出了多少元气，有没有把握保住地元灵珠？”

　　正当梅灵风等人在工作人员的带领下进入住宿宫殿的时候，突然另一群元气调配师也走了过来，说话的是一个中年胖子，笑起来犹如弥勒佛一般，小眼睛闪烁着精明的光芒。

　　他语气中透出的挑衅意味极为浓郁。

　　顿时，紫云学院的众多学员老师，就开始脸色变化，带有一点火药味了。

　　“呵呵，应付你们开云学院还是绰绰有余了，穆首席，看你的样子，似乎这次很有把握？上次也是这么自信，最后还不是空手而归啊！”

　　梅灵风看似和气，不过此刻话语中毫不留面子。

　　楚霄从紫云学院其他的老师口中得知，紫云学院与这开云学院因为地元灵珠已经结了不浅的怨仇，紫云学院的地元灵珠就是从开云学院手上夺取过来的，开云学院连续争夺了两届，都没有把地元灵珠夺回去。

　　不过这开云学院实力很强，就说上一届的元气盛会，差一点点就被开云学院成功了，所以紫云学院把开云学院当成了最大的对手。

　　穆百川胖乎乎的脸庞一下阴沉下来，地元灵珠就是在他在担任首席元气师之后失去的，连续两届元气盛会都没有夺回来，对他的威望打击很大。

　　“哼，这次我们开云学院必定会把地元灵珠夺回来，你们紫云学院就等着哭吧！”

　　突然，穆百川身边一个神色高傲的青年冷哼一声，看向紫云学院的众多学员目光中，透出一丝不屑之色来。

　　“小龚，梅首席可是前辈，你可得恭敬一点啊！”

　　穆百川在听了青年龚成圆的话后，脸上露出一丝微笑来，这龚成圆是他的亲传弟子，元气调配资质极高，他这次会如此自信，就是因为这亲传弟子调配出了一种新型元气，他相信，这种新型元气一出，必定可以让紫云学院把地元灵珠拱手相让。

　　虽然话语中看似责备，不过语气中一点责备的意思都没有，反而有种洋洋得意之感。


第143章 浪漫乳神丹

　　“穆首席，你教出来的弟子，还真是跟你一副德行啊！”

　　梅灵风不甘示弱，虽然他不知道穆百川哪来这么大的信心，不过有楚霄的三种新型元气，他相信可以轻易得保住地元灵珠。

　　“哈哈，过奖过奖，不知道你这次带出来的学员实力怎么样？希望不要太弱了，要不然的话就没意思了。”

　　穆百川得意得大笑起来，随即带着开云学院的众多老师学员昂首挺胸得走入了宫殿中。

　　“走，我们也进去。”

　　梅灵风嘴角流露出一丝微笑来，随即对身边的楚霄说道：“感觉怎么样？”

　　“还好，不过这竞争还是挺激烈的。”

　　楚霄算是见识了，两个学院之间的火药味还真是浓郁，就差没有群殴肉搏了，可以预见在元气盛会上肯定会有一场龙争虎斗，这仅仅是紫云学院与开云学院，参加此次元气盛会的高校数以百计，高校与高校之间肯定是矛盾重重，使得这次的元气盛会更为激烈起来。

　　由于高校元气盛会要到明天才会开始，所以还有一段空闲时间。

　　楚霄准备出去逛逛，见识一下繁华的云州市，刚从房间中出来，就见到对面的房间也打开了，一个明眸皓齿的少女从中走出来，一看到楚霄的时候，俏脸上露出一丝惊喜来。

　　“楚霄弟弟，我正好要去找你呢，邀请你一起去逛街呢？”

　　这少女叽叽喳喳说道，声音空灵而好听，给人一种活泼灿烂之感。

　　“我正好想去逛逛呢！”

　　楚霄看到这少女，脸上也露出一丝微笑，她是梅灵风的小女儿梅薇，十八岁，六品元气专师，性格活泼开朗，还有点小泼辣，自从在飞行器上认识之后，就以姐姐自居。

　　“那太好了，我以前经常来云州市，对这里熟悉得很，今天我带你去逛，保证让你满意。”

　　梅薇拍着贫乳的胸部，眉开眼笑道。

　　楚霄扫视了一下梅薇平坦的胸部，不由得想起那童颜巨乳的苗小小，两人年纪差不了多少，怎么这胸部差距就这么大呢？

　　“喂，你看什么地方？小小年纪，就这么色啊！”

　　梅薇发现楚霄目光直往自己胸部搜索，不由得娇嗔起来。

　　她对自己的贫乳极为烦恼，不知道服用了多少发乳的丹药，也没见好转。

　　楚霄没想到自己掩饰得这么好，都被梅薇发现了，不知道是自己掩饰得不到位，还是梅薇太敏感了，不过他听说贫乳的人，通常会有自卑感，对别人看她的胸部很反感，估计梅薇就是这种。

　　他有一大优点，就是脸皮够厚，摸了摸鼻子说道：“薇薇姐，你这身衣服的胸口位置，有一个云纹符阵出现了阻断，如果不去修复的话，用不了多久，这上面的云纹就会出现褪色情况。”

　　“什么？不可能吧，我这身衣服可是在宁省市仕女精品制衣坊定制的，穿了才一个多月的时间，怎么会出现符阵阻断呢？”

　　梅薇有点不相信，满脸惊讶道。

　　“信不信由你了。好了，我们还是赶紧去逛街吧！”

　　楚霄瘪瘪嘴巴，见到转移了梅薇的视线，连忙说道。

　　“嗯。”

　　梅薇点点头，对楚霄的话半信半疑，不过决定以后好好检查一下这件衣服。

　　两人出了宫殿，去飞行器停泊点把飞行板取来，城市实在太大了，要逛街的话，飞行板是必备的代步工具。

　　踏着飞行板，两人离开了云州元气主会。

　　不得不说，梅薇的逛街热情极高，踏着飞行板在大大小小的百货商场，服装专卖店，首饰店等等进进出出，楚霄就好像跟班一般，如果不是有时空表这种装放东西的储存工具在，他估计会变成搬运工。

　　至少在短短两个小时里，梅薇如流水般花出去了几十万灵币，各种高档服饰首饰美容美发等等之类的东西，买起来毫不心疼。

　　楚霄不由得暗暗咋舌，以后谁要是娶到她，必须拥有偌大的家财才行，要不然还真承受不起她这种疯狂的购物方式。

　　“云梦丰胸美容馆。”

　　在一栋极为高档的建筑外，梅薇驱动飞行板降落下来。

　　“薇薇姐，来这里干什么？”

　　楚霄发现自己跟着她来逛街，真不是好想法，自己完全成了跟班，跟在她屁股后面追，而且还有点跟不上她的购物节奏。

　　“听说这里最近进了一批高档丰胸丹，我准备买点试试。喂，你用这种眼神看着我干什么，你薇薇姐我是有点贫乳，又怎么的？”

　　梅薇大大方方说道，随即白了楚霄一眼，走入了云梦丰胸美容馆。

　　这个丰胸美容馆内部装潢非常奢华，进出的人也都是气质高贵，穿着华丽的女人，陪伴在身边的男士也个个不凡，显然是针对上流顾客。

　　楚霄跟着梅薇在美容馆内部走走停停，四处观望，不得不说，这里的人气还真是旺。

　　很快，梅薇拿出会员卡，带着楚霄进了一个豪华包间。

　　这高档丰胸美容馆拥有大量的炼丹师，对会员可以一对一服务，当然，炼丹也分成很多分支行业，比如说这丰胸美容的炼丹师，专门研究丰胸美容类的丹药。

　　这个豪华包间中的美容炼丹师是一个中年女子，六品匠师级别。

　　“我听说你们云梦馆最近进了一批高档丰胸丹，我想试一试。”

　　梅薇坐下之后，直接了当说道。

　　“看来梅小姐也是闻名而来，我们云梦馆确实进了一批高档丰胸丹——逐月，一共有十八种系列，针对十八种贫乳人群，百分之九十九可以在短时间内达到丰胸的效果，不过我必须对你进行一番检查之后，才能够决定使用哪一个系列的逐月丰胸丹。”

　　女美容炼丹师微笑道。

　　于是，梅薇跟着女美容炼丹师进入了一个小房间中进行检查，楚霄则在外面无聊得等待起来。

　　没过多久，两人走了出来。

　　“梅小姐，根据你的情况，我推荐你使用嫦娥逐月丰胸丹。不过这种系列的丰胸丹，价格相对就高了许多。”

　　女美容炼丹师边走边说道。

　　“只要能够丰胸，再贵也值。”

　　梅薇摆摆手道，她都有点迫不及待了。

　　楚霄在一旁听得有点汗颜。

　　“梅小姐，你先等一下。”

　　很快，女美容炼丹离开了包间，没多久，就拿着一个玉盒走了进来。

　　这玉盒非常华丽，上面有着铭刻着一个美丽的仙子，朝着一轮明月飞去，不用说，这应该就是嫦娥逐月系列的丰胸丹。

　　随着女美容炼丹师把玉盒打开，一股芳香传荡而出，一共十枚碧绿莹莹的丹药摆放在玉盒中。

　　“目标：嫦娥逐月丰胸丹。

　　等级：地级中品。

　　丹方：灵龟子，霸乳胶，打通草，死铃木浆，月回花，嫦娥天仙草，龙首鸡馋液……

　　药效：激发乳房发育，解除锁阴现象，增化雌灵元素。

　　完美度：87.16%。”

　　楚霄通过修真系统鉴定了这十枚丰胸丹，没想到会是地级中品，还真是高级丹药啊！

　　在美容炼丹师的指导下，梅薇盘坐在一个高档的蒲团坐垫上，迫不及待得服用了一枚丹药，随即运转功法，化开药性。

　　大概过了十几分钟，梅薇突然睁开眼睛来，脸上带着一丝失望之色，摇头说道：“不行，效果不行。”

　　她刚才服用丹药之后，发现对乳房发育的效果并不明显，那股强大的锁阴现象依旧顽强得存在着，根本无法被丰胸丹解除掉。

　　“看来你身体的锁阴现象比我想象中的还要严重，这已经是效果极强的丰胸丹，如果再增强效果的话，你根本承受不住药性，除非达到神通境，不过这样一来，你身体的锁阴现象也会随之增强。很难很难……”

　　女美容炼丹师摇了摇头，这种丰胸丹的效果是极为明显的，已经有不少贫乳的女人服用之后，有了巨大的改善。

　　嫦娥逐月丰胸丹没有效果，不过服用了一枚，梅薇支付了五万八千灵币，也就是说，这种地级中品的丰胸丹价值五万八千灵币一枚，价值还真是不菲啊！

　　当两人离开丰胸美容馆的时候，梅薇满脸懊恼，显然是刚才的打击不小。

　　“哎……我们回去。”

　　梅薇闷闷不乐，第三十次叹气，连逛街的兴趣似乎都没有了。

　　楚霄看到梅薇沮丧的样子，不禁笑了一下。

　　“你笑什么？嘲笑你薇薇姐天生胸小吗？”

　　梅薇狠狠瞪了楚霄一眼。

　　“呃，薇薇姐，我这儿有个丰胸丹的丹方，或许对你有效哦！”

　　楚霄觉得这梅薇挺可爱的，看她对自己的贫乳这么烦恼，决定帮她一把。

　　“你一个元气调配师，有什么丰胸丹的丹方，我尝试过的丰胸丹没有一千种，也有九百种了。”

　　梅薇摆摆手，就要跳上飞行板，根本不相信楚霄会有什么丰胸丹，就算是有，对她也没有什么效果。

　　“这可不一定哦，我这种丰胸丹，主要效果就是针对锁阴现象，而且还是可以解除九阴的锁阴现象。”

　　楚霄笑道。

　　锁阴现象，实际上是一种很奇怪的体质，除了天生之外，还有随着修为提升而变得越来越严重。

　　人体阴阳平衡，这是常识，不过体内有九种基础阴系元气与九种基础阳系元气，当然，除了九大基础阴系阳系元气之外，还有许多的其他阴系阳系微灵元气，只不过相对于九大基础阴阳元气，重要性就显得低了许多。

　　锁阴就是体内某个部位的基础阴系元气被锁定排除，造成基础阴灵元气无法流通运转。

　　这贫乳就是这种原因，锁定的基础阴系元素气越多，那么发育就会越缓慢，一旦九阴结锁，那么乳房几乎不会出现发育现象。

　　梅薇停了下来，转过身盯着楚霄道：“九阴以上，你说你有解除九阴以上锁阴现象的丹药，你知道现在效果最好的解阴丹能够解除几阴吗？七阴，最高也就七阴而已，而且这种解阴丹，至少也要神通境的人才能够食用，而我的就是七阴结锁，随着修为提升，就会锁阴锁得更为厉害，说不定达到八阴甚至九阴了。”

　　“呵呵，现在的丰胸丹发展到什么情况，我不知道，不过我的丰胸丹，保证对你有用。”

　　楚霄笑呵呵道。

　　“嗤，吹牛。”

　　梅薇才不会相信呢。

　　“不信就算了，本来还想帮你解除这种贫乳的痛苦呢！”

　　楚霄摇了摇头。

　　梅薇本想直接驱动飞行器返回元气主会，心底却响起一个声音：“信他一次又如何，反正也失望了这么多次数，还怕多一次吗，或许他真的有办法呢！”

　　这一刻，梅薇迟疑了，终于咬咬牙说道：“好，我信你一次，你要是干糊弄我，小心你的耳朵。”

　　说着她竟然伸手揪住了楚霄的耳朵。

　　“这个你就放心，对了，这里哪儿有炼丹房租借？”

　　楚霄很是无语。

　　“炼丹房租借？附近就有，你真的准备雇佣炼丹师炼制丰胸丹吗？这样会泄露你的丹方的。”

　　梅薇迟疑道。

　　“我自有分寸。”

　　楚霄神秘一笑，他可是炼丹师，虽然需要炼制的丰胸丹属于地级中品，不过以他的神通境的修为，完全可以炼制出来了。

　　在梅薇对云州市极为熟悉，没多久两人就来到了一个私营性质的炼丹房，规模极大，设备极为完善，只要有钱，就可以得到你想要的各种珍贵灵药。

　　“喂，你怎么不雇佣炼丹师？”

　　租了一间高档的炼丹室后，梅薇发现楚霄根本没有雇佣炼丹师的意图，不由得疑惑道。

　　“我就是炼丹师。呵呵，你在外面等着。”

　　楚霄笑了笑，随即独自进入了炼丹室。

　　“他是炼丹师？他不是元气师，怎么又会是炼丹师呢？”

　　梅薇愣在当场，一个人同时拥有两个职业身份，极为罕见，要么是玩票性质，要么就是天赋极佳，好一会儿才透过玻璃窗看向里面，嘀咕道：“我倒要看看你怎么炼制出丰胸丹的。”

　　炼丹室内。

　　楚霄拿出自己的炼丹炉来，开始布置现场。

　　这次他要炼制的丹药叫浪漫乳神丹，从这丹名就可以看出这丹药的药性了。

　　此丹是地级中品的丹药，一共有五十八种珍贵灵药炼制而成。

　　整个炼丹过程，足足化为了将近四十分钟，楚霄为了增强品质，甚至把一天一次的“灵性引诱”天赋也施展出来。

　　随着一枚滚圆纯玉一般的龙眼大小丹药喷出来，系统提示音也响起来。

　　“滴答！恭喜使用者完成炼丹系统任务，特奖励灵根一点，法力一万，并且获得【六品炼丹匠师】的称号，请使用者多多努力，提升修为，努力完成更多的系统任务。”

　　第一个职业达到六品匠师级了。

　　楚霄脸上露出了一丝微笑来，只要所有的职业达到六品级别，那么第一个主线任务就能够完成了。

　　“使用者：楚霄。

　　职称：六品炼丹匠师，五品灵兽养殖匠师，五品阵法匠师，五品优化匠师，五品制符匠师，五品灵植匠师，五品修复匠师，五品炼器匠师，五品元气调配匠师，四品功法创造学徒。

　　年纪：15。

　　性别：男。

　　灵根：55（木灵之心，土灵之心，火灵之心，水灵之心，金灵之心，风灵根2，阴灵根1，阳灵根2）。

　　修炼等级：神通二阶（修真阶）。

　　法力：22158。

　　天赋：精神之心（被动），心无杂念（被动），灵性亲和（被动），一心二用（被动），野性之心（被动），全能（被动），法诀效果增幅（主动），神创之心（主动），灵性引诱（主动）。

　　称号：全能匠师，灵性导师。

　　修炼功法：大五行真帝诀（地级下品），元辰心神术（人级绝品）。

　　神通：不完善的神眼通（人级绝品），未练成的赤帝火皇掌（地级下品），未练成的白帝金皇斩（地级下品），未练成的青帝木皇针（地级下品），未练成的黑帝水皇波（地级下品），未练成的黄帝土皇遁（地级下品）。

　　道行：灵性真意（学徒）。”

　　楚霄关掉自己的属性信息，把目光放到了器皿中的浪漫乳神丹上。

　　“目标：浪漫乳神丹。

　　等级：地级中品。

　　丹方：天寸草，大虎胆，回春藤，天幕汁，铁板粒线草……

　　药效：可以解除九阴以上的锁阴现象。

　　品质：91.23%。”

　　楚霄满意得点点头，随即把从器皿中拿出浪漫乳神丹，装入一个丹瓶中，收拾了一下现场，最后把自己的灵器丹炉收入时空表中，才施施然得走出了炼丹室。

　　“你真的练出了丹药？”

　　炼丹室外面的梅薇满脸难以置信道。

　　刚才在外面，她可是亲眼看到了楚霄的炼丹过程。

　　“丹药就在里面，你自己服用吧！放心，保证没毒的。”

　　楚霄把丹瓶抛给了梅薇，看到她一脸质疑的样子，淡笑道。

　　“我说过相信你一次，就不会怀疑你的丹药有问题。我先把这枚丹药服用了再说。”

　　梅薇点点头，走入了炼丹室中。

　　十几分钟之后，梅薇极为激动得走了出来。

　　“怎么样，是不是长大一点了？”

　　楚霄目光扫视了一下梅薇的胸部，果然发现微微隆起了一些，而且极为明显，心中暗暗称奇，这效果还真是明显啊！

　　梅薇脸颊难得绯红起来，随即发出一声惊叹道：“太不可思议了，我只服用了一枚丰胸丹，就发现锁阴的现象全部解除了。楚霄弟弟，实在太谢谢你了。”

　　两人离开了炼丹房，解除了心病的梅薇逛街兴趣大增，继续拖着楚霄逛了起来。

　　一直到傍晚时分，两人才尽兴而归，此时楚霄全身焕然一新，身上的衣服都是梅薇选配的高档服装，至于原来的那身衣服，梅薇以太没有品位为由，丢进垃圾桶了，甚至连发型也都做了一遍。

　　楚霄刚刚洗完澡，房门就被敲响了，开门一看，却是梅薇。

　　“有什么事？”

　　楚霄疑惑道，两人刚刚才从外面逛街回来，她又有什么事情找自己？

　　“楚霄弟弟，我有一个好姐妹，她也那个，你能不能给她炼制一枚那个丰胸丹？她说无论多贵，她也会买的。”

　　梅薇左看右看看，见到没有人路过，才说道。

　　楚霄哭笑不得，感情自己成了丰胸炼丹师了。

　　“行。”

　　楚霄把梅薇打发了之后，摸着下巴，看样子这浪漫乳神丹的市场还是挺好的。

　　他在见识到那个云梦丰胸美容馆，火爆的生意，而且丰胸丹的价值普遍极高，可以想象到其中的暴利了，以他手上的浪漫乳神丹，岂不是可以打入这个行业呢？

　　躺在床上，楚霄琢磨了好久，终于决定把神霄生产的第二种产品，定位在浪漫乳神丹上。

　　一夜悄悄过去了，第二天一大早，吃过早餐之后，紫云学院的所有人在梅灵风的带领下，离开了住宿宫殿，开始赶往元气盛会的场地。

　　云州高校元气盛会，终于举行了。


第144章 元气盛会

　　早上七点多的时候，柔和的阳光刚刚洒落在草木之间，渐渐驱散了积蓄了一夜的寒气，给人一种暖洋洋的感觉。

　　又是一个灿烂的好晴天。

　　“哇，那就是元灵宫，听说这座宫殿能够悬浮起来的。”

　　在梅灵风的带领下，紫云学院的众人来到了元灵宫外，所有人看着眼前的宫殿，都流露出震撼之感来。

　　元灵宫，举办元气盛会的重要场所，非常宏伟大气。

　　而且，这元灵宫的造型极为奇特，犹如一个鸟巢一般，最重要的是，这个元灵宫属于悬浮性建筑，虽然现在降落在地面上，一旦启动的话，就可以缓缓悬浮起来。

　　此时，陆陆续续有高校团队进入元灵宫。

　　紫云学院的人跟随人流鱼贯而入，进入了元灵宫内部，里面空间非常大，布置极为豪华，每一个学院都有相应的座位区域。

　　好巧不巧的是，紫云学院旁边竟然是开云学院这个老冤家，于是两个学院的人刚刚落座，就开始暗中较起劲来，充满了火药味儿。

　　穆百川与梅灵风这两个带队首席，你一言我一语，冷嘲热讽，谁也不甘落后。

　　其他的老师学员则是大眼对小眼。

　　除了紫云学院与开云学院，其他区域也都不太平静，使得整个元灵宫内喧哗无比。

　　楚霄不会无聊到跟开云学院的人斗眼，目光四处观察，许许多多人的信息全都被他收入了眼中，全场总共有二百七十八家高校，除了像紫云学院这样的综合性学校外，还有一部分很有名气的高级元气专业学校。

　　不过无一例外，带队的元气师都是九品专师级，而且人数有多有少，有几家一看就知道实力很强悍的学校，人数多达五六十个。

　　云州学院，云州最大的综合性学校，有资格面向云州一百零八个三级城市，九个二级省市招生，可以说是云州众多高校中的龙头老大。

　　如果说紫云学院这种三级城市学院属于一流学院的话，那么云州学院就是顶级学院了。

　　广寒高级职业学校，名气丝毫不比云州学院，实力雄厚无比，拥有炼丹与元气两个专业。

　　而且，这个职业学校背后有大财团的影子，那就是广寒集团。

　　广寒集团是云州极强的顶级财团，虽然远远无法跟河图集团，黄巾集团这种大陆级财团比拟，却也是州级大财团，势力强大无比，在修真联盟的长老会中也有长老席位。

　　可以这么说，一个势力想要发展壮大，必定要在长老会中获取一定的地位。

　　太初学院，云州顶级专业学院，在元气调配上的实力，比云州学院，广寒高级职业学院还要强上一筹。

　　这个元气学院是三百年前，一个叫太初长老的元气大师创办的，这个太初长老是一个高级元气大师，调配出了一种极为珍贵的太初元气，从而上了羽化贡献榜，最后成为名誉长老。

　　有一个高级大师级别的长老在背后支持，这太初学院的实力不容忽视。

　　这三所顶级学院，应该说是所有高校中处于第一个层次。

　　全省学院，省级综合性学院，虽然比不上云州学院，广寒高级职业学院，太初学院这三所顶级学院，不过比起紫云市这种市级学院，就强得太多了，甚至在九所省级综合学院，六所省级高级职业学院中，也处于优势地位。

　　所以这九所省级综合学院，六所省级高级职业学院，就属于第二个层次了。

　　而像紫云学院，开云学院这种一流学院，则排在第三个层次。

　　剩下的一部分学院，则是第四个层次。

　　可以这么说，整个云州最为优秀的学院，都已经聚集到了这里。

　　至于剩下那些实力差一点的中级初级学院之类，数不胜数，根本就没有参加元气盛会的资格。

　　这些信息都是坐在身边的梅薇主动告诉他的。

　　另外，梅薇还告诉了楚霄元气盛会上元灵珠的争夺规则。

　　元灵珠的珍贵自然不用说，极为罕见，据说这些元灵珠都是元气总会分配下来的，数量有限，只有一枚天级下品的天元灵珠，三枚地级绝品的地元灵珠，七枚地级上品的地元灵珠，十八枚地级中品的地元灵珠。

　　一共才二十九枚元灵珠，却有两百多家高校争夺，可以想象到元灵珠争夺的激烈程度了。

　　一般而言，那枚天元灵珠只有三大顶级学院才有资格争夺，当然，其他的学院完全可以争夺，只不过从元气盛会举办以来，只有寥寥数次有其他学院成功争夺到了天元灵珠。

　　具体的争夺规则很简单，拥有元灵珠的学院作为擂主，接受其他学院的挑战。

　　二十九枚元灵珠，也就是说有二十九个擂台。

　　在挑战中，拥有诸多限制，比如每个学院，最多只有三次挑战机会，一次平级挑战，一次越级挑战，一次降级挑战。

　　一旦某个学院夺取了元灵珠，那么必须继续守擂才行。

　　另外，高层次的学院不能挑战低于两个层次的学校，比方说，处于第一个层次的三所顶级学院，不能对第三层次的学院发起挑战。

　　不得不说，这样的挑战规则对擂主的压力极大，毕竟面对的不是一个对手，而是众多的对手，实力稍差，那么必定就会把手上的元灵珠拱手让人，楚霄不由得惊叹于紫云学院竟然能够保住两届之久。

　　到了八点整的时候，元气主会的众多元气师们也到了元灵宫中。

　　“楚霄弟弟，你看，被众人簇拥的是元气主会的副会长，红玉大师，她可是中级元气大师，从小就是我的偶像，我以前还想拜她为师呢，可惜那次刷选的时候，被那个可恶的丑女人抢走了。”

　　梅薇指着走进来的众多元气师中，一个气质高雅的中年美妇，对楚霄说道，不过说在说到“丑女人”这三个字的，咬牙切齿，似乎恨之入骨一般。

　　楚霄目光落到那个中年美妇身上，使用修真系统查看信息。

　　这个中年美妇叫秦红玉，四品元气大师，拥有金丹阶的强横修为，甚至楚霄发现她拥有一门达到学徒级的道行——太初之境。

　　“薇薇姐，这红玉大师是不是跟太初学院有关系？”

　　楚霄突然问道。

　　“咦，你怎么知道？红玉大师可是太初长老的亲传弟子呢！”

　　梅薇惊讶道。

　　看来自己的猜测没有错，这道行以太初命名，说不定是那个太初长老创造出来的。

　　楚霄又把目光落到红玉大师周围的元气师中，竟然没有一个低于九品专师，甚至有好几个初级大师，这就是云州元气主会的实力，而且红玉大师仅仅是一个副会长而已。

　　元气主会的红玉大师带着众多元气师来到了主席台上，先是按照惯例说了一下诸如此类的话，随即才宣布元气盛会正式开始。

　　元气盛会第一阶段的就是元灵珠的争夺。

　　“现在所有持有元灵珠的学院进入擂台，成为元气擂主，接受挑战。”

　　随着红玉大师一声令下，二十九个巨大的擂台升腾起来。

　　于是，二十九个持有元灵珠的学院，纷纷下了观众席，进入了一个个擂台。

　　紫云学院进入的是二十四号擂台。

　　这擂台非常大，足有一个篮球场大，在最中央有一个金字塔，正好是用来放置元灵珠的。

　　而在金字塔的周围，足有十个元气调配室分布，这也是一个硬性限制，每个擂台的挑战学校数量，不得超过九个。

　　与此同时，在主席台后面，一面巨大的水晶屏幕升腾起来，随着光芒闪烁，许多的文字浮现出来，正好是关于擂主的信息。

　　一号擂台擂主太初学院。

　　二号擂台擂主云州学院。

　　三号擂台擂主广寒高级职业学院。

　　四号擂台擂主本省学院。

　　……

　　十二号擂台擂主苏省学院。

　　十三号擂台擂主虹光高级元气职业学院。

　　十四号擂台擂主原省学院。

　　……

　　二十四号擂台擂主金梦高级元气职业学院。

　　二十五号擂台擂主紫云学院。

　　二十六号擂台擂主云溪高级元气职业学院。

　　……

　　二十九号擂台擂主幻云学院。

　　……

　　“所有裁判各就各位，挑战学院开始选择相应的挑战擂台。”

　　一个首席裁判从红玉大师手中接过了指挥权，早已经待命的众多裁判开始进入擂台。

　　早已经迫不及待得数百高校首席元气师连忙通过相应的感应法阵，发送了挑战信息。

　　如果某个擂台挑战人数过多，超过了九个，那么就必须重新选择了，而且不能等下一场。

　　一些实力弱的擂主，挑战的学院会相应得多许多，软柿子谁都爱挑，这是千古不变的道理。

　　无疑，紫云学院在众多擂主中，绝对是属于排名较后，几乎在瞬间，九个挑战对手就已经在水晶屏幕上显示出来了。

　　那个开云学院赫然在上面。

　　另外八个学院，有三个第四层次的学校，四个第三层次，一个第二层次的。

　　一些运气差的学院，选择速度慢了一点，最后不得不选择排名很靠前的擂台了，特别有部分学校，只能倒霉得选择一号二号三号擂台，挑战太初学院这种顶级学院。

　　二十四号擂台上。

　　随着裁判的宣布挑战开始，九个挑战学院的首席元气师也进入了擂台上。

　　由于挑战项目是新型元气，所以在挑战的时候，首先由擂主公布出相应的新型元气，当然，公布的新型元气肯定不会是全部，只是一部分，这样的话，在应对挑战目标的时候，可以增加筹码，同样也不会让对手知道底牌。

　　拥有底牌很重要，有时候，可以打对手一个措手不及，甚至让其他学院放弃挑战。

　　紫云学院本身拥有十五种新型元气，再加上楚霄的三种新型元气，就是十八种，九种人级中品，五种人级上品，三种人级绝品，一种地级下品，当然，只要楚霄愿意，他可以增加更多的新型元气。

　　估计梅灵风都不知道，邀请楚霄参加此次元气盛会，将会是一次多么明智的选择。

　　梅灵风早已经想好了第一次公布的新型元气数量和种类，一共十二种，九种人级中品，两种人级上品，一种人级绝品。

　　如果没有楚霄的三种新型元气，梅灵风是不会第一时间就公布出人级绝品的新型元气，因为这种级别的元气，可以作为底牌来使用，不过有了楚霄的两种人级绝品，甚至还有一种地级下品的新型元气，那么暴露出一种人级绝品的新型元气，基本上没有任何的影响，甚至还能够打击对手的自信心。

　　果然，在梅灵风把十二种新型元气的信息公开之后，擂台上有好几个学院的首席元气师脸色微变。

　　“怎么这么快就出人级绝品的新型元气了？难道说，紫云学院拥有不止一种人级绝品的新型元气，或者说有地级元气？应该不太可能，要调配出一种新型的地级元气，比起人级绝品要难上百十倍。应该是有两种以上的人级绝品元气。”

　　开云学院的穆百川看到梅灵风公开的新型元气信息，眉头微微皱了起来，随即嘴角泛起一丝冷笑来，他手上有一张王牌，他百分百相信，这枚地元灵珠绝对属于他们开云学院。

　　接下来，就是挑战学院公开新型元气了，而且按照挑战规则，至少要给出与擂主分值相平的新型元气来。

　　元气盛会上，对相应的新型元气有着相应的分值，人级下品元气为一分，人级中品为十分，人级上品为一百分，人级绝品为一千分，地级下品为一万分……

　　所以，高级的元气拥有压倒性的分值。

　　紫云学院公开的新型元气总分值达到了一千两百九十。

　　很快，有六个挑战学院公开了新型元气，全都超过了紫云学院的分值，特别是开云学院，挑战分值达到了一千八百五十的地步，远远高出其他的学校，剩下的三家学院，则直接放弃了挑战，很显然，他们手上所有的新型元气分值加起来，没有达到一千两百九十的地步。

　　看到穆百川洋洋得意的样子，梅灵风脸上露出一丝淡淡的微笑来，又公布了一种人级绝品的新型元气。

　　这下子，又有四家学校退出了挑战，最后只剩下开云学院与白目高级元气职业学院了。

　　两家也同时增加了一种人级绝品的新型元气，元气分值再次超过了紫云学院。

　　梅灵风看到此种情况，不由得心中微微叹了口气，如果不是有楚霄的三种新型元气，此次元气盛会，地元灵珠肯定是保不住了。


第145章 对付你，我就足够了

　　“梅首席，如果你们紫云学院只调配出了这么点新型元气，那么就别浪费时间了，赶紧把擂主之位让出来吧！”

　　穆百川看到梅灵风脸上的无奈之色，露出了一丝得意来，他还没有把底牌亮出来，就把梅灵风逼到了极限，再也没有翻身的余地，他不由得把目光看向白目学院的元气师。

　　现在就只剩下白目学院这个第二层次的对手了，不过他相信，凭借自己的底牌，足以击败白目学院。

　　周围不少学院的目光都落到了梅灵风的身上，如果无法拿出足够分量的新型元气，那么这擂主之位，就得让出来了。

　　“呵呵，是吗？”

　　梅灵风目光扫视了一下全场，脸上露出一丝微笑来，在众多目光之下，裁判所在位置的小型水晶屏幕上，再次浮现出紫云学院的信息。

　　“元阳元气，人级绝品……没想到紫云学院竟然还有第三种人级绝品的元气，不简单啊！”

　　“是啊，一般能够调配出一种人级绝品的元气，已经算是很容易，这紫云学院竟然有三种，不知道开云学院与白目学院，能不能胜过？”

　　“估计很悬了。”

　　……

　　看着那水晶屏幕上的信息，在场不少人都惊讶无比。

　　穆百川先是一愣，紫云学院拥有三种新型元气还真是出乎他的意料，本以为足以把紫云学院挤下擂台，现在看来，必须拿出底牌才行了。

　　白目学院的元气师摇了摇头，直接放弃了挑战，现在紫云学院亮出了三种人级绝品的元气，分值超过了三千，虽然他白目学院还有一些新型元气没有亮出来，却无法胜过紫云学院了。

　　于是二十四号擂台上，最后只剩下紫云学院与开云学院了。

　　开云学院的慕百川没有放弃，显然手上还有强大的底牌，在场的元气师不由得期待起来，这个擂主的归属必将还有一番争夺。

　　与此同时，在其他的擂台上，也展开了一番龙争虎斗。

　　“梅灵风，没想到你们紫云学院竟然能够调配出三种人级绝品的元气，不简单啊，如果我没有那张王牌，恐怕还真得撼动不了你的擂主之位，可惜啊，运气站在我们开云学院，那枚地元灵珠在你们紫云学院呆得太久了，终究将要回归我们开云学院。现在，就让你见识一下，我开云学院的真正王牌。”

　　穆百川脸上露出一丝嘲弄之色，随即略显火热的目光落到了中央金字塔上的地元灵珠上。

　　这地元灵珠对于一个学院来说，不仅仅是它对元气师的奇异效果，更是一种巨大的荣誉。

　　更何况，这枚地元灵珠是在他手上失去的，现在，他要亲自把这地元灵珠夺回来。

　　几乎所有人把目光投放到穆百川身上，接下来就看他亮出什么样的底牌了？

　　开云学院的众多老师学员们，全都激动不已，他们知道接下来亮出的底牌什么，甚至有不少人看向那个叫做龚成圆的高傲青年。

　　穆百川似乎很满意在场元气师们的反应，随即从时空表中拿出一枚玉简来，插入了信息传输大阵的凹槽中。

　　很快，那面小型的水晶屏幕上也浮现出开云学院的新型元气信息。

　　“无影元气，阴系，地级下品，效果……”

　　几乎所有人看着那水晶屏幕上的信息，全都露出一丝震撼之色来。

　　地级元气，在每次的元气盛会上，通常只会在排名很靠前的擂台上出现，而且只要有地级元气出现，几乎都能够决定胜负了。

　　相比起人级元气，地级元气的调配难度可就高得太多了。

　　现在，在排名二十四号擂台上，竟然出现了地级元气，难怪让在场观看的人震惊了。

　　到现在为止，二十九个擂台上，也不过是出现了三种地级下品元气，而且这三场挑战，全都胜负已分。

　　现在，第四种地级下品元气出现了。

　　所有人都知道，这场挑战，恐怕胜负已分，开云学院夺回地元灵珠，已经没有任何问题了，甚至接下来的挑战中，估计其他的学院不会来挑战了。

　　看着众多的惊呼声，穆百川得意洋洋得看向四周，最后落到梅灵风的身上，似乎想看看他难看的脸色。

　　可惜，他失望了。

　　梅灵风脸上依旧挂着淡淡的微笑。

　　“梅灵风，你以为你还有机会吗？你看清楚了，这是地级下品的元气，在九年前，你就是用一种地级下品的元气，从我手上夺走了地元灵珠，现在，又该物归原主了，你还是死心吧！”

　　穆百川冷笑一声道。

　　他不相信，到了这个时候，梅灵风还能够反败为胜，除非梅灵风能够拿出九种人级绝品的元气，或者是一种地级下品的元气，不过，这可能吗？

　　在场其他学院的人，也都认为紫云学院没有任何获胜的希望了。

　　“是吗？穆百川，我说过，这次你还是会空手而归。”

　　梅灵风淡淡笑道，随即在穆百川错愕的目光中，拿出一枚玉简插入其中，而那水晶屏幕上也浮现出一种新型元气的信息来。

　　“开阳元气，阳系，地级下品，效果……”

　　穆百川看着上面的信息，脸上的笑容直接凝固了，随即露出一丝失魂落魄之色。

　　“这怎么可能，不可能，你怎么可能还有地级下品的元气，不可能……”

　　穆百川实在难以接受这种结果，本来以为自己的王牌，足以把地元灵珠夺回来，没想到会是这种结果，紫云学院也有一种地级下品的元气。这样一来，紫云学院的元气分值超过了一万三千多，而开云学院才一千两百多而已。

　　在场众多学院的元气们没想到原本落入下风的紫云学院逆转局势，反败为胜。

　　在这种排名很后的擂台上，出现两种地级下品元气的对决，可是很少见的。

　　“怎么样？穆百川，你应该死心了吧。”

　　梅灵风看到老对手失魂落魄的神情，不由得开怀大笑起来。

　　而紫云学院的师生们也是开心无比。

　　相反，开云学院的师生们神情沮丧，本以为到手的胜利，就这么失去了，那种巨大的心理落差，谁也难以接受。

　　“哼，老师，必须检验新型元气的真实性，谁知道他们紫云学院会不会作弊呢！”

　　突然，那个神色高傲的青年龚成圆走了出来。

　　“不错，必须检验新型元气的真实性。”

　　“在以前，就有学院为了保住地元灵珠，使用虚假的元气来冒充。”

　　“应该不会吧，一旦被查出来，惩罚可是很严重的，直接剥夺以后参加元气盛会的资格，这根本得不偿失啊！”

　　“谁知道呢，现在就看紫云学院怎么应对了。”

　　……

　　众多围观者议论起来。

　　穆百川听到弟子龚成圆的话，犹如抓住一根救命稻草一般，目光变得凌厉起来，恶狠狠的盯着梅灵风，说道：“梅灵风，你敢不敢验证新型元气？”

　　“如你所愿。”

　　在众多目光之下，梅灵风笑得很轻松。

　　穆百川心中一沉，不过箭在弦上，不得不发。

　　“既然挑战方要验证元气的真实性，那么请两家选择需要验证的元气。”

　　二十四号擂台的裁判走了上来，说道。

　　双方有二十多种新型元气，自然不可能全部验证，所以会先选择一部分至关重要的新型元气。

　　紫云学院的开阳元气。

　　开云学院的无影元气。

　　“现在请双方的元气师进入元气调配室，进行相应元气的调配。”

　　裁判宣布元气验证调配开始。

　　在这种情况下进行的元气调配，既是对元气验证，更是一次双方元气师的实力较量，毕竟在调配元气的时候，双方展露出的实力一目了然。

　　所以，双方元气师肯定会使出全部实力。

　　在众多目光之下，开云学院的龚成圆神情傲慢得走了出来，目光在紫云学院的众多师生身上游走了一番，最后落到梅灵风身上，眉头一挑道：“不知道开阳元气的调配者是谁？如果是梅首席的话，就再好不过了，我还真想见识一下梅首席的实力了。”

　　他的语气中没有半点尊敬之意，反而处处挑衅，这让紫云学院的师生们怒目相视。

　　就算是在场其他学院的围观者，也都对龚成圆产生了反感，毕竟元气界，可是极为重视论资排辈的。

　　“呵呵，对付你，我就足够了。”

　　就在这个时候，梅灵风身边的楚霄突然走了出来，脸上挂着淡淡的微笑，语气并不重，不过在场的人都听到一种强烈的自信。

　　几乎所有的目光都落到楚霄身上，全都露出惊讶来，没想到紫云学院派出的竟然是这么一个面嫩的少年。

　　难道说这开阳元气会是出自这少年之手？

　　而且，楚霄的职业服装胸口上的职称卡，才显示了五品元气匠师。

　　一个五品元气匠师，会调配出地级下品的元气？几乎没有人能够相信。

　　“难道紫云学院没人了，竟然派出这么一个乳臭味干的小孩子，我龚成圆只想跟开阳元气的研配者比试，你还不够资格。”

　　龚成圆面露不屑之色。

　　“不好意思，我就是开阳元气的研配者，你现在满意了吧！”

　　楚霄对龚成圆的轻视毫不在意，神情淡然，波澜不惊，根本不会受到外界的干扰，在众多目光下走入了元气调配室中。

　　在场许多高级元气师颇为惊讶，相比起龚成圆的傲慢，楚霄这种淡定的表现更让人生出好感来。

　　“既然你想出丑，也好，我就让你知道什么叫做真正的差距。”

　　龚成圆冷笑一声，对楚霄的表现很是不爽，他可不认为，楚霄能够调配出地级下品的元气来。

　　而且，他是八品元气专师，一个五品元气匠师竟然也想跟他比试，简直是对他一种侮辱。


第146章 争夺天元灵珠

　　二十四号擂台上，众多目光盯着两个元气调配室中，紫云学院与开云学院的师生们全都紧张无比，虽然说着只是验证新型元气的真实性，不过在他们的心中，这已经是上升到学校荣誉一次对决。

　　开云学院的师生们对龚成圆极为的自信。

　　紫云学院的师生们并没有见过楚霄调配过开阳元气，而且楚霄仅仅是五品元气匠师，跟龚成圆的职称等级相差极为悬殊，所以对楚霄能否在调配上胜过龚成圆，没有丝毫的信心。

　　几乎所有的元气师都认定楚霄是输定了。

　　就算是梅灵风也没有什么信心。

　　实际上，两人职称等级差距过大，就算是楚霄输了，也没有什么大不了的，只不过两个学校都想争一口气。

　　半个小时之后，几乎同时，两个检验信息出现在水晶屏幕上。

　　这意味着楚霄与龚成圆在同时调配出地级下品的新型元气来。

　　“检验元气，地级下品。

　　匹配目标：无影元气（百分之百）。

　　完美度：84.14%。”

　　……

　　“检验元气：地级下品。

　　匹配目标：开阳元气（百分之百）。

　　完美度：86.22%。”

　　所有人看着水晶屏幕上的信息，全都愣住了。

　　从这些信息上，可以看得出来，楚霄跟龚成圆的元气调配实力了。

　　如果说龚成圆调配的是开阳元气，楚霄调配的是无影元气，那么这样的检验信息，也还说得过去，可问题是，这恰恰相反，只有五品元气匠师的楚霄，竟然调配出了如此高品质的开阳元气。

　　没有人会怀疑这检验信息有什么误差，就算是有，也不会太大，因为这检验法器中有专门的信息库，在检验之前，由两个学院把新型元气的详细信息资料输入其中，甚至还放入储存元气样品的元玉，才会在检验元气的时候根据元气样品进行匹配。

　　最重要的是，检验的元气特性必须是检验法器的元气信息库中所没有的。

　　一旦检验出元气信息库中有相同或者类似的特性元气，那么将会报警，判处作弊。

　　“不会吧，百分之八十六的完美度？他不过是五品元气匠师，怎么会调配出这么高的元气，而且还是地级下品？”

　　“太不可思议了，龚成圆是八品元气匠师，才调配出百分之八十四的无影元气。”

　　“而且两人调配的时间，竟然差不多，这个楚霄，真的只是五品元气匠师吗？我看他是扮猪吃老虎。”

　　“就算是他扮猪吃老虎，你看他才多大年纪，我看不超过十七八岁，能够在这个年纪，就有如此成就，绝对超越了天才，达到了瑰宝之才了。”

　　……

　　在出现短暂的寂静之后，擂台上的众多元气师们全都发出议论声来，语气中透出着难以置信。

　　紫云学院的师生们惊喜无比，没想到楚霄如此厉害。

　　“这个楚霄，还真是让人意外啊，炼丹，灵植，制符，现在在元气调配上，竟然天赋如此强。”

　　梅灵风脸上露出微笑来。

　　“爸，你说楚霄弟弟真的是五品元气匠师吗？这也太不可思议了吧？”

　　梅薇擦了擦眼睛。

　　梅灵风笑了笑，随即看向脸色难看的穆百川。

　　穆百川明白，这场挑战，他们开云学院输得太彻底了。

　　这个时候，两个元气调配室的防护光罩已经消失了。

　　龚成圆脸上带着傲然的神情来，不过看到楚霄竟然也出来了，先是一愣，随即露出一丝冷笑，在他看来，那个所谓的开阳元气，肯定是假冒伪劣的新型元气，估计调配不出来，对方才放弃了。

　　他好整以暇得看向周围，准备接受众多元气师们震惊崇拜的目光。

　　一个八品元气专师，能够调配出一种地级下品的新型元气来，绝对是极为了不起的成就，放到一个省，都是极为耀眼的，就算是在场众多的八九品元气专师们，很大部分绝对没有研配过人级上品以上的新型元气，更别说是地级元气了。

　　所以龚成圆有他高傲的资本。

　　不过他失望了，没有人看向他，甚至连他的老师，他的同学都把目光投向了另一个方向。

　　这是怎么回事？

　　龚成圆眉头微微皱起，随即他的目光看了过去，最后落到了水晶屏幕上，上面显示的信息，顿时让他愣住了。

　　“怎么会这样？不可能……”

　　他的心全乱了，所有的傲慢全都丢掉了，只有一个念头，这不可能，他绝对难以相信，自己轻视的对象竟然调配出完美度比他高的地级元气，最重要的是，对方就仅仅是五品元气匠师。

　　楚霄看着水晶屏幕上的信息，脸上露出颇为满意的微笑来，随即看向脸色阴晴变化的龚成圆，淡淡说道：“连我都比不过，还要挑战我们梅首席，不自量力。”

　　对于这种傲慢的家伙，楚霄自然不会口下留情。

　　“你。”

　　龚成圆脸色变得难看起来，他心性极为高傲，这次的打击对他来说可谓巨大，而且在老师和同学以及众多元气师面前，丢光了脸面。

　　“小龚，回来。”

　　穆百川知道自己这个弟子的心性，肯定接受不了这种打击，当即连忙喝道。

　　龚成圆这才满怀不甘心得回到了队伍中，不过眼睛依旧狠狠盯着楚霄，带着强烈的怨恨，在他看来，这次丢脸全都是楚霄之故。

　　对于这种心胸狭窄，又傲慢的家伙，楚霄才懒得理会，回到队伍中，接受众多师生们的欢迎与赞赏。

　　“楚霄，不错啊，没想到你在元气调配上的天赋，比其他几个职业丝毫不逊色啊，我们紫云学院出了你这样的学员，还真是幸运啊！”

　　梅灵风拍了拍楚霄的肩膀，感叹道。

　　楚霄笑了笑，没有说话，而梅薇来到他身边，叽叽喳喳得询问起来。

　　“现在已经检验了两种新型元气的真实性，请问开云学院，还要继续检验下去吗？”

　　这个时候，裁判再次发言了。

　　就算是穆百川在怎么不甘心，事到如今，开云学院败局已定，于是他很干脆的认输了。

　　于是，在裁判的宣布下，第一轮的挑战结束，紫云学院顺利得守住了擂台。

　　与此同时，其他的众多擂台，也基本上胜负已定，总共二十九家擂主，其中二十一家守住了擂台，八家被其他学院取而代之。

　　在这轮的挑战中，总有出现了十六种地级下品的新型元气，至于人级绝品的新型元气，足有两三百种之多。

　　在水晶屏幕上，所有参加挑战以及擂主们的新型元气信息，全都显示在上面，所有学院的元气师们一看就了然。

　　第二轮的挑战，众多学院就可以根据上面显示的信息，选择对手了。

　　当然，能够守住擂台的学院，基本上都是拥有极高的元气分值，所以第一轮的挑战，几乎可以淘汰掉一大半的学校，只有不到一百个学校还具备挑战潜力。

　　紫云学院以一万三千八百五十的分值，在二十九个擂主中排名第九。

　　这样的元气分值，足以让紫云学院这匹黑马脱颖而出，所以元灵宫中有许多的元气师已经注意到紫云学院了。

　　第二轮擂台挑战开始。

　　随着首席裁判的宣布，不到百个拥有挑战资格的学院开始选择挑战擂台。

　　这次选择紫云学院的学校一个多没有，毕竟紫云学院拥有一种地级下品的元气。

　　所以，紫云学院顺利得通过了第二轮。

　　在这段时间里，楚霄观看了其他擂台上的挑战，比起第一轮挑战，第二轮可就更加激烈了。

　　不过新出的地级元气，只有区区六种而已。

　　最让紫云学院的师生们意外的是，开云学院在十三号擂台上，再次挑战失败。

　　开云学院第一次挑战紫云学院的时候，是平级挑战，第二轮的时候，就不能再平级挑战了，要么降级要么越级挑战，不过开云学院属于第三层次的学院，所以只能越级挑战了。

　　而十三号擂台上的擂主，就是一个第二层次的学校。

　　本来，这个擂台的擂主在第一轮的挑战中，运气很好，碰到的对手实力都不强，所以轻松地获胜，甚至连地级元气都没有亮出来。

　　开云学院的穆百川不甘心就此失败了，所以选择了十三号擂台，只要能够在这个擂台上获胜，还是有机会夺取一枚地元灵珠。

　　没想到这个擂主竟然还有王牌没有呈露出来，以区区一分的微小差距，开云学院再次悲剧得落败了。

　　穆百川差点没有气得吐血。

　　这次的失败，意味着开云学院已经彻底失去夺取地元灵珠的机会了。

　　看到死敌开云学院的惨败，紫云学院的师生们自然都是幸灾乐祸了。

　　第二轮挑战结束。

　　二十六家守住了擂台，只有三家擂主被取而代之。

　　这个时候，紫云学院在所有擂主中，从原来的第九名降到了第十五了。

　　就算是分值最低的擂主，也达到了四千多。

　　到此为止，已经有二十二种地级元气出现，不过其中只有十八家擂主拥有地级下品的元气，也就是说，另外的四种地级元气，存在于擂台之下。

　　到了第三轮的时候，已经只有不到二十家学院还有挑战资格了。

　　除了分值的差距外，还有就是挑战的资格，平级挑战，越级挑战，降级挑战……现在经历过两轮挑战的学院，只剩下一次挑战机会了，而且绝大部分的学院，本身只有两次挑战资格，甚至第四层次的学校，只有一次挑战机会。

　　第三轮很快就结束了。

　　这次只有一种地级元气出现。

　　而紫云学院也直接轮空，三轮挑战结束，意味着紫云学院成功保住了地元灵珠。

　　随着首席裁判宣布第一阶段三轮挑战结束，紫云学院的师生们兴奋不已，而那些保住元灵珠，或者是夺取了元灵珠的学院，也大多兴奋无比。

　　“现在三轮挑战已经结束，恭喜守住擂台，或者是夺取擂主的二十九个学院，现在进入第二个阶段，擂主间的挑战。”

　　擂主间的挑战，才是最为关键的压轴戏，毕竟在第一阶段的三轮挑战中，擂主是不能挑战其他擂主的。

　　有部分擂主学院，对自家拥有元灵珠不太满意，想要夺取更高级的元灵珠，那么就可以向其他的擂主挑战。

　　比如说，唯一一枚天灵珠，被太初学院占据。

　　云州学院与广寒学院这两个顶级学院，肯定不会甘心，所以在擂主挑战中，会向太初学院发动挑战。

　　一旦挑战成功，那么就会互换相应的元灵珠。

　　就算是失败了，也不会失去已有的元灵珠。

　　正因为这种挑战规则，只要有野心的学院，肯定会向更高一级的擂主发出挑战。

　　而且每个擂主，只有一次挑战机会。

　　拥有天灵珠的太初学院例外，只需要接受其他学院的挑战就行了。

　　同样的，拥有中品地元灵珠的学校，则不需要担心有其他学院挑战了，只要挑战拥有更高级元灵珠的其他学院就行。

　　从这种挑战规则就可以看出，一个学院拥有越高级的元灵珠，承受的压力越大，接受的挑战也越多，随时都有可能被夺走元灵珠。

　　“梅首席，我们紫云学院还参加擂主挑战吗？”

　　楚霄目光落到一号擂台上，那金字塔上放置着一枚暗金色的珠子，眼睛露出一丝精光来。

　　这可是唯一一枚天元灵珠。

　　“这个，我们只有几种人级中品的新型元气，根本没有资格夺取更高级的地元灵珠。”

　　梅灵风摇头道。

　　从水晶大屏幕上显示的元气信息来，那些拥有上品以上地元灵珠的擂主的元气分值，远远超过了紫云学院，最小的一家擂主也比紫云学院高出两千多分，这可是相当于两种人级绝品的新型元气啊！

　　“呵呵，梅首席，如果我还能够提供其他的新型元气呢？”

　　楚霄很是自信道。

　　“什么，你真的还有？什么级别的？”

　　梅灵风先是一愣，随即露出一丝狂喜来。

　　元灵珠，每高一个品级，效果将会强上许多，如果有机会夺取更高级的元灵珠，他自然不会放弃。

　　“地级元气。”

　　楚霄只说出了四个字。

　　“这是真的？实在太好了，多一种地级元气，我们紫云学院完全有资格争夺上品甚至绝品的地元灵珠了。”

　　梅灵风浑身一震，露出难以置信的目光来，他怎么也没有想到，楚霄竟然还有地级元气。

　　“呵呵，不是争夺地元灵珠，而是要争夺天元灵珠。”

　　楚霄微微一笑，随即从时空表中拿出一枚玉简，丢给了还没有回过神来的梅灵风。

　　他准备帮助紫云学院争夺天元灵珠是有原因的。

　　在修真系统的信息中显示，这天元灵珠除了洗涤精神意念，增强感知，还有一个天大的好处，而且这个好处到现在还没有研究出来。

　　如果用一种特制的灵液浸泡天元灵珠，可以得到一种神奇的天元灵液，如果用这种灵液浇灌元灵树，那么就可以让元灵树快速生长结果，从而在几年内收获大量的人元灵果。

　　为了人元灵果的计划，这枚天元灵珠必须要为紫云学院夺取过来，这样一来，自己就可以借机利用这枚天元灵珠了。


第147章 巅峰对决

　　“这，这是地级……”

　　反应过来的梅灵风连忙用神识探入玉简中，等查看到里面的信息之后，身体微微抖动了一下，脸上浮现出一丝狂喜来，就算是沉稳如他，此刻也不禁为玉简中的信息而震惊。

　　他抽回神识，抬头看向楚霄，眼中带着震惊之色。

　　这玉简中的新型元气信息，并不仅仅是地级下品，而是更高一级的地级中品元气。

　　到现在为止，整个擂台挑战还没有出现过地级中品的新型元气。

　　一种地级中品的新型元气，几乎代表了紫云学院拥有争夺天元灵珠的资格。

　　“楚霄，这紫阳元气是地级中品元气，你有把握调配出来？”

　　梅灵风突然想起楚霄仅仅是五品元气匠师，最多能够调配出地级下品的元气。

　　“呵呵，我没有把握，会拿出来吗？”

　　楚霄笑了笑道。

　　梅灵风深呼吸了一下，让激动的心情冷静下来，点点头道：“既然有这地级中品的紫阳元气，确实可以尝试一下，不过楚霄，我觉得，我们应该保守一下，最好不要去争夺天元灵珠，把目标放到绝品地元灵珠上。毕竟太初学院，广寒学院，云州学院这三所顶级学院，在历届元气盛会中，都可能会出现地级中品的元气，最后借此夺冠，虽然我们紫云学院也有一种地级中品的元气，不过地级下品的元气以及人级绝品的新型元气太少了，比不上这三家的雄厚底蕴。”

　　“呵呵，梅首席，这个你就放心吧，天元灵珠，我们紫云学院拿定了。”

　　楚霄脸上露出自信的微笑来。

　　梅灵风微微一愣，不知道楚霄哪儿这么强的自信，难道说……他突然闪过一个不可思议的念头，除非楚霄手上还有其他的新型元气。

　　如果真是这样的话，那么夺取天元灵珠还真有希望？

　　不过，楚霄到底从哪儿弄来这么多的新型元气？而且都是级别不低的元气。

　　他自然不会相信这些新型元气都是楚霄调配出来的，就算是再天才的人也不行，也许楚霄可以调配出其中的一两种，但是这么多的新型元气，是绝对不可能了，毕竟这里面包括了两种地级元气，甚至一种达到了地级中品。

　　“好，既然你这么有自信，那么我们紫云学院就搏一搏，如果能够夺取天元灵珠，那么我们紫云学院必定能够扬名云州，对我紫云学院将会有莫大的好处。”

　　梅灵风点点头，脸上也露出一丝意气风发之色，如果能够在他担任首席元气师的期间，夺取一枚天元灵珠，必将是莫大的荣耀。

　　接下来，擂主挑战正式开始了。

　　不过这擂主挑战跟第一阶段的挑战不一样，也分成三轮，第一轮是中品擂主挑战上品擂主，也就是说，拥有中品地元灵珠的学校将会挑战拥有上品地元灵珠的学校。

　　第二轮是中品或者上品擂主，挑战绝品擂主。

　　第三轮，则是挑战赛的最高潮，天元灵珠的争夺。

　　第一轮挑战开始。

　　十八个中品擂主对战七个上品擂主。

　　当然，并不是所有的中品擂主都会参加第一轮的挑战，有的学校自觉没有实力挑战，有的则是想要挑战更高一级擂主的想法，毕竟擂主挑战，只有一次机会，一旦使用了，那么就再也没有争夺更高级元灵珠的机会了。

　　很快，挑战信息在水晶屏幕上显示出来。

　　一共有七家中品擂主向上品擂主发起挑战，最让人惊讶的是，这些中品竟然全都集中在一个上品擂台——第十号擂台。

　　为什么呢？

　　很简单，因为这个上品擂主的元气分值，排名很后，虽然拥有一种地级元气，不过在所有拥有地级元气的擂主中，几乎排到了最后一名，先挑软柿子捏，是这七个中品擂主最直接的想法。

　　于是，这一轮的擂主挑战就变得简单了。

　　七个上品擂主，最后只有一个上品擂主受到挑战，其他六个直接轮空。

　　看似最弱小的对手，有时候会爆发出难以想象的实力来，第十号上品擂主就是如此，在亮出第二种地级元气后，直接把七个挑战的中品擂主被轰杀出局。

　　这样的结局，不仅是这几个中品擂主没有想到，其他的擂主以及学校也都没有想到。

　　拥有两种地级元气，意味着元气分值已经超过了两万。

　　于是，这个原本排名很落后的十号擂主，一路飙升，直接超过了排名第一的太初学院，以两万三千九百七十的分值暂时排名第一。

　　而太初学院，则是一万九千四百六十的分值，排名第二。

　　第三名则是云州学院，一万九千两百八十的分值。

　　第四名是广寒学院，一万八千九百九十的分值。

　　第五名是全省学院，一万六千四百五十的分值。

　　至于紫云学院，已经降到第十六名了。

　　楚霄看到这里，心中不由得惊叹无比，这十号擂主隐藏得还真的深，在最关键时刻，露出底牌来，打了对手一个措手不及，完胜对手。

　　不过，他相信，在第三轮擂主挑战中，紫云学院必将一鸣惊人。

　　第一轮结束，第二轮开始。

　　除掉已经挑战过的七个中品擂主，那么还剩下十一个中品擂主，再加上七个上品擂主，一共是十八个中品上品擂主，对战三个绝品擂主。

　　有了第一轮的意外发生，第二轮挑战的时候，众多中品上品擂主就显得谨慎了许多。

　　第二轮的挑战信息在水晶屏幕上显示出来，一共有一家中品擂主，四家上品擂主，也就是说，十八有资格参加挑战的擂主，最后只有五家参加挑战。

　　二号擂台有一个挑战擂主，三号擂台有两个挑战擂主，四号擂台有两个挑战擂主。

　　三场擂主挑战同时进行。

　　经过一番争夺后，三场擂主挑战结果出来了，二号三号擂主保擂成功，四号擂主全省学院被挑战者取而代之，失去了绝品地元灵珠，而夺取这个擂主之位的正是至今为止最大的黑马十号擂主——天圣高级职业元气学院。

　　本来，全省学院也有两种地级元气，可惜比天圣学院少一种人级绝品的新型元气，痛失了绝品地元灵珠。

　　这样的结果虽然意外，不过也算是情理之中，毕竟天圣学院，也有两种地级元气。

　　于是，两轮擂主挑战结束，进入了最后的高潮，天元灵珠的争夺。

　　这可是众多学院期待已久，就算是那些没有资格争夺，此刻也都是兴致勃勃，在最后的争夺中，必将是高潮连连，甚至将会有更高级的新型元气出现。

　　“现在进入第三轮擂主挑战，天元灵珠的争夺，相信在场许多朋友都是期待已久，现在请有意争夺天元灵珠的学校，选择参与。”

　　首席裁判的声音再次响彻全场，所有人的目光全都落到了那巨大的水晶屏幕，上面将会浮现出挑战方的信息。

　　“云州学院。

　　……

　　广寒学院。”

　　如在场众多元气们所猜想的那样，两家顶级学院出现在水晶屏幕的挑战栏上。

　　在历届元气盛会的擂主挑战上，三家顶级学院基本上是常客，很少有缺场，相比起来，其他参与进来的学校几乎没有，就算是有，也就那么一两次，比如说上上届，全省学院参与了一次，不过很快就被踢出战局了。

　　可以这么说，三大顶级学院凌驾于云州众多高校之上，无与伦比，属于真正的第一集团高校，雄厚的实力，让三大顶级学院能够调配出更多的新型元气。

　　这可不是靠运气，而是依靠真正的雄厚实力。

　　二十四号擂台上。

　　梅灵风望着巨大的水晶屏幕，眼中闪过一丝火热，他的手已经靠近了面前的法器平台，只有按住上面的控制核心，输入法力，那么就意味着紫云学院将会参加这次的巅峰对决。

　　跟三大顶级学院进行对决，这是何等振奋人心。

　　就算是稳重如他，此刻五指也微微抖动起来，这不是害怕恐惧，而是因为兴奋。

　　紫云学院的师生们也个个都是激动无比，屏息住呼吸，眼睛一眨不眨得盯着水晶屏幕上，一旦紫云学院的名字出现上面，代表的将会是一种至高的荣誉。

　　唯有楚霄脸色平静无比，嘴角噙起一丝淡淡的微笑来，不过看向一号擂台上那枚天元灵珠的眼神中透出一丝火热来。

　　正当元灵宫中数以千计的元气师们以为巅峰对决将会在三大顶级学院之间进行的时候，突然，那面巨大的水晶屏幕上，一个学院名字极为突兀得跳了出来，与四大顶级学院排列到了一起。

　　几乎所有人全都被这变故给惊住了。

　　“这是怎么回事？紫云学院？这是什么学院，怎么会突然出现在挑战名单上？”

　　“不会吧，紫云学院不过是一个三级城市的综合性学院，实力只能算是一般，别说跟三大顶级学院相比，就算是跟省级学院也有一定的差距，怎么会参与天元灵珠的争夺呢？”

　　“这也太好笑了吧，一个第三层次的学校，竟然也敢跟三大顶级学院争夺天元灵珠，实在不是不自量力啊！”

　　“确实有点奇怪，难道这紫云学院还有什么底牌不成？”

　　“三大顶级学院，到现在还没有彻底发威，手上肯定还有不少强力底牌，这紫云学院上去挑战，不是平白丢脸吗？”

　　“先看看吧，说不定这紫云学院还真有什么强力底牌呢！没看到那个天圣学院，夺取了绝品地元灵珠吗？”


第148章 万人瞩目

　　水晶屏幕上的挑战栏，突然跳出一个紫云学院，一下子震惊了整个元灵宫，原本默默无闻的紫云学院，一下子成了众多学校议论的话题。

　　在这场即将开始的巅峰对决中，敢参与挑战，不仅需要勇气，还需要强大的实力才行。

　　到底是哗众取宠，还是真有实力呢？

　　在场数以千计的元气师们各有想法。

　　主席台上，元气主会副会长红玉大师轻笑道：“看来这次天元灵珠的争夺，更有意思了。”

　　“是啊，这个紫云学院敢参与挑战，想必还有底牌，红玉大师，听说你的宝贝弟子丑妞调配出了一种极为珍贵的新型元气，想来这次应该会亮相吧！”

　　红玉大师身边一个矮胖的老者笑道，此人身上的职称卡显示，他是一名三品元气大师。

　　“曼陀大师，看来你们广寒学院的情报做得不错啊，呵呵，那就看广寒学院与云州学院能不能逼丑妞亮出这种元气了。”

　　红玉大师艳丽得脸庞上浮现出一丝淡淡的微笑，说到丑妞的时候，似乎充满了一种关爱与自豪。

　　另一个国字脸的中年男子笑道：“哈哈，天元灵珠已经在太初学院呆了一届，这次我们云州学院势在必得。”

　　“呵呵，看来凌海大师信心挺足的啊！”

　　红玉大师淡雅一笑。

　　“哈哈，天元灵珠已经有三届没在云州学院落过脚了，我看这次也没有希望啊！”

　　矮胖的曼陀大师开怀大笑起来。

　　虽然天元灵珠的争夺还没有开始，主席台上的几位元气大师已经互不相让，开始了语言上的交锋，这些元气主会上的大师们，跟太初，广寒，云州三所顶级学院，都有干系。

　　就说红玉大师，是太初长老的弟子，而太初学院就是太初长老建造，自然而言，红玉大师就代表了太初学院。

　　在观众台上，开云学院所在的座位区域。

　　“这紫云学院也想参加天元灵珠的争夺，还真是不自量力，难道他们紫云学院还有地级中品级别的新型元气不成？我倒要看看他梅灵风是怎么出丑的。”

　　穆百川没想到紫云学院会参加天元灵珠的争夺，先是一愣，随即冷笑起来。

　　之前的争夺失利，再次与地元灵珠失之交臂，到现在他还有些不甘心。

　　“现在请所有挑战擂主进入一号擂台，准备参加天元灵珠的争夺。”

　　随着首席裁判的宣布，广寒学院，云州学院以及紫云学院的众多元气师们开始走向一号擂台。

　　二号三号擂台距离一号擂台最近，所以广寒学院与云州学院的元气师们很快就到了指定的位置。

　　而紫云学院所在的二十四号擂台，处于所有擂台的外围，距离一号擂台有一段很长的距离，所以在紫云学院走向一号擂台的时候，无数道目光落到紫云学院的师生们身上，议论纷纷，指指点点，有嘲笑的，也有鄙视的，当然也有佩服其勇气的。

　　紫云学院的师生们也都是心情忐忑，毕竟这次的挑战可谓是巅峰对决，万人瞩目。

　　进行这种级别的挑战，对紫云学院来说可谓是头一遭，而且还是跟三大顶级学院同台竞技。

　　能不能夺取天元灵珠，除了楚霄外，谁也没有信心，就算是梅灵风这个知道楚霄拥有不少底牌的，还是信心不足，更何况是其他的师生，实际上，梅灵风会选择争夺天元灵珠，众多师生们都是震惊不已。

　　在梅灵风的带领下，紫云学院的众人终于登上了一号擂台。

　　太初广寒云州三大学院的元气师们也都看了过来，紫云学院的师生们能够感受到这些目光中的轻视与不屑。

　　楚霄的目光一直落在那枚天元灵珠之上，眼睛带着火热。

　　主持这场巅峰对决的是首席裁判，在紫云学院就位之后，终于宣布挑战开始。

　　整个元灵宫安静下来，一双双目光落到一号擂台上，等待着接下来的巅峰对决。

　　一号擂台上，四个学院的元气分值排名，分别是广寒学院，两万一千九百九十。

　　云州学院，两万一千两百八十。

　　太初学院，一万九千四百六十。

　　紫云学院，一万三千八百五十。

　　现在，四个学院中暂时排名第一。

　　太初学院作为擂主，那么在第一次亮出的新型元气分值，必须高出广寒学院才行，否则的话就会被踢出局。

　　广寒学院的元气分值比太初学院高出两千五百多，太初学院至少也要三种人级绝品的新型元气才行。

　　不过，在场元灵宫内的众多元气师都知道，太初学院这种顶级学院肯定不会这么小家子气，平白落了气势，所以第一次亮出元气分值，肯定不会太少。

　　果然，太初学院增加了一种地级下品的过氧元气。

　　地级下品的过氧元气，分值一万。

　　于是，太初学院的分值从一万九千多飙升到了两万九千多，比起广寒学院高出了不少。

　　这还是第二个学院，展闲出了两种地级元气。

　　之前是天圣学院，一直排名第一，现在终于被太初学院挤了下来。

　　太初学院展出第二种地级元气，完全在情理之中，所以在场的元气师，甚至擂台上其他三家学院的人都觉得理所当然，并不意外。

　　接下来就看广寒学院，云州学院以及紫云学院怎么应付了。

　　所有人的目光都落到了巨大的水晶屏幕上，这场巅峰对决的直观信息，将会第一时间在上面显示出来。

　　大概在十几秒之后，一行信息显示出来。

　　云州学院第一个亮出了新增的元气，也是一种地级下品的元气，叫紫月元气。

　　于是，云州学院的分值一下子飙升到了三万一千两百八十，暂居第一。

　　广寒学院也不甘示弱，第二个亮出了新增的元气信息，暗灵元气，地级下品。

　　分值，三万一千九百九十。

　　两大顶级学院，如在场众多元气师所期望的那样，站稳了脚跟，没有被第一时间就踢出了擂台。

　　最后就只剩下了紫云学院。

　　面对三大顶级学院高达两三万的恐怖元气分值，紫云学院能够在擂台上站稳脚跟吗？

　　在场不少元气师们都非常期待紫云学院的表现了，当然，还有一部分人则等着看紫云学院出丑，被直接踢出局。

　　以紫云学院现在的元气分值，想要不被踢出局，那么必须增加一万六的分值才行，也就是相当一种地级下品的新型元气与六种人级绝品的新型元气，当然，如果有两种地级下品的新型元气，也可行。

　　数以千计的目光落到了紫云学院的师生们身上，让紫云学院的师生们都生出一种紧张感，纷纷把目光投向楚霄。

　　现在，楚霄是唯一能够让紫云学院继续呆在一号擂台上的人了。

　　看到梅灵风与众多紫云学院的师生期盼的目光，楚霄微微一笑，在无数惊愕的目光中，走了出来，越过梅灵风，手中赫然出现了两个玉简。

　　梅灵风眼皮一跳，眼中露出一丝狂喜来。

　　不用说，这两个玉简，应该代表了两种地级下品的新型元气。

　　他怎么也没有想到，楚霄竟然还有两种地级下品的新型元气，难怪如此自信，再想到他手上还有一种地级中品的新型元气，梅灵风心情变得轻松起来，这次夺取天元灵珠的希望极大啊！


第149章 最后的角逐

　　元灵宫中安静异常，所有的目光都落到了那个越众而出的楚霄身上，眼中露出惊讶之色，谁也没有想到，紫云学院出手的竟然会是这么一个少年，特别是看到楚霄手上的两枚玉简，闪过一个不可思议的念头来，难道紫云学院还有两种地级下品的新型元气不成？

　　在众目睽睽之下，楚霄把两枚玉简插入了法器凹槽中，随即光芒一闪，水晶屏幕上出现了紫云学院的信息。

　　绝阳元气，阳系，地级下品，特效……

　　齑阴元气，阴系，地级下品，特效……

　　随着两种元气信息显示出来，紫云学院的元气分值快速闪烁起来，朝着上面跳跃，一下子排到了第一位——三万三千八百五十，比第二名的广寒学院高出了近一千九百。

　　看着水晶屏幕上变化的信息，在场不少人露出惊讶之色来，没想到紫云学院这个名不见经传的学院，竟然拥有三种地级下品的元气，一下子压过了三大顶级学院的风头，排到了第一名。

　　虽然这只是暂时的，不过也让在场众多学院与元气师记住了紫云学院这个名字。

　　当然，也有不少人只当成紫云学院走了狗屎运，才调配出三种地级元气，这应该已经是极限了。

　　主席台上。

　　“这齑阴元气的特效有点新奇，具有强大的破碎，魂散特性，我最近要修炼一门神通，正好需要这种特性的元气。”

　　广寒学院的曼陀大师眼睛露出精光来。

　　“具有魂散的特性的元气还是比较少见的，特别还是阴系元气，最为珍贵的是，这种元气还具有两种特性，破碎特性也不错，一旦融入神通中，就能够让神通带有破碎特性，在调制元气的时候，可是很有效果啊！”

　　红玉大师也不由得点点头道。

　　“是啊，这齑阴元气，应该是所出现的众多地级元气中，最具价值的元气了。”

　　凌海大师也给出了很高的评价。

　　在观众台有一个区域，并不是云州的各大学校，而是来自另一个行业，那就是众多的元气生产企业。

　　这次的元气盛会，必定会有不少新兴的元气诞生，如果遇到有价值的元气，那么这些企业就会跟研配者磋商，购买这种元气的专利使用权。

　　到目前为止，已经出现了几种颇具价值的新型元气，所以这个区域的众多企业专员也表达出了各种各样的意向，不过当这种齑阴元气出现之后，顿时引起了不少元气生产商的看重。

　　元气生产商对元气极为敏感，从元气特性之类就能够判断出元气的前途和价值，这齑阴元气比起其他的元气，明显具有极高的价值，如果能够购买下来，用于生产中，将会很有市场。

　　“袁主事，最近我们造化总部那边不是需要魂散，破碎特性的元气吗？”

　　坐在最前排中间的座位上，一个脸色严谨的中年男子对旁边的老者说道。

　　老者身材高大，沉声道：“嗯，这种齑阴元气这确实适合，可以作为考虑范围。等到元气盛会结束之后，可以跟紫云学院接触一下。”

　　造化集团也是修真联盟一大超级财团，主要经营方向就是各种灵气提炼，元气调配生产等等，这么一个造化集团派出观察专员参加这种元气盛会自然是很正常的事情。

　　每年，造化集团都要从民间收购许许多多的新型元气专利权。

　　……

　　紫云学院一次性拿出两种地级下品的元气，在一号擂台上站稳了脚跟，拥有跟三大顶级学院继续较量的资格，这在历届元气盛会上，可是极为罕见的，就算是上一届的元气盛会，全省学院也参与了天元灵珠的竞争，可是直接被踢出了局。

　　这让在场少部分人对紫云学院产生了一丝期待感，想知道紫云学院能够在这场巅峰对决中能够站出多远。

　　三大顶级学院中一直轮流坐庄，占据天元灵珠，实际上也有不少学院心生不满，可惜三大学院实力太过雄厚，根本不是其他学院可以比拟的，所以在元气盛会上一直占据绝对的优势，从来没有其他学院能够挑战他们的地位。

　　现在紫云学院展现出黑马一般的潜质，自然也有人希望紫云学院能够为众多的学院出一口气。

　　有这种想法的人并不少。

　　当然，更多的是不屑，只当成这是紫云学院的突然爆发，很快就会沉寂下去，然后被三大学院轻而易举得踢出局。

　　一号擂台上，三大学院的众多元气们对紫云学院的表现，也是颇为惊讶，不过他们并不在乎，这种程度的爆发，对于他们而言，实在不放在眼中，只要他们愿意，暴露出一点底牌来，那么就足以把紫云学院轰杀出局。

　　在他们看来，紫云学院就是一个小卒子，一个根本没有资格跟他们竞争天元灵珠的小卒子。

　　众多目光看向太初学院这个擂主，在紫云学院暂时领先的情况下，太初学院必须继续展现出更多的新型元气了。

　　太初学院的首席元气师是一个中年美妇，叫薛屏静，雍容华贵，给人一种女强人的姿态，太初学院是一个女学子院，在里面就读的学员都是女子，所以在场太初学院的元气师自然也都是女性了。

　　只见中年美妇薛屏静突然淡笑一声，拿出一枚玉简，插入凹槽中，随即太初学院的元气分值飙升。

　　三万九千四百六十。

　　广寒学院的首席也拿出了一枚玉简。

　　四万一千九百九十。

　　倒是云州学院拿出的不是一枚玉简，而是十一枚玉简。

　　这让不少人惊愕无比。

　　不过在场的人都是人精，很快明白过来，云州学院恐怕是没有地级下品的元气了。

　　果然，随着云州学院的首席元气师把玉简一一插入，元气分值也飙增到了四万二千两百八十，一下子超过了广寒学院，名列第一名。

　　最后只剩下紫云学院了。

　　紫云学院还能够继续跟三大顶级学院竞争下去吗？

　　这是在场所有人的疑问。

　　很多人觉得没有这个可能了，毕竟现在的差距，可是五千多啊，至少也要六种人级绝品的新型元气才行，否则就会被踢出局。

　　所有的目光都落到了楚霄身上，毕竟刚才是他把新型元气展现出来的。

　　连梅灵风与众多紫云学院的师生们也眼巴巴得看着他。

　　楚霄微微一笑，随即从时空表中拿出六个玉简来。

　　为了这次的元气盛会，他可是准备了不少新型元气，虽然三大顶级学院拥有的新型元气雄厚得让他意外，不过，跟他比起来，那么就不值得一提了。

　　谁让他拥有一个强悍的修真系统。

　　随着玉简插入，紫云学院的元气分值增加了六千，从三万三千八百五十，提升到了三万九千八百五十，刚好超过了太初学院。

　　楚霄没有拿出更多的人级绝品元气，甚至地级下品元气，自然也是要低调了，一次性拿出太多的地级下品元气，太过于引人注意了，相比起来，通过这种展现元气的方式，反而更容易隐藏自己。

　　这样一来，紫云学院的元气分值，不会太高，却刚好保级成功。

　　不仅是场下的观众，就算是三大顶级学院的元气师们，也都认为紫云学院已经到极限了，要不然的话，这次拿出的不是六种人级绝品的新型元气，而是地级元气了。

　　这说明，紫云学院已经没有地级下品元气了。

　　至于说更高级的地级中品元气，根本没有人会去想，在众多元气师看来，这种程度的新型元气根本不是紫云学院可以调配出来的。

　　就算是三大顶级学院，也是极为困难，所以每次的元气盛会上，三大学院并不是每次都可以拿出地级中品的元气来，甚至有一届元气盛会，三大学院没有一个调配出地级中品的元气。

　　当然，紫云学院能够撑过两局，也足以自傲了，不少元气师对紫云学院再也没有之前的藐视，反而更变得重视起来。

　　毕竟从紫云学院展现出的新型元气来看，完全可以排入所有高校的前四名，甚至比起第五名要高出得太多了，三种地级元气，九种人级绝品的元气……这在不少学校看来，简直是天文数字。

　　就算是紫云学院在下一局被踢出去，也不会有人嘲笑了，毕竟这足以代表了紫云学院的惊人实力。

　　不过真会是这样吗？

　　梅灵风心中闪烁着精光来，虽然不知道楚霄从哪儿弄来了这么多的新型元气，不过只要想到还有一张最大的底牌，心中就再也无法平静下来，这意味着紫云学院真的有夺取天元灵珠的希望。

　　如果有了这枚天元灵珠，只要得到元灵之光的洗礼，那么他突破到大师级也就不再是梦想了。

　　楚霄静静得看着现场，嘴角噙起一丝微笑来，他能够感觉到，下一局，就应该就是最终的对决了，三大顶级学院，应该快要到极限了。

　　“看来，大家都快到极限了，不如最后来点特别的，一局定输赢，怎么样？”

　　太初学院的薛屏静轻笑一声。

　　“既然薛首席有这个想法，我们广寒学院乐意奉陪。”

　　广寒学院的首席元气师是个看上去极为儒雅的中年男子，淡笑道，语气中透出一股自信来。

　　“我们云州学院，也同意。”

　　云州学院的首席元气师也直接答应了。

　　三大顶级学院就这么决定了最后的决赛方式，自始至终都没有询问紫云学院的想法，在三者看来，紫云学院还没有资格跟他们平等对话。

　　虽然梅灵风心里有点不舒服，不过也知道这种情况难以避免的，除非紫云学院的实力能够提升到与三大顶级学院同等的高度，不过，这可能吗？

　　既然三你们瞧不起紫云学院，那么这次的天元灵珠的争夺，就让你们见识一下紫云学院的实力吧！

　　梅灵风心中狠狠得想着。

　　如果紫云学院能够夺取最后的胜利，夺取到天元灵珠，不知道三大顶级学院的元气师们会是一番怎样的表情？

　　他不由得把目光投向楚霄，现在只有楚霄能够实现他的期待了。


第150章 裁判先生，你好像还忘记了一件事情

　　最后的角逐终于到了，元灵宫中数以千计的元气师们全都心情迫切起来，三大顶级学院最后谁能够夺取天元灵珠呢？

　　虽然这样的决赛在每一次的元气盛会中都会发生，重复了不知道多少次，依旧让人期待无比。

　　场下，已经有不少元气师开始猜测起来。

　　至于紫云学院，早已经被众多元气师们抛之脑后了，没有人会认为紫云学院还有争夺的希望。

　　楚霄也乐得如此。

　　紫云学院的师生们却心中憋屈无比，被忽视的感觉自然不爽。

　　现在已经没有人去关注紫云学院，不仅是三大顶级学院，甚至连首席裁判师也是如此。

　　“现在请三大学院同时展现出最终的新型元气，一决胜负。”

　　首席裁判师突然大声说道。

　　“好。”

　　“好。”

　　“好。”

　　三大学院的首席元气师同时答应，各自从时空表中一抓，顿时犹如穿花蝴蝶一般，一道道的光芒射入了信息采集法器中，顿时那巨大的水晶屏幕上浮现出了三大学院的新型元气信息。

　　在所有人的目光中，三大顶级学院的元气分值飙升起来。

　　这一刻，几乎所有人都屏息住了呼吸，死死盯着那疯狂跳跃的信息足足持续了十几秒，水晶屏幕上的信息才终于停了下来。

　　呼！

　　全场响起了许许多多重重的呼吸声，似乎犹如从在水底憋了好长的气，终于浮上水面呼吸一般。

　　所有人死死盯着那水晶屏幕上。

　　最后角逐的结果，终于出现了。

　　太初学院……

　　这个名字，坚定得排在了最高处。

　　十四万三千五百六十。

　　可怕的元气分值，意味着太初学院拥有一种地级中品的元气。

　　不过，让众多元气师震惊的是，广寒学院与云州学院，赫然也有地级中品的元气出现。

　　广寒学院，十四万二千九百九十。

　　云州学院，十三万五千四百八十。

　　“天啦，这次天元灵珠的竞争还真是惨烈啊，三大学院竟然都拿出了地级中品的新型元气，这样惊险的巅峰对决可是很少出现啊！”

　　“是啊，三大学院的元气分值全都超过了十三万，实在太变态了，可惜广寒学院比起太初学院少了几百份而已，痛失了天元灵珠，还真是可惜啊！”

　　“没想到太初学院又保住了天元灵珠，难怪实力在三大顶级学院中名列第一，拥有天元灵珠这种至宝，培养出来的元气师自然是素质极高。”

　　“结局终于定了，太初学院获胜了，三大学院的底牌还真是强，如果不是一决胜负，恐怕还有一番缠斗啊！”

　　……

　　场下众多的元气师们议论纷纷，兴奋无比。

　　这次的巅峰对决，也让他们大开眼界，连续三种地级中品的新型元气出场，可谓是历届元气盛会都极为罕见的。

　　“呵呵，曼陀大师，凌海大师，实在不好意思啊！”

　　红玉长老看着水晶屏幕上的信息，嘴角泛起一丝淡淡的微笑来，笑着对旁边的两位大师道。

　　曼陀大师与凌海大师苦笑不已，特别是曼陀大师，他所在的广寒学院，只比太初学院少了几百分而已，输得还真是不甘心啊！

　　不甘心！

　　广寒学院与云州学院的元气师们也都不甘心，特别是广寒学院，一个个懊恼无比，如果能够多一种人级绝品的新型元气，那么这场竞争，他们广寒学院就会胜利，可惜世上没有后悔药，输了就是输了，想要赢回来，那么必须等三年后的下届元气盛会了。

　　太初学院的众多女性元气师们，全都激动无比，能够保住天元灵珠，可谓是巨大的惊喜，之前他们也不是有百分百的信心。

　　经过短暂的沸腾之后，元灵宫渐渐安静下来。

　　首席裁判师站在裁判台上，大声说道：“现在最后的角逐已经完美结束，现在我宣布，太初学院以十四万三千五百六十的元气分值保住了天……”

　　就在这个时候，一个突兀的声音响起来，打断了裁判师的话。

　　“等一等。”

　　首席裁判师眉头微皱，在这种庄严的时刻，打断他的话，可谓是极为的不礼貌，他不由得把目光看向声音的来源。

　　赫然是楚霄。

　　只见楚霄脸上带着淡淡的笑容，刚才就是他打断了首席裁判师的话。

　　梅灵风看到楚霄打断了首席裁判师的话，眼皮一跳，瞳孔深处浮现出一丝狂喜，他刚才见楚霄一直没有出声，还以为是没有足够的新型元气了。

　　现在，楚霄终于要亮出底牌了。

　　这一刻，紫云学院必将让全场震惊，梅灵风心情激动无比，期待着……

　　此刻，整个元灵宫安静无比，无数双目光落到了楚霄这个少年身上，全都疑惑无比，他为什么阻止首席裁判师宣布结果呢？

　　“这些小哥，有什么事情吗？”

　　首席裁判师强压住心中的不悦，用平静的语气问道。

　　“呵呵，裁判先生，你好像还忘记了一件事情。”

　　楚霄脸上挂着淡淡的微笑，似乎对全场的目光毫不在意，双手插在裤兜中，笑道。

　　“什么事情？”

　　裁判师眉头微皱，奇怪道。

　　他还真想不出，自己忘记了什么？

　　不仅是他，就是全场的元气师也都想不出什么。

　　“我们紫云学院还没有展现出最后的元气分值，现在就宣布天元灵珠的归属权，似乎有点为时太早了吧！”

　　楚霄目光扫视了全场，甚至从太初，广寒，云州三大顶级学院的众多元气师身上掠过，带有一丝淡笑道。

　　此话一出，全场哗然！

　　所有人这才闪过一个念头，好像真的把紫云学院忘记了。

　　不过……在三大学院如此变态的元气分值面前，难道紫云学院还有资格竞争吗？

　　或者说，紫云学院认为还能够给出超过三大顶级学院的元气分值吗？

　　“不会吧，难道紫云学院还有地级中品的新型元气不成？”

　　“不可能，地级下品的新型元气，极难调配出来，而且需要极为关键的技术，紫云学院这种实力一般的学院怎么可能调配出来呢，能够调配出三种地级下品的元气，已经是极限了。”

　　“不过，紫云学院阻止裁判师宣布结果，那么必定是还有竞争之心啊！”

　　“如果紫云学院真的还有地级中品的元气，那么就真的闹出笑话了，刚才三大学院把紫云学院无视了，甚至连裁判师也忽略了紫云学院，现在紫云学院一旦夺取了天元灵珠，还不得狠狠打三大学院和裁判师一巴掌啊！”

　　“是啊，刚才裁判师可是都要宣布结果了，直接把紫云学院忽略了！”

　　“现在看吧，就看紫云学院能不能拿出足够的新型元气了，把三大学院压下去，如果真能够成功的话，就有好戏看了。”

　　……

　　观众席上众多的学校元气师疯狂议论起来，刚才被普遍遗忘的紫云学院终于再次成为焦点，谁也没有想到，这个名不见经传的紫云学院，在最后竟然还会掀起一番如此大的波动。

　　一号擂台上。

　　首席裁判师满脸露出一丝惊愕，随即脸一下子变得难看起来，他确实是忽略了，这可是一个不可饶恕的错误，特别是对他这种裁判师来说，公平公正，一视同仁等等，都是身为一个裁判师应有的职业道德……

　　看似很普通第一次忽略，却让他触犯了裁判师最为讳忌的原则问题。

　　如果是紫云学院的楚霄刚才没有出声，那么这种瑕疵也就算不了什么，但是，现在在这么多的元气师面前，那么他的这种错误将会无限放大，甚至会给裁判协会抹黑。

　　他脸上露出一丝苦笑来，苦涩得很，没想到自己会在这里栽了跟头。

　　他知道，等到元气盛会结束之后，等待他的将会是裁判协会的制裁。

　　太初学院，广寒学院，云州学院三大顶级学院的元气师们也对楚霄突然提出的问题，惊愕无比，特别是太初学院的首席元气师薛屏静，心中猛然一咯噔，感觉到一丝不妙，虽然她实在不敢相信紫云学院会给他们太初学院造成危险。

　　看到全场的反应，楚霄颇为满意，这一刻，属于他，属于紫云学院的耀荣终于要到了。

　　“实在抱歉，这是本人所犯的错误！”

　　首席裁判师轻轻吐出了一口气，随即神色歉然，朝着楚霄，朝着梅灵风，朝着紫云学院的众多师生们鞠躬道歉。

　　全场静悄悄，只有首席裁判师的声音。

　　这一刻，再也没有人对紫云学院有所轻视。

　　让一个首席裁判师鞠躬致歉，恐怕这是云州元气盛会自举办以来，还是头一遭。

　　梅灵风不仅看了一眼楚霄，心中暗叹佩服，明白楚霄在关键时刻质问，恐怕还有几分为紫云学院立威的心思。

　　紫云学院的众多师生们也心中生出一丝痛快之感，刚才被三大学院甚至裁判师无视的感觉可是极不好受，现在，楚霄为他们讨回了这个公道，这也让他们对楚霄更为的佩服。

　　“这个少年，还真是厉害啊！从此以后，看谁还敢轻视紫云学院。”

　　主席台上，红玉大师看着那个双手插在裤兜中，神色淡然的少年，眼中掠过一丝赞赏之色来。

　　其他的元气大师也纷纷点头称是，本来他们以为事成定局，没想到途胜变故，冲出紫云学院这个搅局的程咬金来。

　　道过歉之后，首席裁判师收敛了情绪，这场天元灵珠的角逐还没有结束，他还必须担任裁判师的职责，当即看向楚霄说道：“现在三大学院已经展现出了最终的元气分值，现在请紫云学院也展示新型元气吧！”

　　全场数千道目光齐刷刷得都落到了楚霄身上。

　　楚霄微微一笑，随即看向梅灵风，见对方点头，这才伸手摸向手腕上的时空表，一蓬光芒闪烁起来。


第151章 最后的胜利者

　　一堆玉简从时空表中冒出来，在楚霄的法力引导下化为一道道的光芒，插入了法器的凹槽中，凹槽上的法阵运转着，散发出淡淡的光晕来，读取玉简中的新型元气信息。

　　这是神通境的好处，可以隔空输法。

　　这一刻，数以千计的目光全都死死盯着那水晶屏幕，他们都想知道，紫云学院到底有什么底牌，想要挑战三大学院？

　　随着一行行的元气信息显示出来，代表紫云学院的元气数值在快速跳跃起来。

　　三万九千八百六十……

　　三万九千八百七十……

　　三万九千九百七十……

　　……

　　四万零七十。

　　……

　　四万零五百七十。

　　……

　　四万一千五百七十。

　　四万二千五百七十。

　　……

　　一开始，紫云学院的元气分值增幅并不大，十或者一百的增强，不过越是到后来，增幅渐渐变快起来。

　　十几个呼吸之后，那闪烁的元气分值已经达到了四万三千五百七十。

　　到了这个时候，元气分值的增幅略微停顿了下来。

　　所有人都闪过一个念头，难道紫云学院就到此为止了？

　　不少目光落到了楚霄的手上，一枚闪闪发光的玉简被他夹在手指尖。

　　梅灵风死死盯着那枚玉简，脸色涨得通红，这是因为激动，兴奋才造成的，他知道，这枚玉简，就代表了紫云学院最大的底牌，一种地级中品的新型元气。

　　现在，紫云学院的元气分值已经达到了四万三千五百七十，只要在多一种地级中品的新型元气，那么这可是相当于十万的分值，加起来足以达到十四万三千五百七十，比第一名的太初学院，高出十点……

　　十点？

　　梅灵风脸色露出一丝很精彩的表情来，随即不禁摇了摇头，这楚霄还真是会小孩子心性。

　　他可不认为楚霄手上没有更多的新型元气，只能说明他是故意的。

　　楚霄手上的这枚玉简，可谓是牵动无数人的心，特别是太初学院的元气师们，如果这枚玉简真的有一种地级中品的元气，意味着他们太初学院将会失去天元灵珠。

　　楚霄目光落到了太初学院的首席元气师薛屏静脸上，微微一笑，屈指弹出玉简，划过一道优美的弧度，玉简插入了凹槽中，随着信息采集法阵运转起来，那原本静止下来的元气分值猛然跳跃起来，一下子从最低端跳跃到了最顶端。

　　十四万三千五百七十。

　　这是紫云学院最终的元气分值。

　　几乎所有人看着那数字，全都愣住了，虽然他们都有猜想预感，可是看到这刺眼的数字，还是让人难以想象。

　　一个名不见经传的紫云学院，竟然从三大顶级学院手上把天元灵珠夺走了。

　　特别是那仅仅比太初学院高出十点的分值，足以让太初学院的元气师们有种吐血的感觉。

　　只要不是傻子，都明白紫云学院展现出的元气分值并不是极限，只要愿意，还可以展现出更多的新型元气。

　　十点！

　　刺眼的十点！

　　太初，广寒，云州三大顶级学院，生出一种很苦涩的感觉，之前还让他们无视的紫云学院，在这一刻，把他们当成了踏脚石，屹立在了最顶峰，把那枚代表了至高荣誉的天元灵珠夺取了过去。

　　他们更知道，紫云学院会以这种刺眼的元气分值结束这场巅峰对决，完全是对刚才三大顶级学院轻视紫云学院的一种有力反击。

　　整个元灵宫安静无比，谁也没有说话。

　　这出乎意料的结局，恐怕一开始谁也没有想到，笑傲到最后的竟然会是名不见经传的紫云学院，而三大顶级学院，在这一刻，彻底成了陪衬。

　　荣耀属于紫云学院！

　　紫云学院的师生们，有种扬眉吐气之感，一个个脸上露出惊喜之色来，看向楚霄的目光，充满了敬佩。

　　“怎么可能？这真的是紫云学院吗？”

　　开云学院的穆百川眼珠子都快掉到地上了，喃喃道。

　　如果说之前还有不甘，那么现在彻底没有这个心思，他脸上露出一丝苦笑来，原来自己的挑衅在紫云学院看来，是如此的可笑，对方根本没有把自己放在眼中，甚至没有放在心上。

　　当对手的实力达到需要仰视的地步，那么所有的敌意，争夺心思，都会烟消云散，只剩下一种深深得无力，这就是穆百川现在的心思。

　　不仅仅是他，开云学院的众多元气师们也是如此。

　　“没想到这场决赛竟然峰回路转，被一个小小的紫云学院夺走了天元灵珠，还真是大出意料啊！”

　　主席台上，曼陀大师哈哈大笑起来。

　　红玉摇头笑道：“确实有点意外，看来这紫云学院还真有点不简单啊！”

　　“呵呵，不简单的应该是那个少年，手上竟然拥有这么多的新型元气。”

　　凌海大师看向楚霄的目光中，露出一丝精光来，似乎对这个少年产生了一丝兴趣。

　　不仅仅是他，红玉大师，曼陀大师甚至其他的顶级元气师，也都如此。

　　……

　　首席裁判师看着那巨大的水晶屏幕上最后定格的元气分值，脸上露出一丝苦笑来，没想到最后是紫云学院夺取了天元灵珠。

　　“现在我宣布，紫云学院以十四万三千五百七十的元气分值夺取了天元灵珠。介于此次决赛同时出现了四种地级下品的元气，按照惯例，四大学院将会现场调配地级中品元气，决出本次元气盛会的最佳元气师，最佳元气师将会得到元气主会准备的一份神秘礼物。”

　　天元灵珠的最后争夺终于落幕，紫云学院成为了最大的赢家。

　　同时，最佳元气师的角逐也将展开。

　　这是元气盛会上的惯例，一般而言，如果现场只出现一种地级元气，那么这最佳元气师将会直接授予地级元气的研配者。

　　现在有四种地级元气，自然就是在四人中决出最佳的元气师了。

　　至于元气主会的神秘礼物是什么，这个一般都是秘而不宣，不过肯定不会太差。

　　随着首席裁判师的宣布，太初学院，广寒学院，云州学院的元气师们都变得振奋起来，如果说天元灵珠的争夺失败了，那么这最佳元气师的竞争就变得至关重要，势在必得了。

　　“楚霄，你没问题吧？”

　　梅灵风现在心情好得很，走到楚霄身边问道。

　　也难怪他会担心，毕竟楚霄只是五品元气匠师。

　　“放心吧！”

　　楚霄笑了笑，很是自信。

　　现在梅灵风对楚霄越来越看不透了，看到楚霄如此自信，倒也放下心来，如果楚霄能把最佳元气师的称号也夺取过来，那么这次紫云学院的元气盛会之旅，将会圆满完成。

　　“现在请四大学院派出各自的元气研配者，进入元气调配室，准备比赛。”

　　首席裁判师的声音再次响起来。

　　元灵宫中再次变得安静下来，相比起来元灵珠的争夺，实际上在场的众多元气师们更愿意观看最佳元气师的角逐，毕竟这才是真正展现元气师个人实力的时候。

　　无数双目光落到一号擂台上，都想知道这四种地级中品元气的研配者是什么人？

　　广寒学院中率先有人走了出来，是一个三十左右的男子，身材修长，成熟稳重，脸上露出和善的微笑，让人有种亲近之感，而且没有丝毫锋芒毕露的味道，一看就知道是一个很低调的人。

　　他胸口的职称卡上显示了个人信息。

　　岳不凡，三十三，八品元气专师。

　　随着此人走出来，场下响起了众多的议论声。

　　“此人是广寒学院的岳不凡，听说已经是一名中级主教，以前一直默默无闻，没想到竟然研配出了一种地级中品的新型元气来，不简单啊！”

　　“这下子他要出名了，一种地级中品的新型元气，可是极大的贡献啊！”

　　“你们看，云州学院也有人走出来了，不会吧，竟然是那个段峰，他可还是学员啊，才二十五岁，就已经达到了八品元气专师，在名气上，比起岳不凡可就大了不知道多少啊！”

　　……

　　在这个世界的学校中，对老师有着相应的等级称号，分别是助教，主教以及首席，助教与主教都有初，中，高三个级别。

　　这岳不凡能够在广寒学院担任中级主教，可以说是地位极高的那种了。

　　云州学院走出来的是一个冷傲青年，眼眸中带着一丝独有的傲气，这是一种骨子里的傲。

　　不过此刻，他的目光死死盯着太初学院的一个位置，眼中露出一丝奇异的光芒来，似乎有什么人吸引住他了一般。

　　似乎受到他目光的触动，一个身材妙曼的身影从太初学院的人群中缓缓走了出来。

　　如果有人的目光移到脸部的时候，就会忍不住吓一大跳。

　　在那张本应该精致的脸庞上，赫然有一块朱红色的胎印，这块胎印几乎占据了半边脸，而且这胎印看上去极为奇异，犹如一只展翅飞舞的火凤一般。

　　只不过，这么一只生动栩栩如生的火凤，却把这张原本应该很好看的脸庞彻底毁了。

　　一边肌肤凝如白雪，一边却是朱红如鲜血，不过这脸的主人，眼神淡然，平静得好像不起波澜的湖水，似乎任何东西都无法激起一丝漪涟来。

　　丑妞！

　　只要是云州市的元气界，看到此女，就会认识她。

　　太初学院最具天赋的学员，不过十八岁的年纪，就已经是七品元气专师。

　　现在，更是调配出一种地级中品的元气，未来成就无可限量，足以让人惊叹无比，许多人都为她那张脸为可惜，如果没有这胎印，这丑妞必将是天之骄女，受尽世人称赞。


第152章 被上苍诅咒的天才

　　“目标：李莫丑。

　　职称：七品元气专师。

　　年纪：起。

　　性别：女。

　　灵根：22（风灵之心，水灵根9，土灵根1，金灵根1，火灵根1，木灵根1）

　　修炼等级：神通一阶（法力）。

　　法力：99999。

　　修炼功法：不动风灵诀（地级中品）。

　　神通：无。

　　道行：火凤意志（封印）。”

　　楚霄目光落到此女脸上，用修真系统查看起来，渐渐地，他的脸上露出一丝惊讶之色。

　　这丑妞的风灵根已经到了凝结属性之心的地步，甚至连水灵根也达到了九点，再多一点，就可以凝结出水灵之心。

　　这还是楚霄第一次看到拥有属性之心的人，在场的其他元气师，除了那个红玉大师，都没有属性之心。

　　由此可见，这丑妞的天赋果真非凡。

　　不过让他意外的是，这个丑妞竟然还有道行，火凤意志，只不过这道行处于被封印的状态中，楚霄连忙点开信息查看起来，随即才明白过来，这封印的道行，就是指丑妞脸上的胎印。

　　谁也没有想到，这个看上去很普通的胎印，竟然会是封印的道行。

　　虽然现在的修真技术已经发展到了一个极高的地步，不过像胎印这种东西，还是基本无解，除非能够修炼到极为高深之境，才有可能摆脱这胎印。

　　胎印，在天元大陆中被视为前世的最后烙印，实际上，也只有那种修炼出道行的人，才陨落之后，才有可能残留下一丝烙印，最后转世重生，想要去掉胎印，那么就必须达到炼化胎印的地步。

　　炼化胎印，意味着彻底断掉跟前世的一切因果。

　　而且，胎印有利又有害，传闻一个拥有胎印的人，必将是拥有妖孽一般的天赋，甚至最后能够炼化胎印的话，那么必将可以得到无法想象的好处，因为这胎印被认为是上辈子遗留下来的精华所在，炼化胎印，就是炼化上辈子遗留下的精华。

　　同样的，这胎印对修炼将会造成巨大的隐患。

　　所以拥有胎印的人，被认定为受到上苍诅咒的天才，在天元大陆的历史上，曾经出现不少拥有胎印的人，在修炼的过程中因为各种因素暴死，能够最后有所成就的，极为罕见，不过一旦能够炼化胎印，必将是惊天动地的人物。

　　会出现这种情况，实际上跟封印的道行有莫大的关系，由于拥有胎印的人，根本无法掌控道行，甚至根本远远无法涉及到，在修炼的时候，这种封印的道行在无时无刻不在发出特定的道行波动来，这种波动对修炼很有好处，也是拥有胎印的人修炼天赋极为变态的缘故。

　　不过同样的，道行波动对于一般的人来说实在太高级了，甚至到了撼动心灵的地步，很多人就是在修炼中陷入得太深，最后无法自拔，从而永远迷失在道行衍生出的虚幻世界中。

　　可谓是成也道行，败也道行。

　　“是丑妞，太初学院的丑妞，没想到她竟然调配出了一种新型的地级中品元气，真是太不可思议了，她好像才十八岁吧，七品元气专师……”

　　“她脸上有胎印，这可是前世烙印，有着上苍诅咒的天才之称。”

　　“是啊，这样的人天赋极强，不过要拥有这种成就，还真是难得啊！”

　　“广寒学院的岳不凡，云州学员的段峰，跟她比起来，可就差了一点，以丑妞的天赋，用不了多久，完全可以超越他们，更何况现在丑妞已经调配出了一种地级中品的元气，据说地级中品的新型元气是大师级以下元气师，能够调配出的最高级元气了。”

　　“确实是，据说地级上品的新型元气，只有元气大师才能够调研配出来了。”

　　“也不是没有例外，中州神州天州有极少的变态，还是可以的。”

　　“都说是变态了，自然例外了，我们这里可是云州，跟中州那几个大州比起来，就是乡下旮旯，不值得一提了。”

　　“不知道紫云学院的研配者是什么人？”

　　“会不会是那个少年？”

　　“不可能吧，这个少年最多十七八岁，怎么可能研配出这种级别的元气，要知道他才五品元气匠师。”

　　……

　　随着太初学院的丑妞走了出来，场上响起了疯狂的议论声，其中有不少叹息声，似乎为丑妞脸上的胎印而叹息，虽然这胎印是一旦炼化，有巨大的好处，同时也是一个定时炸弹，谁知道什么时候爆发？

　　历史上，不知道多少人，就是因为这胎印送了命。

　　太初，广寒，云州三大学院的研配者都已经出来了，最后只剩下紫云学院了，许多的目光投放过来。

　　能够研配出一种新型的地级中品元气，无疑是一种巨大的成就，无论放到哪儿，都是耀眼无比。

　　更何况，因为这种地级中品的新型元气，紫云学院夺取了天元灵珠。

　　所以，在场的无数元气师们，对这个研配者好奇无比。

　　许多的目光从紫云学院的众多高级元气师中移动，似乎想要找出研配者来，不过让他们惊愕的是，站在最面前的楚霄突然朝着其中一个元气调配室走了过去。

　　“这是怎么回事？不会吧，难道这种地级中品的新型元气是这个少年研配出来的？”

　　“他不过是五品匠师，怎么可能，而且他有调配出地级中品元气的能力没有？”

　　“这也太荒谬了吧！”

　　“你们看，紫云学院的首席元气师好像默许了，看来这个少年真的是研配者了。”

　　“难道这个少年的职称等级不是真的？”

　　“这个少年看上去年纪不大啊，看起来也就十七八岁，甚至十六岁都有可能，就算是达到了七品元气专师的话，岂不是在元气调配的天赋上，丝毫不逊色于丑妞了？”

　　……

　　在看到楚霄走向元气调配室的时候，几乎所有人都闪过一个荒谬的念头来。

　　他们纷纷探究这个少年的身份，只可惜，几乎没有人认识楚霄。

　　虽然楚霄在紫云市还算出名，不过那也仅仅是紫云市，而且仅仅是在炼丹界，灵植界以及制符界，至于其他方面，则逊色得多了，更不用说是紫云市之外的宁省甚至整个云州，完全属于默默无闻的那种了。

　　楚霄的出现，引起了其他三个地级中品元气的研配者的注意，谁也没有想到他们的对手会是如此的年轻。

　　丑妞脸色平静，似乎什么也无法让她的心境出现任何的波动，一个人脸上有这种影响容貌的胎印，特别还是一个少女，不知道要经受多少歧视异样的目光，才能够磨练出今日的心智来。

　　广寒学院的岳不群依旧是一副文质彬彬得样子，低调得很。

　　唯有云州学院的段峰并没有看向楚霄，而是一直盯着丑妞，似乎这张有着胎印的脸庞，对他有着致命的吸引力一般，谁也无法猜透他心中的想法。

　　四人终于站到了元气调配室中，准备最佳元气师的争夺。

　　最佳元气师的争夺规则非常简单，那就是调配自己研究出来的地级中品元气，最后检验完美度，调配时间等等，从而决定出最后的胜利者。

　　楚霄眼观鼻鼻观心，对周围的情况熟视无睹，此次地级中品的元气调配，对他来说，将是一个突破的机会，从五品元气匠师突破到六品元气匠师的机会。

　　随着首席裁判师宣布比赛开始，四个防护罩同时升腾起来，把楚霄四人笼罩起来。

　　最佳元气师的比赛终于开始了。

　　楚霄收敛了心思，外界的一切似乎已经忘记了一般，只有一个念头，那就是调配元气，他把元气调配的设备法器检查了一遍，随即开始调配起元气来。

　　这次的地级中品元气叫黎土元气，是一种土系元气，这种元气对于灵药种植极有好处，拥有催生，化熟，复苏，强根四大特性。

　　黎土元气由四十三种常见灵气和四种稀有灵气融合构成。

　　四十三种常见灵气分别是土灵之气，后灵之气，黎灵之气，氛灵之气，促灵之气，化灵之气，生灵之气，强灵之气，缚灵之气，聚灵之气，和灵之气，归灵之气，元灵之气，雾灵之气，性灵之气，尊灵之气，云灵之气，道灵之气，妙灵之气，空灵之气，启灵之气，木灵之气，星灵之气，绝灵之气，法灵之气，造灵之气，御灵之气，地灵之气，朱灵之气，幻灵之气，迷灵之气，紫灵之气，威灵之气，隐灵之气，石灵之气，重灵之气，稳灵之气，宏灵之气，浊灵之气，质灵之气，山灵之气，沉灵之气，中灵之气。

　　四种稀有灵气为叚灵之气，鸩灵之气，戌灵之气，邬灵之气。

　　这元气调配室中，拥有极为完善的灵气供应，不仅九十九种常用灵气，甚至连稀有灵气都极为完善，楚霄所需要的四种稀有灵气都有。

　　他把目光看向眼前的元气炉，品级还算不错，随着他的神识探入，内部构造完全呈现在他的脑海中。

　　跟练气层次调配元气比起来，使用神识就方便得太多了，而且对元气炉的把握将会更为精准。

　　楚霄眼睛微微一眯，随即十指翻飞，掐动了一连串的法诀，让人眼花缭乱，同时一波波的真气犹如流水一般，幻化出各种各样的法诀，被打入了元气炉中，随即元气炉内部的大阵纷纷运转起来，淡淡的光芒散发出来。


第153章 封印的火凤意志

　　这楚霄施展的是元气调配师独有的元气法诀，主要作用就是操纵元气炉的磁力，使得灵气相互融合，具有极大的促进作用，而且使用元气法诀，会比正常的调配后的元气拥有更高的品质。

　　炼丹师的炼丹法诀，灵植师的灵植法诀，制符师也有制符法诀，炼器师，阵法师等等也同样有专有法诀。

　　这些法诀独有极为独特的奥义，这是一个职业者经过无数次实验之后摸索出来的。

　　就说元气法诀，如果仅仅依靠精神意念去控制元气炉的磁力大阵，那么必定会存在误差。

　　如果使用元气法诀的话，那么就不存在这样的问题了，元气法诀就好比是生产线的控制程序，可以精密得控制元气炉中磁力大阵，从而更好的促进灵气间的融合。

　　楚霄施展的元气法诀，是修真系统自带的，级别自然不低，随着法诀打入元气炉，内部的磁力大阵开始运转变化起来。

　　接下来就是把配置好比例的混合灵气注入元气炉中。

　　足足调制了四十多分钟，一炉黎土元气才算是完美完成了。

　　“滴答！恭喜使用者主动完成元气调配的系统任务，特奖励灵根一点，法力一万单位，并且获得【六品元气匠师】的称号，请使用者多多努力，提升修为，努力完成更多的系统任务。”

　　当黎土元气完成之后，修真系统的提示音也随之在楚霄的脑海中响了起来。

　　楚霄召出修真系统看了一下，随即脸上浮现出一丝微笑来。

　　“使用者：楚霄。

　　职称：六品炼丹匠师，六品元气调配匠师，五品灵兽养殖匠师，五品阵法匠师，五品优化匠师，五品制符匠师，五品灵植匠师，五品修复匠师，五品炼器匠师，四品功法创造学徒。

　　年纪：15。

　　性别：男。

　　灵根：56（木灵之心，土灵之心，火灵之心，水灵之心，金灵之心，风灵根3，阴灵根1，阳灵根2）。

　　修炼等级：神通二阶（修真阶）。

　　法力：32170。

　　天赋：精神之心（被动），心无杂念（被动），灵性亲和（被动），一心二用（被动），野性之心（被动），全能（被动），法诀效果增幅（主动），神创之心（主动），灵性引诱（主动）。

　　称号：全能匠师，灵性导师。

　　修炼功法：大五行真帝诀（地级下品），元辰心神术（人级绝品）。

　　神通：不完善的神眼通（人级绝品），未练成的赤帝火皇掌（地级下品），未练成的白帝金皇斩（地级下品），未练成的青帝木皇针（地级下品），未练成的黑帝水皇波（地级下品），未练成的黄帝土皇遁（地级下品）。

　　道行：灵性真意（学徒）。”

　　看着自己高达五十六点灵根，楚霄都有点觉得变态。

　　而且这灵根还会继续增加，增加到上百也都不是什么难事。

　　相比起来，那些所谓的天才瑰宝之才，在这样变态的灵根面前，就不值得一提了。

　　调制地级中品的元气，对神识与法力的耗费明显比地级下品的元气要高出许多，楚霄收回神识，轻轻吐出了一口气，把东西收拾了一下，才关闭防护光罩，顿时露出外界的一切，喧哗的声音也传到了耳边。

　　楚霄惊讶得发现，自己竟然是第一个调配完成的。

　　其他三人还在调配中。

　　不过这次他在调配的时候，可是使用了不少顶级的元气法诀，使得灵气的融合变得更为容易。

　　楚霄的目光落到了巨大的水晶屏幕上，自己调配出的元气信息已经显示出来，完美度竟然高达百分之九十点二二，这可是一个极高的数字，可以称之为完美品质了。

　　在场众多的元气师们没有想到楚霄这个看上去实力最差的少年，竟然第一个完成了元气调配，最为重要的是，元气的品质竟然达到了完美层次，这简直是不可思议。

　　“这怎么可能，他不过是五品元气匠师，怎么可能调配出完美品质的元气来？”

　　“是啊，这也太变态了，完美品质，就算是一个九品专师也基本不可能，除非是大师级，不过他这么年轻，怎么可能是元气大师呢？”

　　“除非他的元气调配天赋极强，传闻在中州那种地方，就有不是大师的元气师，可以调配出完美品质的元气来。”

　　“不会吧，这里可是云州啊，跟中州神州这种大州比起来，相差万里，怎么可能会有这种变态出现呢！”

　　“可事实如此，难道还弄虚作假不成，这么多双眼睛盯着，这个楚霄绝对不可能作假的，在场可是有好几位元气大师啊！”

　　“看来天外有天，人外有人，果然有道理，没想到这云州内竟然也是卧虎藏龙，我本以为那个丑妞的天赋在这云州算是数一数二了，现在看来，这个楚霄的天赋，恐怕更甚一筹。”

　　……

　　整个元灵宫内，到处响起了喧哗的议论声，楚霄调配出的地级中品元气，足足震撼了他们一把，就算是那些八九品的元气专师，设身处地得想一想，恐怕他们也无法做到这种地步。

　　“这个楚霄，真是好天赋啊，不可思议，没想到我们云州还有这种元气奇才的存在。刚才他施展的那套元气法诀，前所未见，变化莫测，绝对不是一般的元气法诀，对磁力大阵以及灵气的融合效果，恐怕足以比拟地级上品以上的法诀了。”

　　主席台上，曼陀大师不由得赞叹道。

　　刚才楚霄调配元气的时候，他的神识可以把一切都感应到了，甚至他都无法捕捉到楚霄那套元气法诀的运转规律，主要是太过玄妙了。

　　最重要的是，楚霄在施展这么一套高级元气法诀的时候，没有一点滞涩的地方，形如流水，对法力的控制达到了惟妙惟肖，巅峰入微的地步了。

　　而要达到这种地步，没有几年的苦修，是没有可能的，可问题是楚霄才十几岁的少年，总不可能不到十岁就成就了神通境吧？

　　只能说明，楚霄的天赋高到了极点。

　　“是啊，我们云州终于出了一个好苗子，如果能够好好栽培的话，就说不定能够再出现一位像太初长老这般的人物！而且，下一届的全联盟天才大赛就快要开始了，一直以来，我们云州很少有人能够入围，如果这个楚霄参加天才大赛，说不定有入围的可能性。”

　　凌海大师点点头，眼中闪过一丝奇异的光芒来。

　　太初长老，可是云州元气界的支柱唯一的一位高级元气大师。

　　由此可见，这凌海大师对楚霄的评价高到了极点。

　　“确实不错，这个楚霄在元气上的天赋，恐怕就算是丑妞也还真有一段差距啊，可惜我们太初学院不能招收男学员，要不然的话……”

　　红玉大师脸上也露出欣赏之色来，随即颇为遗憾道。

　　不过她的话，落在曼陀大师与凌海大师的耳中，却让他们眼睛一亮，太初学院不能招收男学员，他们所在的学院可以啊，岂不是可以把楚霄从紫云学院招入他们的学院中？

　　他们相信，以广寒学院或者云州学院的名气与实力，楚霄肯定会心动的，毕竟紫云学院再怎么好，也就是一个普通的市级综合学院而已，不说跟三大顶级学院比起来，就算是跟省级学院也有很大的差距。

　　到时候，参加全联盟天才大赛的时候，一旦楚霄入围，那么荣光不就属于他们的学院？

　　很快，两位元气大师打定了主意。

　　在楚霄完成黎土元气的调配后，只过了不足一分钟的时间，太初学院的丑妞也顺利地完成了地级中品元气的调配，完美度达到了百分之八十五点七八，这样的完美度，相对于丑妞的职称等级，年纪，修为来说，绝对是惊采绝艳了。

　　可惜珠玉在前，比起楚霄调配出来的完美品质元气，可就变得黯然失色了。

　　丑妞看着水晶屏幕上的信息，淡然的目光中掠过一丝不可察觉得惊讶来，随即不留痕迹得轻轻扫视了楚霄一眼，很快就收回了目光，让人无法感受到她内心的想法。

　　在接下来的几分钟里，广寒学院的岳不凡与云州学院的段峰，陆续完成了元气的调配，元气的完美度分别是百分之八十四点九三和百分之八十五点五五，虽然这样的成绩非常不错，可惜跟楚霄比起来，差得太远了。

　　岳不凡与段峰两人看着水晶屏幕上的信息，露出一丝难以置信的目光来，特别是段峰，实在有点难以接受，在此之前，他可是完全没有把楚霄放在心上。

　　比赛结果很明朗，楚霄完败三人，夺取了最佳元气师的称号。

　　这样的结局，让在场众多元气师们都有点做梦的感觉，先前紫云学院夺取了天元灵珠，现在紫云学院的学院夺取了最佳元气师的称号，可谓是有史以来最大的黑马，完败三大顶级学院。

　　这绝对是自元气盛会举办以来的第一次，前无古人后无来者。

　　接下来就是元气主会为最佳元气师准备的神秘礼物，主持此次元气大会的红玉大师从主席台上来到了一号擂台上去，巧笑盈盈得对楚霄说道：“楚霄，你的实力获得所有元气师的认可，此次元气盛会的最佳元气师也是实至名归，现在我代表元气主会宣布，你将获得明年二月份的全联盟元气天才赛的参赛资格。”

　　全联盟元气天才赛？

　　楚霄眼中闪过一丝颇为兴奋之色来，他这次会帮助紫云学院夺取天元灵珠，甚至争夺到最终的最佳元气师，除了天元灵珠外，还有一个目标就是全联盟天才元气赛。

　　这可是修真联盟一个极为重要的赛事。

　　这全联盟天才赛涉及到九十九个州，参赛的人必须达到十五点灵根以上最基本条件，除此以外，最重要的是必须达到七品专师，而且还有年龄限制，不能超过二十五岁，没有年龄下限。

　　据说，这全联盟元气天才赛，是为培养元气师精英而准备的，拥有巨额丰厚的奖赏。

　　当然，最让人兴奋的是进入前几名的人，拥有进入传说中小仙界的资格，据说在那里，拥有天元大陆上最为神奇的仙界元气。

　　仙界元气，这可是楚霄现在极为需要的，现在修真系统中演化出来的修真世界，由于缺少仙界元气，再也无法扩张，如果自己能够进入小仙界中，岂不是可以吸纳一些仙界元气，扩张修真世界呢？

　　正是基于这样的想法，楚霄才准备参加全联盟元气天才赛的。

　　并不是人人都有参加全联盟天才赛的资格，除了必须满足条件外，还必须由元气主会推荐，也就是说，能不能参加天才赛，很大程度上由元气主会说了算。

　　所以，楚霄就算是想参加，也没有机会，不过这个元气盛会，却给了他表现的机会。

　　每一届元气盛会的最佳元气师，只要满足天才赛的要求，就有参加天才赛的资格。

　　台上台下的众多元气师们，全都沸腾了起来，全联盟天才赛，可是极为有名气的赛事，不知道多少年轻元气师渴望参加，可惜名额有限，就算是整个云州，每次参赛的人也不超过双手之数。

　　当然，这是云州太过偏僻，并没有产生厉害元气师的合适土壤。

　　如果是中州神州天州等超级大州，那么拥有的名额可就多了。

　　许许多多的人对楚霄羡慕不已，这样的机会可是极为难得，如果能够在天才赛上表现出色，那么对于未来的前途将会产生巨大的影响。

　　紫云学院的梅灵风等人，听到楚霄得到了参加全联盟天才赛的资格，全都激动无比，就好像使他们获得了这个资格一般。

　　也难怪他们如此激动，从紫云学院创办以来，还没有过参加全联盟天才赛的历史。

　　红玉大师本以为楚霄会激动不已，却发现对方表现得极为平静，就算是嘴角噙起些许微笑，也好像充满了一种自信与冷静。她不由得惊讶起来，楚霄的心理素质之强，超出她的想象，不由得对楚霄更为看重起来。

　　“楚霄，这是此次元气主会为最佳元气师准备的神秘礼物，你收好了。”

　　红玉大师对楚霄越来越满意了，手腕一翻，一个拳头大小的精致小盒子出现在她的手上，一股淡淡的光芒从盒子上散发出来，不少人惊讶的发现，这盒子上拥有强烈的禁制，他们的神识根本渗透不进去。

　　楚霄心中一动，对这神秘礼物也是颇为期待，郑重得从红玉大师的手上接过小盒子，这小盒子并不重，甚至给人一种轻若鹅毛一般的感觉，甚至还有一种温润的质感，虽然心中好奇无比，不过楚霄没有查看，强忍着心中的好奇，直接把小盒子放入了时空表中，这让不少想看看神秘礼物是什么的元气师们失望不已。

　　“楚霄，接下来将会是元气盛会最关键的一环，各大高校之间的元气交流，希望你能够积极发言，展现出你在元气调配上的造诣。”

　　红玉大师深深得看了楚霄一眼，这才离开了一号擂台，回到了主席台上。

　　接下来，就是天元灵珠的交接仪式，这枚象征着最高荣誉的天元灵珠，正式从太初学院转移到了紫云学院手上。

　　太初学院此次绝对是惨败，以三大顶级学院的身份，最后只获得了一枚中品地元灵珠，不得不说让人惋惜，当然也有不少学院元气师们心中颇为兴奋，有点幸灾乐祸之感，毕竟在历届元气盛会上，三大顶级学院还从没有狼狈到这个地步。

　　楚霄略显激动的目光落到了那金字塔上的天元灵珠之上，暗金色的光泽，上面还有一丝奇异的丝线，犹如有灵性一般。

　　紫云学院的师生们也都激动无比，在以后的三年里，这枚天元灵珠将会属于紫云学院。

　　到现在，他们还有一种如在梦中的感觉。

　　擂台上三大学院的元气师们陆陆续续走下台去，突然，那个丑妞在走过楚霄身边的时候，停顿了一下，用一种很平静得语气说道：“你很强，不过，我不会输给你的。”

　　楚霄微微一愣，他竟然从这丑妞的语气中，感受到了一丝战意，这种战意并不是面对敌人的敌意，而是一种竞争对手一般的战意，甚至他还能够感应到一种犹如熊熊烈焰一般的气息，从那双明亮的瞳孔中，汹涌而来。

　　恍惚间，他看到了一只蕴含无尽气息的火凤展翅高飞，散落无尽汹汹烈焰，欲要冲破封印。

　　这是火凤的意志。

　　看来，这个看上去很淡漠得丑妞，还是很争强好胜的，特别是还有封印的火凤意志时刻影响着她的心灵。

　　“滴答！触发隐藏任务，封印的火凤意志。”

　　这个时候，修真系统的提示音很突兀得响了起来。

　　隐藏任务？

　　楚霄没想到会触发什么隐藏任务，封印的火凤意志。

　　他想起丑妞脸上的胎印，那就是被封印的火凤意志，难道这个任务跟丑妞有关系不成？

　　于是，他连忙打开修真系统，查看这个隐藏任务的信息。


第154章 武装佣兵

　　“隐藏任务：封印的火凤意志。

　　任务要求：解封火凤意志。

　　任务奖励：激活修真世界的守护规则，获得神兽火凤的守护。”

　　楚霄看完对隐藏任务的介绍，不由得微微一愣，没想到这个隐藏任务跟修真世界有关系。

　　神兽火凤？

　　难道说这个丑妞的转世之身是神兽火凤？

　　传说在远古时期，天元大陆之上存在诸多的强横神兽，自从人族崛起之后，神兽渐渐在大路上销声匿迹，要么是被修真联盟剿灭，要么就是退入了各个异度空间或者大凶之地，甚至海外异界。

　　当然，这仅仅是楚霄的推断，也许丑妞的转世之身，只不过是拥有火凤的血脉而已。

　　该怎么解封火凤意志呢？

　　一般而言，拥有胎印的人，要么练功走火入魔而暴死，要么就是炼化胎印，从而融合前世烙印精华。

　　可以说，没有其他任何一个办法了。

　　在历史上，也不是没有人想借外力炼化胎印，可惜这胎印一旦遭到外力侵袭，必将产生更为恐怖的后果，必死无疑，所以从此以后，再也没有人会尝试借用外力炼化胎印。

　　由于现在在擂台上，不太方便查看具体的解封之法，楚霄暂时关闭了修真系统。

　　天元灵珠属于了紫云学院。

　　梅灵风在众多师生们的拥护之下，把价值连城的天元灵珠从金字塔上拿了下来，捧着价值连城的天元灵珠，他的双手都有些颤抖了。

　　“楚霄，谢谢你。”

　　梅灵风把天元灵珠放入了时空表中，走到楚霄身边，发自内心得说道。

　　“呵呵，梅大哥，我可是紫云学院的一员。”

　　楚霄笑了笑道。

　　他心中盘算着回到紫云学院之后，怎么弄到这枚天元灵珠的使用权？

　　当然，他相信以自己的贡献，应该不是太困难。

　　元灵珠与最佳元气师的争夺也到此告一段落，不过元气盛会并不没有就此结束，这仅仅是一个开始而已，真正的元气交流将要开始了。

　　实际上，这跟符箓交流盛会差不多，也是各种元气技术的展现和沟通，从而促进各高校之间的技术交流。

　　许许多多的元气师们各抒己见，百花争鸣，气氛极为浓郁。

　　许多的元气师把自己的研究成果纷纷在盛会上展现出来，增加自己的名气，更让他人检验的元气技术可行性，各种各样的辩论此起彼伏。

　　而且，各大高校都会相应的发言机会，展现在元气上的研究成果。

　　这也是极为激烈的，相互拆台的极为常见。

　　在元气盛会上，许多的新型技术和理论出现，特别是一些极为新颖和特点的技术，引起了极大的关注。

　　像太初学院，广寒学院，云州学院这三大顶级学院，不愧是云州在元气方面的领头羊，展露出的各种技术理论，让人大开眼见，而且这些理论极为完善，让人无可辩驳。

　　紫云学院自然也准备了相应的研究课题，虽然还算不错，不过整体上来看，就只能算是很普通了。

　　这样一来，跟先前在天元灵珠上的争夺的表现比起来，就会显得黯然失色了。

　　不过楚霄自然不会让这种情况发生，他主动提出作为紫云学院的发言代表上台，虽然梅灵风一开始还有些迟疑，毕竟紫云学院准备的研究课题，楚霄并不熟悉，只是基于楚霄先前的表现，所以很快就答应了。

　　楚霄当然不会使用紫云学院准备的课题，他早就做好了准备，从修真系统是搜索到的一种颇为重要的技术理论，一旦发表出来，对未来元气技术的发展将会不小的推动作用。

　　果然，楚霄这个技术理论刚一提出来，就引起了许多人的兴趣。

　　而梅灵风等师生们却是惊愕无比，因为这根本不是他们准备的课题。

　　当然，梅灵风并没有打断，心中更为期待起来，从现在的情况看来，楚霄提出的技术理论反响极为不错，而且作为资深得顶级元气专师，更能够敏锐地判断出楚霄的这套技术理论，绝对蕴含了巨大的作用。

　　随着楚霄抽丝剥茧一般的分析讲解，在场的元气师对这套技术理论愈加深入人心，甚至连红玉大师都亲自发问，寻找破绽，不过被楚霄轻而易举得应付下来。

　　最后，楚霄提出的技术理论完美无缺，得到了三大元气大师的一致肯定。

　　要知道，就算是三大元气大师，从这套元气理论中也得到了不菲的收获。

　　随着这套元气技术理论，楚霄的名气进一步打响，成为这次元气盛会的最为耀眼的元气界新星。

　　在接下里的元气交流盛会中，楚霄也积极得参与进去，时有精辟独到的见解，赢得了广大元气师们的一致好评，甚至连三大元气大师郑重得把楚霄放到了与他们平起平坐的位置，毕竟在这场元气交流中，楚霄展现出来的元气造诣，深厚无比，就算是在场那些顶级元气专师都有所不及，甚至一些新的见解，连他们几个元气大师都惊叹不已。

　　三天后，轰轰烈烈的元气盛会才完美结束了。

　　随着各大高校的团队离开云州市，楚霄的名气不仅仅是在云州市，已经渐渐传到了云州其他各大省市。

　　元气盛会结束，紫云学院并没有立马离开云州市，毕竟这次多了一枚价值连城的天元灵珠，为了安全着想，梅灵风准备去云州市的佣兵主会雇佣一批强大的武装佣兵，护送天元灵珠返回紫云市。

　　也不怪梅灵风如此谨慎，实在是天元灵珠太过重要了。

　　而从云州市到紫云市数万里之遥，路经许多荒凉险地，除了各种妖兽异兽的威胁之外，还有一个危险来源，那就是云州地下势力的窥视。

　　紫云学院在元气盛会上夺取了天元灵珠的消息，恐怕早已经传开了，必将有人会打这天元灵珠的主意。

　　在元气盛会的历史上，并不是没有发生过此类事情。

　　实际上，为了天元灵珠的安全，元气主会也特派几名高手护送，只是梅灵风觉得不太保险，所以才想到佣兵协会雇佣武装佣兵的。

　　在云州市的一家高档客栈中，紫云学院一干师生，两名武装校警以及三名元气主会的高手护卫都暂时住在这里。

　　“楚霄，想不想跟我去佣兵协会？”

　　一个豪华套房中，梅灵风坐在沙发上，笑呵呵得询问正在爱不释手得把玩着天元灵珠的楚霄。

　　“当然去，我还没有见识过佣兵协会是什么样子呢！”

　　楚霄头也不抬道，轻轻抚摸着手中的天元灵珠，能够感受到它内部蕴含的波动，可惜这股波动必须要通过特殊的阵法才能够激发出来。

　　“楚霄，有两个人送来了这个，说是给你的。”

　　就在这个时候，一个紫云学院的高级主教走了进来，手中拿着两张玉符。

　　“给我的？”

　　楚霄接过两张玉符，随即输入法力激活过来，顿时脸上微微一愣，摇头笑道：“原来是广寒学院曼陀大师与云州学院凌海大师的邀请函。”他已经隐隐猜到了两位元气大师的用意了。

　　梅灵风微微一惊，猛然站了起来，紧张得看着楚霄道：“两位大师肯定是想招揽你。”

　　楚霄对紫云学院太重要了，一旦被广寒学院和云州学院挖走的话，那么损失可就大了。

　　楚霄看到梅灵风的反应，笑道：“梅大哥，三个月前，田园学院送来的入学函，我都拒绝了，你说呢？”

　　“什么？田园学院的入学函？”

　　梅灵风先是大吃一惊，幡然醒悟过来，明白楚霄的意思，也松了一口气，苦笑道：“我还不是太紧张了，好了好了，你准备应付他们？”

　　“还能怎么办？先去见见了，看来佣兵协会是去不了了。”

　　楚霄摇了摇头。

　　梅灵风带人去了佣兵协会后，楚霄也就随之去了赴两位大师的约，梅薇纠缠着跟去了，现在她对楚霄是崇拜得不得了。

　　两位大师选择约见的地点是同一个，很显然，两人应该已经事先沟通过了。

　　一直到下午四点多钟，楚霄和梅薇才返回了客栈，这个时候，梅灵风也回来了。

　　他这次从佣兵协会雇佣了一个八人佣兵小队，每一个佣兵都是极为厉害的高手，至少也是罡气阶，人人拥有攻击性灵器，甚至佣兵队长秦兵更是达到了神通五阶的神通阶，已经拥有一门地级中品的攻击型小神通。

　　这样的实力，绝对强悍，当然佣金也不菲，据说在千万灵币以上。

　　这八个佣兵一个个冷酷无比，浑身散发出一股血腥死亡的气息，就算是楚霄达到了真气阶，都有点不敢靠近他们，总感觉到一种极度危险的感觉，特别是那种眼神，就好像是没有感情一般，都是冷血的战斗兵器。

　　跟这样的佣兵比起来，虽然梅灵风等等高级元气师，也都是神通境的修士，不过就好像是养在温室中的羔羊。

　　这就是职业修士与武装修士的最大区别。

　　“楚霄，谈得怎么样？”

　　梅灵风把这八名佣兵给楚霄介绍了一下，可惜这些佣兵根本没有理会，让他颇为尴尬。

　　楚霄把目光从这些佣兵身上收回来，笑道：“当然是全部拒绝了，说起来，他们给出的条件还真是优越，我差点都想答应了。”

　　为了拒绝两位元气大师，楚霄还是颇为了一番口舌，甚至连田园学院的入学函都拿了出来。

　　当然，这也让两位元气大师对楚霄更不敢小瞧了。

　　先在客栈中休息一个晚上，明天一大早就返回紫云市，楚霄跟梅灵风聊了一会儿，就返回了自己的房间中，冲洗了一个澡后，就躺在床上，开始找出修真系统，寻找那个隐藏任务的解决办法。


第155章 突如其来的袭击

　　根据修真系统给出的描述信息，在修真文明的未来，胎印的问题确实得到了有效的解决，不需要胎印携带者的修为达到一定程度才能够自行炼化胎印，可以借用一种极为神奇的手段——神印。

　　神印，就是把胎印这种前世的烙印精华，剥离下来，炼制成一枚独有的神印。

　　就好像是修士的法宝一般，这种神印并不是法宝，却拥有极为神奇的威能，虽然胎印携带者无法炼化这神印，却拥有控制神印的能力。

　　如何剥离胎印，那么就是最为关键之处了。

　　这胎印，可不仅仅是依附在肉身上，甚至跟灵魂意识的核心也紧密相连，一旦胎印受损，那么必将牵连到灵魂意识的核心，所以想要剥离胎印，简直是不太可能，要不然的话，到现在为止，都还没有找到剥离胎印的有效办法。

　　在修真文明的未来，一个胎印携带者完美得解决了这个难题。

　　他的方法很简单，分神化念。

　　分神化念，在现代的修真文明中，也有类似的概念，只不过还无法得到有效的运用，一些特殊的神通功法，也能够达到分神化念的效果，不过，这些并不是真正的分神化念，只不过是一心二用天赋的升级版而已。

　　真正的分神化念，完全是能够把自身灵魂一分为二，甚至三份以上，从而形成多个独立的意识，只不过这些意识受到本体的约束。

　　据说，这个胎印携带者，最后借助分神化念之法创造出了一部超越了天级的神通功法——《斩三尸》。

　　有了解封胎印之法，楚霄连忙在修真系统中搜索相关准确的修炼之法，遗憾的是，这种修炼之法都是地级以上的功法，他根本没有资格查看，除非他创造出的神眼通能够提升到地级以上。

　　看来得加紧提升神眼通的品级了，而且自己的功法创造职业也卡在了四品匠师级别，甚至影响到了主线任务的完成。

　　摇了摇头，楚霄把修真系统关掉，随即从时空表中拿出一个小盒子来。

　　这是在元气盛会上，楚霄夺取了最佳元气师的称号，元气主会发放的神秘礼物。

　　小盒子中装着什么样的神秘礼物呢？

　　楚霄颇为好奇，于是一指点在小盒子上的核心锁阵之上，咔嚓一声，锁阵瓦解，盒子上的禁制也全部消失了。

　　把盒盖揭开来，露出一枚龙眼大小的纯白色珠子，柱子上铭刻了一些细腻优美的纹理，看上去极为温润。

　　这是什么？

　　楚霄心中一动，连忙用修真系统查看这纯白色珠子的信息。

　　“目标：纯天宝珠。

　　储存元气：无漏元气。

　　等级：天级下品。

　　元气配方：无漏灵气（稀有），极磁灵气（稀有），惰性灵气（稀有），结缔灵气（稀有），逆反灵气（稀有），无恙灵气（稀有），氤灵之气（稀有），后灵之气，黎灵之气，氛灵之气，促灵之气，化灵之气，生灵之气，强灵之气，缚灵之气，辉灵之气，煌灵之气，聚灵之气，和灵之气，归灵之气，元灵之气，雾灵之气，性灵之气，尊灵之气，云灵之气，道灵之气，妙灵之气，空灵之气，启灵之气，木灵之气，星灵之气，绝灵之气，法灵之气，造灵之气，御灵之气，地灵之气，朱灵之气，幻灵之气，迷灵之气，紫灵之气，威灵之气，隐灵之气，石灵之气，重灵之气，稳灵之气，宏灵之气，浊灵之气，质灵之气，山灵之气，沉灵之气，中灵之气……

　　储量：十万单位。

　　特效：无漏，惰性，逆极，不化，真我，绝恙，固执。

　　作用：练气士使用无漏元气突破到神通境，可以百分百一次性成功，神通境修士在突破层次的时候，可以提高成功率，而且用无漏元气修炼，可以增加法力的凝聚性，极少使用带来的消耗。另外，无漏元气对肉身拥有很大的效果，能够让肉身转变为无漏之身，彻底消除肉身的元气泄露损耗等等。”

　　看着关于纯白色珠子的信息，楚霄不由得愣住了，没想到会是一种元气，而且还是珍贵至极的天级元气。

　　地级元气跟天级元气，简直是两个不同的概念，天壤与云泥之别。

　　每一种天级元气，必将是珍贵无比，对修炼拥有莫大的好处，就说这种无漏元气，不管是特效还是作用，都是地级元气远远无法比拟的。

　　楚霄没想到这次的神秘礼物，竟然会是天级下品的无漏元气，这种元气对于修炼者而言，可谓是极为珍贵的。

　　从练气层次到神通境，就算是拥有神通功法，也不一定能够修炼成功，不少人甚至根本无法修炼成功，只能卡在练气层次。

　　如果拥有珍贵的丹药和元气的话，那么就可以消除这种瓶颈，而无漏元气就属于极为珍贵的一种，只不过很少有人能够在突破的时候，使用无漏元气，主要是这种天级元气太珍贵了，一单位的无漏元气，恐怕价值上千灵币，而且还是有价无市。

　　这么十万单位的无漏元气，就相当于上亿灵币了，如果拿到黑市去买，恐怕可以翻个几倍。

　　不得不说，这元气主会还真是财大气粗，竟然给了这么珍贵的无漏元气。

　　最关键的是，这无漏元气的配方可是绝对的机密，据说这个配方掌握在造化集团的手上，独一无二，只有造化集团的下属企业才能够生产这种无漏元气。

　　到现在为止，还没有任何势力能够破解这种无漏元气的配方。

　　不过楚霄拥有修真系统，破解这种无漏元气的配方简直是易如反掌。

　　楚霄把纯天宝珠重新放入了小盒子中，并没有拿来修炼，实际上，这种无漏元气并不是绝对的可靠，存在一个隐秘的缺陷，到现在为止，造化集团乃至公众也没有察觉到，一直到未来某个时间，这种缺陷才发掘出来。

　　当然，这个缺陷并不会对修炼者产生什么危险性，恰恰是如此，使得无漏元气的缺陷很难发现。

　　到底是什么样的缺陷呢？

　　使用无漏元气修炼，会使得法力渐渐具备无漏特性，所以这种法力被称之为无漏法力，损耗度极少，这也是使用无漏元气的修炼者很满意的原因，但是这种无漏特性，一旦达到神通境的第九阶——法相阶的时候，那么就会对修炼者的修为形成阻碍效果，很难再有进步，只不过这种阻碍效果极不明显而已。

　　正因为这种因素，也造成了许多的顶级神通者都停滞在法相阶。

　　毕竟那些顶级神通者，很多人使用过无漏元气。

　　可以这么说，一旦使用了无漏元气的话，使得法力带有无漏特性，那么想要剔除这种特性，几乎不太可能。

　　当然，也不是没有办法，那就是改进无漏元气，因为这种无漏元气并不完善，存在缺陷，如果在这种元气中，添入一种稀有灵气，就可以消除这种缺陷，甚至使得无漏元气的效果更为明显。

　　第二天，紫云学院的师生们登上了飞行器，开始返回紫云市，一路护送的除了云州元气主会的三名高手，还有八名强大的雇佣兵，护送实力可谓雄厚无比。

　　八名雇佣兵高手并没有进入飞行器中，而是驾驭灵器，护持在飞行器的左右，速度丝毫不逊色于飞行器，可以警戒周围空间，随时应变。

　　很快，飞行器就飞出了云州市，开始进入了原野区域。

　　楚霄坐在飞行器中，透过窗户看着外面飞行的八名雇佣兵，他们的灵器形态各异，有飞剑，长刀，长鞭，长枪，旗幡之类。

　　也只有达到灵器级别的法宝，才能够载人飞行，而且这些佣兵御器飞行的速度丝毫不逊色于大型飞行器的，除了他们修为高深之外，还有灵器品质不低。特别是那个雇佣兵队长，踩着一把巨大的青色长剑，剑光阵阵，四处闪烁，探测周围虚空。

　　一路上遇到的妖兽异禽，还没有靠近，就被八名佣兵轻而易举得干掉了。

　　大概一个小时之后，飞行器进入了一片无边无际的原始森林，当然，飞行器并没有深入，只是沿着边缘区域飞行，森林深处还有拥有不少强大的妖兽异禽，一旦惊动了，那可就非常的麻烦。

　　就在飞行器路过一个裂谷高空的时候，一只巨大的赤色手掌犹如彗星一般拖着长长的光尾呼啸而出，朝着飞行器狠狠抓摄而来。

　　“敌袭！灵羽，张川，观月，乐秀，守护飞行器，其他人跟我抵御敌人。”

　　一声长啸响起，雇佣兵队长秦兵第一时间反应过来，伸手虚空一抓，好像一团胶质凝聚形成了，随即化为一道长达千丈的奇异剑光，朝着那只赤色手掌斩杀而去。

　　嘭！

　　一声震天巨响，剑光与赤色手掌狠狠碰撞在一起，引发了可怕的能量波动，朝着四面八方辐射而去，形成了一股惊天风暴，那飞行器犹如在惊涛骇浪中的小舟，打着旋儿，幸好四名佣兵及时出手，把飞行器稳固住了。

　　不过飞行器内部的众人一个不留神，差点没有被掀翻在地，这个时候就显示出素质了，两名校警与三名元气主会的高手第一时间反应过来，其中元气主会的三名高手催动身上的法宝，飞出飞行器，抵御敌人，而两名校警全力催动飞行器，启动各种防御大阵和攻击大阵。

　　其他的师生们却是惊呼不已，不少人露出惊恐之色来。

　　幸好梅灵风及时出声，才勉强稳住了师生们的情绪，不过就算是他，此刻脸色也不太好。

　　楚霄看向窗外，那可怕的能量波动，显然是袭击者与佣兵们开始交战了，心中暗暗吃惊，没想到还真有人打天元灵珠的主意。

　　他知道，跟外面大战的修真高手比起来，自己与飞行器内的数十名元气师几乎跟手无缚鸡之力的普通人没有两样，就算是梅灵风这种修为达到阴阳阶，也没有太大的战斗力。

　　现在只能期待八名雇佣兵与三名元气主会的高手能够抵挡住袭击者。

　　不过，楚霄感觉有点悬，敌人敢发动袭击，肯定有很大的把握对付那些雇佣兵。

　　此时，外面气浪滚滚，各种法术神通炸响的声音此起彼伏，让人目不暇接，在飞行器中看去犹如放烟花一般，不过谁也知道这些光影能量蕴含的毁灭性威力。

　　突然，一道可怕的刀光从远处撕裂而来，犹如大江奔涌，滚滚刀气无可抵挡，眼看着就要劈到飞行器上，守护在飞行器附近的一个佣兵打出了一张强大的符箓，化为一面冰晶闪闪的光幕。

　　只是那刀光极为可怕，仅仅维持了不足十分之一个呼吸，光幕就被刀光撕裂，随即一声凄厉的惨叫响起来，那名佣兵根本躲闪不了，周身的护身罡气犹如纸张一般被撕裂了，连同撕裂的还有他那强壮的身躯。

　　而这一幕，被楚霄清晰得看在眼中。

　　这是他第一次看到如此凄厉的死法，被可怕的刀光绞成一团血肉，那一幕惨象，楚霄估计永远也无法忘怀了。

　　一直以来，他生活在紫云市中，感受到的是一种如前世一般的太平盛世，繁华安宁，没有杀戮，没有战争，可现在，眼前发生的一幕，突然让他幡然醒悟过来，这个世界并入他想象中的太平。

　　在如此强大的修真力量面前，他感觉自己是如此的渺小。

　　嘭！

　　可怕的刀光劈在了飞行器上。

　　整个飞行器剧烈震动了一下，犹如要解体了一般。

　　幸好楚霄抓住了座位扶手，要不然得摔倒在地，有不少师生就很狼狈得遭了罪。

　　“怎么办？飞行器要解体了。”

　　一个女学生哭泣道。

　　“飞行器拥有强大的防御大阵，不会的……”梅灵风作为首席，必须安抚人心，不过他心中也没有底，这次袭击的人实力极为强大，而且并不止一个，不知道雇佣的几个佣兵与元气主会的高手能不能抵挡住？

　　至于说飞行器上的两个校警，实力并不算太强。

　　梅灵风还没有说话，飞行器又遭到了剧烈的攻击，甚至出现了咔嚓咔嚓的声响来，可以看到飞行器的墙壁上，出现了龟裂，如果不是内部拥有防御冲撞力的阵法，恐怕刚才这一下子，飞行器内的人都要遭受重创。

　　楚霄运转法力，形成护体真气，护住自身，看着墙壁上的龟裂，眉头微微皱了起来，看来这飞行器是很难抵挡住敌人的攻击了。

　　飞行器内，人心惶惶，几乎大部分都脸色苍白，毕竟这种生死危机，众人都是第一次遇到。

　　“飞行器的防御大阵很快就防御不住了。”

　　一个校警突然大声说道。

　　梅灵风脸色一白，随即从时空表中拿出一个盒子，丢到了楚霄手上，意念传音道：“楚霄，如果你能够活着回到紫云学院，那么一定要把天元灵珠交给学校。”

　　“你呢？”

　　楚霄微微一愣，下意识得把盒子收入了时空表中。

　　“我……呵呵！”

　　梅灵风苦笑一声，他的神识已经感应到外面的情况非常不乐观，己方已经折损了好几个，再这么下去，必将全军覆没，绝无幸免。

　　不待楚霄反应过来，他深深得看了梅薇一眼，随即身形一动，消失在飞行器中，同时梅灵风的声音响彻天地：“你们要的天元灵珠在我的身上，有本事得就来抢。”

　　声音还未落下，梅灵风已经化为一道遁光，朝着远去飞射而去。

　　楚霄心中一颤，明白梅灵风的打算。

　　嘭！

　　飞行器再次遭到了可怕的攻击，终于承受不住，解散开来，在一阵阵惊呼声中，楚霄感觉自己的身体被狠狠得抛飞了出去，同时一个柔软得身体撞入了怀中，他下意识得紧紧抱住了，护体真气也激发了最大限度，护住自己和怀中的人，随即在一片充塞天地的刺眼光芒中，身体犹如自由落体运动一般，朝着地面快速掉落而去。


第156章 无量洞府

　　庞大的飞行器在敌人的强大攻击下，轰然瓦解，可怕的法力波动肆虐虚空，不少倒霉的元气师被直接甩出了飞行器，只有极少数能够运用法力飞行，而其他的则惊恐地做着自由落体运动，甚至被那四处激荡的法力神通波及到。

　　而幸运的人则死死抓住身边一些东西，任由失去控制的飞行器残骸在高空翻滚落下。

　　战斗依旧在激烈得持续着，只不过在攻击的敌人中，分出一部分追击逃跑的梅灵风，使得剩下的佣兵与元气主会的高手压力稍减，不过依旧情况凶险无比，看得出来，这些袭击者不仅要夺取天元灵珠，还想赶尽杀绝。

　　倒霉的楚霄被甩出飞行器，做自由落体运动，甚至怀中还抱着一个人，不是别人，正是梅薇，梅薇的修为没有达到神通境，别说飞行，甚至使用法力护身度做不到，像梅薇这样的元气师并不少，可以说飞行器的瓦解，绝大部分的学员必将性命难保。

　　梅薇刚要挣扎，冷不防耳边响起了楚霄的声音：“别动。”

　　原本惊恐得梅薇一下子停止了挣扎，任由楚霄抱着，心中多了一种安全感。

　　楚霄不得不运转全部的真气，护住自身和怀中的梅薇，防止被四处激荡的法力波及到，这也促使他无法分出太多的真气来减缓下落的速度。

　　他的运气还算不错，在下落的过程中没有被战斗的余波正面波及到，就算如此，他法力也消耗极大，毕竟他除了法力护体外，还要以法力减缓下落的速度，更何况还是两个人人的重量，对法力的消耗就更大了。

　　距离地面越来越近了！

　　楚霄冷静地释放出神识来，感应地面的高度，如果他不能再落地之前把下落的速度减缓到安全速度之下，就算是不会摔死，也会摔伤的，在这种恶劣的环境下来，一旦受伤的话，性命堪忧。

　　不过他不敢收起护体真气，在这种能量激射的情况下，谁知道会不会突然射过一道法力呢？

　　二十米，十五米，十米……

　　地面越来越近，楚霄能够感受到周围的强劲风声，这是下落速度太快造成的。

　　体内的法力已经非常薄弱了，在这么短的时间里，护体真气消耗了他太多的法力。

　　眼着两人就要掉落到地上，楚霄猛然把丹田内最后的法力全部释放出来，在周身形成了一股强大的旋风，下落的速度骤减，托着两人降落到了地上，突然，楚霄脸色微变，抱着梅薇猛然就地一滚，一道罡气溅射在不远处，把一块磨盘大小的乱石劈成粉碎了，碎石四溅，砸在身上隐隐作痛。

　　楚霄不由得松了一口气，还真是危险，丹田内的法力基本耗尽，根本无法施展护体真气，刚才要是被这道罡气击中，估计是死路一条。

　　他连忙看了一下四周的地形，是一片茂密的山岭，不远处一道深不见底的裂谷，再看天上，激烈的战斗仍然再继续，犹如烟花一般的法术神通此起彼伏，偶尔响起一声惨叫声，令人毛骨悚然。

　　此地不能久留！

　　楚霄心中判定，那些佣兵和元气主会的高手肯定抵挡不住敌人的攻击，败亡只是时间问题，而梅灵风估计也很难逃掉，毕竟敌人太强大了。

　　现在，那枚天元灵珠在自己的身上，可是一个定时炸弹。

　　在敌人反应过来之前，必须的找一个安全之地，躲藏起来。

　　更何况，这里可是荒山野岭，妖兽异兽横行之地，凶险无比，现在他跟梅薇可以说是脆弱无比，恐怕随便一只妖兽出现，都可以要了他们的命，幸好这场战斗，太过激烈，估计附近的妖兽要么逃掉了，要么就是躲藏了起来。

　　问题是，躲到哪里呢？

　　在强大的神识之下，就算是隐藏得再深，也要被找出来，一旦敌人无法从梅灵风身上得到天元灵珠，那么必定会重新搜索现场的，楚霄并不认定梅灵风能够逃出去，跟那些以战斗为职业的袭击者比起来，梅灵风逃掉的机会很渺茫。

　　必须在敌人反应过来之前，远离这里。

　　“楚霄，我们怎么办？我爸爸他……”

　　梅薇终究是女孩子，虽然平时性格活泼，到了这种时候就表现出女孩的脆弱了，她的眼中浮现出淡淡的惊恐与忧伤。

　　她也知道父亲恐怕会凶多吉少。

　　“走一步算一步吧！”

　　楚霄也是第一次遇到这种事情，心中也没有底，有点茫然，不过他知道，不想想办法，恐怕只有死路一条。

　　他目光扫视四周，最后咬咬牙道：“我们先下裂谷。”

　　说着，他从时空表中拿出一枚法玉来，吸纳其中的元气，恢复法力，同时一把抱住梅薇，催动丹田内渐渐充盈的法力，朝着裂谷边缘冲去，随即毫不犹豫得跳了下去。

　　在下落的过程中，楚霄释放出神识，感应周围情况。

　　这裂谷极深，下面光线暗淡，楚霄运转神眼通，四处查看，防备可能隐藏的妖兽。

　　突然，楚霄的目光落到了斜对面一处陡峭的崖壁上，随即脸上露出一丝惊愕来，刚才修真系统竟然响起了提示音。

　　“滴答！恭喜修真系统使用者，发现四品洞府一个，是否发掘此洞府？”

　　四品洞府？

　　楚霄没想到会意外得发现一个洞府，在元天大陆之上，远古时期遗留下了无数的洞府，这些洞府隐秘无比，很难发掘，就算是到现在为止，还是有许许多多的洞府没有发现。

　　正因为如此，修真联盟内部存在许多的探险队，深入各种凶险之地寻找洞府，许多人因此一夜暴富。

　　发掘洞府，充满了巨大的风险，毕竟这些洞府内部，存在许多的防御攻击大阵，虽然过去了无数年，许多大阵依旧运转着，所以在发掘中，不知道多少探险者丧命其中。

　　巨大的风险，也蕴含着巨大的利益，所以越来越多的人成为探险者。

　　甚至有人组建了专门发掘洞府的公司。

　　最为著名的就是地藏集团，属于修真联盟极为强大的超级财团，组建了许许多多的探险队伍，据说这个势力驯养了一种极为神奇的探测灵兽——谛听兽。

　　除了地藏集团，其他许多的超级势力都组建了探险队伍，插手了各种洞府的探测发掘，每年都有不少洞府被发掘出来。

　　一个四品洞府，级别不算低，这可是远古时期的高手建造出来的，能够跟远古搭上关系，里面肯定存在许多好东西了。

　　在修真文明中，对洞府有相应的等级评估，一般而言一到三品洞府，属于低级洞府，一般而言，这种洞府发掘起来难度不算大，可以这么说，发掘出来的洞府，绝大部分都是低级洞府。

　　四品到六品，就是中级洞府，传闻都是远古神通者中的强者建造而成。

　　至于七品到九品则是高级洞府，通常是宗师级的远古强者建造的。

　　传闻在高级洞府之上，还有王品洞府……

　　一个四品洞府，就算是那些大势力也会心动了，更何况现在情况危险，有一个洞府作为藏身之地，楚霄更是求之不得。

　　于是，他运转法力，抱着梅薇朝斜对面的崖壁飞去。

　　有一枚法玉源源不断地提供元气，勉强能够维持住法力的消耗，没花多少时间，楚霄就横渡了裂谷，降落到崖壁一处凸出的岩石上，这里就是洞府的入口位置。

　　这个洞府没被发现，入口肯定隐秘无比。

　　如果不是修真系统的提示，楚霄根本想不到在这里会有一个洞府。

　　用肉眼看去，这崖壁极为平常，看不出有任何洞府入口的迹象，甚至他运转神眼通，也一样没有效果，由此可见，这洞府的隐秘程度了，入口的藏形匿迹的阵法绝对非常寻常。

　　楚霄连忙找出修真系统，看到上面有一个发掘洞府的按钮，颇为奇怪，不知道这修真系统怎么会有这种功能？

　　现在修真系统给他展现的神奇功能越来越多了，就说那个修真世界，现在又有探测洞府的能力，以后自己岂不是可以利用修真系统的这项功能，进行洞府的探险工作？

　　没有犹豫，楚霄点击了发掘洞府的按钮。

　　刹那间，楚霄身体微微一震，感觉到一股奇异的信息涌入了脑海中，就好像是醍醐灌顶功能的感觉，随即在他的脑海中浮现出许许多多的奇异景象来。

　　几个呼吸之后，这股信息才停了下来，他的脸上也浮现出惊喜之色来，这是洞府内部的构造与全部阵法情况。

　　楚霄没想到修真系统连这个都有，突然想到一种可能，也许在未来，这个洞府被发掘了，内部的一切情况，已经被储存在修真系统中，所以这次自己触发了洞府，才有如此完整的洞府信息。

　　根据修真系统的信息，这个洞府叫无量洞府，据说是远古时期一个叫无量真人的修真者建造的。

　　这个洞府内部的所有阵法，非常详细，甚至连各种破阵之法也都有，不过在这些阵法信息中存在不少高级阵法，超出了楚霄现有的破阵能力，所以他肯定无法彻底发掘这个洞府。

　　楚霄不再犹豫，突然十指翻飞，变幻莫测，一个个法诀凝聚出来，随即拍入了石壁中。

　　旁边的梅薇满脸疑惑得看着楚霄奇怪的举动，不过随即她嘴巴微微张开，露出一脸震惊之色来，只见那石壁之上，渐渐浮现出一道隐隐约约的门户来，这道门户透发出一股深邃的气息来。

　　楚霄看到洞府入口出现，不由得松了一口气，突然他脸色微变，随即拉着梅薇猛然闪入了门户中，消失不见了，与此同时，一只赤色大手从天而降，狠狠抓在那门户上，不过那门户微微一震，随即焕然消散。

　　嘭！

　　那恢复了正常石壁被赤色大手狠狠一抓，龟裂开来，大块大块的岩石滚落下去。

　　随即，一道红衣身影从天而降，悬浮在石壁之前。


第157章 传送之门

　　这是一个极为妖异的男子，一头长发犹如火焰一般，甚至连瞳孔中也泛着火光，一股股炽热的气息从他身体内散发出来，似乎要把周围空气都点燃一般。

　　“没想到这里竟然隐藏了一个洞府，连我的神识都探测不到丝毫痕迹，看样子等级不低。”

　　红发妖异男子望着石壁，喃喃自语，一朵橘红色的火焰从指尖冒出，滴溜溜旋转，随即屈指一弹，那道火焰没入了石壁中，爆发开来，把石臂溶出了一个大洞来，一股融化的炽热岩浆流了出来。

　　随即他摇了摇头，脸上浮现出一丝遗憾之色。

　　突然，又一道身影从天而降，是一个黑衣女子，浑身散发出冰冷的气息来。

　　“怎么样？”

　　黑衣女子冷冷问道，犹如万年不化的冰山一般，特别是那眼神，都冷到了骨子里。

　　“天元灵珠应该在这个少年身上，可惜他已经逃进这个洞府中去了。”

　　红衣男子眉头微皱。

　　“那怎么办？雇主可是一定要天元灵珠。”黑衣女子语气一如既往得冰冷。

　　“这个洞府，我们根本没有能力破解，刚才让一个佣兵逃掉了，估计用不了多久，就会有强者赶到，我们只能马上撤退了。作为补偿，我们可以把这个洞府的信息，告诉雇主。”

　　红衣男子叹了一口气。

　　“也只能如此了。”

　　黑衣女子点点头。

　　随即两人化为一道红光与黑光，消失在裂谷中。

　　……

　　一个巨大的洞窟中，光线明亮，楚霄和梅薇的身影出现在一个高高的石台之上。

　　“呼，刚才好险啊！”

　　楚霄想到刚才的惊险，心脏还在怦怦直跳，不由得重重得松了一口气。

　　“不知道我爸爸怎么样了？”梅薇神色黯然。

　　楚霄看了梅薇一眼，没有说话，不知道怎么安慰她，心中明白梅灵风恐怕是凶多吉少，毕竟刚才那只攻击自己的赤红大手，恐怕应该是发现了天元灵珠可能在自己的身上。

　　随即他开始打量起所处的环境。

　　他所占的石台上立着一扇古朴的门户，门户之上，铭刻着许多古老的纹理，密密麻麻，散发出淡淡的光晕来，而且在石台之上，也同样有许多的奇异纹理，一些凹槽中放置了不少拳头大小的晶石。

　　“这就是传送之门？”

　　楚霄看着眼前这扇古朴的门户，脸上露出一丝惊讶来。

　　传送之门，在远古时期极为常见，是作为洞府山门的传送防御工具。

　　实际上，这传送之门属于传送阵的简化版。

　　传送之门，只能在近距离进行传送，距离不会太远，而传送阵，则可以间隔万里乃至十万百万里进行传送。

　　就说楚霄上次在紫云学院的阵库中，所看到的那扇门户，实际上也是一种传送之门，可以让人在天元大陆与异度空间之间进行传送。

　　到目前位置，传送之门依旧没有研究出来，主要是组建传送之门的核心阵图，一直无法破解，就算是拥有许许多多的传送之门阵图作为实例，依旧无法破解核心阵图的奥秘。

　　楚霄心中一动，召出修真系统，想要查看这个传送之门的核心阵图所在。

　　不过结果让他失望，得到的信息是传送阵图等级太高，超出了他的复制范畴。

　　看样子，太高级的东西，也无法让修真系统复制其信息。

　　楚霄目光从传送之门移开，看向四周，最后目光落到了洞窟之顶，只见许许多多拳头大小的夜明珠，犹如漫天繁星一般，镶嵌在岩石之上，散发出淡淡的光芒来，把整个洞窟照得犹如白昼一般。

　　“薇薇姐，你站在这里，千万别乱跑。”

　　楚霄叮嘱了一下梅薇，随即朝着石台下走去。

　　梅薇默默得看着楚霄的背影，眼睛闪烁着一丝异光来。

　　在楚霄的脑海中，浮现出关于无量洞府的内部信息来，整个洞府的所有阵法，有一个核心阵图，控制了所有阵法的运转，只要能够掌控这个阵图，那么整个无量洞府就能够彻底掌握。

　　一般而言，核心阵图处于最为隐秘，也是防御最为严密，攻击力度最为凶险的区域，如果是不熟悉无量洞府的人，除非在阵法上有很深的造诣，能够一步步破解阵法，否则的话，就算是不被阵法杀死，也会被困住，凶险异常。

　　楚霄拥有无量洞府内的完整信息，所以他第一时间找出了一条达到核心阵图的最佳路线，只不过这最佳路径，也极为凶险，拥有许多的强大阵法，想要一一破除，可不是一件容易的事情。

　　在洞窟的石壁之下，有着十几条通道，这些通道都可以通往核心阵图，只不过每一条蕴含的难度不一样，有的几乎是杀道，处处杀阵，而有的是迷宫，处处迷阵幻阵，有的是困道，各种各样的困阵极多，更多的是各种阵法混合组成。

　　所以在进入通道的时候，如果能够幸运地选择到一条适合自己的通道，那么成功率必将增加许多。

　　楚霄带着梅薇在一条通道前停了下来，这是以幻阵迷阵困阵阻阵暗阵等等阵法构成的混合阵法通道，不过就是没有杀阵绝阵之类的杀伤性阵法。

　　虽然楚霄拥有破阵的把握，不过他没有选择杀伤性阵法，毕竟稍有不慎，就是死局，如果是幻阵困阵一类，就不一样了，就算是失败，也最多就是陷入困境，而不会是死局，还有破阵的希望。

　　当然，除非是楚霄这种对洞府阵法熟悉的人，否则的话，幻阵困阵一类，相对而言更为凶险，一旦被困住，那么就是生不如死了。

　　轻轻吐出一口气来，楚霄走入了这个通道中，随即身影就消失不见了，平台上的梅薇见此，心中悬了起来，不过她没有走动，把楚霄刚才嘱咐的话牢牢记在心里。

　　楚霄进入的第一个阵法是一个下品灵阵的迷阵——无影无形迷踪阵，一旦陷入其中，那么就会永远迷失其中，无法找到出口。

　　当然，拥有最为详细的破阵信息，这个迷阵还在楚霄的破阵能力之内，于是没有花多少时间，楚霄就闯过了此阵，进入下一环的阵法中，同样也是迷阵，只不过不是一个迷阵了，而是两个下品灵阵的迷阵的叠加阵。

　　楚霄依旧轻松过关。

　　如此破阵深入，楚霄已经通过了十五个阵法，进入了第十六个阵法中。

　　根据修真系统的信息，这条通道中，一共有十八个阵法，一阵强过一阵。

　　而现在这第十六个阵法，一共由八个中品灵阵的迷阵，幻阵，困阵，阻阵，乱阵，波阵，暗阵，静阵构成。

　　这些阵法，都属于非杀伤性阵法。

　　实际上，在阵法领域中，一共有十一种非杀伤性阵法类型，九种杀伤性阵法类型。

　　除了之前提到的八种非杀伤性阵类，另外三种分别是固阵，化阵，活阵。

　　九种杀伤性阵类则是杀阵，绝阵，斗阵，兵阵，傀阵，磨阵，动阵，咒阵，武阵。

　　每一种阵类，囊括无数种阵法。

　　在现在的修真文明，一般都是使用非杀伤性阵法，至于杀伤性阵法，属于限制性阵法，社会上很少流通。

　　不过这远古时期的洞府中，却没有这么多限制了，各种杀伤性非杀伤性阵法层出不穷。

　　八种中品灵阵的阵法叠加的阵法，破阵难度可就高了，别说是八个，就算是一个中品灵阵，破解起来也极为费力，这阵法的叠加，可不是一加一这么办简单，产生的变化与复杂程度将会成百倍增加。

　　不过拥有修真系统的楚霄，在运用醍醐灌顶功能之后，以巅峰入微的状态，不差毫厘得破解了这个阵法，顺利得进入了第十七个阵法。

　　一个阵法比一个阵法复杂。

　　第十七个，已经蕴含十个叠加阵法。

　　楚霄依旧顺利通过，不过到第十八个阵法的时候，就有点麻烦了，因为这个阵法，已经达到了十一个之多，而且有一个核心大阵，达到了上品灵阵级别。

　　楚霄不过是六品阵法匠师，距离七品专师还有一步之遥，根本无法炼制上品灵阵，也无力破阵这种上品灵阵。

　　不过在修真系统中，却提到了这个复合大阵有一个微不足道的破绽。

　　这个破绽，足以让楚霄破阵。

　　当然，这个破阵极难把握，如果不是拥有修真系统的信息提示，别说是楚霄，就算是一个阵法大师，也绝对很难察觉到这个阵法破绽，只能强行破阵。而这种蕴含十一个大阵的复合阵法，难度之高，就算是阵法大师，恐怕也得头痛。

　　呼！

　　足足花了半个多小时，楚霄抓住阵法的破绽，险之又险得通过了这个复合大阵。

　　随着从阵法中出来，楚霄发现自己已经来到了通道的尽头，前面是一条深不可测的深渊，深渊中流淌着滚滚岩浆，炽热的气息从中传出来，使得空气中温度极高。

　　通道就到这里断掉了，根本没有通往对面的桥。

　　也许在一般人看来，只要能够飞行的话，就可以顺利地通过这深渊，不过一旦草率得尝试的话，必将是死无葬身之地。

　　因为这个深渊所在的空间，隐藏了一个禁空阵法，一旦飞到半途中，那么就会遭到了一股强大的禁空之力，再也无法保持飞行状态，直接掉落下去，在滚滚岩浆中灰飞烟灭。

　　楚霄从时空表中拿出一枚玉石，目光落到了对面一个很隐秘点上，随即屈指一弹，顿时玉石击中了一块小石子，顿时轰隆隆一声巨响，许许多多的石板从岩浆中飞了出来，悬浮在深渊之上，形成了一条简单的石板桥来。

　　每一块石板之间相距三五米远，从这边到对岸，足有数十块石板，楚霄脸上露出一丝微笑，随即跳上最近的一块石板，如此轮番跳跃，他顺利得达到了对岸，随即深渊上空的石板再次沉入了岩浆中。

　　楚霄再次走入了通道中，这条通道中没有阵法存在，一路深入，来到了一个大厅中。

　　在这个大厅中，存在一个祭坛一般的平台，平台之上，悬浮着一张巨大的阵图，一股股波动从中传达出来，似乎连接到了整个洞府的各个角落，主持着整个洞府阵法的运转。

　　这就是核心阵图！


第158章 噬魂鬼菇

　　大厅中央的祭坛之上，一张巨大的阵图悬浮着，散发出淡淡的光芒与波动来。

　　这是无量洞府的核心阵图，控制了整个洞府的所有阵法运转，只要能够控制这个阵图，那么整个洞府就能够轻易掌控，别看这阵图已经运转了无数年，依旧稳定无比。

　　楚霄来到祭坛之下，看着那巨大的阵图，眼睛露出一丝光芒来。

　　这个祭坛共分七层，上面铭刻了许许多多的奇异纹理，这可不是普通的祭坛，作用跟阵法激活器差不多，只不过功能可就强大得太多了，另外还有许多强大的攻击防御阵法，可以这么说，这才是整个洞府中，最为强大最为坚固，最为危险的地方，一旦冒失得走上去，那么必将是死无全尸。

　　楚霄围绕着祭坛走了一圈，随即点了点头，从时空表中拿出九块阵图灵玉和整套阵法器具，开始炼制起阵图来。

　　足足花了七个多小时，他才把炼制出九块阵图，这九块阵图全不一样，五块中品灵阵，四块下品灵阵，可以说，这是他所能完成的极限了。

　　呼！

　　楚霄感觉整个疲劳无比，在刚才足足七个多小时的炼阵中，对精神的消耗极大，如果不是有养神丹的话，他肯定坚持不住，就算是如此，一种骨子里的疲劳让他正想好好睡一觉。

　　不过他可不能这么睡了，外面梅薇还在等待，七个多小时了，估计她早就焦急了。

　　楚霄再服用了一枚养神丹，随即目光落到了那九块阵图之上，随即运转法力，九块阵图被卷了起来，悬浮在周身，随着法力灌注运转，九块阵图发出淡淡的光芒来，在虚空中凝结出一个混合阵法来。

　　他的脸色变得郑重起来，利用九块阵图破除祭坛的防御攻击阵法，可不是一件简单的事情，稍有不慎，就会引发无法预测的后果。

　　足足等待了十几分钟，楚霄犹如化为一部精密仪器，时刻保持着对祭坛阵法的紧密监控。

　　突然，他眼睛猛然爆发出一篷精光来，随即空中的混合阵图凝集成一团光芒，狠狠冲向了祭坛。

　　时机！

　　角度！

　　位置！

　　突入点！

　　阵法运转强度！

　　五个方面缺一不可，必须把握精准，稍有偏差，必定失败！

　　更何况，要掌握这五个要点，如果不是楚霄通过修真系统，掌握了最详细的破阵信息，恐怕需要经过许多许多的实验才能够成功。

　　噗！

　　九块阵图形成的光团似乎破开了一道无形的屏障一般，随即在楚霄的目光中，那祭坛之上，浮现出奇异的立体景象来，犹如一个小型的世界一般，变化莫测，每一个呼吸，这个世界就有千百次的变化，这根本是无数的阵法在其中运转。

　　随着光团突入，这个阵法世界犹如被卡住了一般。

　　好机会！

　　楚霄眼睛变得坚定起来，身形一动，飞射上了祭坛，一拳朝着那张阵图轰击而出，强大的本命真气化为一团五色光芒，被那阵图全部吸收了进去，随即那核心阵图突然光芒变化起来，似乎染上了一层五色的光芒来。

　　这是楚霄利用自己的本命真气，暂时控制住核心阵图！

　　至于说，要彻底控制核心阵图，就必须彻底炼化才行，这对现在的楚霄来说，几乎不太可能。

　　不过只要能够暂时控制，对楚霄来说，已经足够了，他心中一动，控制核心阵图，解除了整个无量洞府几乎所有的阵法运转，当然，除了那个传送之门例外。

　　楚霄计算了一下自己的本命真气，能够控制核心阵图的时间，估计不超过三个小时，也就是说，他必须在三个小时内，做完一切，否则的话，核心阵图就会失去控制，洞府内的阵法将会重新运转。

　　这对他搜刮洞府来说应该是足够了。

　　楚霄满意得点点头，随即先拿出一枚法玉恢复了法力，才跑出了大厅，朝着通道中跑去，来到深渊处，他身形一动，凌空飞了过去，接下来的通道中所有的阵法都已经停止了，他没有收到任何的阻拦，很快就回到了最先出现的洞窟中。

　　突然，他脸色一变，梅薇不见了！

　　怎么回事？

　　难道梅薇没有听自己的话，到处乱跑？

　　不可能的，她不会这么胡闹的。

　　不过，自己为了破那个祭坛，可是足足花了七八个小时，梅薇等了自己这么久，说不定焦急之下，来寻找自己。

　　楚霄脸色变得难看起来，早知道就把梅薇带在身边。

　　实际上，他没让梅薇跟着，主要是怕在闯阵的时候出现意外，毕竟最后几关，就算是楚霄也没有十足的把握。

　　楚霄连忙返回了原来的通道，梅薇是看着自己进入这个通道的，如果她要寻找自己，肯定也是走这条通道。

　　在这条通道中，别看不起眼，这完全是阵法没有启动，存在许许多多的密室通道，一旦在闯阵失败，那么就会被送入这些密室通道中。

　　梅薇有可能就是被送入这些密室通道中。

　　幸好自己选择了这条通道，就算是梅薇陷入了这些密室通道中，也应该暂时没有危险。

　　于是，他进入了通道中，很快就根本修真系统给出的信息，找到了第一个岔道……很快，楚霄就失望而出，继续进入第二个……如此连续，他已经查看了十几个通道密室，随即他就在通道中停了下来，梅薇只是一个元气师，根本不精通阵法，如果说她要是能够深入通道这么远，楚霄还真不太相信。

　　难道梅薇并不是进入了这条通道？

　　楚霄连忙跑出了通道，进入其他的通道中，如此搜寻，足足把所有的通道找了一个遍，依旧没有梅薇的下落。

　　她到底去哪里了？

　　此刻，时间已经过去半个多小时了，距离核心阵图失控只剩下两个多小时了。

　　楚霄重新回到了洞窟的传送平台前，开始仔细寻找梅薇留下来的痕迹，如果梅薇没有进入通道，那她去了什么地方？

　　他把整个洞窟仔仔细细得查看了一遍，最后在一面石壁的凹槽发现了一个时空表。

　　楚霄可以肯定，这是梅薇的时空表，上面的商标以及花纹一类，跟梅薇的时空表一模一样。

　　看到这种情况，他几乎可以肯定梅薇出意外了，要不然的话，不可能时空表丢失在这里，难道这无量洞府中还有其他存在不？

　　从外面进来的可能性不大，想要破解无量洞府的传送之门，进入洞府内，绝对不是短时间内可以完成的。

　　楚霄看着光线明亮的大厅，不由得生出一丝毛骨悚然之感，似乎暗处有一双神秘的眼睛在盯着自己一般。

　　失策了！

　　早知道把梅薇带在身边。

　　可惜世上没有后悔药，楚霄把心中的悔意收敛起来，现在最关键的是找到梅薇。

　　看到眼前的石壁，楚霄眉头微微皱了起来，按照修真系统的信息，这个位置应该没有什么阵法通道一类。

　　不过，梅薇的时空表掉在这种地方，那么这里肯定有问题了。

　　唯一的解释就是在未来发掘此洞府的时候，并没有发现这个位置的问题，而且，这里可能存在的阵法通道，不受核心阵图的控制。

　　得到了这样的信息后，楚霄开始全力运转神眼通。

　　不过，他还是无法看出这个位置有什么问题。

　　看样子，应该是神眼通的级别不够。

　　怎么办呢？

　　就在这个时候，突然石壁微微一震，随即一道石门缓缓开启了，露出了一个漆黑的洞口来。

　　看来在这个洞府中还存在其他的存在，人类的可能性较低，妖魔鬼怪的可能极大，楚霄心中警惕心提到了极点。

　　虽然对这个神秘的存在忌惮不已，不过楚霄不能不进入对方的圈套中，除非他放弃了梅薇。

　　可惜他做不到这一点。

　　咬了咬牙，楚霄钻入了漆黑的洞穴，神眼通运转到极致。

　　这条通道崎岖不平，看上去就好像是随意开辟出来的，一路深入，他不敢大意，神经绷紧，不过也没有遇到任何危险，很快就来到了通道的尽头，这里赫然也是一个巨大的洞窟。

　　在修真系统中绝对没有关于这个洞窟的信息。

　　楚霄的目光一下子被洞窟中央，一颗足有一人高的奇异蘑菇吸引住了。

　　这颗蘑菇通体朱红色，许许多多长长的触手延伸出来，看起来颇为狰狞恐怖，而且在蘑菇的顶部，许许多多的触手结成了一个茧子。

　　嘶！

　　楚霄通过修真系统看到了这蘑菇的信息，不由得倒吸一口凉气。

　　“目标：噬魂鬼菇（妖灵）。

　　等级：天级上品。

　　特性：蕴含剧毒，对灵魂意识拥有极强的破坏性，可以连用来炼制灵魂类毒丹，可以用来修炼灵魂类神通。

　　妖灵：噬魂鬼灵（成熟体）。

　　能力：可以控制生灵意识，吞噬生灵灵魂，制造各种幻象。

　　克星：元灵树。”

　　看到这蘑菇的信息，楚霄大吃一惊，没想到这种噬魂鬼菇如此危险，甚至拥有了成熟的妖灵。

　　楚霄已经明白，梅薇恐怕是噬魂鬼菇的妖灵掠走了。

　　妖灵，已经属于妖魔鬼怪一类，一些灵药或者特殊矿物，在漫长的时间里，经过灵气蕴养之后，会渐渐诞生意识，最后凝聚出妖灵来。

　　这噬魂鬼菇的妖灵，擅长制造幻象，控制生灵意识，就极为可怕了，而且会吞噬灵魂，楚霄不由得担心梅薇会不会已经遭受噬魂鬼灵的毒手。

　　不过他还存在一线希望，这噬魂鬼灵为什么会掠走梅薇呢？

　　完全可以直接杀死梅薇，根本不需要大费周章，把自己引到这里来？


第159章 契约妖灵

　　正当楚霄分析的时候，他突然感应到一股强大的邪恶气息猛然朝着他席卷而来。

　　他身体微微一震，脑海中的精神之心传达出一股强大的波动来，一下子把这股邪恶气息抵挡住了，随即猛然抬头看向虚空，却见到一团血红的虚影在虚空中翻滚着，散发出一股强大的邪恶气息来。

　　“咦！小子，没想到你竟然拥有如此强大的精神之心，能够抵挡住本王的攻击。”

　　那团血影渐渐变化，最后凝聚出一张可怕的鬼脸来，一股邪恶的意志传达出来，让人毛骨悚然。

　　噬魂鬼灵！

　　“那个女孩呢？”

　　楚霄不由得一阵手脚冰凉，不过还是强忍着心中的寒意，质问道。

　　“桀桀，放心，本王才不会吞噬了她的灵魂呢，本王在这鬼地方呆了无数年，连一个说话的人都没有，无赖死了，所以啊，她将会成为本王的妃子，而你，将会成为本王的奴仆，永远得呆在这里。”

　　噬魂鬼灵发出桀桀怪叫声。

　　随即，从那噬魂鬼菇顶部的触手茧子中，梅薇的身影渐渐浮现出来，她一动不动，还有呼吸，看样子仅仅是昏睡过去了。

　　看到梅薇没事，楚霄心中不由得松了一口气，随即看向噬魂鬼灵，冷笑一声道：“你还真是痴心妄想，看看这是什么？”

　　突然，他手上多了一枚拳头大小的暗金色珠子，随着楚霄的法力灌注催动，一股股暗金色的光芒从上面流转而出，神秘而浩瀚，他能够感受其中无法想象的可怕威能。

　　“啊！这是，这是天元灵珠，你怎么会有天元灵珠，可恶……”

　　上空的那团血影发出一声凄厉的惨叫，在天元灵珠的暗金色光芒照射下，居然发出犹如被腐蚀一般的烟雾来，凄惨得叫着，随即射入了噬魂鬼菇的本体中。

　　而那原本乱飞乱舞的触手，似乎也感受到了巨大的克星一般，竟然全部缩回了噬魂鬼菇的体内，而梅薇失去了触手的缠绕，顿时从噬魂鬼菇的顶部滑落下来，楚霄连忙伸手一抓，法力施展出来，一把将梅薇抓到了身边。

　　没想到这天元灵珠对噬魂鬼菇拥有如此可怕的克制作用，楚霄惊叹之余也庆幸不已，幸好梅灵风把天元灵珠交给了自己，要不然的话后果难以预测。

　　“薇薇姐，薇薇姐……”

　　楚霄好不容易把梅薇唤醒过来。

　　“呃……”梅薇眼睛睁开来，看到楚霄，惊喜道：“楚霄，你出来了，咦，我怎么在这里？”

　　估计她到现在还不知道情况，一直被噬魂鬼灵控制了意识。

　　楚霄把情况跟她说了一遍，不由得让梅薇吓了一大跳，后怕不已，自己差点就失去了自我意识，成为了噬魂鬼灵控制下的行尸走肉。

　　“我们现在怎么办？”

　　梅薇看着那颗丑陋的噬魂鬼菇。

　　楚霄看了一下时空表，已经过去了将近五十分钟，距离核心阵图失控还有两个多小时，不过现在必须把这噬魂鬼菇解决才行。

　　更何况，这噬魂鬼菇也不是寻常灵物，特别是拥有妖灵的噬魂鬼菇，那就更是珍贵了。

　　无论如何也要得到这株噬魂鬼菇。

　　而且，对楚霄而言，这株噬魂鬼菇拥有极为巨大的作用，并不是它的控制意识，迷幻心灵，以及可以炼制成毒丹之类的特效，而是它可以释放出一种奇特的元气，这种元气或许对其他生灵拥有巨大的危害，甚至吸入之后，会渐渐丧失自我，腐蚀灵魂，伤及精神意识等等，却正可以作为培养元婴菇的一种重要介质。

　　本来，楚霄必须寻找其他的替代物，现在有了噬魂鬼菇，那么就变得更为简单了。

　　噬魂鬼菇这种东西，可怕无比，常人遇到了，那是有多远躲多远，不过他有天元灵珠，完全克制住噬魂鬼菇。

　　这从刚才噬魂鬼灵的举动就可以看出来。

　　而且，他拥有精神之心，完全可以免疫噬魂鬼菇的心灵控制之类能力。

　　可以这么说，拥有天元灵珠的楚霄，把噬魂鬼灵克制得死死的，不得不说这噬魂鬼灵倒霉到了极点，凭借噬魂鬼灵成熟体的实力，就算是神通法相阶的强者，稍不留神，也会遭遇不测。

　　楚霄让梅薇站着不动，手中拿着天元灵珠，朝着噬魂鬼菇慢慢走了过去，他能够看到噬魂鬼菇的本体在微微颤抖，似乎因为恐惧而颤抖。

　　“噬魂鬼灵，现在给你两条路，一条是臣服于我，一条是被我抹杀掉。”

　　楚霄来到噬魂鬼菇面前，看着这株狰狞恐怖的诡异蘑菇，心中不由得暗叹大自然的神奇。

　　不过，噬魂鬼灵没有回应。

　　“看来你是选择死路了。”

　　楚霄笑了笑，随即催动天元灵珠，暗金色的光芒爆发出来，照射在噬魂鬼菇之上，顿时引得上面犹如烧焦了一般，甚至出现了溃烂的现象，不过噬魂鬼菇依旧没有动静。

　　“很好。”

　　楚霄猛然把整颗天元灵珠按向噬魂鬼菇。

　　“等等……”

　　噬魂鬼灵充满痛苦的声音传入了楚霄的脑海中。

　　“哦，你想通了？”

　　楚霄收回天元灵珠，淡笑道。

　　“不，本王可是顶级妖灵，怎么可能向你这样人类臣服呢，本王放你们离开，你也别用这天元灵珠威胁我，要不然的话，就算是我被杀死了，你们也会被永远困在这里。”

　　噬魂鬼灵恶狠狠得威胁道。

　　“哦，你这是在威胁我吗？我这个人最受不得人威胁，既然你不愿意臣服，那么就去死吧！”

　　楚霄怎么会相信噬魂鬼灵的话，更何况他一定要得到噬魂鬼菇，就算是抹杀掉噬魂鬼灵，也在所不惜，虽然说是去了噬魂鬼灵，噬魂鬼菇的价值将会大减，甚至以后再也没有形成妖灵的希望，不过总比没有的好吧！

　　更何况，这噬魂鬼灵掳掠梅薇，偷袭自己，心怀不轨，楚霄怎么可能放过它呢！

　　啊……

　　天元灵珠贴在了噬魂鬼菇之上，强烈的暗金色光芒，顿时引得鬼菇上腐烂了一大片，一股恶臭散发出来，差点没把楚霄熏死，幸好有天元灵珠，要不然的话，楚霄这么接近噬魂鬼菇，就算是不被迷住，也会被噬魂鬼菇的可怕毒性毒死的。

　　噬魂鬼灵惨叫声从噬魂鬼菇中传达出来，随即隐隐可以看到，一团可怕的血影从噬魂鬼菇中升腾而去：“啊，饶命啊，饶命啊，我愿意臣服，我愿意臣服……”

　　“早答应不就不要受这种痛苦了，何必呢！”

　　楚霄摇摇头，把天元灵珠收了回来，而噬魂鬼灵的血影看上去缩小了一小半，萎靡不振，看向楚霄的目光中透出恐惧之感来。

　　它算是彻底被楚霄整怕了。

　　“你等着啊！”

　　楚霄微微一笑，把天元灵珠交给了梅薇，让她看住噬魂鬼灵，随即从时空表中拿出一块阵图法玉和炼阵器具，当场就炼制了一块中品灵阵的召唤契约阵图。

　　这种阵图主要是驯兽师在驯服强大灵兽的时候使用的，可以强制签订召唤契约，不过跟战灵兽比起来，召唤兽颇为不同，具有很大的凶险，有可能出现反噬的可能性，特别是在召唤兽的实力比驯兽师强大的情况下。

　　而战灵兽则不同，由驯兽师亲自培养而成，具有很强的亲密作用，根本不会背叛。

　　本来以楚霄神通二阶修真阶的修为，想要跟成熟体的妖灵签订召唤契约，简直是就找死，被反噬几乎是百分百的，不过他拥有精神之心，免疫一切精神攻击，就算是噬魂鬼灵想要反噬，也没有任何机会。

　　这也是楚霄会如此放心得使用召唤契约阵图的缘故。

　　很快，楚霄激发了召唤契约阵图，虽然这个阵图级别不高，如果不是他拥有精神之心，恐怕刚刚签订召唤契约，召唤兽就会立马反噬，不过有了精神之心就不一样俩，更何况，在签订召唤契约的时候，噬魂鬼灵绝对不会抗拒的，这也增加了成功率。

　　随着召唤契约阵图激发出来，顿时在虚空中形成了一个巨大的阵图虚影，把楚霄跟噬魂鬼灵笼罩起来。

　　在楚霄的操控下，楚霄跟噬魂鬼灵顺利得完成了召唤契约，从此以后，他将会拥有一只强大的契约妖灵。

　　拥有一只成熟体的契约妖灵后，楚霄就相当于找到了一个强大的保镖，再也不像以前空有神通二阶修真阶的修为，实力低微无比，几乎可以对抗法相阶的存在。

　　接下来，楚霄让噬魂鬼灵回到本体中，然后把噬魂鬼菇连根挖掘了出来，直接放入了时空表中。

　　做好了这一切之后，楚霄在噬魂鬼灵的引领下，带着梅薇离开了这个洞窟。

　　这个时候，距离核心阵图失控不足一个小时了。

　　于是，趁着还有时间，楚霄开始疯狂搜刮起来。

　　不得不说，这无量洞府中拥有的好东西不少，在一个灵药圃中拥有大量的珍贵灵药，甚至足有十几株天级灵药，楚霄毫不犹豫地全部采摘了。

　　另外一个丹药房也有各种珍贵的丹药，甚至还有不少丹方。

　　最为重要的是，楚霄在这里发现了一个绝品灵器级别的丹炉。

　　仅仅是这个丹炉，几乎价值百亿。

　　另外楚霄还发现了几件法宝，全都是灵器级别，除了一套五件的防御战甲外，还有一把飞剑。

　　不错，就是飞剑！

　　这可是攻击性法宝，属于上品灵器级别。

　　这些法宝，并没有因为岁月的流逝，有什么影响，保存得非常完整。

　　以后，楚霄只要祭炼了这些法宝，将会具备强大的实力，拥有法宝跟没有法宝，差距实在是天壤之别，别说是灵器，就算是拥有法器的武装练气士，就可以轻而易举得解决一个没有法宝的低级神通者。

　　另外，楚霄还找到了不少古老的符箓，都是用符纸作为载体。

　　最后在即将离开洞府的时候，噬魂鬼灵突然建议楚霄把洞府的所有阵图也收了。

　　本来，楚霄也有这个打算，却没有这个能力，别看他暂时控制住核心阵图，不过一旦他要收取其他的阵图，那么必将会遭到阵法的攻击，甚至提前让核心阵图失控。

　　如果能够把这洞府的所有阵图以及核心阵图能够收取了，那么他就有一套攻防一体的完整阵法了，而且还是高级阵法，是他短时间内根本无法炼制成功，特别是那扇传送之门。


第160章 天元大陆的虚拟地图

　　“老鬼，你有办法？”

　　楚霄看向在空中到处飞舞的噬魂鬼灵，颇为奇怪道。

　　老鬼是他给噬魂鬼灵的名字，虽然噬魂鬼灵很不满这个名字，不过楚霄决定了的事情，是不容噬魂鬼灵改变的，所以噬魂鬼灵也只能勉强接受这个名字了。

　　“桀桀，当然，你收不了洞府的阵图，并不代表本王收不了，本王可以成熟体的妖灵，相当于你们人类的神通法相阶的修为。”

　　老鬼桀桀怪笑道，似乎极为得意不已，甚至语气中透出对楚霄的一丝鄙视，虽然成了楚霄的契约妖灵，它还是极为不甘心的，如果不是楚霄拥有天元灵珠，如果不是楚霄拥有精神之心，它堂堂成熟体的强大妖灵，怎么会甘于被一个才修真阶的弱小人类修士驱使呢？

　　这简直是奇耻大辱啊！

　　成为了楚霄的契约妖灵，噬魂鬼灵明白没有任何摆脱控制的希望了，就算是想反噬，也没有任何机会，谁让它现在的主人拥有精神之心呢，这可是它这种灵魂类妖灵的克星。

　　“哦，也是。不过你的实力再强又能怎么样，还不是成了我的契约妖灵。”

　　楚霄点点头，最后一句轻飘飘的话，差点没把老鬼呛死。

　　于是，楚霄带着梅薇来到了核心阵图所在的大厅，借助老鬼的实力，强行把核心阵图收取了。

　　“滴答！恭喜修真系统使用者，完成洞府的首次发掘任务，激活天元大陆虚拟地图。”

　　突然，修真系统的提示音再次响起来。

　　楚霄先是一愣，旋即连忙找出修真系统，打开了激活的天元大陆地图，顿时在他的脑海中，一个巨大复杂的立体地图浮现出来，九十九个大州赫然在目，而且上面山川河流，裂谷深渊，平原荒野，高原沙漠等等，无数奇异景象浮现在这立体地图之上，看上去极为的真实。

　　最为重要的是，在这幅立体地图上，有许许多多的奇异光点闪烁着，楚霄随便点击了一个，顿时浮现出一些信息来。

　　“天啦？这是一个一级洞府的信息，难道说这些光点都是关于洞府的信息？”

　　楚霄脸上露出一丝震惊来。

　　随即他又连忙点击了其他的光点，果然如此，全都是洞府信息，只不过全部是一到三品的洞府，至于像无量洞府这种四品洞府，那是一个也没有，不过就算是如此，他也明白拥有这样一个地图代表的意义，简直是一个无比巨大的宝库，等着他是发掘。

　　就算是最低级的一品洞府，只要能够发掘了，也足以让一个平民百姓一夜暴富。

　　把修真系统关掉，楚霄轻轻吐出了一口气，强行压下心中的狂喜，随即对洞府中的其他阵图开始收拾起来，有些阵图设置的地方太过凶险，所以他也就放弃了，最后总共得到了四百三十八块阵图，除了核心阵图属于下品宝阵外，其他的都是灵阵。

　　最后就是传送之门的阵图，楚霄把传送阵图从门户上拿下来之后，他的法力太弱小，在失去了能量供应之后，根本无法催动传送阵图，所以楚霄直接让老鬼来催动阵图的力量，顿时一团光芒从阵图中爆发出来，在虚空中形成了一扇门户，随即楚霄带着梅薇走入其中。

　　在裂谷的一个凹凸石壁上，一道门户虚影凭空浮现出来，随即两道身影从中跨越而出。

　　呼！

　　楚霄运转法力，悬浮在空中，手上抱着梅薇，闻着外面新鲜的空气，他有种劫后余生一般的感觉，谁也没有想到，这次经历对他有如此巨大的影响，得到一尊可以比拟法相阶的契约妖灵，从此以后再也不是任人宰割的弱者，如果再次遇到这次的袭击，凭借老鬼的实力，眨眼间就可以灭杀敌人。

　　“有人过来了。”

　　突然，老鬼示警一声。随即它没入楚霄的身体中，它早已经得到了楚霄告诫，除非是遇到危机，它不能在其他人面前暴露。

　　契约妖灵这种东西可是颇为罕见的，在民间基本上没有，更何况还是成熟体的契约妖灵。

　　楚霄刚刚飞上悬崖之上，几道遁光飞射而来，现出五道身影，一个个散发出无法形容的可怕气息来，显然都是修为极为强大的武装修士，他用修真系统查看了一下，发现每一个人的修为都在神通阶以上，甚至领头的一个，更是达到了真火阶。

　　“我们云州巡防执法队的武装执法者。你们是什么人？报上名来。”

　　领头的是一个中年男子，有着刚毅的脸庞，声音铿锵有力，透出几分执法者的威严来。

　　在修真联盟中，巡防执法队是很著名的，主要是执行城市与城市之间的区域巡逻任务，铲除太过于强大的妖兽异兽，打击震慑横行在荒野的劫掠团伙。

　　城市之间的交通安全可不是绝对的，除了来自妖兽的袭击，还有劫掠团伙的攻击，特别是一些运输各种货物的大型飞行器，就是劫掠团伙的主要目标。每年发生的劫掠事件非常频繁，根本无法根治。

　　据统计，就算是在云州境内，活动猖獗的大型劫掠团伙就多达数十个之多。

　　“我们是紫云学院的学生，在参加云州高校元气盛会的返回途中，遭到了袭击，我们两个侥幸逃生……”

　　楚霄连忙说道。

　　“什么你们是紫云学院学生，很好，我们一直在搜索幸存者，我现在带你们去青云执法分部。”

　　那个中年执法者听了之后，惊喜无比，随即大手一挥，一下子把楚霄和梅薇卷到了他身边，随即五道流光朝着远处飞射而去。

　　“请问一下，我们紫云学院其他人的伤亡情况严重不？”

　　周身被一团强大的罡气护住，楚霄甚至感受不到外面的风声，于是连忙询问这个中年执法者。

　　“我爸怎么样，他叫梅灵风，他有没有事？”

　　梅薇也紧张得问道。

　　“你们紫云学院的运气还算不错，遇到的不是劫掠团伙，而是黑血无常两位黑暗佣兵，所以你们紫云学院只死了十几个人元气师而已，不过两名校警，三个元气主会的武装修士，七名佣兵全部被杀死了，只有一个佣兵逃生，至于你爸爸，他很幸运，还活着。黑血无常这两个黑暗佣兵，从来不杀非武装修士。”

　　中年执法者淡淡说道。

　　对于这种情况，他见得太多了，相比起来，紫云学院属于很幸运的，如果是其他的劫掠团伙，恐怕会是鸡犬不留了。

　　虽然死伤如此惨重，楚霄和梅薇还是不由得松了一口气，至少梅灵风没死，还活着。

　　青云执法分部设立的位置在距离青云市大约百里之外，是一片巨大的建筑，防御力极为强大。

　　在这里，楚霄和梅薇两人见到紫云学院的幸存者。

　　另外紫云学院校方早已经派人过来，而且众多元气师的许多家人也早已经赶到了，包括楚霄梅薇的家人，甚至楚霄的两位老师毕长春与兰翠华也来了。

　　紫云学院的飞行器遭到袭击，在短时间内就震惊了整个云州，紫云学院作为云州高校元气盛会上最大的黑马，饱受关注，现在竟然遭到袭击，震撼性可想而知，所以许多人都在关注天元灵珠的下落，毕竟这是引起袭击事件的原因。

　　现在以云州执法队牵头，云州元气主会，紫云市等等各方势力，组建了联合调查小组，对此次袭击事件进行全面的调查，同时全面追捕此次的袭击者——黑血无常。

　　黑血无常是云州境内极为有名气的两个黑暗佣兵，黑暗佣兵就是不受佣兵协会约束，属于自由佣兵，活跃在地下势力中，接受各种各样的任务，而这些任务，是那些雇主不希望暴露出去，比如说雇凶杀人之类，而黑暗佣兵最大的宗旨就是，为雇主保守秘密，可以为了完成任务，不则一切手段。

　　楚霄和梅薇被带到青云执法分部之后，首先接受了调查，很快，两人的身份就被确认了。

　　两人在离开洞府之前，就已经核对好了一番说辞，毕竟无量洞府里面的事情还是不暴露的好。

　　把情况详细得说了说了一遍后，两人就被解除了限制，跟家人会面。

　　在一个大厅中，楚军，李玉媛，楚瑶，毕长春，兰翠华，梅灵风等人正在焦急得等待着，到现在为止，还没有楚霄和梅薇的消息。

　　“妈妈，哥哥不会有事的。”

　　楚瑶眼睛含着泪水，安慰伤心过度的李玉媛。

　　“早知道，我们就不应该让他去啊，他要是有个三长两短，我可该怎么办啊？”

　　李玉媛哭哭啼啼，声音都有些嘶哑了。

　　毕长春与兰翠华两位老人神色也满是担忧之色，他们对楚霄寄托了太多的希望，现在亲传弟子失踪，对他们来说，可谓是一个天大的打击，在得到消息之后，第一时间就赶了过来。

　　而楚军枯坐在一旁，脸色无神，对失踪的楚霄，也是担忧无比，他之前还在跟一个重要客户会面，一听到这个消息的时候，犹如惊天雷劈，立马带着家人乘坐紫云学院的飞行器，赶来了这里。

　　到现在，已经过去了将近十个小时，只有楚霄和梅薇依旧没有消息，至于紫云学院的其他幸存者都已经找到了，一些遇难者的尸体也都找了回来。

　　哎！

　　楚军轻轻叹了一口气，不经意间看向大厅入口，突然发现一道熟悉的身影走了出来，他身体不由得颤抖了一下，猛然站了起来，脸上露出一丝狂喜之色来。

　　“儿，儿子……”

　　他的眼睛湿润了，声音微微颤抖。


第161章 可以放置活物的空间戒指

　　楚瑶，李玉媛，毕长春，兰翠华，梅灵风等人也看到了从大门走进来的楚霄和梅薇，全都惊喜无比，特别是李玉媛更是跑了上来，一把将楚霄狠狠抱住，似乎害怕他再次消失了一般。

　　楚霄能够感受到母亲对她的关心，心中暖洋洋的，好一会儿之后，李玉媛才渐渐冷静下来。

　　“儿子，你没有受伤吧，让妈妈检查一下……”

　　李玉媛放开了楚霄，然后把楚霄上下检查了一遍，看到毫发无损，她才终于放下心来，脸上露出了发自内心的微笑来。

　　“两位老师，爸，妈，小妹，让你们担心了。”

　　楚霄看着围着自己的家人和两位老师，非常歉意道。

　　“没事就好，没事就好……”

　　楚军看着楚霄，重复道，他的眼角有些湿润了，微微转了一下头，用手把眼角的泪水悄悄擦掉了。

　　毕长春与兰翠华都露出了欣慰之色来，悬起的心也终于落了下来，还有什么比爱徒安全回归更值得高兴的事情呢？

　　而楚瑶则也紧紧抱住楚霄，喜极而泣！

　　与此同时，梅薇也跟她的家人团聚说话。

　　梅灵风手臂受了点伤，已经裹上了白色的绑带，除此以外，什么事情也没有，他疼爱得摸了一下梅薇的脑袋，听到梅薇讲述是楚霄在关键时刻救了她，要不然的话，被甩出飞行器中，以她练气层次的修为，铁定会被摔死的。

　　实际上，死亡的十几个元气师中，大多是都是被摔死的，只有少数几个是被战斗的余波杀死的。

　　可以这么说，梅薇极为幸运，甩飞出去的时候，恰好撞到了楚霄。

　　“楚霄，谢谢你救了薇薇。”

　　梅灵风走到了楚霄身前，道谢道。

　　“呵呵，梅大哥，这是我应该的，对了，这是天元灵珠。”

　　楚霄笑道，随即把天元灵珠拿了出来，虽然他很想把这天元灵珠占为己有，不过嘛，这毕竟不是自己的，而且为了这枚天元灵珠，害死了这么多人，如果可以，他更希望没有替紫云学院夺取了这枚天元灵珠，可以这么说，没有这枚天元灵珠，也就没有这次的事情发生了。

　　当然，没有人会去责怪他的。

　　“这是？”

　　梅灵风看到天元灵珠，脸色一愣，随即欣喜无比，本以为天元灵珠已经丢失了，没想到竟然被楚霄保住了。

　　毕竟以楚霄的修为，怎么可能是黑血无常的敌手，肯定保不住天元灵珠。

　　他很奇怪，楚霄是怎么保住天元灵珠的，不过想到女儿跟楚霄在一起，以后问梅薇就行了。

　　在青云执法分部休息了一个晚上，第二天早上，紫云学院的幸存者乘坐飞行器返回紫云市，一路上有执法队的高手护送，毕竟发生了如此大的事情，执法队可是有推卸不掉的责任，所以对紫云学院的幸运者护送工作极为热心。

　　顺利得回到了紫云学院，而引发此次惨剧的天元灵珠也安全保住了，楚霄无疑是最大的功臣。

　　接下来善后的事情，就跟楚霄没有关系了，跟两位老师道别之后，乘坐飞梭，跟着家人重新回到了家里，这次的云州市之行，对他来说，可谓是人生中极为惊险刺激的一次，幸好有惊无险，而且有了巨大的收获，不仅搜刮了一个四品洞府，更是得到了一个成熟体的契约妖灵，最为重要的是，甚至修真系统激活了天元大陆的立体地图，上面标示了许许多多的低级洞府信息。

　　以后，楚霄完全可以组建探险队，发掘这些洞府，必将能够得到难以想象的巨额财富。

　　好好吃了一顿饭之后，楚瑶去上学了，而李玉媛与楚军也一个去工作室，一个去见客户，留下楚霄一个人在家。

　　接下来楚霄最重要的事情就是安顿好老鬼的本体噬魂鬼菇，总不能让它一直放在时空表中，时间一久的话，可是会对噬魂鬼菇造成很大的伤害。

　　不过，噬魂鬼菇不是普通的灵药，它的存在，对其他灵药可是有很大的害处，释放出的特殊元气，甚至会破坏其他灵药的药性，所以肯定不能把它跟其他的灵药放到同一个灵植园中。

　　更何况，他现在的灵植园规模已经有些小了，毕竟这次他从无量洞府中，搜刮了大量的高级灵药，可以继续栽培生长。这些高级灵药将会占据大量的生存空间，所以楚霄索性扩大灵植园，反正别墅周围有一片面积很大。

　　首先，他请来了建筑公司，把灵植园的面积扩大了五倍，而且还建造了一些特殊的阵基，主要是用来安放阵法设施的。

　　他准备把从无量洞府中得到的众多阵图，选出一部分，布置在灵植园中，当然，选择的只是一些没有杀伤力的幻阵困阵之类，毕竟噬魂鬼菇这种灵药，实在太危险了，不能不防备。

　　在灵植园扩大期间，他又专门购买了一个核心阵基，这种核心阵基，其实就是跟无量洞府中的祭坛差不多，就是作为阵图运转的载体，能量供应，阵法联系之类，都是依靠着核心阵基来完成。

　　而这种核心阵基的外观就是一个小型的金字塔，足足花了楚霄数十万灵币。

　　不过区区几十万灵币，对于现在的楚家而言，已经算不了什么，有了蠹灵灭虫液这个赚钱机器，楚家在短时间内就拥有了巨额的财富，足够楚霄挥耗了。

　　据楚霄所知，神霄上个月的销售利润达到了一亿三千万，这还仅仅是神霄灭虫液配制厂的利润，从其他的合作企业也得到了大笔的利润分成，足有数亿灵币之多。

　　在短短两个月的时间里，蠹灵灭虫液已经为楚家赚取了高达五亿以上的灵币，而且还以每月几何级增长的速度暴增。

　　可以这么说，仅仅依靠蠹灵灭虫液，楚家也可以富甲一方。

　　两天之后，一个全新的灵植园已经建造完毕，比原来足足大了四五倍之多，而且布置更为完美，楚霄花了半天的时间，把所有阵图布置好了，同时那块从无量洞府中得到的核心阵图，也被放置到了核心阵基上。

　　一个四品洞府的核心阵图用在一个小小的灵植园中，如果被其他人看到了，一定会大呼楚霄浪费。

　　当然，这灵植园中拥有大量的珍贵灵药，那就不一样了，更何况还有天级上品的灵药噬魂鬼菇。

　　在灵植园的核心区域中，楚霄站在核心阵基之前，随着启动核心阵基的功能，顿时一团光芒爆发出来，凝聚成了一个奇异的阵图虚影来，当然，这个阵图虚影比起在无量洞府中，可就小得多了，毕竟很多功能都没有激发出来，而且这个核心阵图的驱动功能，远远比不上无量洞府中的祭坛。

　　如果不是那个祭坛实在太大了，他根本无法弄回来，要不然的话，铁定会把它弄回来的。

　　随着核心阵图启动，跟核心阵图有着直接联系的其他阵图也纷纷运转起来，很快整个灵植园的防御阵法彻底运行起来，没有他的许可，只要不是极为厉害的阵法师，是绝对无法闯入其中。

　　当然，为了防止有人误闯，楚霄在入口位置，设置的只是一个强大的绝品阻阵，没有一定的阵法造诣，是根本无法进入的。

　　完成了这些，楚霄来到一个足有一亩大小的封闭建筑中，这是特意为噬魂鬼菇准备的，使用的建筑材料都是极为顶级的，要知道，为了扩大灵植园，建造成现在的规模和布置，足足花掉了他两百多万灵币，可谓是花了大价钱。

　　在封闭建筑中，有一个巨大的花式坛盆器，里面的培养土都是楚霄专门为噬魂鬼菇配置的。

　　而且在这个封闭建筑中，楚霄运用上了一个聚灵阵图，绝品级别，也是无量洞府中得到的，这样一来，就可以让噬魂鬼菇拥有充足的灵气。

　　楚霄满意得点点头，笑着对在周围飞行的老鬼道：“老鬼，怎么样，还算满意吧？”

　　“勉强还行，不过比起本王以前的住处，可就差得太远了。”

　　老鬼并不满意。

　　实际上也是如此，它原来所在的洞窟中，拥有噬魂鬼菇最为适合的环境，岂不是这个人工场所能够比拟得了的，而且这个人工场所也算不了顶级，只能说是还算可以。

　　楚霄不由得翻了一下白眼，也不在理会老鬼，随即把噬魂鬼菇的本体从时空表中弄了出来，顿时老鬼的滚滚妖力把本体卷起来，许许多多的触手从噬魂鬼菇之上冒出来，一下子就钻入了那巨大盆器的培养土中，没花多少时间，噬魂鬼菇就在这里安了家。

　　接下来，楚霄走了出去，同时从触摸了一下手指上的一个枯木戒指，这个戒指看上去也极不显眼，犹如枯木雕刻出来一般，极为古朴，上面有着两个古老的文字——无量。

　　不用说，这枚戒指就是楚霄从无量洞府中得到的储物戒指，而且不是一般的储物戒指，里面的空间极大，足有数百个立方，最为奇特的是，这个戒指甚至会吸纳虚空灵气，使得储物空间内蕴含了相当浓度的灵气，就算是活物也可以在其中生存。

　　这种可以让活物生存的空间戒指，到现在为止以修真文明的技术也无法制造出来，不过通过研究这种空间戒指，却制造出了灵兽袋，当然，灵兽袋的原理跟这种空间戒指并不一样，只不过是借鉴而已，除了放入灵兽之外，根本无法放入其中的东西，否则的话就会引起内部空间的崩溃。

　　而这种空间戒指则不同，活物死物都可以放置。

　　由此可见，跟远古时期的修真技术比起来，修真联盟在某些方面还是有一定的差距。

　　在这无量戒指中，放置了楚霄从无量洞府中得到的许多高级灵药，现在，他就要把这些灵药，放到灵植园中，重新培养起来。


第162章 祭炼飞剑

　　足足花了一天的功夫，楚霄才把所有的灵药弄好，全部植入了早已经准备好的盆器中。

　　由于灵药种类太多，培养土也不能一个个配置，所以他使用的是从市场上购买来的顶级培养土，价格可不菲。

　　楚霄仔细清点了一下从无量洞府中得来的灵药，全部都是地级上品以上的高级灵药，地级上品灵药九十八种，共三千一百八十株，地级绝品灵药七十七种，共三百十四九株，天级下品灵药十四株，天级中品灵药五株。

　　这么多的高级灵药，全都是极为罕见的灵药，而且都是没有经过技术改造的天生灵药，药性成分极为珍贵，最难能可贵的是，这些灵药的年份极高，至少也是万年以上，按市场价的话，加起来恐怕价值超过千亿以上。

　　当然，所有的灵药加起来，没有那株天级上品的噬魂鬼菇来得有价值，甚至孕育出了成熟体的妖灵。

　　灵药要孕育出妖灵来，必须品级达到天级，而且年份也要万年以上，而且这仅仅是可能性，实际上，一万株达到条件的天级灵药，也不见得有一株能够孕育出妖灵来，由此可见，拥有妖灵的灵药是何等的珍贵。

　　据说，用拥有妖灵的灵药炼制丹药，可以使得丹药品级提升一个等级，而且能够炼制出百分百完美的丹药来。

　　无疑，楚霄从无量洞府中得到的十几株天级灵药，都拥有孕育妖灵的可能性。

　　不过孕育出妖灵，极不简单，除了要符合上述条件外，还必须有特定的环境，特定的机遇等等，就好比修士要达到高深层次，也不是苦修苦练就足够的，必须有足够的气运与机遇，毕竟灵药一旦孕育出妖灵，相当于开了灵智，这简直是一个巨大的飞跃。

　　突然，楚霄在检查那些天级灵药的时候，从修真系统中发现了一个意外的情况。

　　“这是？也太变态了吧，竟然可以让达到条件的天级灵药，拥有百分之十以上几率，孕育出妖灵来？也就是说，十株达到条件的天级灵药，就可能有一株能够孕育出妖灵来？”

　　楚霄脸上露出一丝震惊之色来，喃喃道。

　　一般而言，天级灵药孕育出妖灵来，必须自然孕育，根本无法由人类意志为转移。

　　传说中的仙人拥有大神通能够点化草木土石，开发灵智意识，化为精怪妖灵。

　　不过这仅仅是传说，是不是真的，无法证实，不过在未来的修真文明，研究出了一种奇特的灵植技术，可以让达到条件的天级灵药提高孕育妖灵的几率。

　　这绝对是神迹一般的技术，就好比是人工塑造出一个新兴的生命一般。

　　楚霄心中一动，自己有十几株天级灵药，年份最低的也有一万五千多年了，最高的达到了两万一千多年，这可是最佳的实验品啊，说不定自己能够培育出几尊妖灵来。

　　根据修真系统中的描述，想要人工培育出妖灵来，需要一种特殊的元气——启灵元气，一种可以开启灵药灵智的元气。

　　这种元气属于天级元气，而且是一个系列，从天级下品到天级绝品都有，越是高级的启灵元气对灵药孕育妖灵越是有效。

　　不过以楚霄现在的职业等级，必须达到九品专师级才有可能调配出天级下品的启灵元气来，所以这个实验暂时只能搁浅了。

　　他不由得感叹，职业等级太低，做起事来也是束手束脚。

　　看来得加紧提升职业等级了。

　　另外楚霄重新启动了停止一段时间的婴菇第三阶段的培育工作，所需要的元气早已经调配好了，而且在改造灵植园的时候，楚霄就在中央的封闭建筑中，特意弄了一个十几平方米的小屋子，里面专用来培养婴菇的，而且可以调节噬魂鬼菇释放出来的奇异元气浓度，对婴菇的培育有着极大的促进作用。

　　从灵植园中出来之后，楚霄一看时间还早，随即进入了修炼静室中。

　　他盘坐下来，随即郑重得从时空表中拿出一个一尺多长的黑色盒子来，这黑色盒子上满是奇异的纹理，看上去充满了古朴之感。

　　看着盒子，他眼中闪过一丝火热，随即轻轻吐了一口气来，伸手恰了一个法诀，打入其中，顿时黑色盒子打了开来，露出一把一尺来长，通体青光闪烁，犹如一泓清泉一般，看上去没有一点刺眼之感，温润柔和。

　　这是一把飞剑，从无量洞府中得到的飞剑。

　　上品灵器！

　　在飞剑一尺来长，一指宽，没有剑柄，只有剑身。

　　在剑身之上，有着奇异的纹理，犹如符咒一般，随着青光闪烁着，而且还有两个极为古朴的文字——无量。

　　这是一把无量飞剑！

　　楚霄看着盒子中的无量飞剑，眼中满是惊喜之色，这可是一把攻击型法宝，上品灵剑，价值十亿以上灵币，而且没有渠道的话，根本无法购买到。

　　最重要的是，这可是远古时期的古老飞剑，价值就更高了。

　　有了这把飞剑，楚霄的战斗力将会直线上升。

　　本来，以他的年纪是万万不能拥有攻击型法宝，不过只要他不说，谁会知道呢，更何况以他现在的身份，拥有法宝，就算是被发现，估计也没有太大的问题，如果是没有身份的平民百姓的话，性质就不太一样了，这可是相当于前世的中国，非法拥有枪械。

　　接下来，他将会祭炼这把无量飞剑。

　　祭炼法宝，可不是一件容易的事情，特别还是上品灵器级别的这种法宝，那就更不容易了，以楚霄不过修真阶的修为，极为困难，就算是能够初步祭炼，也很难运转如意，特别是越高级的法宝，需要消耗的法力也就越高。

　　楚霄脸色变得肃穆起来，随即他把手伸向飞剑，把手指压向剑刃。

　　不愧是飞剑，锋利无比，仅仅凭借飞剑本体，就足以切金断铁，楚霄的手指刚刚接触到飞剑，顿时就感觉到一股刺骨的寒意渗透而入，沿着手臂进入了全身，与此同时，他能够敏锐得感应到手指已经被飞剑割破了，一股股的鲜血涌出，被这把飞剑疯狂吞噬掉。

　　这是祭炼法宝的第一步，滴血祭炼！

　　不过，这个滴血祭炼可不是仅仅滴一两滴血而已，必须让飞剑吸收足够多的鲜血才行，这样的话，才能够跟飞剑建立初步的联系。

　　灵气是有灵性的，一旦吸收了足够多的鲜血，那么就会跟祭炼者有着血脉相连的沟通，才能够进行下一步的祭炼。

　　“不愧是上品灵气，所需要的血液还真是不少啊！”

　　楚霄嘴角噙起一丝微笑来，他能够感受到飞剑依旧在吞噬他的血液。

　　在足足失去了十分之一的血液之后，无量飞剑才停止了吸纳，原本青色的光泽上染上了一层血光来，而且这些血光是由无数的血色符文构成的，这一刻，楚霄感觉自己跟这把飞剑，拥有了一种说不出的联系，似乎化为了自己的身体一部分一般。

　　不过，他想要控制这把飞剑，却还是不可能，就好像是身体的一部分，却无法移动一般，那种感觉，还真是不好受，犹如一个中风的人，彻底失去了对身体一部分的控制。

　　最为重要的是，这种感觉会持续下去，直到把法宝祭炼得通灵如意。

　　呼！

　　楚霄轻轻吐出了一口气来，接下来就是最关键的心神祭炼，如果说滴血祭炼仅仅是让飞剑跟他有联系，那么心神祭炼就是让他能够控制飞剑，就好比中风的病人，恢复失控的身体一般。

　　突然，他伸出双手，十指翻飞，一道道的法诀凝结出来，打入了飞剑中，顿时飞剑嗡嗡得震动起来。

　　这是楚霄施展出专门的炼宝法诀，梳理飞剑，炼化飞剑内部的各种大阵，最终达到彻底控制的目的。

　　随着炼宝法诀打入飞剑中，飞剑内部的阵法渐渐在楚霄的神识中浮现出来，不过一开始非常模糊，只是一个轮廓，而且还仅仅是一部分，炼宝法诀越来越多，最后整个飞剑的轮廓也在脑海中出现了。

　　如果能够在脑海中构建出飞剑的完整构造，那么就可以说明飞剑祭炼完毕，到时候就可以把飞剑收入丹田中，慢慢蕴养。

　　足足祭炼了半个小时，楚霄才感觉心神疲劳，随即才停止了祭炼，到目前为止，脑海中的飞剑虚影依旧模糊无比，距离真正的祭炼成功，还有一段距离。

　　不过楚霄并不着急，随即把飞剑收了起来，才起身走出了修炼静室，他感觉浑身有些乏力，脚步虚浮，毕竟刚才滴血祭炼的时候，失血太多，已经动了根本，看来最近得好好疗养一下身体才行了。

　　这个时候已经天黑了，家里灯光亮起，家人早已经回来了。

　　第二天，楚霄去了紫云学院，毕竟好多天没去跟车辕神匠学习阵法了，另外，他还要调配一些元气。

　　他首先去了一趟紫樱班，刚刚进入别墅，刚好碰到了赵樱空。

　　“你终于来了，上次没有受伤吧？”

　　赵樱空语气一如既往的冷漠。

　　不过楚霄从她的语气中，还是听出了一丝关心，看来这个千年冰山，并不是没有人情味的。

　　“多谢赵老师关心，有惊无险。”

　　楚霄笑道。

　　“那就好，这是一张神甲符，你拿着，只要不是超越了法相阶的修为，在半个小时之内，是无法攻破神甲符的防御。”

　　赵樱空如变戏法一般，手上多了一张巴掌大小的玉符，这张玉符散发出奇异的光芒来，让人感觉到她的不凡。

　　楚霄用修真系统查看了一下，不由得吓了一跳，竟然是一张下品宝符，可以防御一切神通法术的攻击。

　　“这，这太珍贵了，我不能要。”

　　他不由得摇摇头道，很奇怪这个千年冰山怎么会给自己这么珍贵的宝符呢？

　　就算是法相阶的武装修士，恐怕也会对这种级别的玉符垂涎三尺，这可是能够救人一命的救命符啊！

　　“拿着吧，是我爷爷交给你的。”

　　赵樱空脸色平淡，语气中却有着不容拒绝的味道。

　　“什么，难道前辈回来了？”

　　楚霄脸色一喜。

　　“回来了一趟，又离开了。”

　　赵樱空淡淡说道，把神甲符交到楚霄手上之后，就离开了。

　　楚霄看着手上的神甲符，眉头不由得皱了起来，难道前辈回来，仅仅是为了给自己这么一张神甲符？不太可能吧！

　　不过这么强大的神甲符，不要白不要，还是有大用处的。

　　虽然他有了一头可以比拟法相阶强者的成熟体契约妖灵，不过并不意味着他绝对安全，毕竟在战斗中，有时候老鬼不一定能够护住自己，那么这张神甲符就能够救自己一命了。

　　摇了摇头，楚霄把神甲符收了起来，随即走入了主教室。


第163章 拍卖神通的消息

　　楚霄的到来，引得教室沸腾起来，上次飞行器遭袭，紫云学院的元气师损失惨重，早已经引起了轰动，一些消息灵通的人，也得知了楚霄经历上次的事件，一传十十传百，不说紫樱班的人，就是整个紫云学院的学员们也几乎都知道了。

　　跟楚霄关系最好的陈冰走过来，搂着他的肩膀询问详情，而其他的同学也纷纷聚拢过来。

　　楚霄把当时的危机情况简单描述了一下，引得许多惊叹声来。

　　对于这些从小生活在温室中的学员来说，这种极度危险的情况还从没有经历过，所以让他们好奇之余，更有一种刺激感。

　　倒是那个辰玉坐在角落里，冷眼旁观，不过从她眼眸中偶尔流露出的一丝好奇心，说明她并不是不感兴趣。

　　好不容易摆脱了紫樱班同学的纠缠，楚霄又去了一趟阵法岛上的紫云阵库。

　　没想到刚刚进入第十层，车辕轩用一种颇为奇怪的眼神看着他，随即惊叹道：“咦，你竟然收复了一只成熟体的妖灵，恩，好像是天级上品的噬魂鬼灵，难怪如此，你的精神之心可是这种妖灵的克星，不过，你是怎么收复的？”

　　他何等厉害，一眼就看穿了楚霄身上隐藏了一头强大的妖灵。

　　虽然楚霄的精神之心可以克制噬魂鬼灵的能力，不过噬魂鬼灵可是成熟体，拥有强大的妖力，以楚霄这点微末实力，别说是收服，还能够活下来简直就是奇迹，他实在好奇楚霄是怎么把噬魂鬼灵收服为契约妖灵。

　　“这人是谁，好可怕啊，本王感觉被锁定了，逃都无法逃掉。”

　　老鬼惊恐的声音传到了楚霄的脑海中。

　　楚霄没有搭理老鬼，对车辕轩道：“运气好而已，刚好手上有一枚天元灵珠。”

　　以车辕轩的实力，察觉到自己身上有契约妖灵的存在，实在太平常了，毕竟是超越了宗师的神匠存在，实力深不可测。

　　再来之前，他早就想到了这一点，根本没有任何隐瞒的意思。

　　“原来是这样，看来也是这头噬魂鬼灵倒霉，天元灵珠可是它的绝对克星。”

　　车辕轩微微一笑，随即说道：“这头噬魂鬼灵已经是成熟体，可以比拟法相阶的修为，不过想要再增强的话，几乎没有可能性了，不过，如果它能够吞噬封印大阵中渗透出来的邪恶意志，说不定有突破的可能性。”

　　楚霄眼睛一亮，自己怎么就没有想到呢？

　　噬魂鬼灵可是灵魂意志的克星，几乎可以吞噬一切意志，如果不是自己拥有精神之心，可以免疫一切精神层面上攻击，恐怕早已经化为了老鬼的养分。

　　于是，车辕轩带着楚霄来到了异度空间中，一如既往的腐朽昏暗，犹如从人间来到了地狱，那巨大的封印祭坛周围，一缕缕的绿光犹如萤火一般飘飞着。

　　上次楚霄通过精神之心把所有渗透出来的邪恶意志吞噬掉了，没想到才这么短的时间，又有一些邪恶意志渗透出来，难怪需要经常清理了。

　　现在正好作为培养噬魂鬼灵的养分。

　　当然，还要看噬魂鬼灵有没有这个能力，能够吞噬掉这些邪恶意志。

　　“老鬼，出来吧！”

　　楚霄把老鬼召唤了出来，顿时一团淡淡的血影从他身上冒出，翻翻滚滚，透出几分邪恶阴森的感觉。

　　“哇，这可是极为纯正的邪恶意志啊，正好合本王的胃口。”

　　老鬼发出难听的怪叫声，随即朝着巨大的封印祭坛扑了下去。

　　那些绿色萤火似乎也感应到了老鬼的恶意，纷纷靠拢凝聚成一团足有拳头大小的绿光人脸来，与老鬼狠狠缠斗在一起。

　　“这是什么邪恶意志，怎么这么高级，本王吞噬不掉啊……啊啊啊啊！”

　　老鬼发出惊恐声来，随即被那团绿色人脸撵得到处跑，最后逃出了封印祭坛范围。

　　“老鬼，你在搞什么，连这么一点邪恶意志都吞噬不掉。给我返回封印祭坛。”

　　楚霄脸色一下黑了，随即大吼一声。

　　老鬼可是他的契约妖灵，拥有绝对的掌控权，虽然老鬼不乐意，不过身体好像失去了控制一般，又飞回来了封印祭坛，那团邪恶意志凝聚成的绿光人脸，再次扑了上来，对老鬼的妖灵之体疯狂咬噬。

　　“可恶，本王跟你拼了。”

　　老鬼只能硬着头皮跟邪恶意志厮杀起来，为了活命，发挥出了百分之两百的实力来。

　　噬魂鬼灵拥有吞噬一切精神意志的能力，可以说是邪恶意志的克星，虽然邪恶意志级别有点高，完全是一块硬骨头，最终还是被老鬼吞噬掉了邪恶意志。

　　这邪恶意志并不算太强大，不足以让老鬼升级，不过提升一些实力是肯定的。

　　“哈哈，管你多么高级的邪恶意志，还不是本王的盘中菜。”

　　老鬼吞噬了邪恶意志，又得意起来了。

　　“下次等到多一倍的邪恶意志时，再让你来吞噬。”

　　楚霄说了一句话，顿时让老鬼惊慌失措起来，“千万别啊，这种程度的邪恶意志已经快要了本王的老命，再多的话，本王铁定玩完啊！”

　　从紫云阵库中出来，楚霄心中极为舒畅，毕竟老鬼有了突破现有层次的希望。

　　对于这个最强力的帮手，楚霄还是极为重视的。

　　来到元气大楼，一路上不少元气师纷纷向楚霄打招呼，在云州高校元气盛会上，他大展神威，可是早已经在紫云学院的元气专业传开来，几乎所有元气师都知道了楚霄这号人物。

　　而且夺取了天元灵珠，更是让这些元气师对楚霄极为佩服，毕竟有了这枚天元灵珠，意味着他们也有希望得到天元灵珠的洗礼，特别是那些高级别的元气师，更是如此了，对楚霄极为热情。

　　“楚霄，你来了，我还以为你准备不来学校了呢！”

　　楚霄刚到元气调配办公室门口，梅灵风领着一批高级元气主教迎了出来。

　　“呵呵，最近有些忙。”

　　楚霄颇为意外，随即跟着梅灵风进入了办公室。

　　“楚霄，有几件事情要跟你说一下，首先呢，学院已经协商过了，介于你在元气盛会为学院做出的贡献，而且在上次的袭击事件中，更是保住了天元灵珠，可谓是我们紫云学院的大功臣，所以学院决定，你可以随时随地使用天元灵珠，不受任何限制，呵呵，连我这个首席都羡慕啊，每个星期也只有一次机会，一个小时而已。”

　　梅灵风笑着对楚霄道。

　　当然，他最后的话是开笑话的，虽然这是事实。

　　楚霄微微一愣，心中泛起一丝惊喜之色来，这还真是一个大好消息啊，可以随时使用天元灵珠，那么培育元灵树也就不成问题了，不过他不动声色，脸上露出一丝淡笑道：“我想，梅大哥应该在其中说了不少好话吧！那就多谢了。”

　　“好了，不说这个了，第二个就是，有几家大企业找上门来，说是要购买你手上几种元气的专利使用权，如果你有这个打算的话，可以跟这些企业接触一下。”

　　梅灵风继续说道。

　　“这个我知道了。”

　　楚霄早就有所准备，倒也不例外，毕竟他上次在元气盛会上展现出的新型元气中，可是有好几种元气，拥有极大的市场使用价值。

　　不过他不准备出售，以后等到他的神霄集团创建起来，这些新型元气就是最好的产品了，怎么可能用来壮大未来有可能的竞争对手呢！

　　“最后一件事就是，我们元气部决定聘请你为初级主教，你上次在元气盛会上提及到了不少新型的元气理论，很有教学价值，当然，这只是我们元气部的决定，选择权在你。”

　　梅灵风说到最后一件事情的时候，颇为郑重起来。

　　聘请学员直接担任初级主教，还从来没有出现过，就算是一些学员中的精英，通常是先从助教做起，只不过楚霄在元气盛会上做出的贡献太大了，而且展现出的实力与造诣就算是梅灵风也觉得自愧不如，虽然基于学院制度，不能直接提拔为高级主教，不过初级主教还是可以破例的。

　　“这个？”

　　楚霄不由得一愣，随即迟疑起来，还真是出乎他的预料。

　　“你可以先考虑一下吧！”梅灵风笑道。

　　楚霄点点头，然后才离开办公室，进入他的专属元气调配室中，开始调配起所需的元气来。

　　两天后，楚霄答复了梅灵风，接受了元气部的聘请，正式成为了紫云学院元气部的一名初级主教，当然，他并没有担任什么元气学科的教学工作，职责就是每个星期进行一次面向所有元气部学员的理论讲座，讲述他所研究出来的一些新型的元气理论与技术。

　　由于他的名气，第一场讲座的时候听课的学员人数不少，而且进行得非常成功，楚霄的名气在紫云学院进一步增强，他讲解的新型元气理论也得到了全面的认可，甚至元气部专门编制出专门的教学玉简来。

　　第二场讲座的时候，吸引了更多的学员，可谓是座无虚席，人气爆满。

　　转眼一个月过去了。

　　在这一个月里，楚霄完成了除功法创造外，所有职业的进阶，达到了六品匠师级别，唯有功法创造依旧是四品匠师级，他的法力也增加到了十万以上，正是跨入了修真阶的真正大门，先前他的法力虽然是真气品质，不过法力不强，所以空有修真阶的境界，却只有法力阶的修为。

　　神霄灭虫液配制厂的发展势头良好，厂房已经扩大了好几倍，生产能力也是成百倍的增加，就算是如此，市场远远没有达到饱和状态，灭虫液的供应城市依旧没有辐射到整个云州，这个月的销售利润达到了三亿以上，而从其他合作企业得到的利润分成，首次突破了十五亿。

　　最重要的是，合作网络计划也基本实现了大半，合作伙伴遍布七十多个州。

　　下个月，必将是大丰收的一个月。

　　婴菇的培育也进入了第八个阶段，势头极为良好。

　　另外，无量飞剑的祭炼也到了关键时刻，估计用不了多久，就可以正是驱动飞剑了。

　　唯一让楚霄遗憾的是，元灵树的种子还没有找到，他先找了老师兰翠华，想借助她的关系，没想到一个月过去了，还是没有什么结果，元灵树生长不易，种子的形成更是困难，更何况元灵树可是天级上品的灵树，种子珍贵无比。

　　看来，只能找田园长老帮忙了。

　　所以在老师那边没有希望之后，楚霄在灵虚空间中跟田园长老提及了元灵树种子的事情，没想到田园长老一口答应了，甚至直言她手上正好有元灵树的种子。

　　田园长老却要求他去亲自中州，说是还有其他事情，至于是什么事情，她没有明说。

　　对于田园长老的要求，楚霄有些为难，最后为了元灵树的种子，他答应了，决定过一阵子去一趟中州。

　　这天，楚霄正好在灵植园中忙活着，突然接到了苏雪的讯息符。

　　上次袭击事件后，苏雪亲自上门询问过情况，对他颇为关切，所以这个月两人联系颇多。

　　“喂，苏小姐，请问有什么事情吗？”

　　接通讯息符之后，楚霄问道。

　　“楚霄，没什么事情，就不能找你吗？”苏雪的声音从讯息符中传出来。

　　“哪能呢！”

　　楚霄笑道。

　　“好了，不跟你废话了，你上次托我的事情有眉目了，后天在紫云宫有一场拍卖会，将会有一部地级下品的土系神通拍卖，属于辅助系列，以你的财力，拍卖下来，肯定是不成问题的。”

　　苏雪清脆得声音再次传出来，给人一种干脆利落之感。

　　楚霄脸上一喜，早在半个月之前，他就拜托苏雪关注一下神通功法的拍卖情况，毕竟苏雪是百晓生记者，消息灵通无比。

　　他想拍卖一部土系神通，主要就是为老爸楚军准备的，他早就查看过楚军的灵根情况，十三点灵根，五行灵根，其中以土灵根最高，有六点，火灵根一点，水灵根两点，金灵根一点，木灵根三点。

　　所以楚军最适合修炼土系神通。

　　虽然地级下品的土系神通，品级不算高，不过神通功法本来就是抢手货，每高一个级别，那么价值就是成十倍增加，争夺的人也就越多。

　　这部土系神通，他是势在必争！


第164章 御剑飞行

　　“苏小姐，这次真是谢谢你了。”

　　得到了神通功法的拍卖消息，楚霄非常高兴，连忙道谢。

　　“好了，小事而已，后天我可能有空，到时候我陪你去拍卖会吧，想来你也是第一次进入这种拍卖会，很多东西不太了解，我正好可以给你参考参考。”

　　苏雪很热情。

　　“那就更好了。”

　　楚霄听到苏雪主动陪他参加拍卖会，自然不会拒绝，他本来就有这种想法。

　　两人商议了一下会面的地点和事件，又说了一会话，才断掉讯息。

　　随后，楚霄完成跟婴菇的定向沟通任务后，直接去了紫云学院。

　　到了元气大楼后，楚霄拿出一枚令牌，通过了重重阵法，进入了放置天元灵珠的大厅中。

　　大厅中，一座金字塔之上，一枚暗金色的珠子悬浮着，散发出淡淡的光芒来。

　　天元灵珠！

　　早在半个月前，他就使用天元灵珠配制过一次天元灵液。

　　不过不能频繁得使用天元灵珠配置天元灵液，否则的话会产生巨大的损耗。

　　半个月使用一次，是最为恰当。

　　唰！

　　楚霄把一道法力打入金字塔的核心阵法上，顿时整个金子塔微微一震，随即光芒流转，一个强大的阵场形成，笼罩了那天元灵珠，刹那间，暗金色的天元灵珠滴溜溜旋转起来，璀璨的暗金色光芒爆发出来，犹如化为一个足有篮球大小的暗金色光团来。

　　看着已经被激发的天元灵珠，他微微颔首，随即从他手指上的无量戒指中，冲出一个水晶瓶子，水晶瓶子中装满了一种绿色的液体来。

　　这是配制天元灵液用的特殊液体，使用不少珍贵的灵药调配而成，别看这不足十升液体，足足花费了楚霄数十万灵币。

　　楚霄伸手一指那水晶瓶子，顿时一道绿色的液体从中喷出，在他强大法力的操控下，化为一条绿色的水龙在大厅虚空中盘旋飞舞，最后冲向了天元灵珠，一下子把天元灵珠所化的暗金色光团团团裹住起来。

　　本来平静的绿色液体犹如遇到了高温一般，沸腾起来，甚至那原本绿色的液体，渐渐染上了一种淡淡的金色来。

　　足足过去了十几分钟，那绿色的液体渐渐转变为青金色来。

　　实际上，这种绿色的特殊液体，可以吸纳天元灵珠释放出来的天元灵气，最终形成完美的天元灵液来。

　　感觉时间到了，楚霄伸手一抓，那团青金色的液体一下子脱离了天元灵珠，没入了那水晶瓶子中，而天元灵珠变得暗淡了许多，释放出来的光芒变得淡薄起来。

　　随着金子塔的阵法停下来，阵场消失，天元灵珠的暗金色光芒也收敛了起来。

　　楚霄看着那瓶青金色的天元灵液，脸上露出了一丝满意之色来。

　　这瓶天元灵液足有十升之多，上次配制了五升，加起来足有十五升了，等到自己去中州弄来元灵树的种子，那么培育起来也就没有任何问题了。

　　晚饭的时候，楚霄跟家人提起了购买神通功法的事情。

　　“我早就想购买一部神通功法了，霄霄，你从哪儿得来的消息。”

　　楚军露出很感兴趣的神情来。

　　现在神霄配制厂可谓是日进斗金，流动资金非常充足，完全有能力购买神通功法了。

　　“还记得那个百晓生苏雪不，就是他帮我打听的，拍卖时间就在后天。”

　　楚霄简单说了一下。

　　“后天，我有一个重要会议，这样一来……”楚军颇为迟疑起来。

　　“呵呵，拍卖的事情就交给我吧！”

　　楚霄笑道。

　　“那好，你估计要多少资金？”楚军点点头，他完全相信儿子的能力，所以没有任何迟疑。

　　“三亿左右。”

　　楚霄早就计算过了。

　　一般地级下品的神通功法，市场价在一亿左右，不过一些比较特殊的神通，价格会上升不少，特别是在拍卖会上，价格的波动也比较大。

　　“反正资金也充足，我在你的卡上划五亿吧！”

　　楚军怕拍卖中会出现偏差，所以决定让儿子多带点资金。

　　五亿资金，对现在的楚家来说，算不了什么，有蠹灵灭虫液这个聚宝盆，不用半个月的功夫就可以赚回来，就算是楚军也变得财大气粗起来。

　　“可惜后天我要上课啊，不能跟哥去拍卖会，气死我了。”

　　楚瑶噘着可爱的小嘴，很是不满道。

　　自从修炼了楚霄修复出来的神霄练气诀后，她的修炼速度增快了不少，已经突破到了练气六阶，现在已经快到练气六阶的极限了，连李玉媛也修炼了这部练气诀，修为也达到了练气八阶的地步。

　　而且，神霄练气诀经过他的中级修复过后，已经达到了人级上品级别，使得两人的修炼速度进一步增快，用不了多久，两人又有突破的可能性了。

　　楚军三人看到楚瑶生气的可爱样子，全都开怀得笑了起来。

　　大厅中，尽是一家人温馨的气氛。

　　晚饭过后，楚霄来到了修炼静室，从空间戒指中拿出装着无量飞剑的盒子，摆放在身前，打开盒子之上，一把一尺来场的青色飞剑显露出来，光华流转，给人一种惊心动魄之感。

　　突然，楚霄心念一动，神识与飞剑结合起来，源源不断地法力灌注到了飞剑中，嗡……无量飞剑微微震动，似乎活了过来，要飞出那木盒一般。

　　还差一点点！

　　他眼眸中闪过一丝异光来，轻轻吐出了一口起来，随即十指翻飞，再次施展出炼宝法诀来，一道道的法诀打入其中，继续祭炼起来。

　　足足过去了半个多小时，那青光流转的飞剑突然嗖的一声，一下子从木盒中飞了出来，化为一道青色的剑光在静室中环绕飞旋起来。

　　不过这无量飞剑的飞行速度并不算太快，而且飞行的时候，有些微微颤动，好一次差点碰到了墙壁，完全是楚霄没有把飞剑祭炼得通灵如意，操纵起来无法得心应手。

　　而且他发现，驱动这飞剑消耗得法力极大，就好像是一台大功率的发动机一般，疯狂得吞噬他的法力。

　　越是强大的法宝，对法力的消耗也就越大。

　　这把上品灵剑内部拥有的阵法极多，想要把这些阵法运转起来，就需要足够的法力才能够维持，突然，楚霄猛然站了起来，飘身而起，落到了那道青色的剑光上。

　　御剑飞行！

　　他驱动飞剑，在静室内缓缓飞行，随即伸手一抓，把巨大的落地玻璃窗户打开来，随即驾驭飞剑射了出去。

　　一开始御剑飞行，他还有些紧张，不敢催动太快的速度，不过随着适应下来，飞剑速度越来越快。

　　毕竟有驾驭飞行板的经验，所以御剑飞行，并不是太困难。

　　御剑飞行比起飞行板更为方便简单，最重要的是，不会出现飞行板一类失去控制的弊端危险，毕竟飞剑已经跟使用者血脉相连，心神相通。

　　直到法力消耗过大之后，楚霄才驱动飞剑降落下来，回到了静室中，随即把飞剑放入了木盒中，收入空间戒指中。

　　下一步的祭炼就是要把飞剑收入体内，这样的话，就不需要想现在这般携带在身上，极不方便，到时候只要意念一动，飞剑就可以从丹田中飞出，在他的控制下，方便到了极点。

　　很快两天就过去了，到了神通拍卖会的日子。

　　下午一点左右，楚霄就踏着飞行板离开了家，飞往紫云宫。

　　虽然以他现在的修为足以飞行，不过速度比起飞行板还是差了不少，特别是法力消耗太大了。

　　这也是不少神通者，依旧使用飞行器代步，就算是那些修为高深的强者，也会借用法宝飞行，这样一来可以减少法力的消耗速度。

　　至于他没有用飞剑代替飞行板，也是不想太高调了，毕竟紫云市内，使用法宝飞剑一类飞行的人，几乎很少看到。

　　在紫云宫入口位置，楚霄果然看到了苏雪正在等待。

　　今天的苏雪穿了一身天蓝色的裙子，比往常的率直大方，多了几分温婉之感，以前可是从没有见过她穿过裙子一类，就好像是一个前世的都市白领，女强人一般，浑身透发出特立独行的气质。

　　她长相甜美，身段高挑，穿着裙子，给人一种眼前一亮之感。

　　“呵呵，苏小姐，你今天真漂亮！”

　　楚霄降落下来，开口称赞道。

　　“楚霄，小小年纪，嘴巴就这儿甜，以后还不知道会哄骗多少女孩子的芳心呢！不过，你的话，我爱听……好了，我们进去吧！”

　　苏雪甜美一笑，捋了披肩的柔顺长发。

　　苏雪的座驾是一部高档的天蓝色莲台，看上去极为的尊贵，看上面的标识，是瑶池集团的产品，而且还属于精品系列——圣母。

　　在飞行器领域中，昆仑集团是生产的龙头老大，不过瑶池集团也有举足轻重的地位，只是面向侧重点不同，主要针对女性用户。

　　于是，苏雪的莲台飞行器与楚霄的飞行板并驾齐驱，朝着紫云宫的专业拍卖场飞去。


第165章 官三代

　　紫云宫内的拍卖场在紫云市内属于极为高档次的，每过一段时间就会举行一次拍卖会，拍卖的东西也是极为珍贵，什么练气功法，神通秘法，职业技术玉简，高级灵丹，高级玉符，丹方，元气配方，天级元气，高级阵图，灵药甚至法宝之类。

　　反正种类丰富，珍贵无比，吸引了许多紫云市乃至其他城市的人来竞相拍卖。

　　拍卖场是一栋巨大的宫殿式建筑，观众席位呈圆形排列，而在中央位置，则是一个拍卖平台，此时此刻，拍卖会场内已经聚集了不少人，一个个衣冠楚楚，气度非凡，一看就知道拥有极高的身份地位。

　　楚霄发现苏雪交际极广，从进入拍卖场到找位置坐下，就有不少人跟她打招呼，甚至有好几个公子哥模样的人，更是想跟她拉关系，当护花使者，不过被苏雪眼睛一瞪，顿时就不敢跟来了。

　　他看得出来，这苏雪不仅仅是百晓生的身份那么简单而已，想来还有很深的背景。

　　两人坐好之后，苏雪就给楚霄讲了一下拍卖会的一些规则，比如说在竞拍的时候，必须保证拥有这么多的资金，否则的话，是要吃官司的，甚至还有牢狱之灾，另外就是在拍卖的时候，绝对不能使用威胁等等手段，扰乱拍卖会的进行。

　　到了一点半的时候，拍卖会场已经聚集了上千人之多，喧哗无比，许许多多的议论声此起彼伏，都是讨论此次拍卖会上会出什么好东西之类。

　　“听说这次会拍卖一部土系神通，不知道是不是真的？”

　　“好像有这个传闻，如果是真的话，恐怕会非常激烈了，上次也出了一部风系神通，竞争可就激烈了，最后达到了三亿多的拍卖价呢！”

　　“这神通功法的价格实在太高了，幸好我的祖上传下了一部神通功法。”

　　“我就没有这么好的运气了，祖上什么也没有传下来，完全要靠自己打拼，我大半辈子积累下来的财富，也就购买一部神通功法而已，不过一旦买了神通功法，也就只能喝西北风了，还得等等再说。”

　　“我的岁数也不了，再不拼一下，估计这辈子也就废了，这次我已经把绝大部分的积蓄带来了，一定要把这部土系神通拍卖回去，希望竞争者少一点，我的资金有限啊！”

　　……

　　听着周围的议论声，楚霄不由得微微一笑，看来大众对神通功法的渴望还真不是一般的强烈啊，可惜昂贵的价格，别说普通大众，就算是那些资产的富人，也都是奢望。

　　拥有神通功法，就有机会晋级神通境，意味着拥有更长的寿命，也难怪神通功法如此抢手。

　　他不由得暗想，一旦自己的元婴菇培育成功，可以生产出元婴之气来，那么人人成为神通者，人人拥有更长的寿命，也将由幻想变成可能。

　　一直等到了两点钟，突然会场渐渐变得安静起来，那拍卖平台上，一个年老的拍卖师登台亮相了。

　　拍卖会在众人的期盼中终于开始了。

　　“各位，今天第一件拍卖物品是一部地级下品的土系神通功法——戊土镇魂术，属于辅助性神通，可以镇压自身精神灵魂，不受外界侵扰，如果是制符师阵法师的朋友，那么这门神通最适合你们了，它可以让你们在炼制符箓阵法的时候，能够稳住心神，镇压法力……这部神通功法的拍卖底价是五千万灵币，每次加价不得低于一百万灵币，现在我宣布，竞拍正式开始。”

　　年老的拍卖师拿出了一个装饰得非常华丽的盒子，把这部要拍卖的神通吹得天花乱坠，无一不是在加深竞拍者的信心。

　　按照拍卖会的惯例，一般第一件拍卖品和最后的压轴戏，都是整个拍卖会上最为珍贵的东西，所以第一件拍卖土系神通功法是极为正常。

　　五千万灵币的底价，绝对不高，所以在场的人并不意外。

　　当然，这种底价，对于在场大部分的人来说，还是极高的，毕竟这可是五千万灵币的巨额财富，几乎是许多人的全部财富了。

　　而且仅仅是底价，如果最终的拍卖价，又会是多少呢？

　　在拍卖师拿出盒子的时候，不少火热的目光落在上面，露出强烈的占有欲。

　　神通功法啊，这可是无数人梦寐以求，却又无法得到的东西。

　　它代表了财富，代表了身份，更代表了长生。

　　它是从练气境到神通境的一道无法跨越的鸿沟，一边是人间，一边就是天堂，在任何地方，练气士与神通者的待遇是千差万别的，特别是那些大公司大企业中，神通者是最受欢迎的。

　　为了它，不知道多少人为止奋斗一生，也有无数人，只能奢望叹息。

　　“我出五千一百万。”

　　经过短暂的沉默之后，一个坐在最前面的胖子终于第一个叫价了。

　　“楚霄，此人是利川制符厂的大主事蔡恒，也算是白手起家，现在算是身家颇丰了，大概在一到两亿左右，除非他舍得把全部身家投入，要不然的话，肯定是没有希望的，呵呵！”

　　苏雪作为百晓生的记者，信息灵通，认识许多各行各业的精英人物。

　　不过她对这个胖子的信息如此详细，可就难得了。

　　楚霄不由得看了她一眼，对她的身份更好奇了，到现在为止，他还不了解苏雪的真实身份。

　　有人开头，接下来叫价的就开始多起来，而苏雪在每一个拍卖者叫价的时候，都会给楚霄介绍此人的身份。

　　这些竞拍者，都是来自紫云市以及周边市各行各业的精英人物，个个身家不菲。

　　不过在苏雪的口中，他们的信息似乎成了公开的一般，连他们的身价有多少，都了如指掌。

　　到了这个时候，竞拍变得激烈起来，不过十分钟的时间，竞价已经提升到了九千万的地步了，而且还在持续增加。

　　“这样加价，实在无聊了，不如小妹也来凑个热闹，我出一亿灵币。”

　　一个慵懒，娇腻的声音响了起来，让人听得耳根酥麻，心痒痒的，许多人纷纷把目光投向发出声音的方向，却是一个十七八岁的妙龄女子，一身大红裙子，裸露出大片的雪白肌肤来，瓜子脸精致无比，透发出一股无法形容的妩媚之意。

　　火辣，妩媚，性感！

　　这是楚霄在心底里给这女子贴的标签。

　　“这是紫云市城主李善的孙女李凤仪，这小蹄子风骚得很。没想到她也会竞价，看来你这次遇到对手了，能不能争夺到，可是一个未知数，她可是很最爱胡来的主。”

　　苏雪似乎对这个女子很是讨厌，皱着秀眉，冷笑道。

　　“是吗？”

　　楚霄不由得看了那个李凤仪一眼，如果真是这样的话，还真有些麻烦。

　　这个李凤仪能够一次性增加一千万灵币，可见财大气粗。

　　不过这部神通功法，他是势在必争。

　　这下子，一些原本还想出价的人，一下子打退堂鼓了，没办法，谁叫这李凤仪太出名了呢！

　　人家的父亲可是紫云城的城主，高高在上的大人物。

　　拍卖会，一下子出现了冷场。

　　“怎么啦？没人竞争了吗？”

　　李凤仪站了起来，火辣的身材让人侧目，许多人甚至暗中直吞口水。

　　不过，土系神通对某些人的吸引还是极强的，所以很快又有人叫价了。

　　“一亿一千万。”

　　叫价的是一个二十左右的青年，棱角分明，给人一种极有气质的感觉，不过那嘴角勾勒起的邪笑，有点玩世不恭之感。

　　他似乎对李凤仪并不感冒。

　　“方超，何必这么小家子气呢，一亿三千万。”

　　李凤仪嫣然一笑。

　　一下子加了两千万，让在场不少人暗暗摇头，真是不拿钱当回事啊，辛辛苦苦奋斗一生，还比不上人家轻飘飘一句话来的轻松，不过谁叫人家出身好呢！

　　连楚霄眉头都不由得皱了起来。

　　“呵呵，楚霄，看样子你这次的竞争对手不少，那个方超是执法堂堂主方翰的孙子，城主李善跟执法堂堂主方翰可是一直不对头，这下有戏看了。”

　　苏雪给了楚霄一个你好自为之的眼神，笑道。

　　“凤仪，方超，你们还是这样，一见面就斗起来，不过这部想要这部神通功法正好我需要，一亿四千灵币。”

　　又一个青年懒洋洋得出声了，加价之高，让在场的人目瞪口呆。

　　“宋辉，你凑什么热闹？一亿五千万灵币。”

　　方超看向叫价的青年，剑眉皱了起来。

　　“什么叫凑热闹，公平竞拍，价高者得。一亿六千万。”

　　那个叫宋辉的青年懒洋洋道。

　　“我出一亿七千万灵币。”

　　李凤仪也不甘示弱。

　　经过苏雪的介绍，楚霄知道这个宋辉是紫云市守护堂堂主宋阳之孙。

　　他不由得暗叹，这三人可都是货真价实的官三代啊！

　　紫云市最具权势的三个人物，属城主李善，执法堂主方翰，守护堂主宋阳，可谓是紫云市的三巨头。

　　这三人，楚霄在拜师宴上见过了。

　　相比起来，毕长春这种炼丹大师，炼丹分会会长，虽然也是位高权重，身份极高，不过比起这三人，还是差了点，毕竟这三人可谓掌握了紫云市各方面的大权，比如说城主主要是统筹紫云市的一切民生事务，而守护堂主则是相当于守备军统领一般，担任紫云市的防御工作，而执法堂主则是执法警察机构的负责人，职责是城市内的治安等等。

　　在短短的时间内，三个官三代相互竞价，拍卖价一下子增加到了两亿灵币的高价，让在场的人算是见识到了什么叫做真正的有钱人。

　　正当众人以为神通功法的最后得主在这三人中产生的时候，突然第四个声音响了起来，“我出两亿一千万。”

　　这个声音出现得非常突兀，之前从没有出现过，顿时许多人的目光纷纷投放过来，却发现是一个看上去面向颇为稚嫩的少年，不由得升腾起一个念头来，这又是哪家的纨绔子弟？

　　而李凤仪，方超，宋辉三人也纷纷把意外的目光看过来，似乎很奇怪这紫云市内还有谁敢跟他们竞拍。

　　叫价的不正是楚霄吗？


第166章 建木碎片

　　“这个人是谁？怎么从没有见过？”

　　“看上去年纪不大，应该是哪家的公子少爷，你看到没有，这少年身边的女子，不是‘百晓生’的记者苏雪吗？据说她的身份很不简单，不比李凤仪方超宋辉三人差。”

　　“苏雪好像是陪伴这个少年，看样子这少年身份也不简单啊！”

　　“哎，这次的拍卖会，他们怎么会来呢，不过是一部地级下品的神通而已，对他们来说应该算不了什么啊，可惜有他们在，我们是没有争夺的希望了，这个拍卖价一下子被他们抬高到了这种地步，实在不值得了。”

　　“是啊，这部神通功法的拍卖，被他们几个搞砸了。”

　　……

　　许多的目光落到了楚霄身上，议论纷纷，似乎想要知道他的身份，不过在场的绝大部分人，虽然说属于紫云市的精英层次，不过距离真正的顶尖人士，还是有一段距离，所以还真不知晓楚霄的身份。

　　当然也有极少部分，却认出了楚霄来，只是没有声张而已。

　　“楚霄，你这一喊价，估计李凤仪三人就得针对你了，他们三个可是紫云市内最有名气的纨绔子弟。”

　　苏雪轻笑道。

　　“哪有怎么样，难道他们还能把我吃了不成？”

　　楚霄毫不在意，脸上挂着从容不迫的神情来。

　　“这倒是，他们还真奈何不了你，嘻嘻，让那个李凤仪吃瘪，我是最高兴不过了。”

　　苏雪似乎跟那个李凤仪有什么仇怨，语气中透出几分厌恶来。

　　楚霄不由得意外得看了苏雪一眼。

　　“我说是谁呢，原来是苏雪啊，这是你找的小白脸，怎么口味越来越重了，连刚刚断奶的小男孩都勾搭上了？”

　　李凤仪声音慵懒，娇腻，虽然语气不强烈，不过其中的尖酸刻薄，却展露无遗。

　　楚霄不由得眉头微皱，对这个李凤仪的印象分大减。

　　“哼，我才没有你这种爱好。”

　　苏雪神色清冷，冷哼道。

　　“嘻嘻，还是你了解我，小弟弟，到姐姐这里来，姐姐会比她更疼你的，等到姐姐把这部神通功法拍卖下来，送给你怎么样？”

　　李凤仪娇笑一声，风情万种，随即朝着楚霄直抛媚眼。

　　在场不少人算是大开眼界了，早就传闻这李凤仪绯闻不断，以前还以为是风言风语，现在看来还真是这么一回事啊！

　　楚霄直接无视，对拍卖师淡淡说道：“如果没有人加价，这部神通就是我的了。”

　　年老的拍卖师脸上也露出一丝无奈之色来，有这么几个小祖宗捣乱，他还真没有什么办法，于是咳嗽一声道：“还有谁加价？如果没有的话，我数一二三后，就要落锤了。”

　　“呵呵，有意思，只有我们三个竞争，还真是无趣，现在多了一个人，更有意思了，两亿二千万。”

　　懒洋洋的宋辉笑呵呵道。

　　他看得出来，楚霄对他们并不忌惮，肯定有什么深厚的背景，更何况还有苏雪作陪，就更能够说明问题了。

　　虽然他是官三代，不过并不是傻子。

　　“两亿三千万。”

　　方超也不甘示弱。

　　“两亿四千万。”

　　李凤仪用一种风骚媚骨一般的眼神看了楚霄一眼，似乎是在挑逗，随即也出价了。

　　“两亿五千万。”

　　楚霄直接无视了她，再次喊价。

　　以这种提价速度，估计用不了多久，就会攀到三亿的地步，幸好这次老爸多给了两亿，要不然的话还真难以拍到这部神通功法。

　　完全是因为这三大纨绔捣乱，要不然的话，这部神通肯定不可能涨得这么快，甚至两亿左右的价格就足以成交。

　　不过他相信，就算是这三人身份不简单，肯定不可能花费太多的灵币来购买这部神通功法。

　　更何况这三人的修为早已经达到了神通境，在没有达到神通阶之前，根本不需要新的神通功法，所以他们拍卖这部神通，要么是捣乱，要么就是斗气，或者是另有用途，肯定不会太过较劲的。

　　在场的拍客们，看到突飞猛涨的竞拍价，全都目瞪口呆，真是让他们大开眼见，也更是感叹官三代们的败家。

　　“呵呵，价格太高了，我就不来了，为了一部地级下品的神通，花费两亿多，不值。”

　　宋辉突然退出了竞拍，如此高的竞拍价，对他来说也会伤筋动骨，他本来就没有打算购买这部神通功法，只不过是玩玩而已。

　　更何况，他担心自己再加价的话，其他人突然退出的话，岂不是要哑巴吃黄连了？

　　“我也觉得不值啊！”

　　方超也有这方面的想法。

　　这么高的价格，本来就已经超出了这部神通的应有价值。

　　“你们两个还真是胆小鬼，我继续跟，两亿六千万。小弟弟，你还来吗？”

　　李凤仪鄙视了一下方超跟宋辉两人，随即向楚霄抛了一个媚眼。

　　“两亿六千一百万。”

　　楚霄这次只加了一百万而已，在这种拍卖会上，心理战术还是挺重要的，自己现在示弱的话，说不定可以打李凤仪一个措手不及。

　　“看来小弟弟快到极限了，如果你现在过来姐姐这边，刚才姐姐说的话，还算数哦。两亿七千万。”

　　李凤仪娇笑一声，似乎在想苏雪挑衅一般。

　　苏雪冷笑一声，随即低声对楚霄说道：“楚霄，别给她嚣张的机会，你要是没有这么多灵币，我卡里还有一亿多。”

　　楚霄意外得看了苏雪一眼，没想到她这么冷静不下来了，跟平常的表现真是有很大的变化啊，一下子就被李凤仪激怒了。

　　笑了笑，楚霄依旧在李凤仪的竞价上加了一百万。

　　李凤仪颇为惊异不定了。

　　“两亿八千万。”

　　“两亿八千一百万。”

　　“两亿九千万。”

　　“两亿九千一百万。”

　　竞价就在两人的角逐中，疯狂飙升，一下子达到了两亿九千多万的地步，这也让在场的人见识了一下，什么叫做真正的有钱人。

　　他们对楚霄的身份更为好奇起来。

　　毕竟能够跟李凤仪争锋，可不是一件简单的事情，连宋辉与方超都识趣得退出了。

　　李凤仪背后可不仅仅是城主李善这么简单，而是一个庞大的财团，据说紫云李家是罗浮李家的一个旁系。

　　罗浮李家是修真联盟一个庞大得无法想象的超级家族，而最具代表性意义就是罗浮集团，罗浮集团在飞行器制造方面，有着巨大的市场占有额，另外还涉及到了许多的民生日用法器等等。

　　虽然紫云李家仅仅是罗浮李家一个微不足道的旁支，相对于紫云这种三级城市来说，也是极为强大的势力，要不然的话李善也不会成为一城之主，背后还是有着罗浮李家的巨大影响力在其中。

　　甚至罗浮集团宁省分部的事务都由紫云李家在打理，这也是紫云李家有着雄厚财力的原因，在这方面宋家与方家根本比拟不了。

　　“李小姐，超过三亿，我就不争了。”

　　楚霄突然站了起来，淡淡得看着李凤仪。

　　全场哗然，这番话既是摊牌，也是一种潜在的威胁，除非李凤仪一定想要这部神通功法，那么就必须想清楚，花费这么高的价格，竞拍这部神通值不值得？

　　李凤仪也露出一丝惊愕来，随即妩媚一笑道：“看来小弟弟真的到极限了，咯咯，姐姐最喜欢你这种干脆利落的小弟弟，这部神通就让给你了。”

　　她还真没有打算购买这部神通，参与竞价，只有一个原因，好玩而已。

　　楚霄也正是看准了这一点，才说了刚才那番话来，要不然的话，以这个李凤仪的性子，说不定还会继续争下去。

　　虽然两亿九千一百万灵币，已经超出了这部神通的真实价值，不过还在楚霄的承受范围内。

　　楚霄也懒得理会她，直接无视了她的媚眼，把目光看向拍卖台。

　　在拍卖师的宣布下，地级下品的《戊土镇魂术》以两亿九千一百万灵币的天价，被楚霄拍下了。

　　也算是完成了楚霄此行的目的。

　　“呵呵，楚霄，很不错嘛，一下子就摸透了那个李凤仪的性格。”

　　苏雪颇为惊讶道。

　　本来她以为两人还有一番竞争，没想到被楚霄这么容易就拿下了。

　　楚霄笑了笑，也没有多说什么。

　　拍卖会继续进行，一件件极为珍贵的物品摆到了拍卖台上，什么高级练气诀，丹药，灵药，阵图，法器等等，层出不穷，吸引了拍客们的激烈争夺。

　　越是到后面，出来的物品越来越珍贵。

　　不过这些对楚霄来说，实在看不上眼，所以他也没有参与进去，只是默默看着。

　　他在等待最后一件压轴物品。

　　想来不会比戊土镇魂术差，虽然他没有竞拍的意图，不过见识一下也算不错了。

　　拍卖会足足进行了两个多小时，最后的压轴戏在众人的期待下，终于亮相了。

　　随着年老的拍卖师把一个盒子打开来，里面放着一块巴掌大小的木料，木质深青色，上面有着极为匀称的纹理，给人一种苍劲古老之感。

　　最为奇特的是，盒子一打开，一股淡淡的异香飘出，让人神清气爽。

　　这是木料发出的香气。

　　“各位，这是一块无名神木，坚硬无比，水火不侵，就算是飞剑也无法砍出任何印子来，可以发出异香来，如果在修炼的时候，把这块神木放在身边的话，绝对不会出现任何走火入魔的可能性，在效果上几乎可以比得上檀香天木。底价五千万灵币，每次加价不得少于一百万。”

　　年老的拍卖师解说起来。

　　檀香天木，可是极为罕见的一种神木，就算是指甲大小的一片，也可以价值千万灵币，如果能够用真火焚烧，可以产生奇异檀香，如果修炼到了瓶颈，吸收这股檀香之气，就有几率突破。

　　“这么一块破木料，也要五千万底价，没说错吧？”

　　“如果真的可以比拟檀香天木，这么一大块神木，怎么只要五千万的底价呢？就算是十亿底价估计也差不多了。”

　　“虽然这神木有异香，闻起来感觉还不错，不过距离檀香天木的檀香之气，有着突破瓶颈的神奇功效，还是差得太多了，如果仅仅是让人神清气爽，避免走火入魔，这样的丹药多的是，又何必花这么高的价格，买这么一块木头回去呢？”

　　“不错，我还以为压轴戏是什么东西呢，没想到是这么一块破木头，无名神木，连名字都没有，就敢拿出来拍卖。”

　　“你这话就错了，正因为是无名神木，如果它的功效不仅仅如此，还有更大的用途，不就发了吗？”

　　“我看你是做白日梦，人家会拿出来拍卖，肯定是研究不出来呢，就算是再有价值，如果研究不出来，就是一块破木头，买回去干什么，供奉起来啊！”

　　……

　　看到压轴戏仅仅是一块无名神木，顿时引起了不少人不满，许许多多的议论声响起来。

　　楚霄在看到那块无名神木的时候，一开始也没有注意，不过它发出的异香还真是好闻，很好奇这是什么神木？于是他尝试用修真系统查看了一下。

　　很快，无名神木的信息渐渐在修真系统中浮现出来。

　　“目标：传说中的建木碎片。

　　等级：超越天级绝品的神木。

　　典故：传说中，在远古以前，天元大陆上有一颗巨大的神木，连接到了传说中的仙界，沟通着仙界，可以源源不断地得从仙界吸取仙界之力，使得天元大陆也能够得到仙界之力的供养，资源异常丰富，生灵极端强横，正因为建木的存在，使得天元大陆强横无比，屹立于诸天万界之首，也遭遇到了无数异度空间的种族窥视，最后妖族联合无数种族，攻打天元大陆，最终建木被砍断，化为无数碎片，落入了天元大陆以及各个异度空间中。

　　灵性：微弱（可激活）。”

　　楚霄看着修真系统上显露出来的信息，愣住了，久久没有反应过来，直到苏雪叫了他一声，才回过神来，原来无名神木的拍卖已经开始了。

　　他连忙又查看了一下关于建木的其他信息，有一个让他疯狂的发现，那就是这块建木碎片，如果通过特殊手段，可以激活建木碎片中的残余灵性，最终使得这块建木碎片复活，再次成长起来。


第167章 修真系统的器灵苏醒

　　足足过了好几秒，楚霄才渐渐回过神来，看向远处拍卖台上那块不起眼的木料，眼中不留痕迹得路过一丝火热来，这可是建木碎片啊，传说中的天地第一神木，可以沟通仙界，如果自己能够拍卖到，激活灵性，岂不是有可能让这早已经消失了无数年的建木重现呢？

　　无论如何也要把这建木碎片拍卖到。

　　楚霄在心中暗暗发誓，不过他不动神色，毕竟这建木碎片，在其他人眼中，只不过是无名神木而已，甚至许多人认为这碎片太过鸡肋，所以拍卖的人肯定不会太多，价格也不可能太高。

　　不过，他不能露出什么蛛丝马迹来，要是引起有心人的注意，跟他竞争的话，就有些麻烦了。

　　这个时候，建木碎片的拍卖已经开始了，果然如楚霄所想的那样，根本没有人愿意叫价，使得那个年老的拍卖师有些尴尬不已。

　　在场也有少数人想叫价，不过又觉得不值，所以一直犹豫着，如果这个时候谁带头的话，恐怕还是会有人跟价。

　　正当拍卖场寂静无声的时候，突然一个声音响起来：“五千一百万。”

　　所有人的目光全都看向叫价的人，全都露出奇怪之色来。

　　第一个叫价的正是楚霄。

　　甚至苏雪也很奇怪得看着他，不知道他什么会对这块无名神木感兴趣？

　　“呵呵，既然大家都不叫价，总不能让它流拍了，毕竟是压轴戏啊！所以我就起个头……”

　　楚霄耸了耸肩，淡笑道。

　　“楚霄，你真傻，这么块破木头，谁会跟你竞价？”

　　苏雪苦笑不得。

　　“是吗？”

　　楚霄愣了一下，随即看向周围。

　　还别说，真的没有人跟价，本来还有一些准备叫价的人，都打消了这个念头，几乎所有人都用古怪的眼神看着楚霄，他从这些目光看到了一个信息——傻子才花五千万买一块只能当香料的木头呢！

　　哼，你们才是傻子，你们都是傻子，这可是建木碎片，天地间第一神木。

　　楚霄心中偷笑，不过这样最好，省得他多花钱了。

　　这么大的便宜，白占白不占，在拍卖神通上多花的灵币，在这建木碎片上连本带利全都拿回来了。

　　年老的拍卖师无奈地摇了摇头，看了看周围，终于落下了锤子。

　　于是，天地第一神木——建木碎片，以五千一百万的竞拍价，落入了楚霄的手中。

　　在其他人看来，楚霄算是当了一会冤大头。

　　不过到底谁是傻子，只有楚霄这个当事人才知道，如果这在场的人知道这无名神木什么，估计都会后悔死，就算是这建木碎片没有用处，买回去也能够作为观赏物，有了炫耀的资本，毕竟是天地第一神木啊！

　　“真不知道怎么说你了。”

　　苏雪有些埋怨道。

　　“呵呵，说不定这无名神木有什么天大的功效呢！到时候我岂不是就发了。”楚霄毫不在意得笑道。

　　“你呀，如果真有这种好事，还能轮到你，拍卖的人比你精明得多呢，竟然自己凑上去当冤大头，我看你还真是傻。”苏雪白了楚霄一眼。

　　“呵呵，我愿意，行了吧！”

　　平白得到了一块建木碎片，楚霄心情舒畅。

　　“这倒是，守着个聚宝盆，这点钱还真是算不了什么，好了，拍卖会结束了，赶紧拿了东西走人吧！”

　　苏雪连忙起身。

　　一手交钱一手拿货，足足三亿四千两百万的灵币从灵卡中划走，戊土镇魂术与建木碎片这两样东西，也送到了楚霄的手中，检查了一下，没有异样，楚霄就把它们丢入了时空表中。

　　随即，他与苏雪两人离开了拍卖场。

　　不过两人在外面碰到了那个李凤仪，甚至连方超，宋辉这两大官三代也在，似乎是特意等着两人。

　　“小弟弟，姐姐还不知道你的名字呢！”

　　李凤仪风情万种，媚眼放电，声音娇腻得让人骨头都酥麻了。

　　“我们走，别理这骚蹄子。”

　　苏雪一把拉住楚霄的手，就要离开。

　　“喂，你骂谁骚蹄子？”

　　李凤仪脸色微变，拦去了苏雪去路，柳眉倒竖。

　　“我骂谁关你什么事情，我有没有指名道姓，你管得着吗？”

　　苏雪也不是好惹的，从牙缝里挤出几丝冷笑来。

　　“别一副冰清玉洁的样子，你也好不到哪里去。”李凤仪不甘示弱。

　　“是吗，总好过有人连自己的哥哥都敢勾引。”

　　苏雪讥讽笑道。

　　“你说什么，你刚才说什么，老娘要撕了你这张臭嘴……”

　　李凤仪似乎被触动了什么隐痛，犹如愤怒的母狮子一般，张牙舞爪得朝着苏雪扑去。

　　“谁怕谁。”

　　苏雪可不会怕李凤仪，迎了上去。

　　楚霄满脸错愕得看着两个女人厮打在一起，完全没有美女的风范了，就好像是骂街的泼妇一般。

　　方超与宋辉走了过来，似乎对眼前的也习以为常。

　　“别意外，这样的事情已经发生不止一次了，等到两人打够了，就会歇下来。”

　　一脸玩世不恭的方超邪笑一声，随即用他那双很有深度的丹凤眼扫视了楚霄一眼，说道：“兄弟，我以前怎么从没有见过你，不会是其他市的。”

　　“呵呵，我是本市的。”

　　楚霄目光依旧落到厮打成一团苏雪与李凤仪，两人还真是凶猛，抓脸，抠鼻子，用牙齿咬，拳打脚踢，简直是全武行，幸好两人没有动用法力，不过两人的脸上已经抓出了许多的血痕，甚至连衣服都被撕裂了一些，露出凝脂一般的肌肤来。

　　幸好这里是修真科技的世界，拥有各种神奇的丹药，区区伤痕，很容易就清除了，要不然的话，两人还真有毁容的危险。

　　“本市的，不可能吧，只要是略有名气的，我几乎都认识，对了，还不知道你叫什么名字？”

　　方超惊讶道，一脸不相信的神情来。

　　“楚霄。”

　　楚霄笑了笑。

　　“楚霄？楚霄，有这个人吗？”

　　方超一脸疑惑的样子，似乎想不起有这么个名字。

　　一直没有说话的宋辉却惊呼了一声，“楚霄，难道你就是那个楚霄？”

　　“那个楚霄？他很出名吗？不可能吧……”

　　方超奇怪道。

　　“出名？”

　　宋辉看了楚霄一眼，随即哭笑不得道：“当然出名了，你还记得几个月毕大师和兰大师举办的一场拜师宴，我爷爷和你爷爷，还有李凤仪的爷爷都参加了。”

　　“什么，你就是那个楚霄，不会吧，我说了，难怪总感觉这个名字有点熟悉，原来是你啊，听说你还研制了一种蠹灵灭虫液，引起了田园长老的重视，甚至在宁省符箓交流盛会，云州高校元气盛会上，都有惊人表现啊！”

　　方超眼睛发光。

　　连一直懒洋洋，似乎对什么都漠不关心的宋辉也都很感兴趣的样子。

　　“呃。”

　　楚霄感觉这两人的眼神很奇怪。

　　就在这个时候，一声尖叫声响起来，随即楚霄三人连忙看去，却见到苏雪正骑在李凤仪身上，拳头如暴雨一般狠狠砸下去。

　　两人已经披头发散，看上去凄惨无比。

　　“不把他们分开吗？”

　　楚霄看得满头大汗。

　　“要去你自己去，反正我是不会去的，上次还遭了无妄之灾。”方超撇撇嘴。

　　宋辉也双手抱胸。

　　楚霄上前一步，伸手一抓，两股真气爆射而出，犹如气蛇一般把苏雪和李凤仪两人缠绕住，随即拉了开来。

　　苏雪与李凤仪似乎受到真气刺激一般，体内也爆发出两股强大的法力，要震开缠绕身体的真气。

　　不过两人只是神通一阶的法力阶而已，跟楚霄这种修真阶比起来，差得太远了，根本无法挣脱开来。

　　方超与宋辉见此，眼中露出一丝惊讶来，他们没想到楚霄不仅职业天赋很强，连修为也如此高深，明显是修真阶的实力。

　　要知道他们辛苦修炼，到现在也不过法力阶而已，而且他们的年纪比起楚霄大了好几岁。

　　他们震惊之余，更是带有一丝嫉妒，不说职业天赋，远远比不上，现在连修炼速度也差了这么多，他们都是极为自负的人，心里还真不是滋味，只得暗呼变态。

　　让楚霄意外的是，两个被拉开的母老虎也没有继续喊打喊杀，很是平静得整理了一下衣服，服用了一枚丹药，就好像什么事情也没有发生一般。

　　“我们走吧！”

　　苏雪脸上还有一条条血痕，淡淡得看了楚霄一眼，在楚霄惊愕的眼神下说了一句很平静的话后，转身就走。

　　这心理素质，啧啧……

　　楚霄心中暗暗称奇。

　　“小弟弟，千万别听她胡说，她纯粹是在污蔑姐姐我……”

　　那李凤仪朝楚霄抛了一个媚眼，甚至还意外得解释了一句，随即也走了。

　　“楚霄，李凤仪可是从不会向别人解释的，看来她真的看上你了，你自求多福吧！对了，以后有时间，我介绍你去一个好地方，保证够刺激。”

　　方超拍了拍楚霄的肩膀。

　　楚霄没把他的话放在心上，连忙追上苏雪。

　　“怎么啦，是不是很奇怪吗？”

　　似乎感受到楚霄很古怪的眼神，苏雪突然停了下来，用一种似笑非笑的神情看着楚霄，淡淡说道。

　　“呃。”

　　楚霄不知道该怎么回答，虽然他很想知道两人有什么深仇大恨，不过最终没有问出来。

　　两人离开紫云宫之后，随即就道别了。

　　楚霄踏着飞行器，回到了家，这次拍卖会之行可是满载而归，不仅拍到了神通功法，更是意外得到了一片建木碎片，这可是真正的宝贝，比神通功法珍贵了千万倍。

　　一旦建木碎片被激活灵性，岂不是可以沟通仙界？

　　仙界之力啊，修真世界不就需要这种仙界之力才能够成长扩大。

　　楚霄想想都觉得激动无比，浑身是劲！

　　这个时候，家人还没有回来，他来到修炼静室后，就盘膝坐在蒲团上，把那装着建木碎片的盒子拿出来。

　　这建木碎片别看只有巴掌大小，却足有数百斤重。

　　把盒子打开之后，看着里面那块苍劲古朴的木料，楚霄不由得露出激动之色来，随即他伸手摸向建木碎片。

　　“滴答！修真系统‘创世任务’激活，复活的建木。”

　　突然间，修真系统的提示音响了起来。

　　楚霄微微一愣，脸上浮现出一丝古怪来，随即连忙打开修真系统，查看器这个“创世任务”。

　　“创世任务：复活的建木。

　　任务要求：收集所有散落的建木碎片任务完成度：1（129600）

　　任务奖励：？？？？”

　　任务奖励怎么又是这么多问号呢？跟那个文明传承任务一样。

　　不过这任务难度还不是一般的大啊，看这信息，建木被砍断之后，分裂成了十二万九千六百块，现在自己手上有一块，那么还剩下十二万九千五百九十九块。

　　任务艰巨啊！

　　而且根据任务描述，这些建木碎片，可是落入了许许多多的异度空间中，想要把这些建木收集起来，岂不是要前往那些异度空间？

　　凭借他现在的实力，简直就是找死，看来这个任务，还真是一个漫长的任务，短时间内是不太可能了。

　　现在还是把这块建木碎片，激活了灵性再说。

　　正当楚霄想要所有动作，突然一股奇异的力量降临到了手上的建木碎片上，随即他惊愕的目光中，那建木碎片竟然消失了。

　　这是怎么回事？

　　建木碎片到哪儿去了？

　　楚霄大吃一惊，四处寻找，可是什么也没有，与此同时，修真系统的提示音再次响起来：“滴答！恭喜修真系统使用者，修真系统的器灵受到建木碎片的微弱灵性吸引，已经苏醒。”

　　修真系统的器灵苏醒了？

　　楚霄先是一愣，随即惊喜无比，明白建木碎片凭空消失，肯定跟苏醒的器灵有关系，当即他连忙找出修真系统，点击上面的修真世界。

　　他感觉眼前一黑，随即出现在修真世界中。

　　不过他意外的发现，这次他不是精神意识出现，而是肉身出现在修真世界中。

　　修真世界依旧跟以前一样，唯一的区别就是那个光球似乎变亮了许多，把整个空间都照亮了，另外在那个光球中，悬浮着一块巴掌大小的青黑色木料，不正是那块建木碎片？

　　“尊敬的修真系统使用者，欢迎来到修真世界，我是器灵，很乐意为你服务！”

　　一个轻妙的声音从那光球中传了出来。


第168章 最终目标——仙界？

　　“尊敬的修真系统使用者，欢迎来到修真世界，我是器灵，很乐意为你服务！”

　　这个声音很奇妙悦耳，就好像是一个最美妙的女人，让人得心旷神怡，特别是在修真世界中更是如此。

　　修真系统器灵的声音在得到了建木碎片的灵性吸引后，终于从沉睡中苏醒了。

　　这一刻，楚霄心中涌出一丝激动来，修真系统的器灵苏醒后，肯定会变得更有用处了。

　　“你就是修真系统的器灵？”

　　楚霄来到那光球前，可以看到那光球渐渐浮现出一张淡虚的面孔来，眼睛大大的，非常可爱，还带有一点萌的味道。

　　“是哦，尊敬的修真系统使用者，您肯定有疑问，我很乐意为你解答。”

　　那张面孔发出美妙的声音来。

　　“你叫什么名字？”

　　楚霄问道，随即感觉自己问得有点傻，器灵而已，怎么可能有名字呢！

　　“我没有名字，不过您是修真系统的使用者，也是我的主人，有权为我命名。”器灵的回答出乎楚霄的预料。

　　“取名？呃，那你就叫舞吧！”

　　楚霄想了想，最后说道。

　　他会为器灵取这个名字，并不是随意，而是取自他前世女朋友名字中的一个字，虽然转世到这个世界已经好几个月了，前世的一切短时内还是无法忘却，幸好他本身是孤儿，父母家人什么的全都不知道，唯一值得留念的就是他的女朋友。

　　“舞，咯咯，那我以后就叫舞了，我的主人。”

　　器灵发出咯咯的清脆笑声来。

　　被人叫主人，而且还是一个如此美妙的女音，楚霄还真有点吃不消，于是连忙问道：“舞，你为什么会在我的身上？”

　　这是他最为疑惑的，自己不仅从地球转世来到了天元大陆，身上还多了这么一个神奇的修真系统，一切都让他奇怪无比。

　　“抱歉，我的主人，我没有这方面的记忆。”

　　器灵的回答楚霄失望无比。

　　“那你有什么记忆，能告诉我的，就全都告诉我吧！”

　　他继续问道。

　　“主人，我只能对本修真系统的一些功能做出解释，另外你可以通过我得到想要的一切信息，当然，必须是主人资格范围内。”器灵舞说道。

　　楚霄点点头，一般而言，他想要得到信息的话，必须自己从修真系统中查找，这样一来就显得麻烦了，毕竟修真系统中的信息实在太多了，这可是来自未来的修真系统，蕴含的信息无法估量，一一查看的话，简直不太可能，有了器灵的话，那么一切就变得简单起来。

　　接下来，器灵舞讲解了一下修真系统的功能。

　　首先是任务系统。

　　到底有多少任务类型，楚霄还没有摸索清楚，反正时不时就会冒出一个新的任务类型来。

　　最常见的是系统职业任务。

　　然后就是主线任务，这是关系到楚霄对修真系统掌控的一种任务，一旦无法完成的话，就会影响修真系统的一些功能。

　　支线任务，主要是针对某个职业，一旦完成，对这方面的职业晋级有巨大的好处。

　　文明传承任务，根据舞的解释，这是关系到一个文明生死存亡的任务。

　　现在他接过的传承任务就是传送阵的布置，难道说研究出传送阵来，可以延续修真文明吗？

　　修真系统是未来产物，那么在未来必定有危机修真文明生存的大事发生，需要传送阵来化解了。

　　到底是什么样的大事，可惜器灵舞的记忆中根本没有。

　　隐藏任务，比如说封印的火凤意志，这类任务主要是针对某些特殊群体，可以随机触发。

　　创世任务，跟修真世界有关系，对修真世界的成长有着巨大的作用。

　　这六种任务是楚霄见过的类型，另还有一些任务类型，具体是什么类型，器灵舞也没有说出来，在任务没有出来之前，是不能透露的。

　　其次是醍醐灌顶功能。

　　根据器灵舞的描述，楚霄发现自己对这个功能的运用实在是太肤浅了。

　　他运用的只是最基本的功能，通过灌输得到现成的能力。

　　这个醍醐灌顶功能还有更为深层的运用，那就是接受仙界意志，从而达到真正醍醐灌顶的目的。

　　在天地间，存在无数的意志，人的意志，植物的意志，妖兽异兽的意志，鬼怪的意志，大地的意志，山川的意志，江河大海的意志，火的意志，水的意志，星辰的意志，白云的意志，甚至大陆的意志，宇宙的意志等等，无穷无尽的意志充塞了诸天万界。

　　修士在修炼中，时刻接受天地间各种意志的洗礼，甚至会融合这些意志精华，从而等到灵魂上的升华，这就是所谓的境界提升。

　　不过意志也有高低贵贱之分，传说中屹立于诸天万界之上的仙界，拥有至高无上的仙界意志，统领一切，主宰万物。

　　修士就是要通过沟通交流意志，升华自己，从而渐渐接受越来越高级的意志洗礼，而仙界意志就是最终目的。

　　而醍醐灌顶符，就能够让使用者越过低层次的意志，直接接受仙界意志。

　　传闻，只有修炼达到了极致的存在，才能够凭借自身境界，沟通仙界意志。

　　很显然，有了这醍醐灌顶的功能，楚霄就能够沟通冥冥中的仙界意志。

　　如果说通天符，只是让肉体接受仙界之力的洗礼达到先天道体，那么醍醐灌顶符，就是让灵魂接受仙界意志的洗礼，从而得到升华，成为传说中的仙人。

　　境界越高的话，修炼起来也就越容易，特别是修炼道行，对境界要求极高。

　　楚霄心中暗叹，有器灵的好处还真是大啊，以前运用醍醐灌顶功能来学习能力，真是太浪费了。

　　不过他没有急于试验醍醐灌顶功能，而是继续听器灵舞讲述关于修真世界的情况来。

　　“我的主人，修真世界的规则也不是随便设置，在设置中，任何一个微小的偏差，都会导致修真世界发展方向也会出现偏差。所以在设置修真世界规则的时候，必须谨慎，否则的话将会影响修真世界未来的发展。”

　　器灵舞讲述道。

　　“舞，不能随心所欲得设置吗？”

　　楚霄奇怪道。

　　“可以啊，不过规则的设置，关系到了修真世界的成长度。”

　　舞说道。

　　“那怎么样的设置，才是最合理的？”

　　楚霄有些明白过来，庆幸自己上次没有仙界之力来设置修真世界的规则，一旦设置了可就没有办法重置了，毕竟这不是游戏，而是一个真实的世界。

　　“最好的办法就是根据一个现实世界进行设置，比如说你现在所处的世界，根据这个世界的规则对修真世界进行设置。不过……”

　　器灵舞回答道，她幻化出来的面孔在光球上微微移动着，大大的眼睛看上去很萌，说话的声音根本让人感觉不到是一个神秘的器灵，反倒像是一个可爱的小萝莉。

　　“不过什么？”

　　楚霄眼睛一亮，如果根据天元大陆的规则进行设置，还真是可行，不过听舞的口气，似乎并不是最好的。

　　“不过根据这个世界设置，那么修真世界发展到极致，也就跟这个世界差不多，甚至一旦达到了最后，两个世界将会变得完成一致，将会引发规则的共振，使得两个世界融合起来，这可不符合修真系统的最终目标，所以，我的主人，您应该把目标放远大一点？”

　　器灵舞笑嘻嘻道。

　　楚霄却从她的话中，得到了一些看似不起眼的信息。

　　这个修真系统创造出来，肯定是为了某个最终目的，而修真世界肯定是至关重要的一部分。

　　另外，器灵舞还透露出一个信息来，那就是两个世界的规则一旦一模一样，那么最终就会导致一个结果，规则的共振，从而世界的融合。

　　突然，他眼睛一亮，随即想到一个匪夷所思的念头来。

　　“舞，难道创造出这修真系统的最终目的，就是为了仙界吗？”

　　楚霄震惊无比，如果真如他的猜想，那么最终结果很显然了，一旦创建出的修真世界跟仙界拥有相同的规则，那么到时候两个世界就会因为共振的融合，从而使得修真系统与仙界融合为一体，仙界就是修真世界，修真世界就是仙界。

　　这个目标还真是异想天开啊！

　　“呵呵，我的主人，看来您挺聪明的，确实是这样的，所以修真世界的规则设置，你必须根据仙界来设置。”

　　器灵舞笑了起来，笑得很纯真。

　　楚霄脸色恢复了平静，随即眉头皱了起来，摇头道：“先不说仙界存不存在，那肯定是一种远比天元大陆更为高层次的世界，要用仙界的规则设置修真世界，这有可能吗？好吧，就算是可以，问题是我们又不知道什么仙界的规则……”

　　“那就要靠你了，醍醐灌顶的功能，就是让你感受仙界意志，从中摸索出仙界的规则来。我的主人，这块建木碎片的灵性处于沉睡中，您必须把它激活了，有了这块建木碎片，对我们的修真世界成长将会有重大的影响，它可是能够沟通仙界哦。”

　　器灵舞说完之后，突然那张面孔消失了，同时光团中的那块建木碎片也飞了出来。


第169章 至阳真水

　　楚霄稳当得接住了飞过来的建木碎片，别看这么巴掌大小的一块，足有数百斤重，青黑色的木质，给人一种苍劲古朴之感，而且这木质非常细腻，犹如暖玉一般。

　　要把这建木碎片的微弱灵性激活了，可不一件简单的事情。

　　据说这建木在没有砍断之前，拥有强大的神灵，这神灵跟妖灵差不多，只不过层次高得太多了，只有建木这种神木才可能诞生，不过诞生的可能性比一般的草木精华低得太多了。

　　可以这么说，作为天地第一神木的建木神灵，绝对是诸天万界排得上位的无上存在。

　　可惜在妖族入侵后，建木被妖族大能联合诸多无上存在砍断了，至于建木神灵怎么样了，有好几个传闻，一是神灵被封印了，二是消亡了，三个就是受了重创隐藏起来了。

　　不得不说，楚霄的运气很好，一小块建木碎片中还有微弱灵性，毕竟建木神灵是建木灵性的集合体，一旦建木神灵封印或者隐藏起来，那么被砍断的碎片中出现灵性的几率几乎为零。

　　楚霄更趋向于建木神灵已经陨落了，这块碎片中沉睡的微弱灵性，只不过是建木神灵的一丝微不足道的残魂而已。

　　从修真系统得来的信息，要激活这沉睡的灵性，不是使用什么灵植法诀就可以成功的，要不然的话，那些曾经拥有过建木碎片的人也不会没有发现它的真正奥秘。

　　至阳真水！

　　只有使用至阳真水淬炼建木碎片，就可以激活灵性。

　　不过至阳真水是一种天级下品的炼器材料，极为罕见，在市场上，价值极高，一滴至少需要上数十乃至上百万灵币，在炼器的时候，如果使用至阳真水淬炼，那么就可以提高法器的品质。

　　根据修真系统的提示，想要激活建木碎片的灵性，可不是几滴几十滴至阳真水就可以的，而是需要大量的至阳真水。

　　楚霄眉头皱了起来，虽然他家的财力还算雄厚，不过购买足够的至阳真水，可以说是车水杯薪，更何况至阳真水何等珍贵，市场上很少见，就算是有也就是几滴而已。

　　没有足够的至阳真水，根本无法激活建木碎片的灵性，当然，也有其他的代替品，不过价值更高，比如说九阳圣水等等。

　　还真是一个难题啊！

　　突然，楚霄似乎想到了什么，随即找出修真系统，打开那个天元大陆的立体地图。

　　在这地图上，许多的洞府光点浮现出来。

　　虽然都只是低级洞府，数量之多以万计，加起来可以说是一笔无法想象的财富也许，这些低级洞府中有至阳真水之类也说不定。

　　这些能够在立体地图上显露出来的洞府，在未来肯定都已经被发掘过了，不说阵法信息，就算是里面有什么东西，修真系统也有足够的详细。

　　可以这么说，楚霄只要愿意，就可以挑选那些价值极高的洞府进行发掘。

　　为了得到至阳真水，楚霄准备一个个得查看洞府信息，寻找关于至阳真水的信息。

　　“我的主人，舞有什么能够为您效劳的？”

　　突然，器灵舞的声音传了过来。

　　怎么把这么个好帮手忘记了，楚霄拍了一下脑门，自己一个个去找，不知道要花多少时间呢，现在器灵舞的作用就发挥出来了。

　　“舞，帮我查看了一下这些洞府中，那些洞府有至阳真水的存在，当然，九阳圣水也可以。”

　　于是，楚霄连忙吩咐器灵舞。

　　“这个太简单了，看舞的。”

　　器灵舞嘻嘻笑了起来，似乎能够为楚霄服务而高兴。

　　不过片刻，器灵舞就回话了，“我的主人，我已经查看过这个地图上所有的洞府信息，存在至阳真水洞府有三十八个，存在九阳圣水的洞府就十一个。具体的位置，我已经标好了。”

　　果然是高效率，如果让楚霄自己一个个查看，估计没有个几天功夫还真无法全部查明。

　　楚霄连忙把注意力再次放到立体地图上，果然有些洞府闪烁起来，一看就知道是器灵舞标示出来的。

　　“舞，排除位于大凶之地，和那些距离云州太远的洞府。”

　　他想了想又说道。

　　“好嘞。”

　　器灵舞刚刚回答，只见立体地图上闪烁的光点一下子暗下去了许多。

　　最后，整个立体地图上，只剩下一个光点了。

　　这个光点处于与云州相隔的光州，与紫云市至少相聚十几万公里以上，这么远的距离，如果放在前世的地球，绝对是个天文数字，就算是坐最快的飞机，也需要几天几夜，而在这个世界，如果那些顶级的飞行器，或者是强大的修士，在半天的时间内就可以跨越。

　　而且相对于天元大陆来说，十几万里仅仅是一个很短的距离而已，紫云市距离中州足有百万里以上，更不用说修真联盟占据的其他区域，只不过是天元大陆的核心区域而已。

　　可以这么说，这个世界的大小绝对不能以常理来算，楚霄绝对不相信自己所处的天元大陆是在一个星球上，这世上有这么大的星球吗？

　　根据这修真系统的信息，这个洞府叫光辉洞府，是一个三品洞府，存在不少至阳真水，甚至连九阳圣水都有。

　　这对他来说，可以说是一个很好的信息。

　　虽然不知道这个洞府中的至阳真水等等，能不能顺利激活建木碎片，不过他必须去发掘这个洞府。

　　以他的实力，相信应该没有什么危险，毕竟他拥有一个相当于法相阶的契约妖灵，除非是倒霉得遇到法相阶这种存在，否则的话，没有人可以危机到他，更何况他也不是没有一点战力，修真阶的修为，加上一把无量飞剑，可是拥有不菲的实力。

　　可惜那套无量战甲没有祭炼好，要不然的话，就更加完美了。

　　楚霄真身从修真世界中出来后，就开始为前往光辉洞府做准备，毕竟距离不近，而且还不知道洞府周围的真实情况，所以必须做好万全之策才行。

　　傍晚时分，家人也陆陆续续回来了，楚霄把拍卖回来的戊土镇魂术交给了楚军，当然，在此之前，他用修真系统的优化技能把这部神通中级优化了一次，虽然没有提高这神通的品级，不过比起原来肯定要优秀了不少。

　　接下来的两天里，楚霄把一切事情都处理好了，比如说婴菇第八阶段的培育结束。

　　在第三天，刚蒙蒙亮，楚霄就离开了家，准备乘坐长途飞行器赶往光州。

　　这次楚霄的目的地并不止光州的光辉洞府，顺便去一趟中州，从田园长老手上得到元灵树的种子。

　　所以此次外出，需要耽误不少时间，楚霄事先跟家里打过招呼了，虽然家人颇为担心，毕竟上次外出的情况把他们吓住了。

　　不过他拿出了去中州见田园长老为理由，所以家人终于还是允许了。


第170章 完成主线任务

　　紫云市巨大的长途飞行站点平台上，一艘艘巨大的长途大型飞行器停放着，几乎每隔几分钟就有一艘大型飞行器升腾起来，也有一艘艘的飞行器降落下来，乘客如云，热闹非凡。

　　来往各大城市之间，除非拥有强大的实力或者护卫力量，通常会乘坐长途飞行器，这些飞行器上有专门的武装乘警坐镇，另外飞行器拥有强大的防御攻击阵法，可以抵御妖兽异禽的攻击。

　　在一艘即将起飞的大型飞行器上，楚霄静静得坐着，闭目养神。

　　这趟飞行器的目的地是云州市，毕竟紫云市只是一个三级城市，没有直达光州的飞行器，所以必须中转才行。

　　而云州市是云州的交通集散点，同其他九十八个州都拥有直接交通来往。

　　几分钟后，楚霄所坐的飞行器终于起飞了，通过专用飞行航道，飞出了紫云市，朝着云州市飞去。

　　四个小时后，飞行器抵达了云州市最大的长途飞行器站，这里拥有飞往全联盟九十九个州市的直达交通网络，每天的人流吞吐量多得无法形容。

　　楚霄在这里没有多停留，就坐上了飞往光州市的飞行器。

　　从云州市到光州市可就远了，足有十万公里，足足飞行了八个小时才抵达，虽然一路上的飞行航道远离那些凶险之地，还是遭到了许多次的妖兽袭击，幸好这飞行器防御力强大，所以毫发无伤。

　　光州是一个比云州更繁荣人口更多的州，面积也大了不少，资源自然是丰富了不少，在九十九个州中排名第八十五，相比起来，云州排名就更落后了，到了九十四名的地步。

　　这个排名，主要是根据面积，人口，经济，资源，人才等等方面的综合实力。

　　排名前三名的分别是中州，神州，天州三个超级大州，无论是拥有的人口还是资源，跟云州光州比起来，简直是天壤之别。

　　据说修真联盟对九十九州进行过一次人口普查，其中的灵根一栏进行对比，云州的平均灵根值只有不到十，而中州是十四点八，神州是十四点五，天州是十四点一。

　　云州跟这三大州比起来，平均灵根值足足相差了五点。

　　在云州比较稀罕的天才灵根，在中州这种超级大州，算是极为常见的。

　　从这里就可以看出差距，另外人口数量，资源，经济，面积等等方面，就更不用说了，三大州加起来的面积，几乎占据了修真联盟的五分之一以上，而人口也占据十分之一上。

　　无数其他州的人都希望能够成为中州，神州，天州这三大州的居民，可惜严格的户籍制度，使得改变户籍极为困难。

　　达到光州市的时候，已经是晚上八点多了，楚霄就在光州长途飞行站附近找了一家高档客栈住了下来。

　　第二天一大早，楚霄就坐上了前往虹光市的长途飞行器。

　　虹光市是一个靠近光州的三级市，而光辉洞府就坐落在虹光市境内，不到半个小时的时间，长途飞行器就降落到了虹光市的飞行器站。

　　走出长途飞行器站，楚霄从叫上一辆出租飞行器，来到了虹光市的边境检查站，这样的检查站，在每一个城市都有，一般而言，没有特别的通行证，是无法通过检查站，离开城市的，当然，乘坐长途飞行器例外。

　　这也是为了联盟市民着想，毕竟城外就是妖兽的世界。

　　当然，有一些特殊职业者可以自由进出，比如说各种专业探险队，雇佣兵，武装修士等等。

　　楚霄并不是什么探险队员，雇佣兵，就算是他想，也没有机会，因为他是未成年人，不能成为这些职业的。

　　不过他通过苏雪的关系，弄到了一张通行证。

　　这种通行证可以在任何城市自由进出。

　　到了虹光市边境检查站，楚霄用通行证，顺利得通过了检查站，来到了城外。

　　这算他第一次真正意义上得进入野外。

　　以前坐飞行器在空中往下看，并不能真正感受到野外的气息。

　　呼！

　　楚霄不由得重重得吸了一口气，随即身形一动，飞身而起。

　　辨认方向后，足足飞行了十几里之后，楚霄才把无量飞剑从时空表中拿出来，意念一动，无量飞剑散发出淡淡的青光，环绕周身飞行，犹如一道青色光龙一般。

　　楚霄微微一提气，飘飞而起，落到了无量飞剑所化的剑光上，随即嗖的一声，朝着远处飞射而去。

　　跟肉身飞行比起来，御剑飞行的速度快了不止一倍，几乎可以达到音速了，而且消耗的法力降低了不少，这还是他没有把飞剑的速度催发到极致。

　　否则的话就不是一倍音速，绝对可以达到五倍音速以上，不过消耗的法力就非常恐怖了。

　　一般而言，修真阶的飞行速度比较慢，最快也绝对达不到音速，必须借用法宝才行。

　　如果能够达到炼罡阶层次，那么凭借肉身飞行，也可以达到音速的地步了。

　　御剑飞行，逍遥天地！

　　楚霄此刻就有这种感觉，脚踏飞行，遨游在虚空之上，俯视大地，有种豪气万丈之感。

　　谁能够想到，凭借自身可以御空飞行呢？

　　这就是修真的力量。

　　不知道在地球上，能不能修真练气？

　　想来可以，毕竟在传说中，可是拥有不少神仙修真的神话传说。

　　飞过了广阔的平原，远处终于有山脉的影子了，而天空之上也开始出现妖兽异禽的影子，似乎感受到了楚霄的气息，一头好像是金雕一般的巨大异禽高亢的名叫一声，犹如战斗机一般发出尖锐的呼啸声，狂扑而来。

　　这绝对是楚霄第一次正面接触野外妖兽。

　　一股异常凶残狂暴的气息汹涌而来，这是异禽的气息。

　　如果是刚刚遇到野外妖兽的修士，恐怕会被这股气息吓住。毕竟这股气息，对修士的精神意志会产生巨大的威慑力。

　　不过楚霄拥有精神之心，能够免疫一切精神攻击，别说是小小的异禽，就算是擅长精神攻击的噬魂鬼菇，都奈何不了他。

　　看着扑来的金雕，楚霄摇了摇头，单手一捏，化为掌刀，斩杀而出。

　　呼啦一声，一道长达数丈的白金色刀光划破虚空，斩杀到了金雕身上。

　　这是大五行真帝诀五大神通中的白帝金皇斩，虽然远远没有修炼成功，仅仅处于金行真气的阶段，不过威力还算不错了。

　　金雕发出一声凄厉的鸣叫，一边的翅膀被刀光斩中，脱离了许多的金色羽毛。

　　楚霄见此，颇为惊叹，妖兽就是妖兽，肉体防御力还真是强大，如果是修士的话，没有强大的防御力，恐怕会被一刀两断，可是这金雕仅仅是被斩断一些羽毛而已。

　　被击伤之后，金雕变得更为凶猛，两只宽大的翅膀扇动间，狂风卷席，夹杂着一些淡青色的风刃。

　　这是金雕的攻击！

　　跟人类不一样，妖兽达到地级层次，就会天然拥有妖力，可以进行妖法攻击，跟神通差不多，只不过妖兽能够天生领会。

　　这头金雕，很显然是能够使用妖法的妖兽。

　　虽然这些风刃很快，不过楚霄驾驭飞剑，可以轻而易举得躲闪开来，突然想起自己的神通眼能够对妖兽进行控制，不由得尝试运用了一下。

　　这神眼通对于现在的他来说，实在有点鸡肋了，毕竟只是人级绝品而已，根本没有达到地级的正式神通行列。

　　随着神眼通运用出来，楚霄双目发出奇异的光芒来，似乎一下子连接到了金雕的眼睛，刹那间，金雕似乎一下子安静下来，再也没有攻击。

　　神眼通的效果发挥作用了。

　　楚霄微微一笑，随即降落到了金雕之上。

　　这金雕体型还真是大，简直可以比拟一家战斗机，流畅，有金属质感。

　　如果能够收服就好了，这样一来就能够拥有一只异禽座机。

　　使用飞行妖兽作为坐骑还是很少见的，基本上只有那些有权有势的人才有这个能力，毕竟飞行妖兽的价格可不低，更何况还要驯服的，可以这么说，一头驯服的飞行妖兽，没有个几亿灵币是搞不定的。

　　而且，飞行妖兽坐骑禁止在城市内飞行，主要是为了安全考虑，在以前一段时间，曾经飞行妖兽坐骑非常流行，出现过不少妖兽反噬叛逃的事件，造成了重大的伤亡事件，所以在城市内使用飞行妖兽被明令禁止。

　　由于神眼通对金雕的控制时间只有五分钟的时间，所以楚霄做好了准备，随时用飞剑杀死金雕。

　　五分钟之后，神眼通对金雕的控制渐渐消弱了，金雕的意识反抗激烈起来，正当他准备运用飞剑杀死金雕的时候，突然福至心灵，什么东西被触动了一般，连忙疯狂运转器神眼通来，在他的脑海中，一枚奇异的眼球虚影似乎越来越实化起来。

　　让楚霄意外的是，虽然金雕的意识反抗激烈，不过依旧没有摆脱神眼通的控制，反而有种趋向于稳定的迹象。

　　神眼通要晋级了！

　　楚霄明白过来，心中狂喜，连忙稳住心神，召出老鬼，护持他的安全，同时疯狂运转神眼通，他更是沟通修真系统，启动了醍醐灌顶功能，进入了更为奇妙的境界中，感受仙界意志。

　　在仙界意志的洗礼下，楚霄感觉自己的灵魂似乎在渐渐升华，对神眼通的演变完善更为清晰起来。

　　不知道过了多久，突然修真系统的提示音响起来。

　　“滴答！恭喜修真系统使用者，神眼通正式晋级为神通，等级为地级中品，特奖励灵根两点，法力一万点，获得【六品功法创师】称号，请使用者多多努力，完善此神通功法，提升品级。”

　　“滴答！恭喜修真系统使用者所有职业达到六品匠师级，修为达到神通境，完成主线任务升级修真系统初级版本1023，特奖励灵根十点，所有职业提升一级，修为提升一级，获得修真系统初级版本1033灵虚世界一品管理者权限。”

　　“滴答！介于所有职业达到七品专师级，‘全能’天赋升级专师级，并且获得【全能专师】的称号。”

　　楚霄心中一喜，没想到自己无意中把神眼通提升到了地级中品层次，使得功法创师称号达到六品，从而完成了主线任务。

　　随着提示音响起之后，楚霄感觉全身一震，丹田内就好像是沸腾了一般，似乎达到了极致一般，大五行真帝诀自动运转起来，全身百骸毛孔打开，疯狂吸纳虚空中的灵气，丹田内的法力在以惊人的速度快速暴涨起来。

　　十二万，十五万，二十万……

　　二十五万，三十万，三十五万……

　　四十万，四十五万，五十万……

　　楚霄为中心，似乎形成了一个巨大的漩涡一般，无数灵气疯狂被牵引而来，而那金雕似乎被一股可怕的力量禁锢一般，根本动弹不得，只能悬浮在虚空中，犹如化为了漩涡中央一般。

　　呜呜呜……

　　不过十几分钟的时间，楚霄的法力竟然暴涨到了五十万的地步，甚至这些真气凝缩起来，形成了结晶体一般，这是真气化晶，蜕变为罡气的过程。

　　按照正常情况，就算是修炼到了修真阶的极限，想要把全身真气蜕变为罡气，极为困难，必须把真气反复淬炼打磨，一直到了极限才有机会，可是在修真系统的神秘力量，楚霄直接跳过了这个过程，不仅法力飞速暴涨，甚至真气直接化晶，朝着罡气蜕变。

　　无法形容这修真系统的神秘，楚霄心中暗暗惊叹，有了这修真系统，修炼起来简直太轻松了。

　　随着真气化晶，一丝罡气诞生出来，犹如连锁反应一般，越来越多的罡气形成了。

　　跟真气比起来，罡气是一种性质截然不同的法力，每一条犹如实质一般，给人一种沉甸甸的感觉。

　　足足过了半个小时，楚霄的全身真气彻底转变为罡气了。

　　终于，他跨越了修真阶，进入了炼罡阶。

　　在半年前，他还仅仅是练气三阶而已，而现在已经是神通三阶的炼罡阶，足足跨越了一个大层次，如果让其他人知道了，绝对是举世哗然，那些超级天才都只能仰视。

　　随着他进入炼罡阶，环绕在金雕周围的灵气漩涡渐渐消散了。


第171章 灵虚玉盘

　　没有灵气漩涡的禁锢，金雕依旧悬浮着，并没有展翅飞窜，温顺得很。

　　楚霄盘坐在金雕背上，神色平静，眼睛闭着，吞吐间气息如雷，一股股强大的罡气在他周身环绕，形成各种奇异的幻象来，依附在他的身体表层，犹如结成了一层铠甲一般，这是罡气化甲的特性。

　　如果说真气的防御力只能形成一层光幕，防御力并不强大，一旦达到罡气地步，那么就可以化虚为实，犹如物质化一般。

　　良久之后，楚霄睁开眼睛，轻轻吐了一口气，环绕在周身的罡气收回丹田中，他看了一下坐下的金雕，脸上露出一丝微笑来，随即打开修真系统，查看神眼通的信息来。

　　神眼通，地级中品神通，可以对双眼加持神秘状态，可以看破阵法运转，法力循环，进入神秘状态中，敏锐得捕捉到运动轨迹，形成一定程度的视觉差。得到了灵性真意的道行加持，拥有对天地灵物拥有绝对的控制力，无时间特性，每次限一只，拥有查看十里内一切微观存在的能力。

　　显然，神眼通在达到神通层次后，对金雕的控制力已经没有时间，唯一可惜的是，每次只能控制一只，如果能够同时控制许多妖兽，岂不是可以组建一支妖兽大军了。

　　另外，神眼通具备了查看百十里内微观存在的能力，这可是一个极为牛逼的能力，简直就是神话中的千里眼。

　　他意念一动，突然眉心微微一刺疼，竟然裂开一道肉缝来，一只奇异的竖眼浮现出来。

　　楚霄脸上露出一丝惊愕来，没想到神眼通成为真正的神通之后，施展之后竟然化为第三只眼睛来。

　　随着神眼通运用出来，楚霄感觉眼前的世界似乎一下子变得截然不同了，这种感觉比起运用神识查看，有着极端的不同，神识只能查看表层世界，想要深入的话，就必须深入才行，而这神眼通所看到世界，似乎一下子化为了立体虚幻的世界，一切物质存在都在他第三只眼睛下，似乎连内部结构都被解析了出来，就说他坐下的金雕，连肉体结构都一一显化出来，在他的脑海中形成了最为直观的立体结构图，甚至肉体妖力运转，生命循环等等，都极为清晰。

　　这就是神眼通现在的能力吗？

　　这也太变态了吧，在战斗的时候，岂不是能够运用神眼通捕捉敌人破绽？

　　不过施展出神眼通，对神识的消耗极大，好一会儿后，他就感觉到一阵疲惫，连忙收起了神眼通来。

　　他又想起自己的功法创造职业已经达到了七品专师级，足以让神眼通在提升一级，于是他连忙运用其神创之心来，刹那间，脑海中的眼球一下子被触动了，楚霄再次利用醍醐灌顶符，沟通仙界意志，对神眼通进行更为有效的升级。

　　足足过去了半个小时，神眼通才升级完毕，成为地级上品的神通。

　　跟地级中品比起来，神眼通的能力并没有太大的变化，不过都得到了增强，特别是那个查看微观存在的能力也从十里达到了百里的距离。

　　楚霄又想起主线任务完成后的奖励，除了所有职业提升一级，还有获得修真系统初级版本1033灵虚世界一品管理者的权限。

　　于是，他连忙查看起来。

　　果然，在修真系统上多了一个一品管理员的称号，通过这个称号，他能够对修真系统初级版本1033灵虚世界进行有效管理，许许多多关于灵虚世界的信息在界面上浮现出来，什么玩家信息，任务设置等等，整个灵虚世界在楚霄眼中，已经变得没有任何秘密了。

　　……

　　也就在楚霄完成主线任务的时候，远在中州上空的天空之城，一个防御力严密无比，神秘无比的巨大空间中，一块巨大的奇异玉盘悬浮在虚空中，散发出无法形容的光芒，在这玉盘之上，存在无法想象的符文阵法线条光点，密密麻麻，犹如经天纬地，世界法则一般，微微运转间，一股浩瀚无边的气息荡漾而出，隐隐影响了这个空间的运转。

　　甚至在这个空间的边缘地带，有着奇异的晶壁，这晶壁的构成，赫然也是一块块的玉盘构成的，上面也有着许许多多的符文阵法。

　　在这块巨大的玉盘上，有着许许多多身穿奇异法袍的修士飞来飞去，个个气息强大，似乎在玉盘之上操作什么。

　　在这玉盘的中央，有一块巨大的玉碑，这块玉碑足有百丈高，犹如一块屏幕一般，在这玉碑上有着无数的信息，最顶端的赫然是一行大字：灵虚玉盘，器灵。

　　接下来就是高级掌控者：灵虚长老。

　　中级掌控者：神虚长老，祖虚长老。

　　初级掌控者：真虚长老，月虚长老，天虚长老，地虚长老。

　　至于在下面就是许许多多的灵虚空间管理者以及无数的玩家名字了。

　　显然，这块灵虚玉盘就是灵虚空间的根基所在，而玉碑上面显示的信息就是灵虚空间中的人物数据和相应权限。

　　就在这个时候，整块灵虚玉盘猛然一震，一股浩瀚的力量似乎从虚空中渗透而下，降临到了灵虚玉盘所在的空间，随即那灵虚玉盘似乎被激发了一般，发出无法形容的璀璨光芒来，隐隐可以看到许许多多的符文阵法凭空凝集而成，依附在灵虚玉盘之上。

　　收到这股力量的激发，那些原本在玉盘上忙碌的修士一下子被排斥了出去，根本无法靠近巨大的灵虚玉盘。

　　所有人目瞪口呆得看着发生变化的灵虚玉盘，根本不知道发生了什么事情。

　　灵虚玉盘自从炼制以来，还从没有发生过这种情况。

　　“天啦，这是怎么回事？我怎么感觉灵虚玉盘被一股神秘的力量笼罩了。”

　　“是啊，太强大了，这股力量不知道从什么地方降临的，难道有神秘的强者准备出手抢夺灵虚玉盘？”

　　“不可能吧，这里可是天空之城，拥有修真联盟最为强大的强者守护，而且我们灵虚集团也派了许多的强者镇守，除非是天空之城被打破，否则的话绝对没有人能够侵入进来。”

　　“快去请灵虚长老，神虚长老等长老……”

　　“根本不要去请，灵虚长老他们肯定已经知道了，他们可是灵虚玉盘的掌控者，第一时间就能够感应到灵虚玉盘的异变。”

　　“你们看，灵虚长老他们已经到了。”

　　……

　　就在众多灵虚集团的修士议论纷纷的时候，一个门户凭空出现在这个空间中，几个强大的气息骤然从门户中传达出来。

　　这是传送之门。

　　在众多灵虚集团修士的目光中，足有五道身影从传送之门中跨越而出，领头的是一个须发洁白，身材高大，巍峨昂藏的老者，浑身带有一股掌握一切的气息，隐隐成为天地的中心，拥有无法形容的神圣光辉。

　　“见过灵虚长老。”

　　众多的灵虚集团修士连忙恭声叫道。

　　不错，这个老者就是灵虚集团最大的支柱，灵虚长老，长老会上一届的常任长老，现在虽然从常任长老位子上退了下来，依旧拥有无法形容的影响力以及对灵虚集团的绝对话语权。

　　灵虚长老身后的四人有男有女，都是灵虚集团的顶层人员，在长老会都有任职，其中神虚长老就是这一届的常任长老，灵虚集团的直接掌舵人。当然，在灵虚长老面前，神虚长老也得屈居其后。

　　“所有人不要惊慌。”

　　灵虚长老轻喝一声。

　　顿时，原本有所混乱的场面，一下子稳定下来。不得不说，灵虚长老拥有绝对的威信。

　　“祖父，怎么办？灵虚玉盘的器灵似乎失去了联系，这到底是什么力量，竟然可以通过天空之城的层层禁制防御，渗透进来，没有引起天空之城的任何动静，这也太可怕了。”

　　神虚长老是一个中年男子，继承了灵虚长老的气质，很具威严，手掌宽大，似乎掌控了至强的力量一般，不过此他眉头微皱，有种不安。

　　“不知道，这个神秘的力量已经把灵虚玉盘彻底笼罩了，连我的力量也渗透不进入，根本无法联系到器灵。”

　　灵虚长老摇摇头，脸沉如水。

　　“怎么可能，这灵虚玉盘可是太上长老用传说中的仙界神玉炼制而成，可谓是本命之器，怎么可能失去联系呢？”

　　另一个长老惊呼一声。

　　其他长老也都是震惊无比，毕竟这也太难以置信了，以灵虚长老功参造化的无上实力，竟然被这股神秘力量屏蔽了跟灵虚玉盘的联系，这个神秘力量未免也太可怕了，岂不是说，只要这个神秘力量的掌控者愿意，可以轻而易举得夺取这灵虚玉盘的掌控权？

　　足足过去了十几分钟，那股神秘力量才渐渐消退，来不知其所来，去不知其所去，而灵虚玉盘散发出的强烈光芒也渐渐收敛起来，终于再次露出了灵虚玉盘来。

　　与此同时，灵虚长老也发现自己跟灵虚玉盘的联系也恢复了，不由得松了一口气，而其他长老也同样如此。

　　一道虚影从灵虚玉盘中浮现出来，赫然是灵虚玉盘的器灵。

　　“虚，刚才发生什么事情了？”

　　灵虚长老连忙问这器灵虚。

　　“主人，我，我，我不知道，不过……”

　　这道虚影也带着茫然之色，摇了摇头，随即露出一丝古怪之色，似乎发现了什么。

　　“不过什么？”

　　灵虚长老心中一咯噔，连器灵都不知道，只能说明刚才那股力量，把器灵虚给禁锢住了。

　　“灵虚玉盘好像升级了，多了许多神秘的符文阵法，功能更加强大了……而且，还多了一个初级掌控者。”

　　器灵虚连忙说了起来，同时指着灵虚玉盘中央的那块玉碑上。

　　“什么？升级了。”

　　灵虚长老很是吃惊，随即看向那块玉碑，好像见鬼一般，眼珠子都快瞪出来了，就算是他见多识广，镇定无比，此刻也不由得心神摇曳，震撼无比。

　　在那巨大的玉碑之上，那最顶端的初级掌控者一行，除了四大长老外，赫然多出了一个字——舞。

　　其他四位长老以及众多灵虚集团的修士，也全都目瞪口呆，简直难以相信自己所看到的一幕，连灵虚长老这个灵虚玉盘的炼制者，也不过是高级掌控者，拥有对灵虚玉盘的最高掌控权，而其他的掌控者，也就是他任命的。

　　就算是器灵也在他的控制之下，现在竟然凭空多了一个初级掌控者。

　　岂不是说这个叫舞的初级掌控者，在灵虚长老没有任命的情况下凭空出现在上面？

　　他们不由得想到刚才那股神秘的力量，也许这个神秘的舞，就是那股神秘力量的操纵者。

　　如果真是这样，那么一切就说得通了。

　　灵虚长老连忙沟通灵虚玉盘，很快就把这件本命法宝的一切了如指掌，好一会儿后，他睁开了眼睛，脸上露出一丝怪异之色，这个突然出现的初级掌控者，他根本无法驱除，就好像是一个法宝，拥有两个主人，而这两个主人都对这件法宝拥有绝对的控制权。

　　实在难以相信！

　　可问题是，这怪异的事情恰恰出现了。

　　这舞到底是什么人？

　　灵虚长老心中掠过一个念头来。

　　……

　　远在百多万里外的光州，虹光市境内。

　　楚霄盘坐在金雕之上，有着老鬼守护，他一点也不担心危险，因为此刻老鬼已经用强大的幻化能力，影响周围虚空，使得经过附近的人，根本无法看到金雕的存在。

　　此刻，他已经通过修真系统，联系到了灵虚空间。

　　甚至他通过一种冥冥中的联系，感应到一个神秘的空间中，一尊巨大的玉盘。

　　他知道，这尊玉盘应该就是灵虚空间的本体所在。

　　他作为灵虚空间的管理员，自然拥有对灵虚空间的管理权限，借助这个权限，他甚至能够通过灵虚玉盘感应到那个神秘空间中的一些信息。

　　“舞，既然这灵虚空间仅仅是修真系统的初始版本，我就算是成为管理者有什么意义呢？跟修真系统的功能比起来，实在差得太远了。”

　　楚霄联系了器灵舞，询问起来。

　　“我的主人，修真系统没有本体的情况下，很多功能被限制了，所以必须把灵虚玉盘作为修真系统的载体才行。”

　　器灵舞老实回答道。

　　“修真系统不是在我的身上吗？难道还需要载体？”

　　楚霄奇怪道。

　　“确实没错，不过只能是暂时的，一旦达到一定程度，那么修真系统就会受到限制，实际上，您所看到的那块玉盘，就是修真系统的本体，只不过现在还远远没有炼制成功，非常粗糙而已，所以您必须借用修真系统，对这个灵虚玉盘进行升级。”

　　器灵舞说出了真相。

　　楚霄心中惊讶，没想到那块灵虚玉盘竟然是修真系统的本体。

　　不过，该怎么对灵虚玉盘进行升级呢？

　　这次完成的主线任务，让灵虚空间升级了，那么想要继续升级，就必须继续接主线任务了。

　　正当楚霄想着的时候，修真系统的提示音再次响起来。

　　“滴答！尊敬的修真系统使用者，第二阶段的主线任务激活，请升级修真系统初级版本1033至1053。”

　　楚霄脸上露出一丝喜意来，连忙打开修真系统中的任务系统，查看第二阶段的主线任务。

　　“主线任务：修真系统初级版本1033升级到1053。

　　任务要求：使用者修为达到神通五阶，所有职业等级达到九品专师。

　　任务奖励：所有职业等级提升一品，获得修真系统初级版本1053灵虚世界二品管理者权限，能够借用灵虚玉盘的神秘力量。”

　　前面两个奖励还在楚霄的预料中，不过那个借用灵虚玉盘的神秘力量，估计就不那么简单了。

　　根据器灵舞的解释，这灵虚玉盘极不简单，使用一种传说中的仙界神玉炼制而成，拥有不可思议的力量，如果能够借用的话，那么对楚霄拥有极大的好处，特别是用来修炼的时候，更是神异无比。

　　至于到底是什么神秘力量，有什么神异用处，器灵舞没有说，只说必须等到楚霄完成第二阶段的主线任务才行。

　　他对这灵虚玉盘的神秘力量，不由得期待起来。

　　不过要完成第二阶段的主线任务，还是颇具难度的。

　　楚霄查看了一下自己的属性信息，不由得嘴角一裂，轻笑起来。

　　只见属性面板显示出他此刻的信息来。

　　“使用者：楚霄。

　　职称：七品炼丹专师，七品灵兽养殖专师，七品阵法专师，七品优化专师，七品品制符专师，七品灵植专师，七品修复专师，七品炼器专师，七品元气调配专师，七品功法创造专师。

　　年纪：15。

　　性别：男。

　　灵根：75（木灵之心，土灵之心，火灵之心，水灵之心，金灵之心，风灵根9，阴灵根6，阳灵根6，雷灵根4）。

　　修炼等级：神通三阶（炼罡阶）。

　　法力：50万。

　　天赋：精神之心（被动），心无杂念（被动），灵性亲和（被动），一心二用（被动），野性之心（被动），全能（被动），法诀效果增幅（主动），神创之心（主动），灵性引诱（主动）。

　　称号：全能专师，灵性导师，修真系统初级版本1033灵虚世界一品管理者。

　　修炼功法：大五行真帝诀（地级下品）。

　　神通：神眼通（地级上品），未练成的赤帝火皇掌（地级下品），未练成的白帝金皇斩（地级下品），未练成的青帝木皇针（地级下品），未练成的黑帝水皇波（地级下品），未练成的黄帝土皇遁（地级下品）。

　　道行：灵性真意（学徒）。”


第172章 初次收服手下

　　呼！

　　楚霄睁开眼睛来，轻轻吐出了一口气，眼眸中闪过一丝精光，这次的收获还真是大，不仅完成了主线任务，让所有职业提升到了七品专师，更是成为了灵虚空间的一品管理员，也就是相当于初级掌控者级别，另外神眼通也达到了地级上品级别。

　　而且他的修为突破到了炼罡阶，算得上是真正的修士了。

　　随着法力的飙升，他感觉对无量飞剑的控制更为如意了，基本上不需要担心法力消耗过大。

　　一道青光剑气飚射而出，楚霄身形一纵，落到了飞剑之上，化为一道光芒飞射而去，风驰电掣，足有三倍以上音速，很快就离金雕远去了。

　　在他离开后，神眼通也失去了对金雕的控制，不过等到金雕反应过来的时候，他早已经远去了，就算是这金雕想追，以它的速度根本追不上。

　　以三倍音速飞行，楚霄心中畅快无比，感受下面大地飞掠而过，周身法力与空气摩擦，形成了一股炽热的火光来，犹如彗星一般，在虚空上形成了一道长长的遁光轨迹来。

　　许多的妖兽异禽还没有追上来，就被这道剑光抛得远远的，就算是拦截的异禽，在这剑光之下，被轻而易举得撕裂掉。

　　真是太爽了！

　　楚霄忍住长啸的欲望，远远看到一处巨大的山峰已经出现在眼前，此刻他早已经深入了山脉中，下面是浩瀚的林海，随着风声呼啸，犹如波浪一般的树浪滚滚荡荡，看上去极为震撼。

　　光辉洞府应该就是那座山峰上。

　　他眼睛微微一眯，随即意念一动，飞剑速度大减，降到了一倍音速左右，最后降落到了那座山峰之上。

　　这山峰属于附近山脉最高的山，站在峰顶，可以将一大片起伏翻滚的树海看在眼皮底下。

　　虽然已经进入了深秋季节，山峰之上依旧郁郁苍苍，甚至还有一些奇花点缀，使得这座山峰极为的优美。

　　楚霄正准备寻找光辉洞府的入口，突然远处出现了几道遁光，速度极快，直接朝着他所在的山峰飞射而来。

　　虽然不知道这些遁光的来路，楚霄不敢大意，戒备起来。

　　嗖嗖嗖……

　　七道遁光在山峰上空停了下来，现出五男二女来。

　　这七人一看就知道不是善男信女，特别是为首的一个中年大汉，满脸横肉，目光不怀好意得落到楚霄身上，发出令人打寒颤的阴笑来：“小子，你这飞剑很不错啊，我很喜欢，不如卖给我怎么样？”

　　不说他，其他六人的目光中也带着贪婪之色，这可是上品灵器，跟他们手上的法宝比起来，可就高了许多。

　　就算是那个中年大汉的法宝，也不过是中品灵器而已。

　　楚霄身上的气息，也就是炼罡阶而已，竟然拥有上品灵器，这简直是匹夫无罪，怀璧其罪吗？

　　这几个人一看就知道是专门在野外行走的探险队，雇佣兵一类，除了专业探测，做任务外，还兼职打劫一类的无本买卖。

　　城市内是有法制，有规则的世界，但是一到野外，那么实力为尊，没有任何法律可言，杀人放火，极为稀奇平常，而且也根本查不到，毕竟野外妖兽横行。

　　楚霄对野外的世界并不熟悉，也没有任何经验可言，不过他也不是什么也不懂的少年，而是有着几十年人生经验，那还不知道此人的意思，恐怕是看上自己的无量飞剑了，上品灵器，足以让这些人生出杀人越货的心思。

　　在他的修真系统之下，在七个人的信息也全都浮现出来。

　　一个神通阶，两个阴阳界，四个炼罡阶。

　　其中为首的中年男子李宏章就是神通阶的修为，脚下踏着一奇异弯刀，寒光闪烁，上面甚至还有淡淡的血光，显然曾经饮过不少鲜血，他身上穿着一件紫黑色的劲装法衣，虽然不是灵器级别，不过也属于绝品法器，防御力不差。

　　一般而言，能够在野外生存，至少也要达到炼罡阶才行，这只小队伍能够拥有神通阶强者，也算是实力极为雄厚了。

　　“你想买我的飞剑，什么价位？”

　　楚霄并没有把这七人放在心上，准备戏耍一下他们，当即做出很感兴趣的样子，这七个人，每一个人的修为都比他强大许多，如果没有噬魂鬼灵，要杀死他，简直是易如反掌，就算是有无量飞剑也没有用处。

　　李宏章似乎没有想到楚霄会天真的问出这话来，直接愣住了，其他六人也是如此，随即都露出嘲弄的表情来，是不会是遇到傻子了？

　　“你真的愿意买？”

　　李宏章强忍住笑意。

　　“当然，只要价格适当。”

　　楚霄点点头。

　　“那你说多少灵币？”

　　李宏章笑道。

　　楚霄伸出一个指头来。

　　“一亿？”李宏章特意说出了一个极低的价位来。

　　“不是，一千亿。”

　　楚霄正色道。

　　“什么，一千亿，你怎么不去抢啊？我看你是脑子坏啊！”李鸿章嘲笑起来。

　　“哦，那你们出一亿灵币买一件上品灵气，也不是脑子坏了，怎么不去抢啊！”

　　楚霄嘴角翘起一丝冷笑来。

　　李宏章再怎么蠢，哪还不知道楚霄在消遣他，当即凶光毕露，狞笑道：“还真说对了，老子真准备抢你这把飞剑，识相的就乖乖把飞剑奉上来，可以留你一条小命。”

　　其他六人也个个面露凶光，一看就知道是心狠手辣的主儿，身上有股子血腥味儿。

　　楚霄哑然失笑。

　　李宏章没想到楚霄还笑得出来，不由得有点拿不准了，在这种场合下，还能够笑得出来，要么是傻子，要么是有所持。

　　不过这少年，看上去不像傻子，要不然的话自己刚才也不会被消遣了，那么肯定是有所持了，他刚才用神识查看过周围，除了这少年，根本没有其他修士了。

　　“看来你是不见棺材不掉泪。”

　　虽然这里处于山脉中，距离城市极远，一般而言，执法者很少会巡逻过来，不过谨慎要紧，他绝对快刀斩乱麻，抢了飞剑再说，于是他狞笑一声，伸手一把抓向楚霄，罡气滚滚，犹如无数的细小刀气形成了一只大手，似乎要把楚霄抓摄在其中。

　　不过下一刻，他傻眼了，眼前的少年好像泡沫幻影一般消失了。

　　去哪儿了？

　　不仅是他，其他六人也同样如此。

　　他们敢肯定，那个少年是凭空消失了，绝对没有逃走的可能性。

　　难道这少年扮猪吃老虎？

　　李宏章七人背脊不由得生出一股寒意来，脑门上也冒出了冷汗，到了他们这种境界，绝对不可能冒汗了，可现在，他们真的在流汗。

　　他们的神识四处扫荡，可是无法发现少年的踪影，就好像是凭空消失了。

　　他们甚至怀疑，自己之前所经历的事情，是不是幻象？

　　“喂，几位，飞剑在这里，来抢啊？”

　　突然，少年清朗的声音在不远处响起来。

　　刚才楚霄让老鬼施展出幻象之术，岂是区区几个神通五阶以下的修士能够看透的。

　　七人震惊的发现，之前那个消失的少年，正坐在一块岩石上，笑盈盈得看着他们，那笑意中，似乎隐藏了一种不屑与嘲弄。

　　高手，绝对的高手！

　　七人有一个不好的念头，这次恐怕是撞到铁板了。

　　“前，前辈……刚才，刚才是误会，误会，一切都是误会……”

　　李宏章不由得吞咽了一下口水，虽然少年近在眼前，不过他再也不敢攻击了，甚至他身体都微微颤抖了。

　　其他六人的表现也好不到哪儿去。

　　“误会？是误会吗？”

　　楚霄冷笑一声，眼眸变得冰冷起来，不过他心中舒畅，有实力的感觉就是爽啊，可以随意得捉弄这些人，虽然他不准备杀了这些人，不过也肯定不能放过，该怎么处理他们呢？

　　“前辈饶命啊，饶命啊……”

　　李宏章一下子虚空跪了下来，磕头如捣蒜，其他六个也是如此。

　　不得不说，这七人还真是怕死。

　　实际上，越是实力强大的人，也越是怕死，毕竟修炼不易啊！

　　“饶你们一命也可以，不过嘛……”

　　楚霄摸了摸下巴，似乎在打什么主意。

　　不过听在李宏章七人耳中，却看到活命的机会，当即连忙说道：“前辈让我们做什么，我们都愿意……”

　　“我正好需要一批手下，你们几个勉强凑合，这里有七枚丹药，服了吧！”

　　楚霄脸上露出一丝意味深长的笑容来，屈指一弹，七枚朱红色的丹药飞向了李宏章七人。

　　李宏章七人连忙接住，不过脸上露出一丝犹豫来，毕竟这丹药一看就知道是毒药一类，恐怕是用来控制他们的，一想到自己的生死要被此人控制，就不由得打了个寒颤，只是不服用的话，只怕就会被此人杀死。

　　一边是死亡的威胁，一边是失去自由，最后七人选择了活命，各自把丹药服用了，一副慷慨就义的样子。

　　楚霄看在眼中，颇为满意，随即淡笑道：“很好，恭喜你们，你们活下来了，我刚才给你们的丹药，并不是什么毒丹，当然，也不会是什么好丹，只要你们乖乖听令，我保证你们什么事情也没有，不过一旦心怀不轨，呵呵，这枚丹药，就会把你们的灵魂吞噬掉。”

　　他可不是吓唬七人的，七枚丹药是老鬼以噬魂鬼气炼制而成的噬魂鬼丹，蕴含吞噬灵魂，迷幻心智的效果。

　　这种丹药极为难以清除，就算是他们修炼到法相阶也不一定有能力，除非是超越了神通境的存在或者是特殊的天级丹药。

　　所以，有噬魂鬼丹控制他们，楚霄非常放心。

　　就算是他们有什么异心，老鬼可以第一时间感应到，从而激发药性，从灵魂上抹杀他们。

　　楚霄会收服这七个人，并不是一时兴起，主要是他早就准备建立一支探险队，来发掘洞府，现在这七个人送上门来，岂不是可以为他服务，发掘立体地图上显示出的无数洞府？

　　虽然这些洞府都是初级洞府，不过加起来，那么价值就高了，让他自己去发掘，就太浪费时间了，也没有这个精力。

　　“不要不相信，恩，我先让你们尝试一下灵魂被吞噬，是什么滋味味……”

　　楚霄可不想让七人有什么侥幸心理，微微一笑，打了一个响指，就好像是引子一般，李宏章七人突然面孔扭曲，似乎遭遇了难以想象的痛苦，发出凄厉的惨叫声。

　　啊啊啊……

　　足足持续了十几秒钟，楚霄才让老鬼停止下来。

　　李宏章七人看向楚霄的目光变得恐惧起来，刚才灵魂被吞噬的痛苦，实在太恐怖了，他们永生永世也不想在尝试了。

　　“你们七个感觉怎么样？”

　　楚霄觉得自己真有点做魔鬼的潜质。

　　李鸿章七人不由得打了个寒颤。

　　“你叫李宏章是吧，呵呵，以后你就是七人的队长，还有洪明，张博，李肃，蔡红云，曹余良，甄佳，你们六个，一切要以李宏章为首，我给你们的任务很简单，为我发掘洞府。”

　　楚霄目光落到李宏章身上，淡淡说道。

　　李宏章七人浑身一震，脸上露出难以置信的目光来，犹如见鬼一般，他们根本没有说过自己的名字，可是楚霄却一一把他们的名字说出来了。

　　“呵呵，很奇怪我怎么知道你们的名字，别说是你们的名字，你们的一切信息，我已经了如指掌。所以，不要有什么侥幸心理。”

　　楚霄淡淡得扫视了李宏章七人，给人一种高深莫测之感。

　　李宏章七人心中涌起惊涛骇浪来，自己到底惹到了什么恐怖的人？

　　他们怀疑楚霄已经神不知鬼不觉得搜索了他们的记忆信息，要不然的话，怎么会知道他们的名字，能够在他们毫不知情的情况下，获取记忆信息，这简直是恐怖到极点，此时此刻，他们再也没有半分侥幸心理了，只有彻底死心为楚霄卖命了。

　　“这块玉简里，有一个洞府的信息，一旦发掘之后，就通过这枚讯息符联系我。好了，你们去吧！”

　　楚霄对他们的反应很满意，自己制造出的高深莫测，他们估计是没有反抗的念头了。

　　于是他从时空表中拿出一枚玉简和一枚玉符来。

　　玉简中刻录了一个洞府的信息，除了地理位置，甚至连洞府内的阵法以及破阵手段等等详细信息，也都是详细无比。

　　李宏章接过玉简和玉符，连忙恭声道：“是。”随即带着其他人飞遁而去了。

　　楚霄看着七人离开，脸上露出一丝淡淡的微笑来，手上多了一只专业探险队，那么发掘洞府也就轻松起来，还不得财源滚滚啊！


第173章 建木分身

　　在这座山峰周围搜寻了一遍，楚霄终于找到了光辉洞府的入口，随着法诀打出，一道传送之门从陡峭的崖壁上浮现出来。

　　在远古时期，传送之门使用极为广泛，基本上只要有资格称之为洞府，那么就会拥有传送之门，毕竟在上古时期，生存环境极为凶险，无时无刻不受到各个方面的威胁，而洞府作为居住之处，安全上必须有保证。

　　所以进入洞府，必须通过传送之门才行。

　　现在修真联盟各大势力使用的传送之门，基本上都是从洞府中发掘出来的，可以这么说，一座发掘出来的洞府，最有价值的东西，通常就是传送之门，许多超级大势力，为了一个传送之门的阵图，可以出千亿以上的灵币，基本上有价无市，正因为如此，无数的探险队疯狂寻找洞府，就算是洞府中没有什么宝贝，仅仅是一个传送之门的阵图就足矣了。

　　这座光辉洞府只是三品洞府，跟无量洞府起来，在阵法上就差得太远了，以楚霄现在的实力以及阵法职业等级，根本没有太大的阻碍，更何况还有老鬼这只成熟体的噬魂鬼灵。

　　一路势如破竹，顺利得达到了核心阵图位置。

　　以老鬼的实力，再加上楚霄的阵法手段，很顺利得把光辉洞府的核心阵图收了起来，顿时整个洞府的阵法运转一下子停滞下来，接下来就是搜刮了。

　　楚霄最重视的就是至阳真水，所以马不停蹄地赶往储存至阳真水的密室中。

　　不过他没有松懈，上次在无量洞府中有噬魂鬼菇这种变态的存在，说不定这光辉洞府，也出什么幺蛾子。

　　打开了储存至阳真水的密室大门，一个大型洞窟出现在他眼前，一股炽热刚猛的气息扑面而来。

　　在洞府中杨，有一口奇怪的泉眼，这股炽热刚猛的气息就是从泉眼中发出来。

　　在泉眼中，一个奇怪的漏斗悬浮着。

　　这个漏斗散发出淡淡的光芒来，似乎是一件法宝。

　　根据修真系统的信息，这是一件聚阳至真漏斗，可以提炼至阳真水，而这座泉眼却是极为罕见的至阳脉泉，是天地阳气汇聚成阳脉后，形成的泉眼。

　　在漏斗之下，还有一个洁白如玉的小瓶子，正好对准至阳漏斗的口子。

　　利用聚阳至真漏斗提炼至阳真水，然后滴入这小瓶子中。

　　这小瓶子也不是一般的瓶子，拥有颇大的储存空间，而且至阳真水何等霸道，拥有融化一切的威力。

　　据说这种至阳真水提炼之法，通常跟聚阳至真漏斗的品质有关系，像这个漏斗的品级也就中品灵器，一年也可能提炼出百十滴来，就是极限了。

　　不过这漏斗的提炼功能已经运转了无数年，所以小瓶子中已经储存了巨量的至阳真水。

　　楚霄眼睛浮现出一丝火热来，至阳真水啊，在市场上，一滴就价值上百万以上灵币，而这里，不知道有多少呢！

　　他突然伸手一抓，顿时那小瓶子猛然飞出，落入了他的手中。

　　这小瓶子的瓶口散发出无法形容的至阳气息，似乎集中了天地阳性一般，隐隐可以看到里面有金光闪烁着。

　　楚霄微微一笑，神识探入其中，随即脸上露出一丝惊喜来。

　　这小瓶子中的至阳真水，至少在百万滴以上。

　　这可是上百万滴啊，以每滴数十万灵币计算，足以价值万亿，这可是一部无法形容的财富，就算是那些大势力恐怕也会眼红。

　　不知道建木碎片淬炼之后，还能够剩下多少？

　　楚霄从修真世界中拿出巴掌大小的青黑色建木碎片来，悬浮在半空中，一道犹如金色岩浆一般的滚烫液体从小瓶子中喷出来，刹那间，整个洞窟的温度似乎一下子增加了数十度，炽热无比。

　　至阳真水！

　　楚霄看着金色岩浆一般的至阳真水，眼中掠过一丝惊叹来。

　　噗！

　　至阳真水浇在了建木碎片上，随即让楚霄吃惊的一幕发现了，那建木碎片似乎被激发了一般，竟然微微震动，一股青黑色的气流从中渗透出来，这股青黑色的气流蕴含了无法想象的生机，似乎是集中了天地最为强大的木之精气一般。

　　甚至这股青黑色的气流一出来，顿时整个洞窟中异香阵阵。

　　楚霄心中一动，伸手一抓，一下子把一股青黑色的气流抓了过来，想要炼化融入自身刚期中，不过让他意外的是，这青黑色的气流根本不需要炼化，竟然主动与罡气融合，使得楚霄的罡气一下子变成了青黑色。

　　好家伙！

　　这可是天地第一神木——建木的本命精气啊，可谓是天地间最好的木之精气，什么灵气也都比不上，楚霄的罡气一融合这股建木精气，一下子发生了翻天覆地的蜕变，微微一震，竟然凝练出一根细如毫毛，青黑色的针刺，这根针刺上面有着奇异的纹理，犹如那建木碎片一般，蕴含了无法形容的可怕力量。

　　这是楚霄运用青帝木皇针凝练出来的，虽然还不是真正的神通手段，却已经威力大得无法形容。

　　很好，以后看来可以用建木碎片来修炼自身罡气了。

　　随着至阳真水裹住建木碎片，顿时越来越多的建木精气散发出来，疯狂吞噬至阳真水，最终在楚霄惊愕的目光中，那建木碎片竟然在渐渐融化开来，犹如化为一团青黑色的液体一般。

　　他渐渐感应到了建木的结构，不过让他惊愕无比的是，这建木碎片并不是真正融化为液体，而是由无数的奇异晶体组成，跟正常的树木截然不同，不过想到这可是天地第一神木，想来有什么奇异特性也很正常。

　　在吞噬了大量的至阳真水之后，建木碎片彻底解体，最终化为犹如液体一般的无数青黑色晶体。

　　建木碎片所化的青黑色液体吞噬至阳真水似乎永无止境，等到小瓶子中大半至阳真水被吞噬掉后，那股青黑色液体终于又有变化了，渐渐化为一株青黑色的树苗来，不过这树苗光秃秃的，只有有一个芽孢。

　　建木碎片化为一株新的建木了，虽然只是树苗而已，不过已经具备建木的特性。

　　楚霄看到建木树苗依旧在吞噬至阳真水，也没有节省，把剩下的至阳真水不要本钱地灌注向这颗小树苗。

　　一个个的芽胞，雨后春笋一般冒了出来，还在蹭蹭蹭的长着，发芽，抽枝，甚至还长出了叶片。

　　这株建木幼苗的根须非常奇怪，似乎扎入了虚空中，好像要从无穷无尽的虚空中，吸取养分一般。树叶是椭圆形，纹理如符，每一片叶子的纹理，都绝不相同，似乎是一张张的天书符录。

　　枝叶不停的摇曳着。

　　在最后蜕变成小树苗的一刻，扎进虚空的根须，发出了无穷强大的吸力，竟然延生到了那口泉眼中。

　　一根长长的青黑色树根扎入了泉眼中，似乎在疯狂吸取泉眼中的至阳气息，而小瓶子中的至阳真水也已经彻底用光了。

　　这树苗还有古怪，上面的树叶似乎在沟通什么神秘的空间一般，纹理光芒流转，一股让楚霄颇为熟悉的气息传达出来，仙界之力！

　　不错，确实是仙界之力！

　　这建木树苗竟然通过叶子沟通仙界，释放出仙界之力来。

　　而树根则是扎入虚空，吸取这个世界的一切养分。

　　实在是太神奇了。

　　传闻在远古时期，建木处理在大地的中央，沟通仙界，吸取仙界之力，使得天元大陆所在的世界成为诸天万界之首，因为建木沟通的仙界之力，从而诞生了无数的强者。

　　据说修真者达到了一定层次，必须吸取仙界之力进行修炼，才能够突破，正因为有了建木沟通仙界，使得天元大陆仙界之力极为浓郁，也让其他世界的生灵无比眼红，最终导致了妖族联合诸天万族攻伐天元大陆。

　　在建木被砍伐之后，天元大陆也就彻底没落了。

　　楚霄看着已经彻底成形的建木树苗，心中一动，准备沟通树苗的灵性。

　　就在这个时候，修真系统的器灵舞的声音突然在脑海中响起来：“我的主人，这建木幼苗的力量现在还非常的弱小，你正好可以把它的灵性炼化，融为一体，化为分身一般的村子啊，否则假以时日，你就控制不住它了！现在正好这建木碎片的灵性刚刚苏醒，处于最空白的意识状态，最能够控制了。”

　　“嗯，这建木是天地第一神木，一旦成长起来，自己还真是无法控制。”

　　楚霄不敢迟疑，连忙运转自身罡气，猛然冲入了那建木幼苗中，要彻底炼化苏醒的灵性，为己所用。

　　很快，他就感应到建木幼苗中存在一个无法形容的灵性。

　　不用说，这应该就是建木碎片的灵性了。

　　虽然这股灵性很弱小，不过楚霄感觉它具有无上成长性，透发出一股至尊无上的气息来。

　　这可是建木灵性啊，以后有机会成长为建木神灵来，虽然这估计是亿万年以后了。

　　一旦自己能够炼化这灵性，岂不是可以把这建木碎片充当自己的一尊化身呢？

　　以天地第一神木作为化身，恐怕他是有史以来第一个吧！

　　楚霄强忍着心中的激动，运转自身意志，把灵植天赋发挥到极致，沟通那苏醒的建木灵性。

　　这建木灵性刚刚苏醒，完全是空白如纸，似乎对楚霄的意念充满了一种新奇感，甚至还有一种依恋感。

　　不过楚霄的目的可不是仅仅跟建木灵性沟通，而是炼化灵性，彻底与自身意志合二为一，这样一来，建木碎片就会成为他的分身。

　　器灵舞从修真系统的资料库中，已经给他找了一门专门祭炼分身的秘法，使用醍醐灌顶功能学会后，楚霄就运转起秘法，同时还把灵性引诱这个天赋也使用出来，引诱建木灵性与自身意志合二为一。

　　不得不说，灵性引诱极为有用，接下来的祭炼极为顺利。

　　随着建木灵性被彻底炼化，在建木碎片之内，竟然形成了一尊虚影，这尊虚影依稀是楚霄的样子。

　　这意味着建木碎片彻底化为了楚霄的分身。

　　“好，建木幼苗终于被我炼化了。”

　　楚霄兴奋地大吼一声，感觉自己与建木幼苗融为一体，不分彼此，而建木精气与自身罡气的融合也就更加没有阻碍了。

　　建木树苗的根须树叶，就好像变成了自己的一部分发，延伸进虚空之中，沟通传说中的神秘仙界，一丝丝的仙界之力被自己吸取了进来，滋养树苗，剩下的则补充着自己的身体，滋养着自己的法力。

　　他甚至能够感应到一个传说中的神秘空间，这个空间无比神秘，高高在上，似乎天地的中心一般。

　　虽然他运用醍醐灌顶功能能够沟通到仙界意志，不过这股意志只是通过醍醐灌顶符沟通到的，根本无法感受到仙界的存在，而这建木树苗不同，他已经炼化为分身，就好像是他自己在沟通神秘的仙界一般。

　　他有种感觉，一旦自己的建木分身成长到一定的程度，将可以贯穿仙界。

　　楚霄意念一动，把建木幼苗移入了修真世界中。

　　以后依靠建木幼苗沟通神秘仙界，吸取仙界之力，那么修真世界就能够慢慢积蓄仙界之力了。

　　当然，他也知道建木幼苗太弱小了，也吸取不到太多的仙界之力，除非能够让建木幼苗快速成长起来，不过这极为困难，要么是拥有大量的至阳真水，要么就是有其他的建木碎片。

　　楚霄身形一动，已经消失在洞窟中，出现在修真世界中。

　　可此，修真世界中一颗幼小的建木树苗悬浮在虚空中，许多树根扎入虚空中，甚至他还看到一条树根还扎入了那仙界之门上，源源不断地吸纳仙界之力，使得建木幼苗释放出来的仙界之力变得多了不少，看来建木幼苗通过仙界之门吸取仙界之力更为轻松。

　　楚霄心中满意无比，有了建木幼苗，那么这修真世界成长起来也就更加快速了。


第174章 精灵树屋

　　建木碎片在大量的至阳真水的淬炼下，终于激活了灵性，并且化为一株幼苗来，根须扎入虚空，吸纳无穷无尽世界的灵气甚至神秘仙界之力。

　　楚霄更是借此机会，把建木幼苗炼化为分身，从此以后，他跟建木幼苗拥有不可分割的联系，彼此相连，犹如一体，建木的成长，对他将有不可思议的好处，就说他现在的罡气与建木幼苗的精气融合起来，使得罡气品质大增，威力无穷，甚至运用青帝木皇针凝练出了一根青黑色的针刺，储存在丹田中，基本上拥有了神通的雏形了。

　　借助建木幼苗的精气，他的实力有了大幅度提升，虽然没有达到阴阳阶，不过一身法力足足提升到了九十九万的地步，距离阴阳阶也不远了，只要能够参悟阴阳，就可以让罡气逆转，在丹田内化为阴阳漩涡，拥有阴阳之力。

　　这次的收获不可谓不大。

　　接下来就是搜刮洞府，虽然是三品洞府，比不上无量洞府，不过宝物不少，除了各种灵药外，还有不少珍贵的炼器材料，在现代都是极为罕见的材料，有价无市。

　　最后洞府的所有阵图也都被他搜刮一空。

　　楚霄不得不感叹，发掘洞府果然是发家致富的光明大道。

　　一个低级洞府，就算是再差，发掘个价值千亿灵币的东西是没有任何问题。

　　光辉洞府之行也算是圆满告一段落，楚霄没有多停留，赶回了虹光市，坐上长途飞行器前往光州市，最后转换前往中州市的长途飞行器，经过一天一夜的飞行，楚霄终于抵达了中州市，在看到中州市的时候，他不由得被这座传说中的超级城市震撼住了。

　　这座中州市占地面积足有百万平方公里，几乎相当于前世地球中国的国土面积的十分之一，从这里就可以看出中州市的广阔了。

　　人口数量更是恐怖，高达十亿以上。

　　在那庞大的城市上空，无数的建筑，岛屿悬浮着，使得这中州市犹如一座立体城市一般。

　　壮观！

　　宏伟！

　　一切建筑都是那么的不可思议！

　　中州市，号称修真联盟第一大城市，果然是名不虚传！

　　不过让楚霄失望的是，并没有看到那传说中的天空之城。

　　传闻天空之城就在中州市的上空，现在看来并不如此，或者说天空之城是在中州市的上空，只不过处于一个奇异的时空中，就算是楚霄的神眼通也根本无法看透。

　　不过，他通过修真系统，感应到那神秘的灵虚玉盘，似乎变得越来越清晰。

　　大型飞行器终于在一座巨大的停泊场降落下来，汇入了无数的飞行器群中。

　　从飞行器中走下来，楚霄随着人流走向了出口。

　　“楚霄兄弟，欢迎来到中州市。”

　　楚霄刚刚走出飞行器站点出口大门，一个清朗的声音从不远处传了过来。

　　这个声音有点熟悉，他不由得沿着声音的方向看过去，却见到一个身穿白衣，面如冠玉的俊俏青年，气质温文尔雅，举手投足间，有种惊人的稳重成熟之感，任何人在这样的气质之下，都觉得黯然失色。

　　竟然是林和平，楚霄心中惊讶，没想到田园长老派了林和平来接他。

　　早在来之前，他就跟田园长老联系过。

　　“林大哥，好久不见，没想到会是你来接我，真是让我荣幸之至啊！”楚霄对林和平很有好感，脸上露出一丝淡笑。

　　虽然上次那封入学函浮现出来的影像跟林和平极为相像，不过他可以肯定，绝对不是林和平本人，而眼前这个拥有如此气质的人，才是林和平，那么那个人又会是谁呢？

　　想来跟林和平有什么关系吧！

　　“呵呵，我算是你在中州唯一相识的人，我来接你，比较方便。”

　　林和平笑呵呵道。

　　随即他脸上似乎闪过一丝异色，感觉到楚霄身上的气息似乎比以前有了不少变化，以前楚霄不过是练气层次，现在已经达到了炼罡阶，可谓是翻天覆地的变化，不过他的气息已经被修真系统刻意屏蔽了，要不然的话，林和平肯定会更加震惊。

　　林和平边说边带着楚霄往外走，很快就来到了一艘高档飞行器前。

　　随着飞行器启动，楚霄也问出了心中的疑惑：“林大哥，上次的入学函，是不是你发的？”

　　“不是，是我双胞胎弟弟，他在入学函上说了什么没？”

　　林和平摇摇头，随即问道，他知道林和安的性格，恐怕不会说出什么好话来。

　　“啧啧，林大哥，没想到你还有一个双胞胎弟弟，真是太像了，如果不是气质有区别，我估计都分辨不出来。”

　　楚霄啧啧称奇，不过心中暗想，这两兄弟性格还真是截然不同，老大彬彬有礼，温文尔雅，老二却是桀骜不驯，目空无人。

　　“我那弟弟，呵呵，不说了，以后你看到就知道了。”

　　林和平看了楚霄一眼，随即摇头笑道。

　　飞行器在繁忙的飞行航道上足足飞行了半个多小时，终于飞到了传闻中的田园学院，占地面积极广的田园学院，布置极为奇异，呈太极阴阳之势，一边是炼丹分院，一边是灵植分院。

　　最让人楚霄惊讶的是，这田园学院的建筑极为特色，全都是用奇异的树屋，如果楚霄没有猜错的话，这应该是远古时期流传下来的精灵树屋。

　　精灵树屋极为珍贵，虽然现在修真科技极为发达，对精灵树屋种子的培育颇有成效，不过培育成本还是极高，所以能够精灵树屋种子极为昂贵。

　　整座田园学院都是由各式各样的精灵树屋组成，看上去犹如树屋的国度，这些树屋有大有小，大的就好像是摩天大厦一般。

　　据说这些树屋种子在种植的时候，可以根据种植者的意念，生长成各种各样的形态来。

　　如此神奇的精灵树屋，让楚霄看花了眼，心中暗想，不知道能不能从田园长老手上，获取一枚精灵树屋种子，他相信，凭借修真系统中的技术，可以轻而易举得培养出一大批珍贵的精灵树屋种子来。

　　飞行器在一片错落有致的灵树外降落下来。

　　“楚霄兄弟，跟我来吧！”

　　林和平带着楚霄往灵树内走去。

　　楚霄发现这灵树林很不简单，隐隐构成了天然的阵势，跟紫云学院中的风灵竹林异曲同工之妙，只不过风灵竹林调动的是灵性大阵，而这个灵树林却有种田园一般的韵味，令人沉醉，赏心悦目，似乎能够让人的心灵得到放飞。

　　采菊东篱下，悠然见南山！

　　这就是田园之妙！

　　随着深入，楚霄的灵性拳渐渐运转起来，放飞出去，似乎感受到一股田园之妙的意境。

　　不知不觉中，灵性拳意竟然在渐渐壮大起来。

　　这是灵性拳意在吸收这片灵树林蕴含的田园之道。

　　如果说得专业一点，这就是悟道。

　　通过其他的意境，来感悟大道，增加道行。

　　没走多长时间，两人来到了一栋别致的木屋院落前。

　　这木屋也是一个精灵木屋，但是跟其他的木屋绝对不一样，看上去极为的自然，就好像是一间很普通的庭院一般。

　　在院落中有一片面积不小的药圃，一颗颗奇异的灵药种植在其中，散发出一股淡淡的药香味来，这些灵药的品级都在天级上品以上，珍品中的珍品，世所罕见，甚至绝品级别的都不少，甚至还有一少部分的灵药凝聚出了一团团奇异的光芒，犹如化为了精灵一般，这团灵药精灵会离开灵药本体，四处飞旋，偶尔有灵禽飞过，这些灵药精灵会与灵禽戏耍。

　　这些是妖灵！

　　如此多的妖灵，楚霄还是第一次看到，不过这些妖灵基本上处于生长期，距离成熟期还早着。

　　在院落中，还长着一颗奇异的灵树，笼罩了小半个院落，上面结着一颗颗拳头大小的乳白色果子，最为奇特的是，这些果子竟然看像是好像婴儿一般，看上去极为可爱。

　　楚霄在看到这颗灵树的时候，身体微微一震，眼中掠过一丝震撼来，竟然是元婴树。

　　这元婴树跟元婴菇有异曲同工之妙，只不过元婴菇极为罕见，珍贵异常，属于天级绝品，而且元婴树并不会散发出元婴之气，只是元婴果中蕴含了精纯的元婴元气，使用之后，可以增加寿命，甚至让人凝练出一尊元婴之神来。

　　只可惜元婴树何等珍贵，根本不是元婴菇可以比拟的。

　　不过，有了这元婴果，那么培育元婴菇的进程，恐怕将会加快几倍。

　　因为这元婴果可以用来配置一种神奇的灵液，一旦用来浇灌婴菇的话，那么就会让婴菇朝着元婴菇的特性转变。

　　楚霄火热的目光从元婴树上移开，最终落到了树下一个风化绝代的青衣女子身上。

　　宁静以致远！

　　这是他从青衣女子身上感受到的一种气质。

　　田园长老！

　　虽然在灵虚空间中，已经见过田园长老了，不过在现实中见到，楚霄依旧有种怦怦直跳的感觉，心跳加速，特别是那种气质，比起灵虚空间中更来得真实，来得让人倾慕神往。


第175章 赌约

　　“楚霄，你来了！”

　　青衣女子田园长老的声音悦耳犹如风铃一般，给人一种自然宁静之感。

　　她风华绝代，一笑一颦，都有一种出尘脱俗，犹如仙姑神女一般的气质。

　　肌肤晶莹如玉，发丝如瀑布一般，飘逸无比，妙曼的身姿犹如与那颗元婴树融合为一体，构成了一副绝美的画卷，让人不忍心打破这种份独特的奇景。

　　天籁之音在耳边响起来，楚霄略显失神的眼睛掠过一丝光芒，身体不由得挺直了一下，使得他原本略显单薄的身体变得挺拔起来，似乎多了一种从容不迫的气质来，再也不是一个十五六岁的青涩少年。

　　“小子楚霄见过田园长老。”

　　虽然已经不是第一次见面，不过那只是在灵虚空间中，所以楚霄轻吸一口气，用一种敬仰的语气问候道。

　　“呵呵，看来你的灵性拳进展不错啊，连我的田园之道都能够参悟。”

　　田园长老看着俊俏的少年，眼中闪过一丝欣赏之色来，以楚霄的年纪，能有这份成就，可谓是极为难得。

　　她的话落在林和平的耳中，却有点吃惊起来，参悟田园之道？这可是养道境才可能达到的，虽然说在神通境，也有一些绝世奇才能够领悟道行，不过那可是极为罕见的。他在灵植炼丹上拥有极高的天赋，不过在修炼上的天赋，只能算是可以，跟那些真正的修炼天才比起来，还是差了太多了。

　　他怎么也没有想到，楚霄竟然领悟出了道行，甚至连老师的田园之道都能够参悟。

　　他不由得把佩服的目光落到楚霄身上，心中暗叹，还真是变态啊！

　　田园长老没等楚霄说话，手上多了一个玉盒，抛给了楚霄，淡淡说道：“这是元灵树的一枚种子，里面还有元灵树种子的详细种植方法，楚霄，虽然我不知道你为什么要元灵树种子，不过我得提醒你，天级以上的种子，没有达到大师级的灵植师，只有不到一成的激活希望，而且这元灵树种子更是天级上品的种子，就算是高级灵植大师也没有百分百激活的把握。”

　　楚霄接过玉盒，强忍着心中的激动，把它放入了时空表中，明白田园长老的意思，她是怕自己头脑发热，浪费这枚珍贵的元灵树种子。

　　天级种子价值极高，通常是以百万乃至千万灵币级，更何况这元灵树种子乃是天级上品的种子，那价值就更高了。

　　以楚霄不过七品专师级的灵植水准，想要激活元灵树种子，还真不是一件简单的事情。

　　当然，他还是有信心的，特别是在拥有建木幼苗之后，如果说以建木精气和仙界之力作为激发元气，还无法激活元灵树的种子，那才叫怪事呢！

　　“田园长老，您放心吧，我会谨慎的。还有……”

　　楚霄郑重说道，随即目光落到了那元婴树上，眼中掠过一丝火热，这元婴树的果子已经基本上处于成熟阶段，一股淡而奇异的果香在小院落中飘荡，闻之令人神清气爽，有种吃了大补丸一般的感觉。

　　实际上，这是元婴果成熟之后散发出的香气中，蕴含了少量的精纯元婴之气。

　　他再说到还有的时候，颇为迟疑起来。

　　“楚霄，还有什么？”

　　田园长老有些奇怪起来。

　　“田园长老，这元婴果不知道……”楚霄只说了一半，相信田园长老应该已经明白了。

　　“你想要元婴果？”

　　田园长老似乎有点意外。

　　一旁的林和平也是惊愕无比，如果说田园长老给楚霄一枚元灵树的种子，还算是很正常的事情，毕竟元灵树的种子虽然珍贵，不过也仅仅是珍贵而已，并不是绝品。但是这元婴树就不一样了，据说在整个修真联盟已知的元婴树不过十指之数，而元婴果已经成熟的元婴树，也就只有田园长老这么一棵。

　　由此可见，这元婴果的价值了，简直是无上珍宝，吃一颗就能够增加五百年的寿命，就足以让人疯狂了。

　　寿命对于修士来说，可谓是无价之宝，足以让人疯狂，恐怕修真联盟中会有无数有财有势的人不惜耗费一切家财购买这元婴果。

　　可惜的是，元婴果有限，就算是这么一棵元婴树，楚霄刚刚数了一下，也不过一百零八颗而已。

　　一百零八颗，何等珍贵，何等稀罕！

　　楚霄点点头，也知道自己这个要求有点过分了，不过为了元婴菇，也就只能厚着脸皮了，更何况一颗元婴果中拥有元婴树的种子，岂不是相当于连元婴树也能够种植出来了。

　　田园长老脸上倒是没有露出什么不悦的神情来，不过却沉默了下来，似乎在考虑什么。

　　如果可以，拿出一颗元婴果给楚霄，她并不会吝啬，不过这元婴果早已经有了各自的主人，好一会儿之后，正当楚霄还以为田园长老会一口拒绝的时候，田园长老突然脸上露出一丝意味深长的神色来，终于开口了：“本来，这一百零八颗元婴果已经全部有了归属，不过在五天后，我将会拿出一颗元婴果作为田园学院学员大比的魁首奖励，如果你能够参加此次大比的话，就有机会争夺元婴果，当然，这大比的参赛者，必须拥有田园学院学员的资格。”

　　楚霄愣住了，不由得看了田园长老略带笑意的脸色，心中升起一丝苦笑，还真是给自己出了一个难题。

　　田园长老是话中有话，想要参加大比，那么他就必须加入田园学院，否则的话就没有参加大比的资格。

　　“楚霄，你完全可以选择跨校进修。”

　　突然，脸色颇为怪异的林和平提醒道。

　　楚霄眉头一下子舒展开来，跨校进修是修真联盟高校之间的一种规则，允许一个学员在两个以上的高校进修，从而享受同等的学院待遇和资格。

　　一旦他选择田园学院作为跨校进修的话，意味着他不仅仅是紫云学院的学员，那么在进修期间也算是田园学院的学员。

　　不过他颇为疑惑得看向林和平，为什么给自己出这个主意，难道不怕多一个竞争对手吗？

　　“呵呵，上次输了，我可是很不服气哦，最近这几个月，我可是有所突破，已经成功达到了九品炼丹灵植双系专师级别。我可是很期待这次的学院大比，能够跟你好好对决一场。”

　　林和平似乎看穿了楚霄的心思，不由得笑道。

　　楚霄点点头，也想见识一下他的真实实力，更何况这田园学院可是十大名校之一，聚集了修真联盟在灵植炼丹方面的众多天才人物，可以预见在这次学院大比上，必将是一场龙争虎斗。

　　又呆了一会儿，林和平就带着楚霄离开了院落，去办理跨校进修的事情。

　　本来，这种事情必须紫云学院出面才行，不过有了田园长老的许可，几乎没有一点困难了，只有田园学院一方向紫云学院发送一封信函，就可以把事情办得妥当，想来紫云学院方面一定不会拒绝这样的好事，这可是紫云学院跟田园学院这种十大名校搭上关系的大好机会。

　　估计紫云学院的高层将会偷笑不已。

　　有林和平这个田园长老的亲传弟子在，事情办得极为顺利，简直是神速。

　　林和平又给楚霄在紫云学院的住宿区安排了一个单独的空闲树屋，第一次住这种树屋，楚霄还是极为新奇的。

　　他住的这间树屋极为高档，家具，日常用品，一样都不缺，看得出来，林和平对他很重视。

　　楚霄不由得心中一动，询问林和平道：“林大哥，这精灵树屋种子，你有没有？”

　　林和平哪还不知道楚霄的心思，笑道：“我现在没有，如果你想要的话，我可以给你弄一枚。”

　　楚霄心中一喜，连忙说道：“林大哥，那就多谢了。”

　　“呵呵，这也不是什么难事。”

　　林和平笑了笑。

　　就在这个时候，一个傲气十足的声音从外面传来：“大哥，听说你去接那个叫楚霄的家伙了，他人呢？”

　　嗖！

　　一道光华降落下来，是一个脚下踏着奇异圆盘的青年，神情桀骜，给人一种发自骨子里的傲气来。

　　这青年的相貌跟林和平有七八分相似，不过在气质作风上，截然不同。

　　林和安！

　　林和平的双胞胎弟弟！

　　楚霄在看到这青年的一刻，就认出来了，他绝对就是入学函上投放出来的投影。

　　“小安，你就不能礼貌一点！”

　　林和平歉意地看了楚霄一眼，随即脸色一板，训斥道。

　　不过林和安并不在意，用一种不屑的目光打量着楚霄，语气高傲道：“你就是楚霄？看起来也没有大哥说的那么厉害，不过也是，在云州那种小地方，没有什么见识，坐井观天而已。”

　　“小安，你给我闭嘴。”

　　林和平脸色变得难看起来，连忙向楚霄说道：“楚霄，实在不好意思，我弟弟就是这样的性子，给家里人宠坏了。”

　　“呵呵，不懂事的小孩嘛，我不会放在心上的。”

　　楚霄脸色平静，对这个林和安的表现颇为奇怪，他怎么会如此针对自己？好像没有什么仇吧？

　　如果楚霄知道自己在接到入学函后，没有及时赶赴田园学院，从而让林和安失了面子，估计就不会这么想了。毕竟林和安当时在田园长老面前可是保证一定把楚霄招入田园学院的，他把面子看得什么都重要，自然对楚霄心生不满了。

　　不过楚霄这一番不轻不痒的话，差点没把林和安气得吐血，特别是楚霄把他当成小孩。

　　他可是已经二十岁了，已经成年，相比起来，楚霄才是未成年的少年。

　　林和平脸色一愣，随即露出一丝古怪之色来，看到林和安喷火的目光，不由得摇了摇头，虽然楚霄只有十五六岁而已，却从容淡定，给人一种老练成熟之感，感觉就像是一个拥有很强社会阅历的人。

　　与之比起来，虽然林和安就显得极不成熟。

　　“你，你……楚霄，你不是灵植炼丹方面很强吗，敢不敢跟我比试一下，如果你输了的话，就给我滚回云州，中州这种地方，不是你这土豹子能来的。”

　　林和安终于爆发了。

　　“你真的想跟我比试？如果你输了呢？”

　　楚霄嘴角挂着淡笑，跟林和平比起来，这林和安无论是脾气还是素质，可是差得太远了。

　　“我输，我会输吗？我林和安会输给你，真是可笑。”

　　林和安似乎听到了什么可笑的事情一般，讥笑了起来。

　　“我是说，万一你输了呢？”楚霄摇了摇头。

　　“哼，如果我输了，无论你提升什么要求，我都会答应。”林和安双手抱胸，似乎对自己信心极大，根本没有把楚霄看在眼中。

　　一旁的林和平无奈地以手抚额头，苦笑不已。

　　“这可是你说的，如果我赢了，你就当我的小弟跟班吧。”

　　楚霄轻笑道。

　　林和安听了楚霄的条件，不由得勃然大怒，不过最终还是冷静下来，冷笑道：“很好，很好，什么时候比赛，现在吗？”

　　“不，不急，过几天不是田园学院的大比吗？不如这样，谁的成绩最好，那么谁就算赢。”

　　楚霄看到林和安颇为急不可耐的样子，摇摇头道。

　　“大比，你也想参加大比，可笑，你连我们田园学院的学员都不是，有什么资格参加大比。”

　　林和安冷笑道。

　　“不不不，我已经参加了田园学校的跨校进修，参加大比的资格还是有的，你问你大哥吧，之前就是他陪我办理的跨校进修程序。”

　　楚霄摇了摇头，看向林和平。

　　林和平看到两人看向自己，当即点点头。

　　“很好，我会在大比上，让你输得很惨的，知道不，我的目标是魁首，是元婴果，希望你的名次不会太落后，如果垫底的话，我会让你知道什么叫做耻辱。”

　　林和安阴笑起来，说完之后，转身就离开了。

　　林和平看着弟弟离开的背影，无奈地说道：“楚霄，实在抱歉！”

　　“呵呵，林大哥，应该抱歉的不是你，不过，你弟弟还真是有个性啊！”

　　楚霄摸了摸下巴，嘴角翘起一丝意味深长的微笑来。

　　“个性？”

　　林和平摇了摇头，苦笑道：“他实在是太傲气了，有时候，我真希望他能够受点挫折。”说着，他朝楚霄眨巴眨巴眼睛，似乎在传达什么信息一般。

　　楚霄不由得一笑，看来林和平希望自己杀杀他弟弟的威风啊！

　　三天后，紫云学院早就发来了信函，接受了田园学院的跨校进修邀请，甚至还特意派出了十几名炼丹老师，灵植老师组成的专访团，抵达了田园学院。

　　也许是楚霄的关系，田园学院对专访团进行颇为热情的接待，经过几天的协商，达成了一个对紫云学院极为有利的协议，那就是田园学院每年给予紫云学院两个进修的名额。

　　无疑，紫云学院成功搭上了田园学院的关系，楚霄自然是功不可没。

　　于是楚霄顺利得成为了田园学院的进修学员，获得了参加大比的资格。

　　接下来的几天，林和平带他逛了一下中州市，彻底见识了中州市的繁荣，收获极大。

　　当然，林和平也不是很有时间，所以大多数时间都是楚霄自己闲逛。

　　很快，五天就过去了，终于到了田园学院一年一度的大比之日。

　　这对于田园学院的学员来说，可是一个极为重大的日子，足以让所有学员都是期待无比，毕竟在历届大比上，有名次者都能够得到极为丰厚的奖励，如果把这些奖励放到云州这种小州的高校中，绝对会引发疯狂的。

　　天级丹药，天级灵药，顶级的灵植法诀，天级灵药种子，甚至神通功法之类，都可能在大比上出现，这些丰厚的奖励，足以让所有学员激烈争夺。

　　特别是这次大比的魁首奖励是一颗元婴果，消息一放出，更是引起了所有学员的疯狂。

　　元婴果是什么？

　　这可是能够增加五百年寿命，对于修真者来说，寿元太重要了，可以增加人修炼的时间，许许多多的人就是因为寿元有限，无法突破境界，从而留下终生的遗憾！

　　别说田园学院内部，就算是在中州市内，也引起了极大的震动，用一颗元婴果作为大比魁首的奖励，这简直是前所未见的大手笔啊！

　　一颗天级绝品的元婴果，足以让无数人花费百十亿的巨额财富来换取。

　　根据楚霄这五天来得到的信息，田园学院作为修真联盟十大名校之一，学员并不算太多，毕竟田园学院的招生要求太高了，必须拥有灵植炼丹双系天赋，不低于六段，而且拥有十八点以上灵根。

　　所以，整个偌大的田园学院也不过拥有五千学员而已。

　　五千学员看似不少，不过跟其他名校比起来，连零头都没有，就说十大名校之首，最为著名的昆仑学院，足有学员十多万，蜀山学院等等名校，也都是以十万计！


第176章 大比开始——田园灵界

　　田园学院的大比是一年一度，可以说是田园学院最具意义的重大事件，实际上，不仅仅是田园学院，其他顶级学院也都有类似的大比，通过大比衡量学员的实力，从而决定学员排名。

　　这些学员进行的是精英教育，实力越强，潜力越大，那么得到的培养资源也就越丰富，所以在大比中，众多学员们都是卯足了劲，要夺取一个好的成绩来。

　　在田园学院中任教的助教，必须达到九品专师级才行，至于主教的话，那么只有大师级职业者才有这个资格，甚至不乏中级大师乃至高级大师，至于田园长老更是达到宗师级别了。

　　如此高级别的师资力量，造就了田园学院学员的实力强悍无比。

　　田园学院的学员升级很常规，刚刚入学的新生一律进入学前班，只有经过双系职业考核之后，才能够升级，三级学徒班，三级匠师班，三级专师班，加上学前班，一共是十级。

　　学员们必须通过一次次的晋级考核才能够进入高一级的班级，而且这种晋级不是单一的，必须灵植炼丹双系晋级才行。

　　田园学院的竞争是极为激烈的，为了增强竞争性，甚至还明确了晋级限期，一旦在规定限期内无法达标，那么就会被踢出学院。

　　同样的，在这等激烈的竞争下，为了提高学员的积极性，各种比试也是极为常见，而且奖励极为丰富。

　　所以每一个田园学院的学员，可以说是身经百战，个个实力非凡。

　　不过一年一度的大比不会限制职称等级，也就是说是全院参加，决出最终的排名来，根据以往的惯例，前百名是有奖励的，当然，排名越靠前，那么奖励也就越丰富，而最终的魁首则拥有元婴果。

　　这一天，天刚蒙蒙亮，田园学院已经热闹非凡，数以千计的学员已经聚集到了广场上，还有学员源源不断地过来。

　　楚霄跟林和平也来到了广场上，一路上有不少学员纷纷跟林和平打招呼，看得出来，林和平在学员中的威望很高，毕竟是田园长老的亲传弟子，肯定是拔尖的精英学员。

　　“林师弟，你弟弟怎么没来？”

　　一个清朗的声音从人群中传出来，随即一群人朝着林和平与楚霄两人走了过来。

　　领头的一个紫衣青年，皮肤很白，很单薄，看上去有种弱不禁风之感。

　　楚霄用修真系统查看了一下此人的信息，凌宇，25岁，九品炼丹灵植双系专师，炼罡阶的修为。

　　比起林和平来，此人在炼丹灵植上的天赋丝毫不弱，甚至修为还要高出两个层次。

　　当然，此人年纪比林和平要大上几岁。

　　“他，我也不知道。”林和平摇了摇头。

　　“林师弟，他是？好面生啊？”

　　凌宇扫视了楚霄一眼，那眼神很锐利，犹如鹰眼一般，透出一股看猎物一般的感觉，特别是在扫视楚霄的时候，让他生出一股子危险感来。

　　“呵呵，他是我们学校的进修生，楚霄，这是我们学校的凌师兄。”

　　林和平笑着介绍道。

　　同时，他又给楚霄介绍了跟在凌宇身边的其他人，这些人个个都是田园学院的佼佼者，全都是可以排名进前百的人。

　　从凌宇跟林和平的交谈中，楚霄明白凌宇等人跟林和平平时的关系不错，特别是这个凌宇，更是在上一届田园学院大比中排名第五名。

　　根据楚霄从林和平口中得到的信息，上一届大比，林和平两兄弟，都只排名前三前四，第五名就是这个凌宇，至于第二名则是一个女子，叫李欣兰，据说也是田园长老的亲传弟子，第一名则是另有其人，连林和平在说到此人的时候，都是极为的佩服。

　　虽然凌宇等人对林和平如此看重楚霄颇为奇怪，不过也没有太过在意，毕竟一个进修生而已，肯定不会什么太好的学院进来的，要不然的话也不会来田园学院进修，当然，他们看在林和平的面子上，并没有冷落楚霄，还是表现出一定的重视。

　　楚霄也知道这些人的性子，在这田园学院中，实力为尊，只有拥有强大的实力，才可能赢得他们的尊重，毕竟他们可都是田园学院的真正精英，百万里挑一，就算是田园学院最差的学员，放到紫云学院去，也绝对是拔尖的。

　　学员越聚越多，广场上越来越热闹了，三五成群，聚成了许多的小团体，而林和平这一块却是极为显目的，毕竟林和平，凌宇等人，各个都是精英，饱受关注的。

　　当然，也有几个团体在声势上丝毫不差。

　　“林师弟，你弟弟来了，还有李欣兰哦，呵呵……”凌宇突然看向一个方向，笑呵呵道，语气中颇有一些怪异来。

　　林和平脸色不变，不过楚霄从他脸上，看出了一丝无奈来。

　　楚霄朝着林和安过来的方向看去，除了他外，还有一个如兰花一般清丽脱俗，不染人间烟火的女子，在气质上，竟然有几分田园长老的感觉，不过唯独脸色有点清冷了。

　　很显然，此女应该就是李欣兰。

　　林和安与其他十几个精英学员把这李欣兰簇拥着走了过来。

　　这林和安似乎在跟李欣兰说着什么，带着讨好的表情，不过李欣兰脸色很清冷，有句没一句得应付着，似乎有些不太耐烦的感觉。

　　楚霄可是过来人，哪还不知道这林和安估计喜欢这个李欣兰，可惜李欣兰对他有点不太感冒。

　　“李师妹，你的消息的最灵通，可知道这次大比有哪些项目不？”

　　等到林和安和李欣兰等人走了过来，最活跃的凌宇突然问道。

　　“不知道。”

　　李欣兰声音清雅，吐气如兰，给人一种犹如水中莲花一般的感觉，可远观而不可亵玩焉。

　　“看来这次封锁得还真是严密啊，不过也是，这次的魁首奖励可是一颗元婴果啊！啧啧，幸好徐元已经成了主教，他是没有资格参加这次大比了，要不然的话，根本不用比试，元婴果肯定得被他夺走了。”

　　凌宇颇为庆幸道。

　　其他人也都是如此神情。

　　徐元这个名字，在田园学院可以说是如雷贯耳，甚至响彻了中州市的各大高校。

　　以二十六岁的年纪，就晋级为炼丹灵植双系大师，这等成就足以让人瞠目结舌，甚至在田园学院的历届大比上，足足占据了五届魁首，让无数田园学院的学员们仰视。

　　连楚霄对这个徐元也感兴趣了，很想见一下，到底是一个什么样的人！

　　他站在林和平身边，颇为显眼，李欣兰和其他人都忍不住看了一眼，不过不等林和平介绍，林和安已经主动跳出来了：“呵呵，欣兰，我给你介绍一下这位，来自云州的楚霄，在我们田园学院进修，他可不简单了，连我们田园学院的入学函都拒绝，可惜，最终还是来我们田园学院进修了。对了，还忘记一件事情了，我跟楚霄之前有一个赌约，谁能够在这次大比中取得的名词更高，那么就要答应对方一个条件。楚霄，你说是不？”

　　他这么一说，顿时引起众多学员惊讶无比，凌宇等人并不知道楚霄曾经拒绝过田园学院的入学函，说出去可是不可思议的事情，谁不知道田园学院可是十大顶级名校之一，不知道多少人以进入田园学院为荣呢！

　　同时，他们对楚霄跟林和安的赌约，更是惊愕，林和安是什么人，可是田园长老的亲传弟子，上届大比的第三名，可谓是田园学院最为拔尖的学员之一，而楚霄不过是一个普通地方学院的进修学员而已，差距太大了。

　　在他们看来，楚霄跟林和安比试，简直就是不自量力，这也让不少人对楚霄产生轻视和不屑。

　　楚霄那还不知道林和安的用心，估计是想借机打击自己，神情淡然，把他挑衅的话直接无视了。

　　“小林师弟，不知道你们之间的赌约有什么样的条件？”

　　凌宇看了楚霄一眼，随即询问林和安。

　　其他人也都颇为好奇起来。

　　林和安看到自己的话引起了李欣兰的好奇，心中不由得一喜，连忙笑道：“呵呵，这条件吗，还是咱不说了，等到胜负分了之后再说吧，楚霄，你说呢？”

　　“我无所谓。”

　　楚霄淡淡说道。

　　“你们看，田园长老带着众多主教们已经到了。”

　　就在这个时候，一个声音响起来，随即引起了广场上数千学员的注意，于是纷纷看向远处，只见一道道光影飞射而来，到了广场中央之后停了下来，一个个悬浮着，修为极为深厚，每一个人穿着田园学院的职业主教服，上面有着相应的职称等级。

　　每一个主教都有两块职业宪章，炼丹师与灵植师，而且都还是大师级，高达上数百名大师，如果放到云州去，绝对是一种震撼，就算是整个云州的灵植大师炼丹大师，也不过就是这个数目，而且大师中，中级高级大师并不少见。

　　楚霄心中感叹，职业大师在这田园学院还真是不值钱啊！

　　田园长老依旧是一身青衣，风华绝代，给人一种返璞归真的田园之感，原本喧哗的广场一下子安静下来，似乎融入了这股气息中，变得宁静安详起来。

　　所有的田园学院学员看着这道青衣身影，都流露出崇拜狂热之色来。

　　“今天是我们田园学院一年一度的大比之日，从第一届开始，至此已经一百三十八届了，所以多说的话我也就不说了，希望所有学员发挥出自己的真正实力来，好了，现在我宣布，第一百三十九届大比正式开始，由首席主教桃源大师主持此次大比。”

　　田园长老轻妙的声音响彻全场，让所有人不由得挺直了身体，仔细聆听起来。

　　她只是简单地说了几句就宣布大比开始，随即就坐到了广场前巨大的主席台上，而其他的主教也纷纷跟随在后面。

　　场中央，只剩下了主持大比的桃源大师。

　　桃源大师是一个中年美妇，风姿卓越，却又给人一种颇具威严之感，她缓缓说道：“此次大比，一共分为五场，以最后的总成绩作为排名的依据，第一场的项目是从田园灵界中采集一种灵药，采集的数量越多，那么成绩越高，比试时间为三个小时。”

　　与此同时，一块巨大的水晶屏幕在广场一边浮现出来，上面显露出第一场比试需要采集的灵药。

　　幻灵草，地级下品。

　　这是此次比试要采集的灵药，所有人看到这种灵药的名字时，全都露出凝重之色来。

　　楚霄听说过这种灵药，虽然等级不高，却有一种奇异的特性，可以幻化出各种各样的形态来，让人根本无从判断出来。

　　他不由得微微一笑，这种幻化的能力对他来说，还真没有什么难度，不说身上有一个专精幻化的老鬼，甚至他的修真系统对探测灵药可是有着得天独厚的优势。

　　他还注意到一个信息，那就是田园灵界，不由得询问旁边的林和平，林和平连忙低声解释道：“这是我们田园学院的一个异度空间，里面种植了无数灵药……”

　　楚霄心中惊讶，没想到田园学院还有专属的异度空间，拥有异度空间，这可是一个势力的强大保证。

　　不过想到田园长老可是修真联盟的常任长老，也就释然了。

　　“现在比试开始，所有人进入田园灵界，采集幻灵草。”

　　桃源大师纤手一挥，顿时在广场中央，一道高达的门户浮现出来，在这门户之上，有着四个古朴的大字——田园灵界。

　　不用说，这是传送之门，连接到了异度空间田园灵界中。

　　于是，数以千计的田园学院学员们纷纷冲入了这传送之门中，消失不见了。

　　“我们也进去吧！”

　　林和平对楚霄说道。

　　楚霄点点头，正要跟上去，突然旁边的林和安讽刺道：“楚霄，别到时候，一株幻灵草都采集不到，可就让人笑话了。”

　　“呵呵，只要比你多就行了。”

　　楚霄笑了笑，也不在搭理林和安，跟着林和平顺着人流走入了传送之门中。

　　林和安看着楚霄的背影冷笑一声，随即看到不远处的李欣兰，眼睛变得火热起来，连忙跟了上去，不过他是热脸贴冷屁股，李欣兰根本没搭理他，不过他却是乐此不疲，一点也不恼怒。


第177章 第一株幻灵草到手

　　田园灵界是一个异度空间，被田园学院改造成种植灵药，对于一个势力来说，能否拥有异度空间，绝对是极为关键的，修真联盟的众多超级势力基本上都有异度空间，甚至有的势力不止一个异度空间。

　　这些异度空间都是在修真联盟建立之前从妖兽等等异族手中夺取回来的，被各大势力开发成各种用途。

　　已经不是第一次通过传送之门了，下一刻，楚霄感觉自己来到一个原始森林中，高达的树木把光线遮掩住了，使得森林中光线不太明亮，许多的喜阴灵药生长在其中。

　　看来这个田园灵界中的灵药种植并不是灵植园式人工培育的，而是野外自然生长模式，种种研究实验表明，野外生长的灵药药性品质要比人工培育的好上许多。

　　当然，野外自然生长模式会影响灵药收益，对那些以灵药种植为业的灵植园主来说，实在不划算，更何况在修真联盟中，每天需要消耗的灵药不知凡几，如果仅仅依靠野外生长，灵药肯定会远远供不应求。

　　四周寂静，了无人烟！

　　楚霄神识探测出去，远远感应到方圆几里之内，也不过分布了三五个田园学院的学员，看来在传送的时候，并不是定点传送。

　　甚至他还感应到了不少灵兽的气息，只不过这些灵兽都是很低级的。

　　他不由得感叹，这个田园灵界根本就是一个极为完整的生态环境。

　　此次的比试任务是采集幻灵草，楚霄掌控了周围的情况后，也开始寻找起幻灵草来。

　　不得不说，这田园灵界不愧是田园学院的灵药种植基地，在不过方圆几丈之内，就生长了不少颇为珍贵的灵药，只是这些灵药基本上处于未成熟阶段，如果采集的话，很影响药性。

　　“主人，这个空间中有幻阵的波动，极为厉害。”

　　突然，老鬼的声音在楚霄的脑海中响起来。

　　“嗯，我也感觉到了，不过这幻阵似乎很隐秘，甚至对我没有造成什么负面作用，应该是比试的一个环节，如果仅仅是采集幻灵草，这个难度也太低了，毕竟幻灵草的幻化作用再怎么强，也不过是地级下品的灵药而已，参加大比的学员，很多人可是修为不弱，要想采集到幻灵草，并不是什么难事，所以唯有添加幻阵，这样一来，就能够把幻灵草的能力放大了许多，足以影响学员们寻找幻灵草的难度。老鬼，这幻阵对你有影响吗？”

　　楚霄点点头，他早已经想到了这一点。

　　“肯定有影响，而且非常厉害，我怀疑这个幻阵，可能是道阵级别，如果我强行抗衡这幻阵的话，估计会引发不可预估的后果。”

　　老鬼回答道。

　　楚霄颇为惊讶，随即释然了，毕竟田园长老可是宗师级，常任长老，在这田园灵界中布置一个道阵级别的幻阵，绝对不是什么问题，而且这幻阵可能是只是其中一个，还隐藏了许许多多强大的阵法。

　　可惜这些阵法隐藏得太深，他的神眼通根本无法探测到。

　　“你就别尝试抗衡这幻阵了，免得引起其他人生疑。”

　　楚霄想了想说道，这老鬼可是自己的最大底牌，还是不要暴露得好。

　　上次见到田园长老的时候，她并没有察觉到老鬼的存在，由此可见，田园长老跟车辕轩比起来，存在很大的差距。

　　老鬼隐去了，楚霄边走边用修真系统查看起来。

　　现在他只能依靠修真系统来寻找幻灵草了，无论什么样的幻阵都无法影响到修真系统的探测力。

　　如果没有修真系统，他就不得不依靠各种辨认幻灵草的方式去采集了，这样一来，难度就会增加千百倍，毕竟幻灵草的幻化能力在幻阵的影响下增加了许多，幻化出来的东西，很难辨认出来，特别是在这种森林的环境下来，更是加大了辨认采集的难度。

　　当然，幻灵草的幻化能力再怎么强，总有迹可循，灵植师天生就对灵药拥有神奇的辨析能力，再加上一些特定的手段，还是有可能采集到幻灵草的。

　　不过这样一来，花费的时间就太多了，毕竟整场比试也不过三个小时而已。

　　相比起来，拥有修真系统的楚霄，辨认幻灵草可就方便多了。

　　如此搜寻了方圆十几米的距离，修真系统上出现了一株幻灵草的信息。

　　楚霄不由得心中一喜，连忙走上前去。

　　这株幻灵草生长在一小片风铃草中，根据幻灵草的特性，一般采取根据周围的环境来幻化，所以这株幻灵草幻化出了风铃草的形态，如果不用心去仔细辨认，根本无法辨认出来。

　　当然，楚霄经过仔细的查看，还是发现了这株幻灵草的一丝破绽，那就是露珠，一般的风铃草叶子上从来不会聚集出露珠的，这是风铃草的特性，对露珠的排斥性，通常在水气聚集在叶子上的时候，就会被叶子排斥掉，但是这株风铃草上，却聚集了一滴露珠。

　　如果是对风铃草特性极为熟悉，并且观察仔细的灵植师，会很容易就发现这丝看上去极不起眼的破绽。

　　当然，要从这么多的风铃草种寻找这破绽还是挺有难度的，幻阵的影响，使得幻灵草幻化出来的风铃草，更加真实，几乎百分百想象，根本无法从形态上辨认出差异来。

　　如果不是有修真系统，楚霄想要辨认出风铃草中的幻灵草，极为困难。

　　他不由得感叹，这比试还是有点难度，自己算是作弊啊！

　　当然，这个念头只是一个刹那就被他抛之脑后，他连忙把这株幻灵草小心翼翼得连根拔起来。

　　也就在拔出的一刻，这株幻灵草终于恢复原样，一株很普通的小草，唯有叶子上面泛着奇异的光泽，给人一种迷幻般的色彩来，这幻灵草可是炼制迷幻丹药的主要材料。

　　呼！

　　楚霄轻轻吐出了一口气，看着手中的幻灵草，不由得露出了一丝微笑，第一株幻灵草到手。

　　也就在这个时候，在田园灵界之外的田园学院广场上，那巨大的水晶屏幕上，一个名字突然跳跃出来。

　　“楚霄，采集幻灵草一株。”

　　第一个采集到幻灵草的学员出现了，距离比试开始，只过去了不足三四分钟而已。

　　广场上的众多田园学院主教以及助教看到水晶屏幕上的信息，全都微微愣了下来，之前他们还在讨论谁会第一个采集到幻灵草，基本上都集中在那些精英学员上，而楚霄这个名字，却没有什么人听说过，陌生得很。

　　“这个楚霄是谁？这才过去三分多钟，就采集到了一株幻灵草。”

　　“这个名字没有听说过，不过也可能是运气好吧，凑巧采集到了一株幻灵草，虽然这田园灵界中的大罗神衍幻阵已经运转了，使得幻灵草的幻化能力也无形中增强了，不过运气特别好的话，还是有可能的。”

　　“嗯，也只有这种解释了，现在几个精英学员都没有采集到幻灵草，比如说田园长老的三大弟子，李欣兰，林和平，林和安，还有那个凌宇以及上届排名前十的，可都是极为厉害的学员，第一场比试的魁首应该就在他们中产生，特别是那个李欣兰，拥有灵性之心，对辨认幻灵草拥极为有利。”

　　“我知道这个楚霄是谁，听说是一个进修生，好像是来自云州一个地方性学院吧。”

　　“不会吧，竟然是一个进修生，虽然我们田园学院有一些其他学院的进修生，不过在实力层次上，跟我们学校的学员还是有一定的差距。”

　　“这个进修生可不简单，据说是田园长老亲自批准的。”

　　“什么，田园长老亲自批准的，看来这个楚霄不简单，能让田园长老如此看重。”

　　……

　　许许多多的主教助教议论纷纷，对于这个冒头的楚霄颇为的好奇。

　　主席台上，静静坐着的田园长老看着楚霄的名字出现，露出了一丝淡淡的微笑来，这让旁边不少高级主教奇怪无比，不由得对楚霄这个名字，重视起来。

　　在楚霄的信息出现在水晶屏幕上后不到一分钟的时间，又有一行信息浮现出来。

　　“李欣兰，采集幻灵草一株。”

　　不少人主教助教见此，不由得露出一丝赞赏之色来，就算是他们这些老师，对于一个进修生占据首位，还是颇为不爽的，现在李欣兰只相差了不足一分钟就采集到了一株幻灵草，让他们生出一丝喜意来。

　　在接下来的几分钟里，又陆陆续续有几个人采集到了幻灵草。

　　“林和安，采集到幻灵草一株。”

　　“凌宇，采集到幻灵草一株。”

　　“林和平，采集到幻灵草一株。”

　　“彭玉麟，采集到幻灵草一株。”

　　“上官燕，采集到幻灵草一株。”

　　这五个人，都是田园学院的精英学员，上届大比进入了前十名的人物。

　　随着越来越多的名字在水晶屏幕上浮现出来，不少主教都露出满意的之色来，这些上榜的可都是他们教导的学员。

　　突然，那个处于最高位置的一行信息猛然闪烁，有了新的变化。

　　“楚霄，采集到幻灵草两株。”

　　所有主教助教看着水晶屏幕上的信息，全都露出了不可思议的目光来。

　　如果说采集到第一株幻灵草还有侥幸的可能性，那么这第二株幻灵草又有何解释呢？


第178章 让人瞠目结舌的差距

　　田园灵界，一片光线暗淡的原始森林中，楚霄顺利得采集到了第二株幻灵草。

　　不得不说，幻灵草的生长环境极为复杂多变，几乎什么地方都能够生长，第二株幻灵草就是他从一个树洞中找到的，幻化成了一根很不起眼的枯枝来。

　　楚霄看了一下手腕上的时空表，距离比试开始，才过去了八分钟而已。

　　这第一场比试，如果能够以大比分把其他对手拉得远远的，就可以建立绝对的优势了。

　　他的目标是魁首，是元婴果，必将全力以赴，不能给对手一丝任何的机会。

　　把幻灵草收入时空表中，楚霄继续走了下去，搜寻幻灵草。

　　也许是森林的原因，幻灵草的密度不大，他又寻扎了上百米的距离，才采集到第三株幻灵草。

　　在田园学院的广场上，随着楚霄的信息再次变化，所有人几乎都快惊呆了，到目前为止，不过十五分钟的时间，楚霄已经采集到了三株幻灵草，除了李欣兰，林和安两人采到了两株外，而其他人都是一株，甚至到目前为止，也不过两百多人采集到幻灵草而已，剩下的数千人连一株幻灵草都没有采集，由此可见，采集幻灵草的难度有多高。

　　光线昏暗的原始森林中，寂静无声，偶尔有一声虫鸣或者鸟儿的扑腾声。

　　楚霄边走边观察着修真系统上的显示。

　　突然，他脚步微微停了下来，耳朵动了一下，感觉到有人朝这边走了过来。

　　他没有在意，继续走了下去，同时从右边灌木微微抖动，随即分裂开来，一道身影从中闪了出来，是一个娇俏的少女，十三四岁的样子，身材刚刚发育，很青涩，不过明眉皓齿，看上去极为的养眼。

　　对方看到楚霄的时候，也是微微一愣，随即一脸娇羞的样子，用蚊子一般的声音说道：“学长好。”

　　看来是个很懂礼貌的少女啊！

　　“呵呵，你好，我叫楚霄，你呢？”

　　楚霄笑呵呵道。

　　“我叫曹玲，楚学长，你采集到幻灵草没？”少女声音很细很轻，一副很害羞的样子。

　　“嗯。”

　　楚霄点点头，很奇怪她怎么会问这个。

　　“真的，采集幻灵草好难啊，我到现在一点头绪都没有，楚学长，能不能让跟在你身边？”

　　曹玲闪亮的眼睛中泛起一丝异彩来，随即支支吾吾道。

　　“跟着我，为什么？”

　　楚霄不由得奇怪了，难道想跟着自己蹭幻灵草，她刚才这番表情不会是装的吧？

　　“我，我，我感觉以前学到的知识根本不够用，怎么也分辨不出幻灵草，如果跟着你，或者可以学到分辨幻灵草的方法，楚学长，求求你，让我跟着你吧，我不会要你任何一株幻灵草，只要让我在一旁看着。”

　　曹玲小脸红扑扑的，似乎怕楚霄不答应，用哀求的语气道。

　　她之前搜寻了十几分钟，一点头绪也没有，自然明白采集幻灵草的难度，现在遇到一个采集到幻灵草的学长，她自然不会放过这么一好的学习机会。

　　楚霄看了一下曹玲充满期待的眼神，不由得心一软，这么好学的少女，让她跟着也没有什么，于是点点头道：“那好吧。”

　　“楚学长，谢谢你。”

　　少女曹玲连忙朝楚霄鞠躬了一下，脸颊上露出发自内心的甜美微笑。

　　后面多了一个跟班，楚霄也没有什么顾忌，反正曹玲也发现不了什么破绽，一路走了下去，光线渐渐亮了起来，树木也稀疏起来，他现在前进的方向是森林外面。

　　外面幻灵草的密度，应该比森林内要高一些，所以他才选择朝外面走。

　　楚霄突然停了一下来，他所在的位置是一个小坡上，有一片低矮的灌木，借助光线，可以看到灌木下有不少干枯的落叶，任谁看都无法看出什么灵药存在。

　　曹玲也很奇怪，沿着楚霄的目光看去，什么也没有。

　　对于修真者来说，可以在昏暗的光线中看清一切，不过这个曹玲只是一个五品灵植匠师，修为根本没有达到神通境，只是练气九层的修为，精神意念没有蜕变为神识，无法探测出去，所以在采集灵药方面，跟神通者比起来，有着很大的劣势，只能依靠眼力来辩分，而达到神通境的灵植师可以使用神识来探测灵药，从而更轻易地辨认出灵药来。

　　当然，在幻阵中，这种劣势会大为减少，幻阵之力对神识具有极大的迷惑作用。

　　在这田园灵界中采集幻灵草，根本不可能仅凭神识，有时候，眼睛反而更为有效。

　　所以，幻阵可以缩小修为等级带来差距，考验的反而是灵植师对灵药的特性以及观察力。

　　楚霄来到灌木前，蹲了下来，随即回头看了曹玲一眼。

　　曹玲眼睛一眨不眨得盯着楚霄的举动，害怕看漏什么。

　　这副认真的样子，看起来极为的可爱。

　　“曹玲，你看这里有什么不同吗？”

　　看在她如此上心的份上，楚霄决定指点她一下。

　　“不同？我看不出来，如果说有幻灵草幻化的话，应该有一些破绽，不过这些枯叶根本没有出现什么破绽啊，根据幻灵草的特性，如果幻化出枯叶一类，通常掩盖不了生机的气息，而且枯叶的位置也会出现架空，悬浮，虚力等等破绽来。这里根本没有任何问题，我感觉所有叶子的位置极为合理。”

　　曹玲皱着粉嫩的小脸，摇摇头道。

　　她知道，楚霄肯定是从这个位置发现了一株幻灵草，否则的话不会有这番举动和询问自己，可是她怎么也看不出任何的问题。

　　很难想象，在这种不起眼的位置，楚霄是怎么发现幻灵草的蛛丝马迹，如果真是这样的话，那么未免也太厉害了，可问题是在她的记忆中，学院里那些极为厉害的学长，好像没有楚学长的存在？

　　“呵呵，你所说的只是正常的分辨之法，不过这个田园灵界中有幻阵运转，增强了幻灵草的幻化能力，使得它隐藏更深了，更难辨认出来，如果还是按照教科书上的方法去做，肯定是无法采集到幻灵草的。”

　　楚霄看着曹玲皱眉头的时候极为可爱的脸蛋，不由得笑道。

　　“幻阵？难怪哦，我还以为自己变笨了呢！”

　　曹玲恍然大悟，随即想到了什么，小心翼翼道：“楚学长，你能不能教我怎么辨认？”她知道这样一来，肯定会耽误楚霄很多时间，整场比试只有三个小时，时间极为珍贵，所以她并不认为楚霄会答应，能够跟着他已经出乎她的预料了。

　　“好吧，不过我只教你三次。”

　　楚霄并没有拒绝，反正也浪费不了多少时间。

　　三次？

　　曹玲微微有些失神，岂不是说他能够在采集到三株幻灵草的时候，把辨认的方法教会自己？

　　楚霄没有去看失神的曹玲，开始讲解起来。

　　“曹玲，你看到这里没？这个位置看似很正常，无论是枯叶的堆积位置，还是从气息上来说，几乎不可能有幻灵草生长，不过你忽略了一点，那就是幻灵草的幻化之力对铃虫一类，没有作用，你看这是什么？”

　　楚霄指着几片枯叶间，一只米粒大小的虫子若隐若现的。

　　曹玲先是有点迷糊，并不理解，死死盯着那只铃虫，快速开动脑筋，好一会儿，突然惊呼道：“对了，我知道了。铃虫最喜欢吃幻灵草一类灵药的叶子了，而且这种虫子最爱干净，基本上不会呆在腐烂的枯叶中，所以这只铃虫出现这里，本身就不正常了。”

　　她脸颊红扑扑的，似乎极为高兴。

　　“很对。所以在寻找幻灵草的时候，不能从幻灵草本身的破绽来看，而应该结合周围环境，外部因素等等方面来辨认，另外，你作为灵植师，对灵性沟通应该很擅长，难道没有察觉到这个位置，有灵性的波动吗？这也是幻化能力无法掩盖的。”

　　楚霄看到曹玲这么快就反应过来，颇有点孺子可教之感。

　　曹玲漂亮的眼睛在瞪得大大的，随即露出钦佩之色来，她没想到会有这么大的破绽，只是她观察的时候，根本没有想到这些而已，原来自己还有这么多东西不懂得运用啊！

　　她牢牢记在心中，同时触类旁通得结合起一些平常学过，却不起眼，甚至忽略遗忘的知识。

　　很快，楚霄把这株幻灵草采了出来。

　　四株幻灵草！

　　在田园灵界外的水晶屏幕上，楚霄的成绩已经把其他人抛得老远了，采集到两株幻灵草的只有五个人而已，而采集到一种幻灵草的人也不过增加到五百人而已，依旧有许多人没有采集到幻灵草，包括跟在楚霄身边的曹玲。

　　走了不过十几米远，楚霄顺利得发现了第五株幻灵草。

　　这株幻灵草生长在一个石缝中，由于渐渐离开了森林深处，树木稀疏起来，岩石也变得多起来，不少灵药就生长在石缝中。

　　“曹玲，你来说说这里，有什么不同？”

　　楚霄突然对后面的曹玲说道。

　　曹玲看到楚霄的举动，就明白又发现一株幻灵草了，心中羡慕加佩服，能够在短短几分钟之内，就发现第二株幻灵草，这份本领实在太强了。

　　她怀疑自己遇到楚霄之前，恐怕已经采集到了好几株幻灵草了。

　　她连忙走到楚霄旁边，蹲了下来，仔细观测着石缝中的情况。

　　好一会儿后，她眼睛一亮，似乎发现了什么，连忙说道：“这个小洞好像位置不对，应该是某种虫子的洞穴，按道理，洞口应该朝下才对这样一来，下雨的时候雨水就会流入洞中，可是这个小洞却朝上，而且这小洞的位置，明显有虫子爬过的痕迹，应该不会废弃的洞穴，只能说明，由于有幻灵草的存在，还有石缝的角度，引起了视觉差，一般来说，幻灵草的幻化之力，通常在某种环境的时候，会造成一定的视觉差。”

　　她越来越肯定，如果在此之前，她肯定不会想到这一点。

　　收完之后，她一脸期待的看向楚霄，就像是一个小学生希望得到老师的肯定和赞赏。

　　“呵呵，有进步，看来你的悟性很高，观察力也很强，这么快就能够想到这些，当然，还有一点，你没有说到，如果这洞穴是泥蚓的话，那么就算是有雨水流进入，那么也很正常，泥蚓的洞穴，基本上没有特定的方位一说。”

　　楚霄看到曹玲听到自己的鼓励，眉飞色舞的样子，不由语锋一转。

　　曹玲微微一愣，随即笑脸皱巴起来，是啊，如果是泥蚓呢？自己还真是忽略了这一点，又该怎么判断呢？

　　“好了，别苦着脸了，你看看这石缝上的水痕呢？”

　　楚霄又说道。

　　实际上，为了解释这些，他可是把修真系统的一些知识，彻底运用起来了，要不然的话，还难以解说得这么滴水不漏。

　　曹玲再次瞪大眼睛，观察起来了。

　　好一会儿她才看出来，连忙说道：“幻灵草的一片叶子，应该挨着石头了，所以长期流水形成的水痕就有迹可循了。楚学长，这写蛛丝马迹也太隐蔽了吧，看来要寻找到一株幻灵草，还真是难啊！”

　　愈是有难度，她也愈是佩服楚霄来。

　　她刚才能够找到一丝破绽，还主要是楚霄把幻灵草的位置指点了，比起漫山遍野去寻找幻灵草，容易得太多了。

　　“呵呵，没有一点难度的话，怎么考验出学员们的真正实力呢！”

　　楚霄微微笑道。

　　不得不说，这场比试对学员们的考验极大，几乎没有作弊的可能性，只能凭借实力来采集幻灵草。

　　当然，楚霄例外，谁叫他拥有修真系统这种逆天神器呢！

　　曹玲点点头，心中认定楚霄的实力极强，说不定拥有争夺此次大比魁首的机会，不过她很奇怪，为什么以前没有听说楚霄的名字呢？按道理有如此出众的实力，绝对不可能是无名之辈。

　　疑惑跟疑惑，她并没有询问出来，在楚霄把第五株幻灵草挖掘出来后，继续跟在后面，她也尝试运用自己所能够运用的知识，观察起来。

　　与此同时，在田园学院广场的水晶屏幕上，显露出许许多多的信息。

　　“楚霄，采集到五株幻灵草。”

　　这条信息，高高在上，吸引了众多主教助教的眼球，谁也没有想到，这么一匹黑马跳了出来，把其他的精英压得死死的，一些原本有夺魁希望的学员，在这样的成绩面前，都得黯然失色。

　　田园长老看着楚霄的信息，眼中也露出了一丝惊讶来。

　　楚霄的信息之下，是其他采集到幻灵草的学院信息。

　　“李欣兰，采集到三株幻灵草。”

　　“林和安，采集到三株幻灵草。”

　　“凌宇，采集到三株幻灵草。”

　　“林和平，采集到三株幻灵草。”

　　“上官燕，采集到两株幻灵草。”

　　……

　　这排名顺序除了跟采集到的幻灵草株数有关系外，还设计到采集到的时间。

　　当然，最后的评分，只根据采集到的幻灵草株数有关系。

　　突然，李欣兰的信息再次一变，一下子增加到了四株幻灵草，只比楚霄落后一株了，这也让不少老师大为期待起来。

　　不得不说，李欣兰能够在不到二十五分钟的时间里，采集到四株幻灵草，这等效率极高。

　　也就在这个时候，田园灵界中，楚霄找到了第六株幻灵草的位置，这次依旧让曹玲寻找破绽。

　　曹玲的成长速度还真让他侧目，这次分毫不差得把幻灵草的破绽说得明明白白，而且回答的速度极快。

　　“嗯，不错，这次你辩分得很精准，好了，已经是第三次了，接下来，你就自己搜寻吧！”

　　楚霄赞赏了她一下，随即说道。

　　“楚学长，这次真的谢谢你，你教会了我许多东西。”

　　曹玲点点头，也明白楚霄能够跟他说这么多，已经极为不容易了，更何况她这次真的收获很大。

　　“呵呵，我教你这么多，你该怎么报答呢？”

　　看到可爱的曹玲小脸上认真的样子，不由得捉弄起来。

　　曹玲一下子脸颊绯红，手足无措起来。

　　楚霄摇了摇头，也不在捉弄这个脸皮很薄的少女，不过曹玲接下来的主动，让他愣在了当场，少女在起身的时候，突然在楚霄的脸上亲了一下，犹如蜻蜓点水，很轻，他只感觉到一个柔软的嘴唇在脸上轻轻碰了一下，带起一股淡淡的体香来。

　　曹玲好像受惊的小白兔一般，似乎害怕楚霄的眼神，连忙跑远了。

　　楚霄看着曹玲离开的背影，不由得摇了摇头，这看上去很爱害羞的少女，怎么突然这么大胆呢？

　　摇了摇头，楚霄把荒谬的念头丢掉，毕竟这少女只是一个小萝莉而已。

　　当然，他忘记了自己的年纪，比起曹玲也大不了多少。

　　少了曹玲在旁边，楚霄寻找幻灵草的速度快了许多，更何况幻灵草也多了起来，几乎每隔个几丈，就能够发现幻灵草的影子。

　　于是，楚霄采集到的幻灵草，以让人瞠目结舌的速度增加。

　　六株，七株，八株……

　　十株，十二株，十四株……

　　十五株，十八株，二十株……

　　……

　　巨大的水晶屏幕上，楚霄的名字依旧高高在上，那高达二十株幻灵草的信息，震撼住了所有的目光。

　　二十株幻灵草，这才过去了不足一个小时啊！

　　而排名第二的李欣兰，只不过采集到了九株幻灵草而已，跟楚霄比起来，相差一倍还多啊！

　　如此巨大的差距，几乎没有追赶上去的可能性了。

　　至于更后面的人，也渐渐出现差距了，第三名的林和安采集到了八株幻灵草。

　　第四名第五名的林和平凌宇两人采集到了七株幻灵草。

　　第六名到第十一名的几人采集到了六株幻灵草。

　　到目前为止，足足有三分之一的人，采集到了一株幻灵草，如果仔细发现，有一个叫曹玲的名字赫然在上面，很显然，在离开楚霄之后，这个少女顺利得采集到了一株幻灵草。


第179章 信不信我揍你？

　　在比试过去了一个小时之后，楚霄终于走出了原始森林，一路上他采集到了二十株幻灵草，甚至还跟其他的学员碰过面，不过谁也没有交谈，各自搜寻幻灵草的踪迹。

　　森林之外是一片茫茫原野，许许多多的灵药生长在上面，一股股药香味浓郁无比，在这原野中可以看到不少身影在搜寻着什么。

　　楚霄发现越是靠近原野，幻灵草渐渐多了起来，他刚刚来到森林边缘，也连续找到了三株幻灵草，甚至还有两株相聚不过几米远而已。

　　看来自己之前一直在森林中搜寻幻灵草，还真是一个错误的决定啊！

　　实际上，楚霄搜寻幻灵草，也不可能太快，毕竟修真系统每次探测的信息太多了，他不得不从无数的信息中找出幻灵草的信息来。

　　突然，他在一大片灵药前停了下来，眼睛发亮，在修真系统的探测下，足有三株幻灵草被发现了。

　　如此一来，他采集到的幻灵草也增加到了二十三株。

　　接下来，楚霄采集幻灵草的速度比之前增快了许多，短短不到分钟的时间，就采集到了高达十二株幻灵草。

　　而他搜寻过的范围，也就是方圆数百米而已。

　　三十五株幻灵草！

　　水晶屏幕上那显目的数字，让所有老师震惊之余，也渐渐变得麻木起来，他们发现，楚霄采集幻灵草的速度增快了许多。

　　虽然说其他一些优秀学员的采集速度也变快了，不过远远比不上楚霄的速度，排名第二的李欣兰也不过十三株而已。

　　在田园灵界的一片秀丽谷地里，许许多多的灵药茂盛得生长着，药香醉人，一道身影正在四处搜寻着。

　　“又发现一株幻灵草了。啧啧，这还真是一个好地方，幻灵草的生长密度比其他高许多，现在我已经采集到十二株幻灵草了，这样的数目应该很不差吧，不知道欣兰采集到了多少，她可是拥有灵性之心，应该不会太差，哼哼，楚霄，我倒要看看你怎么跟我比试，你可千万别一株幻灵草都采集不到啊，要不然的话，虐起来也就没有意思了。”

　　突然，这道身影发出一声惊喜之色，很快手上多了一株幻灵草来。

　　此人正是林和安，他脸上的傲气依旧，带着一丝沾沾自喜，采集幻灵草的难度出乎他的预料，不过他是聪明人，明白这肯定是幻阵在影响，不过这样一来，就更考验灵植师的实力了。

　　他低声自语，嘴角微微翘了起来，透出几分不屑来。

　　如果他知道楚霄现在已经才了高达三十多株幻灵草，不知道会是一副怎么样的表情，肯定是不会太好看吧！

　　……

　　走过一片小坡之后，楚霄来到了一片潮湿的凹地里，许多的灵药生长着，一溜儿看过去，竟然一下子发现了好几株幻灵草，楚霄心中一喜，没想到幻灵草的生长密度这么高，不过他很快就会明白过来，幻灵草的密度跟生长环境有关系，这种地方一般很适合灵药生长。

　　他抬头看了一下整个凹地，足有好一亩大小，没有一个人影。

　　四十株，四十五株，五十株！

　　六十株，七十株，八十株……

　　在短短二十多分钟里，楚霄又采集到了四十多株幻灵草，比起之前一个多小时加起来还要多。

　　不得不说，找到一个好的灵药之地，幻灵草的生长密度也高了许多。

　　两个小时后，楚霄已经采了多达上百株幻灵草。

　　广场上的水晶屏幕上，楚霄显露出的震撼数字，已经让几乎所有人都麻木了。

　　李欣兰以二十三株幻灵草排名第二，至于后面的也都是二十株左右。

　　甚至还有一小半学员，一株幻灵草都没有采集到。

　　采集到一株幻灵草的占据大半，只有小部分采集到了两株幻灵草以上。

　　“这个楚霄到底是怎么做到的？他的采集速度也太快了吧？”

　　“是啊，恐怕就算是我们这些大师级的主教进入灵界采集，恐怕也就这么效率而已，毕竟那幻阵可不是摆着看的。”

　　“他不会是作弊吧？”

　　“怎么可能，有大罗神衍幻阵在，他就不可能作弊。”

　　“这倒是，大罗神衍幻阵是下品道阵级别，除非是修为达到养神境的层次，才有可能抵御住，当然，如果有道器级别的特殊法宝，也是可以的，不过这可能吗？更何况这幻阵的效果，可是加持在幻灵草上。”

　　“这个楚霄应该有什么特殊的辨认手段，否则的话不可能这么快。看来这场比试，楚霄以绝对的优势占据第一名，应该是已经确定了。”

　　……

　　许许多多的议论声在众多老师中传出来，对楚霄这匹冒出的黑马，充满了好奇。

　　“耶，第三株幻灵草了。不知道楚学长采集到多少了，恩，以楚学长的实力，肯定很多很多了，说不定有夺取第一名的可能性。”

　　在一个山隘下，一个十三四岁，明眉皓齿的少女突然发出惊喜声来，她的小手上抓着一株幻灵草。

　　她正是曹玲，在离开楚霄后，幸运地找到了三株幻灵草。

　　当然，不能全说是运气，更多的还是她学会了怎么运用学过中的知识，转化为自己的辨认幻灵草的能力。

　　所以，她对楚霄有种发自内心的敬佩。

　　不过一想到自己离开的时候，鬼使神差得亲了楚霄一下，脸颊就滚烫滚烫的。

　　“还有一个小时，争取采集五株以上。曹玲加油！”

　　曹玲握紧了粉嫩的拳头，给自己打气，随即继续搜寻幻灵草。

　　还是在那片凹地里，楚霄已经使用修真系统探测过一遍了，所有的幻灵草应该说已经被采集一空，距离比试结束还有一个小时，自己已经采集到了一百一十多株幻灵草了。

　　翻过一道山隘，楚霄又发现了一片地势不错的区域，满是灵药生长着，正有一个学员正在搜寻幻灵草。

　　楚霄刚一出现，那人就察觉到了，这个学员牛高马大，看上去很凶，大喊道：“喂，这里是我的地盘，赶紧离开！”

　　发现一个幻灵草生长多的地方，他当然不会让其他人抢占。

　　楚霄微微一笑道：“比试的规则里面，好像没有地盘一说吧！”

　　“我说有就有，你还不走，信不信我揍你？”

　　那个少年一听火了。

　　楚霄看到少年发火的样子，不由得微微一笑，对方不过才六品匠师级，练气九层的修为，突然一沉道：“你想揍我？”突然，他伸手一指，一道旋风从手指上升腾起来，发出呜呜呜的声音来。

　　那个少年本还想冲上来，一看到楚霄连法力都运用出来，脸色一变，吃惊道：“你竟然是神通境？”

　　也难怪他会吃惊，在田园学院中有一个很好的福利，那就是达到六品匠师级后，如果能够经过某种严格的考核，可以免费得到一部地级下品的神通功法。

　　虽然仅仅是地级下品，却也是无价之宝，不知道多少人无法得到神通功法而无法跨越神通境，田园学院的学员却没有这种担忧，只要通过考核就行。

　　当然，并不是没有代价，学员毕业之后，在一段时间后，必须支付神通功法的费用，也就是说，这神通功法并不是真的免费，以后有钱了，就必须返还了。

　　这相当于前世地球上的助学贷款一样。

　　除了田园学院，其他的一些超级学院也有类似预支神通功法的惯例，只不过相关条件不一样而已。

　　有了这种预支惯例，所以学员们的职业等级晋升也就不会卡壳了，毕竟从六品匠师晋升到七品专师级，必须达到神通境后才行的。

　　“是啊，你还想揍我吗？”

　　楚霄脸上露出一丝不怀好意的笑来，淡淡说道。

　　“算你狠！”

　　少年吞咽了一下口水，他一个练气层次，跟神通者搏斗，那不是找打吗？

　　虽然十分不甘心跟楚霄分享这片灵药区域，不过谁让他拳头不够大啊！

　　楚霄也不再搭理他，用修真系统继续探测幻灵草的信息。

　　没走多远，他就找到了一株幻灵草。

　　那个少年一直在暗中观察楚霄，一见到楚霄采到了一株幻灵草，脸都绿了，在他看来，如果没有楚霄，这株幻灵草肯定会被他发现。

　　不过接下来的几分钟里，他眼睛都直了，甚至连继续搜寻幻灵草的心思都没有了，因为楚霄在短短的几分钟里，接二连三搜寻到了五株幻灵草。

　　真是见鬼了！

　　他在这里忙活了一个多小时，也不过是采集到了五株幻灵草而已。

　　什么时候幻灵草这么容易采了？

　　最让他无语的是，楚霄这五株幻灵草只是在方圆十几米的范围内采集到了，他不由得回头看了自己的后面，自己刚才好像已经搜寻过十几亩的区域了吧？怎么就只采集到五株呢？

　　这个时候，他在怎么笨，也知道楚霄辨认幻灵草的能力，肯定是变态到极点了。

　　天啊，这里怎么会有这么多的幻灵草？自己怎么就找不到呢？

　　他郁闷得简直想发疯。


第180章 吐血的林和安

　　这个时候，少年的心彻底乱了，根本没有心思搜寻幻灵草了，就算是他想搜，估计也搜寻不到了，毕竟采集幻灵草，对心态很重要，没有冷静的情绪和良好的心态，肯定是很难搜寻到幻灵草的。

　　不过他眼珠子一转，想到了一个办法，连忙朝着楚霄走了过去，垂涎着脸道：“学，学长，你好厉害啊！在这么短的时间里，竟然采集了这多，我估计没有人比得上你了，这次的比试，你肯定能够夺取第一名。”

　　在他说话的时间里，楚霄又发现了一株幻灵草，抓在手中，斜眼看了少年一眼，淡淡说道：“想要幻灵草？”

　　“嗯，恩，恩，以学长的实力，随便指点一下，就足够了。”

　　少年连忙点头，心中火热，搓着双手，自己手上的幻灵草能不能翻上一倍，就全指望眼前这个深不可测的学长了。

　　“你刚才的马屁拍得不够好，我不太满意。”

　　楚霄淡然地说了一下，继续搜寻起来。

　　少年呆立当场，好一会儿才回过神来，随即揉了揉脸，就算是他脸皮很厚，此刻也不由得发热，不过他很快咬咬牙，为了幻灵草，拍拍马屁又如何？

　　于是接下来让人啼笑皆非的一幕出现了，楚霄边走边采集幻灵草，而一个牛高马大的少年，则站在一旁喋喋不休得马屁横飞。

　　等到楚霄采集到第二十五株幻灵草的时候，少年已经口干舌燥了，看到楚霄脸色淡然，似乎把他当成了空气一般，不由得闪过一个念头，难道他耍自己？

　　正想质问，突然楚霄的声音响起来：“看在你这么浪费口水的份上，这里有一株幻灵草。”

　　少年先是一愣，随即欣喜若狂，立马扑了上去，楚霄果然没有骗他，一株幻灵草到手。

　　有戏！

　　少年喝了一口水，更加卖力了。

　　如此半个多小时过去了，楚霄在这片灵药区域，采集到了一百四十多株幻灵草，不得不说这片区域的幻灵草还真不少。

　　而跟在旁边拍这马屁的少年，也如愿以偿得到了八株幻灵草。

　　此刻少年眉开眼笑，自己的时空表中可是有十三株幻灵草啊，已经超过了之前的任务。

　　不过他见识到眼前这位学长的采集速度，就不由得暗呼变态，半个多小时内，竟然采集了一百多株。

　　他实在想不出，学院里怎么会有这种变态？

　　“老大，距离比试结束，不足十分钟了，还继续采集吗？”

　　站在一个山坡上，少年李纲询问楚霄。

　　见识了楚霄的实力，他已经是佩服到了极点，连称呼都改成老大了。

　　“当然要，我现在还没有采集到三百株幻灵草呢！”

　　楚霄摇头道。

　　李纲差点没有脚软，老天啊，三百株，这也太变态了吧？

　　在接下来的十分钟里，楚霄加快了采集速度，在距离结束还有两分钟的时候，终于凑齐了三百株幻灵草。

　　“老大，不采集了吗？”

　　李纲看到楚霄停下来，连忙问道。

　　“已经够三百株了。”

　　楚霄点点头。

　　“老大，现在两分钟，能不能让小弟也……”李纲垂涎着脸，搓着双手，眼中满是期待道。

　　楚霄哪还不知道他的想法，考虑了一下，随即才说道：“好吧，看在你这几声老大的份上，就让你多采集几株幻灵草。”

　　在楚霄的指点下，李纲又采集到了四株幻灵草，至此，他拥有的幻灵草达到了十七株之多，这样的数量，估计排入前五十名是绝对没有问题的。

　　李纲简直乐疯了，成绩越好，意味着以后享受到的教学资源越多，甚至还有可能得到奖励。

　　与此同时，在广场上的水晶屏幕上，随着三个小时的比试时间一到，上面的信息全部定格了下来，排在最顶端的一行信息，简直是让在场所有的老师都麻木了。

　　“楚霄，采集到三百株幻灵草！”

　　排名第二的是李欣兰，三十九株。

　　排名第三的是林和安，三十五株。

　　排名第四的是林和平，三十三株。

　　排名第五的是凌宇，三十三株。

　　排名第六的是上官燕，三十株。

　　排名第七的是彭玉麟，二十七株。

　　排名第八的是蒋乐，二十七株。

　　排名第九的是聂海罡，二十五株。

　　排名第十的是秦零，二十四株。

　　……

　　排名第二十二的是李纲，十七株。

　　……

　　排名第九十八名的是曹玲，五株。

　　……

　　“他到底是怎么做到的？差距太大了，三百株幻灵草，比起第二的李欣兰，足足高了八倍。”

　　“真难以想象啊！”

　　“太不可思议了，这样的效率，就算是一般的灵植大师也不太可能做到，这可是相当于一个小时，采集到一百株幻灵草。”

　　“而且他后面一个小时采集到的幻灵草，比前面两个小时还要多啊，这说明他在采集的过程中，越来越熟练了。”

　　“第一场比试结束了，所有的学员都要被传送回来了。”

　　……

　　所有田园学院的老师对楚霄的表现惊叹无比。

　　田园灵界中，当比试结束时间一到，在每一个学员的身边，突然凭空出现一个光门，于是学员们纷纷放弃采集幻灵草，走入其中。

　　一个个的学员从广场中央的传送之门走出来，有高兴的，有黯然的，也有平静的……不过刚一出来，无一例外得朝着那巨大的水晶屏幕上看去，随即每一个人的反应都是一样，全都好像被施展了定身术一般。

　　数千从传送之门中走出来的学员看着水晶屏幕上的信息，全都震惊住了。

　　好一会儿之后，疯狂的议论声响起来。

　　“天啦，这是怎么回事？我没有看错吧，这绝对是幻觉？”

　　“这个楚霄是谁，这怎么可能，三百株幻灵草，他是怎么做到的？”

　　“不会是作弊吧，他比第二名的李欣兰足足高了七八倍，根本不可能啊，要知道李欣兰可是上一届的第二名，怎么可能差距这么大？”

　　“是啊，幻灵草太难采集了，我花了三个小时，也才采集到了三株而已，他怎么可能采集到三百株了，天啦，是三百株，不是三十株啊？”

　　“作弊，赤裸裸的作弊啊！”

　　“应该不会吧，在历届比试中，可是从没有出现过作弊的现象，毕竟有这多的老师，甚至还有田园长老在场，谁敢作弊啊，就算是作弊了，估计也会被第一时间发现。”

　　“不过这数字也太难以接受了吧，三百株啊，就算是一百株，也是天文数字啊！”

　　“哎，被打击了，我本以为自己十二株幻灵草已经很牛了，跟这样的变态比起来，简直是不值得一提啊！”

　　……

　　也难怪，在三个小时里，采集到三百株幻灵草，这绝对是前所未有的天文数字，在场的学员都是参赛者，知道采集幻灵草的难度，他们自认为天才，高傲无比，如果说差距不大还好说，现在足足是十倍数十倍的差距，也太打击人了。

　　当然，被打击得最严重的莫过于林和安了，他本以为自己三十五株幻灵草就算不是第一名，也应该是第二名了，没想到排到了第三，当然，他也还是可以接受的，最让他接受不了的是，把他踩在脚下的竟然是楚霄。

　　而且这差距，差点没让他吐血！

　　“不可能，绝对不可能，他怎么可能采集到这么多，他肯定是作弊了。”

　　林和安脸色涨得通红，败在一个他瞧不起的乡下人手上，他怎么可能甘心，这对他高傲的性格来说，简直是狠狠扇了一个响亮的耳光，而且还是在大庭广众之下，他突然有点后悔把那个赌约当众宣布出来了。

　　林和平，李欣兰，凌宇等精英学员，也都是震惊无比。

　　“他，是怎么做到的？”

　　林和平苦笑道。

　　李欣兰秀美微蹙，眼中闪烁着一丝奇异的光亮来，随即目光在人群中掠过，似乎要找出什么人来。

　　“哇塞，楚学长好厉害啊，三百株幻灵草，太厉害了。”

　　曹玲满脸通红，激动万分。

　　“小玲，你认识这个楚学长吗？”

　　旁边一个女孩询问起来。

　　“当然认识，我在田园灵界中见过他呢，他还教过我怎么辨认幻灵草，甚至我还亲……要不然的话，我怎么可能采集到六株幻灵草呢！”

　　曹玲一脸自豪的样子，不过发现自己差点说漏了嘴，连忙掩饰了过去。

　　“真的，那你跟我说说，楚学长长什么样，帅不帅，有什么爱好不……”

　　很快，好几个女生围了上来，七嘴八舌得询问起来。

　　在传送之门附近，两个人从中走了出来，正是楚霄和李纲。

　　“老大，你看，你真的是第一呢，而且比第二名高出好多好多啊！”

　　李纲嗓门大得惊人，一下子吸引住了周围许多学员的注意，随即许许多多的目光投朝着楚霄放过来，就好像是看怪物一般。

　　“他就是楚霄，看上去很普通啊！”

　　“以前好像没有见过，怎么会这么厉害？”

　　“这就叫深藏不漏，看来这一届的大比，有好戏看了，魁首恐怕会有悬念了。”

　　“是啊，这个楚霄夺取魁首的几率很大啊，第一场他的成绩恐怕会远远高于我们。”

　　……

　　楚霄没有在意周围的目光和议论声，神识一扫，随即朝着林和平的位置走去，而李纲则开始以小弟自居了，护在左右，吆喝起来。

　　林和平看到楚霄走过来，苦笑道：“楚霄，你还真是真人不露相啊！”

　　李纲看到林和平等人，一下子变得局促起来，这几位可都是田园学院的风云人物，精英中的精英，像他这种学员，只能算是中上水平而已，哪还有什么底气啊！

　　“原来老大跟他们熟悉啊，怪不得，他们可都是厉害人物，难怪老大这么厉害，不过他们跟老大比起来，差距就不是一点点了。我可是老大的小弟，不用怕他们。”

　　李纲心中想到，很快就挺直了腰板，似乎成为楚霄的小弟，对他来说是倍有面子的事情。

　　楚霄当然不知道李纲的心思，微微一笑道：“也许我运气好吧，正好有一门辨认幻灵草的特殊方法！”

　　他心中感叹，一开始凌宇等人根本没把自己看在眼中，现在对自己的眼神都变了，看来无论在什么地方，有实力才是最重要的。

　　突然，他发现一双眼睛死死盯着自己，好像要把自己吞了一般，不是林和平还是谁？


第181章 第二场比试

　　当所有学员从传送之门中出来，主席台上桃源大师凌空飞了起来，发出美妙而又威严的声音来，“肃静，所有人肃静！”

　　于是，原本喧哗的广场上，变得安静起来，所有人把目光看向桃源大师。

　　接下来，肯定是就是对第一场比试进行评分了。

　　“第一场比试，历经三个小时，终于结束了，现在进行评分，评分规则为一株幻灵草计一分。”

　　桃源大师的声音再次响起来，很快水晶屏幕上的信息发生了变化，显露出众多学员的大比分数来。

　　排名最高的是楚霄，以三百分的绝对优势，遥遥领先，排名第二的是李欣兰，三十九分。

　　仅仅是第一场，就差距两百六十一分，如果说在后面的四场比试中，无法追赶上的话，那么楚霄的魁首之位将难以撼动。

　　看着如此悬殊的分值，不少自认为精英的学员心中不爽。

　　“桃源大师，这个楚霄的成绩，不会是作弊吧？这差距也太大了，我就不相信他能够采集到这么多的幻灵草，李师姐可是上届大比的第二名，也不过三十九株而已。”

　　突然，一个刺耳的声音响起来。

　　所有人沿着目光看去，说话的是一个高大的男生。

　　楚霄看了此人一眼，记得此人是跟着林和安一起来的，看样子是受了林和安指使。

　　有人质疑，顿时就有不少人附和起来，许许多多的目光看向人群中的楚霄，透出怀疑来。

　　“你们看什么看，我老大才不会作弊呢？你们这是赤裸裸的嫉妒……”

　　站在楚霄旁边的李纲大吼着争辩起来了。

　　楚霄嘴角不由得勾勒起来，没想到这个新收的小弟，挺讲义气啊！

　　他目光移动，落在林和平等人身上。

　　“楚霄，我相信你不会作弊的。”林和平突然说道。

　　凌宇等人有些惊讶，虽然他们并没有表露出什么，实际上还是有些不太相信楚霄能够采集到这么多的幻灵草。

　　倒是林和安双手抱胸，冷笑不已。

　　“呵呵，有没有作弊，我想田园长老他们应该很清楚吧！”

　　楚霄淡笑一声道。

　　实际上，他看到水晶屏幕上自己的分值，就知道田园长老肯定没有察觉到什么，要不然的话，根本不会出现评分的。

　　另一个边，曹玲和几个女生聚集在一起。

　　“小玲，你确定楚学长没有作弊？”

　　一个女生一脸不太相信的样子。

　　“真的，他真的没有作弊，你不知道他辨认幻灵草的能力，我敢保证，他一定不会作弊的……”

　　曹玲涨得小脸通红，维护楚霄。

　　她看到其他人都不太相信自己的样子，都快急得眼泪都出现了。

　　突然，旁边一个冷漠的长发少女说道：“他没有作弊。”

　　“零姐，你怎么这么确定？”

　　那个之前说话的女生奇怪道。

　　这个冷漠的少女叫秦零，这场比试的第十名，采集到了二十四株幻灵草，可以说是田园学院极为厉害的女学员，名气一点也不比李欣兰差多少，而且以性格冷漠出名。

　　“楚霄的评分都出来，还能有假吗？”

　　秦零淡淡说道。

　　其他人也不笨，很快就反应过来了，是啊，连评分都出来了，说明田园长老他们相信楚霄没有作弊，要不然肯定不会评分了。

　　曹玲看到好友们都相信了，可爱的小脸上露出了甜美的笑容来。

　　在数千学员中，并不缺少智慧之辈，所以还有不少人没有起哄。

　　“肃静！”

　　空中的桃源长老看到众多义愤填膺的学员们，眉头微皱，随即轻喝一声。

　　她的威信还是挺高的，广场上再次安静下来。

　　“楚霄的成绩没有任何问题，如果你们还有什么质疑的话，可以在大比之后投诉，好了，现在把所有采集到的幻灵草上交后，然后就地解散，下午两点钟进行第二场比试。”

　　桃源大师也不罗嗦，大手一挥，等到所有学员上交了幻灵草，就解散了广场上的学员，那面巨大的水晶屏幕也缓缓沉入了地下，而田园长老等等老师也迅速飞走了。

　　留下数千学员面面相觑。

　　林和安脸色变得很难看，看了楚霄几眼，终于带着人离开了，他可不想让楚霄看笑话。

　　“不会吧，真的不是作弊啊！”

　　“早就跟你说了，怎么可能作弊呢，如果真的作弊，还能够评分吗？”

　　“这倒是，不过这三百分，也太变态了，你们知道这个楚霄的来历吗，以前怎么从没有见过？”

　　“刚才有人议论，这个楚霄好像是一个进修生。”

　　“进修生，这怎么可能，我又不没有见过进修生，在学院里，基本上是垫底的角色。怎么可能有这么厉害的家伙呢？”

　　……

　　许许多多的议论声在学员中响起来，特别是楚霄是进修生的事实传开后，更多的学员实在有点承受不住这种打击。

　　如果说在田园学院中，什么样的学生算得上差生，那么进修生无疑可以入选。

　　并不是说这些进修生不努力，实际上，能够得到进入田园学院进修的学员，通常学习极为刻苦，甚至比其他的学员更为努力，毕竟他们知道进入田园学院进修的机会极为难度。

　　不过刻苦努力并不代表一切，对于各大职业来说，天赋占据了太大的优势，百分之九十九的汗水加上百分之一的天赋，才有可能成功，那么那百分之一的天赋，通常比百分之九十九的汗水更重要。

　　有时候，无论怎么努力，天赋有限的话，那么将永远停滞在某个等级，再也难以前进一步。

　　田园学院可是修真联盟十大名校之一，能够被选入其中的学员，绝对是天才中的天才，千万人中挑一个。

　　所以随便一个学员，放到地方上的学院，比如说紫云学院，绝对是超级天才。

　　根据统计，从田园学院出来的毕业生，至少也达到九品专师级，这是田园学院能够毕业的极限，只有达到九品专师，才有资格毕业。

　　还有许多的人，有资格进入大师级！

　　可以这么说，从田园学院毕业的大师级职业者不知凡几，甚至不乏中级高级大师。

　　不少大师级学员就留在了田园学院任教，可以这么说，绝大部分的主教都是历届的毕业学员。

　　数百年来，田园学院不知道为修真联盟输送了多少灵植炼丹大师，也造就了田园学院庞大的底蕴，可以这么说，只要田园长老振臂一呼，不知道多少曾经从田园学院毕业的职业者响应，而这些职业者基本上属于修真联盟的精英层次，甚至不少人手掌重权，雄霸一方。

　　正因为如此，田园学院代表的不仅仅是一个学院，而是一股庞大得无法形容的势力，作为创办者的田园长老也因此拥有巨大得无法想象的影响力，才可能担任修真联盟长老会的常任长老。

　　下午一点多钟的时候，广场上已经聚集了许多的学员，等待着第二场比试。

　　楚霄到来的时候，引得了许多的注目礼，这个时候，再也没有人敢小看他了。

　　现在几乎没有人不知道楚霄的身份，不少好事者可是把情况都打探清楚了。

　　也许是第一场比试的巨大差距，林和安没有来招惹他了。

　　到了一点五十的时候，桃源长老带着众多老师到了，田园长老没有出现。

　　“好了，现在进行第二场比试，在一个散发出许多丹药气味的空间中，分辨出丹药的种类，能够辨认出的越多，那么成绩越好，如果辨认错误的话，可是要扣分的，时间为三个小时。把分辨出的丹药信息输入学员卡中就可以了，然现在入田园丹界吧！”

　　桃源长老把第二场比试的内容说完后，就再次打开了一扇传送之门。

　　楚霄听到这种比试之法，心中颇为惊讶，随即露出了一丝微笑来，虽然比试方法极为奇特，不过这可是他的强项，谁叫他又修真系统呢？

　　很快，数千学员源源不断地进入了传送之门中。

　　楚霄发现自己这次来到了一个巨大的空间中，浓郁的药香味差点没把鼻子淹没了。

　　他发现四处茫茫，什么也看不到，只能看到五颜六色的光芒，遮天蔽日，这应该各种药气混合形成的。甚至感应不到其他学员的存在，也不知道其他学员在不在这个空间中，想来是被什么阵法隔开了。

　　他一开始并没有使用修真系统，想要凭借自己的实力，看能分辨出多少种丹药来。

　　于是他盘坐在当场，静下心来，神识运转，鼻子微微嗅着，开始辨别其中的丹药气味来。

　　他发现这混合药气中的种类绝对多得无法想象，所有的药气混合起来，想要辨别出来，实在是太困难了。

　　看来这比试还真有难度啊，不愧是田园学院。

　　楚霄的脑海中浮现出许许多多的丹药气息，与鼻子闻着的药气对比辨别，足足过去了半个小时，终于，他睁开了眼睛，微微摇了摇头，他发现自己竭尽全力，也不过分辨出一百二十八种而已，他估计这些混合药气中至少存在上千种药气，可是这些药气混合在一起，相互影响干扰，甚至有不少药气的气味相近。

　　他能够辨别出一百二十八种，已经是极限了。

　　看来只能动用修真系统了。

　　于是，楚霄拿出了记录玉简，开始把辨认出来的丹药种类记录下来。

　　随着记录，广场上的水晶屏幕上也浮现出许许多多的信息来。

　　“李欣兰，分辨出丹药气味九十八种，错误零。”

　　“林和安，分辨出丹药气味九十一种，错误零。”

　　“凌宇，分辨出丹药气味八十七种，错误零。”

　　“林和平，分辨出丹药气味八十六种，错误零。”

　　“上官燕，分辨出丹药气味八十四种，错误零。”

　　“彭玉麟，分辨出丹药气味八十一种，错误零。”

　　“秦零，分辨出丹药气味七十七种，错误零。”

　　……

　　“李纲，分辨出丹药气味三十一种，错误一。”

　　……

　　“曹玲，分辨出丹药气味二十四种，错误一。”

　　……

　　密密麻麻的信息，几乎所有学员都分辨出了一些丹药气味，就算是最少的也有三五种，特别是排名前几名的李欣兰等人，更是高达八九十种，这绝对是一个很不错的数字，到现在为止，也不过半个小时而已。

　　“奇怪？怎么没有那个楚霄的信息？”

　　“是啊，不可能吧，已经半个小时了，难道他一种丹药气味都没有辨认出来？”

　　“不可能如此吧，就算是成绩最差的学员，也都分辨出一两种丹药气味了，他上一场比试，可是采集到了三百株幻灵草啊！”

　　“你们说，他会不会不是炼丹师，根本没有涉及到丹药气息的辨认？”

　　“对啊，他可是一个进修生，怎么比得上我们学院的学员？他也许只是灵植师而已，根本不是炼丹师。”

　　“也只有这个解释得通了，我先前还以为他有机会夺取魁首，看样子是没机会了，他在灵植上的水准再高，没有接触过炼丹，也没有任何用处，要知道这五场比试，有两场是纯粹的丹药，还有一场是丹药与灵植的结合。”

　　……

　　许多的老师一直在寻找楚霄的信息，可是找来找去，却什么也没有发现，这意味着楚霄连一种丹药药气都没有辨别出来。

　　不少人失望的同时惊喜无比，这意味楚霄很难威胁到其他的精英了。

　　在田园学院的大比上，灵植和炼丹两个职业同样重要，如果学员一旦偏科的话，将会影响大比的成绩。

　　在众多老师看来，楚霄就是这样的悲剧，根本没有接触过炼丹职业。

　　让一个不是炼丹师的人去辨别出混合丹药的药气种类，这不是强人所难吗？

　　就在这个时候，一个坚持在寻找楚霄信息的老师眼尖，突然发现巨大的水晶屏幕上最底层一行信息跳跃出来，惊呼起来。

　　“楚霄，辨别出丹药气味一种，错误零。”

　　于是，不少老师也发现了。

　　“看来这个楚霄运气很好啊，胡乱辨认也能够辨认对啊！”

　　一个老师不由得笑道。

　　其他人也纷纷点头，认可他说的话。

　　“你们看，他辨认出的丹药种类在快速增加，短短几秒钟，就增加了五种了，名次也快速提高。”

　　先前那个老师连忙说道。

　　其他人也好像是见鬼了一般，楚霄的信息变化很快，几乎每一秒都会朝前跳跃许多名次。

　　几秒钟前还处于最后一名，现在已经到了一千多名了，而且还在快速前进。

　　所有人看着那条快速跳跃的信息，全都目瞪口呆，这种速度也太快了吧？

　　这到底是什么情况？


第182章 再夺第一

　　广场之上，所有的老师目瞪口呆得看着那巨大的水晶屏幕上一条快速跳跃的信息。

　　楚霄，一个在上一场比试中以奇迹一般的成绩，夺取了第一名。在第二场开始的半个小时了，一度沉寂，甚至没有出现在屏幕上，正当所有人以为他将在第二场彻底垫底的时候，出现了惊人的转机，谁也想象不出到底发生了什么事情？

　　在短短的几分钟时间里，巨大的水晶屏幕上顶端，楚霄的名字已经显目无比，把所有学员压在了下面。

　　“楚霄，分辨出丹药气味一百二十九种，错误零。”

　　而这个时候，排名第二的李欣兰也不过是一百零九种而已。

　　出现这种离谱的情况，所有老师震惊之余，议论纷纷。

　　“怎么可能，他怎么可能在这么短的时间内，一下子超越李欣兰？”

　　“是啊，太不可思议了，前半个小时一种丹药气味都没有分辨出来，现在才三四分钟而已，就分辨出一百多种，也太离谱了。”

　　“除非他之前半个小时里，在辨认出丹药气味的时候，并没有记录下来。”

　　“应该是这样。”

　　“看来这个楚霄在炼丹方面的实力也是极强啊！”

　　……

　　田园丹界中，时间一分一秒的过去，楚霄盘膝而坐，根据修真系统得到的信息，把丹药气味的信息刻入学员卡中。

　　他在记录的时候，也把这种丹药的信息记忆下来。

　　他发现，这空间中的混合药气足有一千九百多种，而且全都是人级上品以上的丹药药气，甚至不乏天级药气。

　　由于有所顾忌，楚霄渐渐放慢了丹药气味的记录速度。

　　不过就算是如此，到比试结束的时候，楚霄已经把所有的丹药气味全部记录了进去。

　　在广场上那面巨大的水晶屏幕上，排名第一的依旧是楚霄，高达一千九百八十七种丹药气息，让其他人的成绩黯然失色，而排名第二的李欣兰也不过是两百七十九而已。

　　“这怎么可能，在这些药气中，可是有四十九种天级丹药，甚至还有一种天级绝品的丹药——无形悟性丹的药气，这种丹药药气无形无味，极难察觉到，甚至会熔炉其他的药气，使得药气的分辨变得困难许多，这个楚霄怎么会把所有的丹药药气全部辨认出来？”

　　别说是其他老师了，首席主教桃源大师也是脸色震惊无比，再也无法平静。

　　就算是以她的实力，在不知道丹药药气信息的情况下，想要把这种无形悟性丹的药气分辨出来，都极为困难。

　　她实在难以相信，楚霄是凭借什么手段把这种天级绝品的丹药辨认出来的？

　　无形悟性丹极为珍贵，天级绝品，必须宗师级的炼丹师才能够炼制出来，别说是普通人，就算是炼丹大师也没有机会一睹这种丹药的样子。

　　其他的老师也都陷入了深深的震撼中。

　　当所有的学员从传送之门中出来，看到水晶屏幕上的信息，全都集体失神加失声了。

　　跟楚霄有赌约的林和安更是眼珠子都快瞪出来了，随即脸色变得阴沉如水，差点没抓狂。

　　毫无疑问，第二场比试，楚霄是最大的赢家，以一千九百八十七分得到了第一名，如果加上第一场的三百分，他的总分已经达到两千两百八十七分。

　　从这里看得出来，两场比试的最大分数并不是固定，就算是楚霄在第一场取得了绝对的优势，一旦在第二场的时候成绩很差，那么也可能会失去了夺取魁首的可能性。

　　当然，现在楚霄把总分的距离拉得更大了。

　　作为第二名的李欣兰也不过是三百一十八分而已，跟楚霄相比，足足差了一千九百多份。

　　而排名第三的是林和安，三百零五分。

　　虽然这样的成绩很不错，不过跟楚霄比起来来，只相当于零头而已，把他郁闷得吐血。

　　当然，这并不意味着他没有任何机会了。

　　田园学院的大比，越往后的比试分值将会越高，这是惯例，也是为了调动学员的竞争性与激烈性，一两场的成绩算不了什么，起决定性作用的，将会是最后一场综合性比赛，那才是真正的关键。

　　在最后一场比赛以大比分翻盘的情况，时常发生。

　　“老大，你实在是太厉害了，真是我的偶像啊，天啦，你竟然辨认出了一千多种药气，太变态了，我才辩别出了一百一十多种而已。老大，你是怎么做到的？有没有诀窍？”

　　牛高马大的李纲第一时间来到了楚霄的身边，很自觉地当起了小弟来。

　　“有。”

　　楚霄淡淡说道。

　　“真的，什么诀窍，老大，能不能教我？”

　　李纲顿时眼睛贼亮。

　　“如果你有丹灵之心的话，我就教你。”

　　楚霄瞥了他一眼。

　　“丹灵之心？”

　　李纲先是一愣，随即羡慕道：“没想到老大拥有丹灵之心，难怪啊，这可是炼丹师的极品天赋啊！”

　　“楚霄，你竟然有丹灵之心？难怪能够把所有的丹药之气辨别出来，看样子上一场的比试，应该跟你有灵性之心有关系吧？”

　　这个时候，林和平等人走了过来。

　　这一次，再也没有人有丝毫的轻视了，甚至根本没有什么质疑了。

　　特别是楚霄主动说出丹灵之心后，他们全都把原因推到丹灵之心上，拥有丹灵之心，能够辩分出所有的药气来，这并不是没有可能。

　　实际上，楚霄哪有什么丹灵之心，连灵性之心也没有。

　　楚霄笑了笑，并没有否认。

　　众人羡慕无比，无论是丹灵之心还是灵性之心，都是炼丹师灵植师的极品天赋，百年难得一遇，就算是整个田园学院，也是屈指可数，而参加比试的学员中，也就李欣兰拥有灵性之心，至于丹灵之心一个都没有。

　　而凌宇身上集中了灵性之心与丹灵之心两种极品天赋，简直是千年难得一遇。

　　羡慕！

　　极度的羡慕！

　　而跟楚霄有赌约的林和安，更是嫉妒得眼睛都快红了，暗恨自己怎么没有这种极品天赋呢？

　　在桃园大师的宣布下，第二场比试结束，至于第三场比试将会在明天上午举行。

　　……

　　田园学院住宿区，一个豪华的精灵树屋别墅中，林和安正在发疯得摔着东西，连续两场输给楚霄，让他极度的不甘心。

　　可惜那巨大的差距，让他越来越没有把握了，虽然仅仅过去两场，还有三场比试，不过他很担心楚霄在接下来的三场大展神威，再次得到变态的大比分，这样的话，他将没有任何的希望。

　　“可恶，绝对不能让他在这么赢下去了，我一定要赢，一定要得到元婴果，一定要打败他，把他踩在脚下。”

　　林和安在房间中不停地走动，想着把楚霄压制下去的办法。

　　他发现，除非是废掉楚霄，否则的话将没有什么法子压制楚霄了。

　　不过这个念头只是一闪而过，笑话，他可是知道老师对楚霄非常看重，一旦自己动什么手脚的话，恐怕逃不出老师的耳目，这样一来，自己可就惨了。

　　唯有凭借自己的实力去打败楚霄，老师才不会插手的。

　　更何况，以他的高傲，也不允许自己使用卑鄙手段。

　　“哼，我一定要在实力上打败你。还有三场，我们等着瞧。”

　　林和安终于冷静下来，轻哼一声。

　　他已经参加过好多次大比，对大比的规则极为了解，第一二场比试算不了什么，并不能够真正验证真水平，唯有后面三场，特别是第五场才能够体现出真正的实力，也是最为激烈的。

　　他相信，以自己的实力，绝对能够在后面三场打败楚霄。

　　就在这个时候，一个学员急冲冲的进入了别墅。

　　“什么事？”

　　林和安第一时间知道了，连忙来到了大厅中。

　　“安哥，欣兰姐去找那个楚霄了。”

　　这个学员连忙说道。

　　“什么？她去找楚霄干什么？”林和安身体微震，脸色变得难看起来，李欣兰可是他爱慕的女子，任何敢接近她的人，都是他的敌视对象，虽然李欣兰一直对他不理不睬，不过他并没有放弃，为了掌握李欣兰的行踪与接触对象，他甚至还派人暗中跟踪李欣兰。

　　现在听到李欣兰去找楚霄，简直是当头一棒，有了不好的预感，连忙急冲冲得跑了出去。

　　……

　　在精灵树屋的修炼密室中，楚霄盘膝而坐，神识感应修真世界中的建木幼苗，随着源源不断地吸取的仙界之力，建木幼苗渐渐长大起来，吸纳仙界之力的速度也在缓缓加快。

　　这是一个良性循环。

　　在修真世界中，已经积累了一些仙界之力，只要他愿意，就可以通过器灵舞，操纵仙界之力，对修真世界进行改造。

　　不过这仙界之力太少了，基本上做不了什么事情，还是积累起来再说。

　　最主要的是他发现，通过建木分身吸纳转化过的仙界之力，凝练法力，效果极为惊人，他的法力在仙界之力下，变得更加的精纯起来，甚至有种蜕变的感觉，似乎让他触摸到了阴阳的意境。

　　仙界之力可是极高层次的能量，蕴含了神秘的意志，高屋建瓴之下，对修为的提升有着无法形容的好处。

　　传闻在远古时期，建木还存在的情况下，天元大陆属于诸天万界第一，诞生了无数的强者，追其原因就是建木时刻吸纳仙界之力，使得天元大陆有着类似于仙界的环境，诞生强者的几率比其他世界高得太多了。

　　拥有建木幼苗的楚霄，修炼起来将会异常的情况，更何况还有修真系统这种逆天神器。

　　“咦，这李欣兰来做什么？”

　　突然，楚霄睁开眼睛来，脸上浮现出一丝惊讶之色。


第183章 灵魂双修

　　精灵树屋之外，一道妙曼的身影静静得站着，如兰花一般清丽脱俗，不染人间烟火。

　　她眉毛如画，眼眸闪亮，看着眼前的精灵树屋，脸上似乎有异样的动容。

　　谁也想不到，李欣兰会出现在这里，使得不少住在附近的学员们议论纷纷，不少男生更是眼中透出爱慕之意来。

　　不过她毫不理睬，这样的目光，她见得太多了，在她的心中，唯有炼丹灵植才是她值得追求，老师田园长老就是她奋斗的目标。

　　至于什么男女情爱，在她看来，都是肤浅无比。

　　在田园学院的这些年里，虽然追求她的男生数不胜数，甚至不乏才华横溢的人物，她都从没有用正眼看到。

　　一直以来，她在炼丹灵植上的成就，远远超过了同龄人，就算是学院的精英学员，也都有所不如。

　　不过楚霄横空出世，黑马一般崛起，甚至以远超她的成绩连续夺取了比试第一名，终于引起她另眼相看了。

　　从没有一个人给她如此大的震动，就算那个已经成为主教的徐元也不行，毕竟徐元年纪比她大，她相信自己总有一天可以超越对方。

　　三小时内采集三百株幻灵草，辨别出所有的丹药药气来。

　　就算是李欣兰对自己的实力天赋极为自信，也万万无法做到，只有参与过这两场比试的她明白要做到这种地步，是多么的困难。

　　当然，她这次来找楚霄，并不是仅仅是因为对方把她比了下去，而是另有原因，更何况就算是输了两场，她也依旧有信心迎头追赶，夺取魁首之位。

　　“李学姐，有什么事情吗？”

　　一道清朗的声音从精灵树屋中传了出来，随即楚霄穿着一件简单的青衣缓缓走了出来，面容清秀，目光如水，给人一种神闲淡定之感。

　　“楚霄同学，我有一件事情，想问一下。”

　　李欣兰感受楚霄的气质，眼中闪过一丝异光，不过她脸色依旧平静如水，淡笑一声道。

　　“哦。李学姐有什么事情，尽管说，只要我能够回答的。”

　　楚霄看着李欣兰神色平静，实在猜不透她的目的。

　　“我们能不能进去说？”

　　李欣兰询问道。

　　“可以。”楚霄连忙把李欣兰引入了精灵树屋中。

　　“楚霄同学，你是不是真的有丹灵之心与灵性之心？”

　　屋内大厅中，两人坐好之后，李欣兰很直接问起来。

　　楚霄微微一愣，不知道她的意思，不过还是点点头，实际上他根本没有什么丹灵之心与灵性之心。

　　“楚霄同学，我能不能请你帮个忙？”

　　李欣兰眼睛一亮，虽然在广场上的时候，她听到楚霄说过丹灵之心的情况，只是还无法确定，她现在询问只是确认一下而已。

　　“呃，李学姐，只要我力所能及，我肯定会帮忙的。”

　　楚霄满头雾水，不过还是说道。

　　“是这样的，我拥有灵性之心，甚至连丹灵之心也拥有，只是丹灵之心一直处于潜在状态，无法觉醒，唯一的办法就是寻找另一个拥有灵性之心与丹灵之心的人，通过灵魂双修，感受对方丹灵之心，才有可能觉醒潜在的丹灵之心。”

　　李欣兰连忙说道。

　　双修？

　　楚霄脑海中先是闪过一些不良的念头，不过很快就通过修真系统，查看关于灵魂双修的信息来。

　　灵魂双修不比肉体上的双修，纯粹是灵魂上的交流沟通，可以说能够把自身本质向对方袒露出来，几乎没有任何隔阂，一念之间，双方都会有所感应。

　　“你的意思是说，你想跟我灵魂双修，觉醒丹灵之心的天赋？”

　　楚霄发现李欣兰脸色如常，似乎对双修之类的词语，并不敏感，心中不由得暗叹，也不知道是她太单纯了，还是太老练了。

　　“是的，当然，我不会让你吃亏的，只要你答应，你有什么要求，我都可以为你做到。”

　　李欣兰点点头。

　　敢情是来跟自己交易的，楚霄心中泛起一丝不爽来，当然也知道这个李欣兰确实有这个能力，传闻她是罗浮李家的人，而且不是什么旁支末脉，是真正的本家嫡系子弟，身份极为尊贵。

　　能够拜田园长老为师，除了天赋之外，好的出身也很重要。

　　林和安林和平这两兄弟的身份也不简单，所在的林家也是修真联盟赫赫有名的大家族，最重要的是，跟田园长老还有一些血脉联系。

　　“李学姐，以李家的势力，难道一直没有找到拥有丹灵之心的人吗？”

　　楚霄没有直接拒绝，反而问起来。

　　他根本不可能答应这样的要求，虽然灵魂双修对双方都有好处，不过对楚霄来说，弊大于利，毕竟他一旦跟李欣兰灵魂双修，意味着在灵魂上对李欣兰不设防了，而修真系统可是他最大的底牌，万万不能让其他人知道了，就算是至亲至爱的家人爱人，也都不能告诉。

　　更何况，他根本就没有这两种极品天赋啊！

　　“拥有丹灵之心的人，虽然罕见，也不是没有，不过，我的潜在丹灵之心，是依附灵性之心而存在，如果要通过灵魂双修来强行觉醒的话，那么对方必须也拥有两大天赋，否则的话，根本无法成功。”

　　李欣兰摇摇头。

　　以李家的势力，寻找其他拥有丹灵之心的人，并不困难，不过根本无法解决。

　　相比起来，同时拥有丹灵之心与灵性之心的人，就更为罕见了，可谓是千年难得一遇，就说李欣兰，不过有一种天赋处于潜在状态。

　　“原来是这样……李学姐，实在抱歉，我恐怕不能答应。”

　　楚霄眉头微微皱起，好一会儿之后才终于说道。

　　李欣兰一直在观察楚霄，本以为他不会拒绝的，毕竟好处多多，更何况她不太相信，楚霄会拒绝跟她灵魂双修这样的大好事。

　　灵魂双修，在某种意义上，比肉身双修更要全面彻底。

　　“你……为什么？”

　　李欣兰俏脸惊愕，她怎么没有想到出楚霄拒绝。

　　“这个，李学姐，我有难言之隐。”

　　楚霄摇头道。

　　李欣兰盯着楚霄，好一会儿才点头道：“好吧，我不会强求的，楚霄学弟，那我先走了。”

　　说着她起身就要离开，脸上还有露出一丝黯然来。

　　丹灵之心没有觉醒，一直是她的心病，这次终于看到希望了，没想到楚霄不答应。

　　楚霄看到李欣兰脸上的黯然，生出一丝不忍来，连忙叫住李欣兰，一本正经得说道：“李学姐，等一等，实际上，除了跟拥有灵性之心与丹灵之心的人灵魂双修。也不是没有其他的办法，觉醒你的丹灵之心。”

　　“你有其他办法？”

　　李欣兰停了下来，脸上露出一丝惊疑来。

　　她还真不太相信，以李家的势力，都没有办法解决这个问题，自古以来，除了灵魂双修之外，还没有第二个办法。

　　“当然，而且是一个非常简单的办法，就看李学姐相不相信？”

　　楚霄点点头。

　　他刚才让器灵舞查看一下修真系统的资料库，没想到还找到了一个办法。

　　很显然，在修真文明的未来，这个难题已经被完美得解决了。

　　“你说说看。”

　　李欣兰重新坐了下来。

　　“呵呵，不知道李学姐听说过降尘的传说没？”

　　楚霄笑了笑，这李欣兰背后拥有一个庞大的李家，能够结好的话，还是很不错的。

　　“降尘？我知道，这是我们修真联盟创建之初，七大神匠之一的降尘神匠，炼丹之术登峰造极。”

　　李欣兰越发迷惑了。

　　“我听说，降尘神匠曾经研究出一种神奇的丹药——降尘丹。”

　　楚霄继续说道。

　　“降尘丹？据说是降尘神匠无意中研究出来的，有几率觉醒人的潜在天赋，这是仙丹以下，唯一的一种能够激发潜在天赋的丹药，只不过这种降尘丹的效果不大，我以前也服用过降尘丹，不过没有效果。”

　　李欣兰看了楚霄一眼，随即摇摇头道。

　　降尘丹的效果却是很神奇，只不过觉醒的几率太低，最重要的是，这种丹药只能觉醒一些普通的潜在天赋，可以说天赋越普通，那么越容易被激活。

　　可以这么说，降尘丹算是极为常见的一种丹药，几乎每个人在五到十岁之间，就会服用一次降尘丹，从而觉醒潜在天赋。

　　所以现在的人，拥有天赋的并不少见。

　　降尘丹甚至一度被评价为最为伟大的一种丹药，因为它能够改变人的素质，甚至使得这种素质遗传下来，时间一长，会渐渐提高人类的整体天赋素质。

　　“呵呵，普通的降尘丹，自然没有效果，不过改良的降尘丹就不一样了，如果你相信我，我可以保证让你在一个月内，就能够觉醒丹灵之心。”

　　楚霄极为自信道。

　　在未来的修真文明，有一个炼丹师无意中把降尘丹改良了，全新的降尘丹，觉醒天赋的效果更为明显。

　　当然，如果仅仅是这样，楚霄也没有什么把握。

　　最重要的是，这种全新的降尘丹极有针对性，在未来发展出许多的系列来，针对觉醒各种天赋。

　　其中也有针对丹灵之心和灵性之心的降尘丹。


第184章 奇迹古树

　　“改良的降尘丹？”

　　李欣兰俏脸上浮现出一丝惊愕来。

　　降尘丹的丹方早已经公开，并没有专利权一说，所以许多的势力和炼丹师想方设法对丹方进行改良，希望能够研究一种全新的降尘丹，提高觉醒潜在天赋的效果，可惜效果一直不太明显，毕竟这降尘丹可是降尘神匠研究出来的，岂是容易改良的。

　　历经无数炼丹师对降尘丹进行改良都没有什么进展，她实在难以相信有什么改良的降尘丹，能够百分百觉醒她的潜在丹灵之心？

　　虽然李欣兰半信半疑，不过死马也只能当活马医，暂且信楚霄一次。

　　楚霄刚刚把李欣兰送出精灵树屋，就看到林和安脚踏飞行法器风风火火得降落下来，语气很冲得问道：“楚霄，你在打欣兰什么主意？”

　　他看到楚霄跟李欣兰并肩而出，两人有说有笑的，妒火焚身，李欣兰可从没有给过他什么好脸色。

　　“呃，林和安，我正在追求李学姐，难道不行吗？”

　　楚霄一看林和安的反应，不由得想刺激他一下。

　　“你……”

　　林和安果然脸色剧变，眼中敌意汹汹。

　　“无聊。”

　　李欣兰并没有什么表情，似乎对楚霄的话根本不在意，对着林和安说了一句，就飘然而去。

　　留下林和安脸色成了猪肝色，恨恨得看了楚霄一眼，连忙朝着李欣兰追去。

　　“记得我们的赌约哦，你这个小弟，我可是要定了，到时候带着小弟追李学姐，想来很惬意啊！”

　　楚霄的声音从后面传来，差点没让他从飞行法器上跌落下去。

　　……

　　除了傍晚时分的那个插曲，一夜平静得过去了，经过一晚上的休养生息，楚霄神清气爽得走在田园学院如园林一般的校园道路上，心情颇为惬意。

　　一路上，不少其他的学员纷纷把目光投放过来，神情各异。

　　在两场比试上的表现，楚霄的名声早已经在田园学院中传遍了。

　　甚至他已经被认定为大比魁首之争的有力竞争者。

　　当楚霄来到广场上的时候，已经是人山人海了。

　　“老大，这里，这里……”

　　李纲的大嗓门在不远处响起来，朝他猛挥手。

　　除了他之外，还有一大群学员，都是平常跟李纲玩得好的。

　　楚霄微微一笑，缓缓走了过去。

　　“老大，这是我的一些兄弟，他们也想认你为老大，行不？”

　　李纲连忙给楚霄介绍起来。

　　“好吧！”

　　看到众人期待的目光，楚霄心中苦笑，有点像前世上学的时候，校园混混招收不良少年为小弟的感觉。

　　于是，一大群少年老大老大得叫个不停，让楚霄颇为心情舒畅，特别是一大群人簇拥着，声势丝毫不比那些顶尖学员差了。

　　八点整，田园学院的众多老师已经到了，首席主教桃源大师飞上广场半空中，开始了以前两场不一样的开场白。

　　“大比已经进行了两场，按照惯例，将会淘汰掉绝大部分参加大比的人，只有进入前五百名的人才有资格参加第三场比试，所有没有出现在水晶屏幕上的名字，都没有资格参加第三场比试。同样的，所有进入第三场比试的学员，在下一学期中，将会得到初级精英学员的资格。”

　　在那巨大的水晶屏幕上，浮现出许许多多的信息来。

　　许多的人连忙抬头看去，寻找自己的名字。

　　可惜人数只有五百个，许多落榜的人失落无比。

　　田园学院实行的是精英教学，共有几个级别，最低级的进修生，获得的教学资源最少，然后就是普通学院，初级精英学员，中级精英学员以及高级精英学员，甚至还有特级精英学员。

　　这完全是金字塔的培养模式。

　　不过这种级别并不是固定的，必须在大比上重新获取，降级的情况时有发生。

　　“呵呵，我排名第六十七名，保住了初级精英学员的资格，而且比上一届的排名高出了一百多名啊，说不定还有机会成为中级精英学员啊！”

　　李纲笑得合不拢嘴。

　　他知道，能够取得这么好的成绩，跟第一场比试有大的关系。

　　“哇，我终于成为初级精英学院了。我太高兴了。”

　　另一个位置，一群女生形成的小团体中，曹玲发出风铃一般的笑声来。

　　虽然她只排在四百多名，不过比起上一届的成绩可就好多了，上一届她排到千多名以后了。

　　不管怎么说，五千多学员中，只有前五百名能够获得了初级精英学员的资格，拥有继续参加大比的资格。

　　至于想要获得更高级的级别，就必须继续努力了。

　　“现在我宣布第三场比试开始，比试内容是灵性沟通，时间限制是三个小时，多坚持一分钟，计十分。”

　　桃源大师宣布了第三场的内容，跟灵植师有关系。

　　随着她手一挥，一扇传送之门再次出现了。

　　五百名初级精英学员纷纷进入其中，不过广场上还是剩下数千名学员，他们没有资格参加接下来的比试，只能成为观众了。

　　楚霄这次出现在一个巨大的空间，眼前出现了一株顶天立地的巨大树木，扎根大地，给人一种震撼之感。

　　这株大树足有数千米高，树叶树枝茂密无比，好像伞盖一般笼罩了方圆百里的范围。

　　震撼！

　　无法形容这株巨大树木带来的震撼感！

　　楚霄从没有想到世上存在这么巨大的树木。

　　这到底是幻象还是真实的树木呢？

　　在这空间中，除了他之外，根本没有其他人存在，想来应该有什么强大的阵法隔绝了他和其他人的联系。

　　他不由得用修真系统查看了一下这棵树木的信息。

　　“目标：奇迹古树（未成年）。

　　等级：中品神木。

　　特性：可以沟通无数空间，吸纳虚空灵气，转化为奇迹之力，一旦成年后，就可以构建出奇迹空间，可以结出奇迹神果，任何生灵服用之后，可以拥有奇迹伟力，此神木三万年成年，万年开花，万年结果，万年奇迹果才成熟。

　　成长时间：一万八千九百四十三年。”

　　楚霄不由得眼珠子都快瞪出来了，没想到在田园学院中竟然拥有一株中品神木。

　　神木啊，这可是超越了天级绝品灵木的存在。

　　可谓是神话中的树木。

　　特别是奇迹伟力，拥有不可思议的效果，使用奇迹伟力修炼神通，可以大为缩短时间，使用奇迹伟力修炼，同样可以让人修炼速度大幅度提升，这还只是最次要的，最重要的是可以让人参悟道行，化腐朽为神奇，是为奇迹，任何不可能发生的事情，在奇迹之力之下都为可行。

　　楚霄突然明白过来，田园长老在灵植炼丹上拥有如此成就，恐怕跟奇迹古树有莫大的关系。

　　虽然这株奇迹古树远远没有成年，已经拥有不可思议的力量了。

　　看着眼前这株传说中的奇迹古树，楚霄心中火热无比，如果能够得到奇迹伟力，那自己将会有多大的好处？

　　不过这奇迹古树看似就在眼前，也许跟自己相隔无数的空间，只不过一个投影而已。

　　他甚至感应到修真世界中的建木幼苗，似乎也感受到了这奇迹古树的气息，想要突破重重空间，吸取这奇迹之力。

　　不过楚霄可不能这么做，一旦惊动了田园长老，会发生什么事情，他根本无法预料。

　　建木幼苗，可是远比奇迹古树更为高级的神木，号称神木之王。

　　如果有人知道他身上有一株建木幼苗，恐怕会引起无数人的疯狂，就算是田园长老，说不定也会出手抢夺。

　　还是先完成比试再说。

　　楚霄强行压下心中蠢蠢欲动的念头，连忙静下心来，好一会儿才彻底进入了状态，闭上了眼睛，开始沟通这奇迹古树的灵性。

　　这第三场比试，就是跟奇迹古树的灵性进行沟通，能够沟通的时间越长，那么成绩也就越好。

　　传说中的中品神木，可不是容易沟通的。

　　也不知道是不是楚霄拥有建木分身的缘故，他跟奇迹古树的灵性沟通顺利得离谱。

　　在沟通的一刻，楚霄就知道这根本不是奇迹古树的灵性，或者说是神灵，只不过是奇迹古树神灵的一丝神力所幻化出来的。

　　奇迹古树的神灵等级太高了，根本不是一般的学员可以沟通到的，而神力幻化出来的灵性就不一样了，让难度降低了许多。

　　当然，难度依旧很高。

　　楚霄拥有建木分身，在本质上完全凌驾于奇迹古树的神灵之上，要想沟通到这丝神力，简直是太容易了。

　　甚至他有种感觉，自己完全可以用这丝神力作为媒介，真正沟通到奇迹古树的神灵。

　　这个念头一生成，他就不可抑制得想要尝试一下。

　　如果能够沟通到奇迹古树的神灵，说不定可以获取一些奇迹伟力。

　　只是不知道田园长老对奇迹古树神灵的掌控力度怎么样？

　　如果惊动了她，可就麻烦了。

　　也就在楚霄沟通奇迹古树神力的时候，广场上巨大的水晶屏幕上终于出现了一条信息。

　　“楚霄，沟通成功，计时开始……”

　　在场的学员和绝大部分老师倒还没有什么，最多是惊叹一声，毕竟楚霄可是第一个沟通到目标灵性的。

　　沟通速度越快，意味着实力越强。

　　不过桃园大师等少数高级主教在看到这条信息的时候，全都露出了震惊之色，甚至难以置信的目光来。


第185章 第二个创世任务

　　“怎么可能，这才过去不到两分钟，他怎么可能这么快就沟通到奇迹古树的灵性呢？看来这个楚霄的灵性之心天赋，很不一般啊！”

　　也难怪她如此震惊，她可是田园学院极少数知道奇迹古树存在的高层之一，明白要沟通到一株中品神木的灵性，难度极高，就算是一个大师级的灵植师，也万万做不到楚霄这种程度。

　　一般而言，拥有灵性之心天赋的人，在沟通灵木灵性的时候，很占便宜。

　　不过灵性之心也有强弱之分，在桃源大师看来，楚霄能够在如此短的时间内就沟通到奇迹古树的灵性，那么只有一种解释，他的灵性之心极为强大。

　　有这种念头的人并不少。

　　在田园灵界的一个神秘的空间中，楚霄盘膝而坐，眼前一棵巨大的神木，遮天蔽日，散发出一股奇迹的气息来。

　　由于有所顾忌，他在沟通到奇迹古树的一丝神力后，并没有急于借机沟通奇迹古树的神灵。

　　他估计现在其他学员还没有沟通到奇迹古树的神力，一旦自己轻举妄动，说不定就会被发现。

　　他在等待着……

　　时间一点一滴的过去，无论是楚霄还是广场上的数千学员老师，都盯着那巨大的水晶屏幕，都想要知道第二个沟通到目标灵性的学员出现。

　　而现在，楚霄的沟通时间在慢慢增加。

　　在七八分钟后，第二条信息终于在众人的期待中跳跃而出。

　　“李欣兰，沟通成功，计时开始……”

　　此刻，已经距离比试开始过去了九分钟，而楚霄的沟通时间已经达到了七分四十八秒。

　　也就是说，李欣兰足足落后楚霄将近八分钟才成功沟通到目标灵性，这样的差距还是挺大的。

　　不少人已经隐隐明白，楚霄夺取魁首的机会进一步增加了。

　　又过去了三分钟，第三个沟通成功的学员出现了。

　　“秦零，沟通成功，计时开始……”

　　这个时候，楚霄的沟通时间达到了十分五十九秒。

　　李欣兰的沟通时间达到三分十一秒。

　　“不会吧，没想到第三个沟通成功的竟然会是秦零，看来她要冲上来了。”

　　“是啊，在上一届，秦零只排名第十五而已，这一届，她已经排名第九了，说不定进入前五都有可能。”

　　“这秦零的天赋可是极强，不比李学姐差，只是年纪小一点而已。”

　　……

　　第三个沟通成功的是秦零，让不少人颇为意外。

　　紧跟着秦零出现的是林和安，林和平，凌宇三人，只是相差几秒，就纷纷沟通成功了。

　　随着时间流逝，沟通成功的学员也越来越多了。

　　一直到半个小时之后，沟通成功的学员已经达到一百多个了，还是有绝大部分的人没有成功，由此可见沟通奇迹古树灵性的难度。

　　这些学员可都是初级精英学员啊！

　　此刻，楚霄的沟通时间达到了二十七分钟了。

　　排名第二的是李欣兰为十九分钟。

　　排名第三第四第五的林和安林和平凌宇三人，都是十六分钟。

　　田园灵界中，楚霄依旧在沟通奇迹古树，保持很稳定的状态，他相信以现在的这种状况，完全可以一直保持下去。

　　如果是以前，肯定无法做到这种地步，完全是建木分身的缘故。

　　已经过去半个小时了，楚霄心中清楚得很，在沟通奇迹古树灵性的时候，他还能够分神关注时间。

　　按道理，这个时候已经有不少人沟通到奇迹古树的灵性，看来可以行动了。

　　他意念一动，引动了建木分身，一丝奇异的力量渗透而出，一下子就把奇迹古树的神力幻化出的灵性控制住了，甚至没有引起奇迹古树的任何反弹。

　　毕竟建木的级别太高了，完全超越了奇迹古树，乃天地第一神木，就算只是幼苗，也非同凡响。

　　第一步完成了，楚霄心中松了一口气。

　　他渐渐控制建木分身的力量，沿着奇迹古树的神力轨迹延伸而入，非常小心。

　　如果没有奇迹古树的奇迹伟力作为引导，他想要寻找到奇迹古树的本体，几乎不太可能，奇迹古树的力量奇异无比，辐射无数空间，足以影响任何靠近它的力量，更何况这奇迹古树还在田园灵界中，有无数强大的阵法保护，就更难接近了。

　　任何外在力量的渗透，都会引起田园灵界和奇迹古树的反弹与抵御，会第一时间惊动田园长老。

　　现在，楚霄凭借建木分身的力量层次比奇迹古树要高，无形中控制了奇迹古树分化出来的神力，从而改头换面，沿着奇迹之力的轨迹，寻找奇迹古树的本体，不会引起任何的动静来。

　　在楚霄的建木分身之下，重重空间禁制完全不设防，顺利得通了过去，不知道延伸了多少重空间禁制，他控制的一丝建木神力终于来到了一个奇异的空间中，跟他之前看到的奇迹古树比起来，眼前这株奇迹古树才是真正的震撼无比。

　　庞大的奇迹古树悬浮在虚空中，无数巨大的根系扎入虚空，在吸取无数虚空中的灵气。

　　而那一片片树叶上，神异的光芒流转，不用说，那应该就是奇迹之力。

　　楚霄心中一喜，看来这就是奇迹古树的本体了。

　　真不愧是神木啊！

　　这奇迹古树还仅仅是中品神木，建木可是天地第一神木，远超奇迹古树，不知道巅峰时期的本体会是怎么样一番的情景？

　　建木分身的力量通过奇迹神力，终于进入了奇迹古树的本体中。

　　楚霄能够感受到建木分身传达而来的欢快波动，就好像小孩子看到了好吃的东西一般。

　　难道建木幼苗可以把奇迹古树作为宿体，吸取奇迹古树的养分生长？

　　这个念头只是一闪而过，他就抛之脑后了，虽然这可以让建木幼苗快速成长，却会毁掉这棵奇迹古树，田园长老对自己可谓是关照有加，他自然不能做这种恩将仇报的事情。

　　楚霄意念一动，控制建木的力量隐藏在奇迹古树的神力中，终于进入了奇迹古树的本体中。

　　只有进入奇迹古树的本体，楚霄才明白奇迹古树的强大，神力之强简直是浩如烟海，无尽无尽，他估计，就算是老鬼这样的成熟体，在这样的力量面前，也根本就不值得一提，九牛一毛而已。

　　噬魂鬼菇不过是天级上品的灵药，而奇迹古树可是中品神木，简直是一种形态上的超越，别说奇迹古树已经拥有了本命神灵，就算是没有成型，恐怕也远远不是奇迹古树的对手。

　　就好比神兽，在层次上全面超越了妖兽，这是一种灵魂乃至血脉上的强大尊贵。

　　也就在楚霄控制建木之力进入奇迹古树本体的时候，在奇迹古树本体的某个神秘空间中，浓郁的奇迹之力凝聚成晶莹剔透的晶体，液体乃至气雾，形成了一个奇异未开化的世界。

　　这就是还没有成行的奇迹空间。

　　一旦拥有足够多的奇迹之力，那么就可以演化出奇迹空间来。

　　在这个未成形的奇迹空间中，有一尊巨大的晶体王座，完全是晶体构成，一个美妙的少女端坐在上面，她蛾眉如画，脸如芙蓉，眸如秋水，似乎集中了天地一切奇迹于一身，化为最为完美无瑕的容貌。

　　这就是奇迹古树的神灵。

　　传说在远古时期，天地间存在许多的神木，以建木为尊，建立了一个强大的神木王朝，奇迹古树就是建木麾下的一尊中位神木，号称奇迹女神。

　　突然，这尊美丽无双的少女突然睁开眼睛来，美眸中闪过一丝惊疑来，喃喃道：“奇怪，我感觉到神尊的气息，这怎么可能，神尊已经在无数年前就彻底陨落了，怎么可能还存在。我幸运活了下来，足足沉睡了无数年才被人唤醒，足足过了数千年，才成长到现在的地步，远远没有恢复到巅峰时期……”

　　她眼眸奇迹神光，猛然站了起来，犹如化为一方主宰，无数强大的奇迹伟力波动起来，渗透虚空，似乎要寻找之前她捕捉到的那丝气息。

　　好一会后，她脸色终于流露出惊喜之色来。

　　“没错，就是神尊的气息，虽然很弱小，却是神尊的气息无疑，没想到神尊没有彻底陨落，终于重新诞生了，好，实在太好了，只要神尊能够成长起来，恢复远古神木王朝的荣光，也未必不可能。”

　　奇迹女神似乎决定了什么，突然伸手一抓，顿时一丝奇异的神力被摄取而来，她修长的五指轻弹，犹如抽丝剥茧一般，那丝神力中竟然分离出一丝异于奇迹神力的力量来，这丝力量是一株建木的虚影，树枝树根乱舞，要挣脱奇迹女神的掌控。

　　楚霄控制着一丝建木之力刚刚进入奇迹古树的本体中，没想到一股无上大力猛然降临，一下子把包裹着建木之力的神力抓了过来，顿时感觉到不妙，没想到这么快就被奇迹古树察觉到了，这也太奇怪了，按道理建木的层次比奇迹古树高出许多，只要隐藏得好，根本没有发现的可能性。

　　他通过建木之力，感应到了那奇迹女神的强大气息。

　　“奇迹拜见神尊。”

　　正当楚霄准备放弃这丝建木之力的时候，那个奇迹女神突然跪伏下来。

　　这奇迹女神的举动一下子让楚霄惊愕住了，这是怎么回事？

　　“你是谁？”

　　楚霄尝试朝奇迹女神发出一道信息来。

　　“呃……禀告神尊，我是神尊麾下三千神灵之一的中位神——奇迹女神。”

　　奇迹女神愣住了，顿时明白建木神尊刚刚复苏，在这么弱小的情况下，很多记忆处于封印中，肯定没有苏醒，自然不会记得她是谁了。

　　楚霄在听到奇迹女神的话后，隐隐猜到了什么，自从得到了建木分身之后，他就寻找了许多关于建木的信息。

　　甚至通过器灵舞，得到了远古时期强大的神木王朝的一些蛛丝马迹。

　　传闻建木乃天地第一神木，号称神木之王，建立了强大的神木王朝，麾下拥有三千尊强大的神木神灵。

　　“滴答！修真系统第二个创世任务激活：寻找三千神木。”

　　正当楚霄还在回忆关于神木王朝的一些信息，修真系统的提示音突然响了起来。


第186章 共享神木咒

　　第二个创世任务？

　　楚霄微微一愣，随即就苦笑起来，现在只找到了这株奇迹古树，想要找齐三千神木，简直比登天还难啊！

　　暂时只能搁置了。

　　说不定能够从奇迹古树口中得到其他神木的信息。

　　于是他继续跟奇迹女神沟通。

　　奇迹女神在得知新生建木的记忆没有恢复后，所以开始讲解起过往的一些事情。

　　实际上，奇迹古树的记忆也没有完全恢复，在那场席卷诸天万界的大破灭战争中，奇迹古树实力算不上顶尖，差点陨落了，幸好残留了一份元灵，潜伏在一块破碎的本体上，经过无数岁月才渐渐恢复过来。

　　当然，对她帮助最大的还是田园长老，要不然的话，她不知道还要多久才能够恢复到现在的实力，也许还在沉睡中，慢慢积攒元气。

　　田园长老遇到她的时候，不过是一个连神通境都没有进入的少女，借助奇迹古树的奇迹伟力，从而突飞猛进，在炼丹灵植上取得了无比惊人的成就，特别是奇迹伟力对炼丹灵植有着不可思议的效果。

　　可以这么说，田园长老能有今日的成就，很大程度上是奇迹古树造就的，当然，这是互惠互利，奇迹古树也因此恢复了一些实力。

　　从奇迹女神的口中，楚霄得到了许多珍贵的秘闻，听到那早已经湮灭在时间长河中的过往传说，还是神往不已。

　　那是一个妖魔神灵纵横的世界，人族还处于极度弱势的境地中，在诸多强横的种族缝隙中艰难得生存。

　　一直到那场大破灭战争后，人族才渐渐崛起。

　　面对这深不可测的奇迹女神，楚霄不敢有半丝松懈，毕竟自己把建木幼苗练成分身，一旦被她知道，谁知道会引发什么后果。

　　现在自己借用建木分身，与这奇迹女神沟通，或许可以得到不少好处，特别是看奇迹女神的举动，似乎对建木极为崇拜敬重，就算是现在建木处于新生阶段，实力弱小无比，这奇迹女神依旧以下属自称。

　　如此一来，楚霄就有利可图了。

　　当然，他不可能直接向奇迹女神索要奇迹之力。

　　未等他想出办法来，奇迹女神已经主动提出了：“神尊，您现在还处于新生期，需要大量的元气作为成长的养分，不过这天元大陆上的灵气太低端了，根本没用，就算是神尊可以吸纳仙界之力，以这种速度，不知道要到何年何月才能够恢复实力，远古时期，神尊在我们三千神木的本体中打入了一道共享神木咒，可以源源不断得为我们提供最为精纯的仙界之力，现在这道共享神咒依旧有效，属下可以通过这共享神木咒，把奇迹伟力反馈给神尊，虽然奇迹伟力对于神尊来说，不算是太高级的元气，不过远比这天元大陆上的灵气要高得多……”

　　从奇迹女神的话中，楚霄才知道自己怎么会被她发现，并不是奇迹女神的实力太强，而是共享神木咒的缘故，一旦建木之力接近奇迹女神的本体，就会触动这共享神木咒。

　　楚霄心中一动，既然奇迹女神可以通过共享神木咒感应到自己的建木分身，自己岂不是可以通过共享神木咒感应到其他的神木？

　　这样一来，自己找齐其他的神木，也就有可能了。

　　当然，现在是不太可能，毕竟建木分身太弱小了。

　　“这个，奇迹，你把奇迹伟力反馈给我，岂不是会影响你的实力？”

　　虽然楚霄很想直接答应，不过还是询问了一下。

　　而且，他还是有一些防范心理。

　　“能够为神尊效力，奇迹赴汤蹈火，在所不惜，如果当年不是神尊以大神通点化奇迹，恐怕奇迹依旧懵懵懂懂，不识天数，不懂大道，不明事理……”

　　奇迹女神一副义不容辞的神情来。

　　楚霄心中突然漾起一丝奇异的感觉来，似乎触摸到了奇迹女神的内心深处，她所说的没有任何虚情假意，虽然不知道这是怎么回事，不过他相信自己的感觉，所以就更不能毁了这么一尊神木，说不定以后可以成为自己的一大助力。

　　“奇迹，虽然我没有以前的记忆，我相信你说的话，至于反馈奇迹之力，只要不影响你的修为进展就行了。”

　　他想了想，终于说道。

　　“是，神尊。”

　　奇迹女神没有反驳，直接答应了，似乎建木神尊的话就是圣旨一般。

　　楚霄不由得暗叹建木神尊在奇迹女神心中的地位，简直是至高无上啊！

　　随即，他就感应到一股强大的奇迹之力，直接降临在建木分身中，隐隐约约，他察觉到建木分身中，有一个奇异的菱形晶体，这个晶体有三千个截面，每一个截面上都有一个门户，似乎连接到了什么神秘的存在。

　　这股奇迹之力就是从其中一个截面门户中涌现出来的。

　　不用说，这奇异的晶体应该就是共享神木咒显化出来。

　　得到了这股奇迹之力的灌注，建木分身好像久旱逢甘雨，发出兴奋地震动来，疯狂地吸纳起来。

　　这股奇迹之力极为强大，属于极为高级的元气，楚霄估计应该是超越了天级绝品的元气。

　　有这种级别的元气修炼，简直是极大的奢侈。

　　楚霄估计，因为田园长老与奇迹古树的关系，应该可以得到奇迹之力。

　　在短短的片刻，恐怕足有上万单位的奇迹之力从晶体门户中喷了出来，被建木分身消化掉，楚霄能够明显看到建木幼苗在快速生长起来，一开始只有一棵小树苗，眨眼间就长成了一丈来高，而且还在快速生长着。

　　不得不说，这奇迹之力太强大了。

　　这种级别的奇迹之力，一旦传出去，不知道会引发多大的疯狂，恐怕就算是一个单位的奇迹之力，足以价值百十万灵币，而且还是有价无市。

　　可惜这奇迹之力见不了光，要不然的话用来销售的话，不知道可以卖出多少万亿的灵币了。

　　半个小时过去了，建木分身足足吸纳了数亿单位的奇迹之力，已经从一丈高的小树张大成了一棵苍天古树，足有上百丈高，无数强大的无数扎入虚空中，源源不断得吸纳众多虚空的高级灵气，化为建木所需要的养分元气，而吸纳仙界之力的树根已经达到了二十四根之多。

　　在此之前，建木幼苗只有一个树根吸纳仙界之力而已。

　　二十四根树根吸纳仙界之力的速度成几何级增长，不是二十四倍，而是足有上千倍之多，毕竟建木长大了许多，树根自然变大了许多，吸纳仙界之力的速度也增快。

　　田园灵界中，盘坐在奇迹古树投影前的楚霄嘴都快笑裂了，没想到自己会得此奇遇，如果依靠建木分身自行吸纳元气和仙界之力，要长大现在的地步，至少也要花好好几十年的时间。

　　“神尊，奇迹在这些年储存下来的奇迹之力，已经全部反馈，接下来的反馈速度将会减慢许多，如果神尊需要更多的奇迹之力，奇迹可以随时反馈本命元气。”

　　这个时候，奇迹女神的声音响了起来，同时，从奇异晶体门户中喷出的奇迹之力也迅速减少，最后稳定在每秒喷出四五个单位的奇迹之力。

　　“行，我对以前的事情完全不记得了，奇迹，你给我讲一讲远古时期的事情吧，越详细越好……”

　　虽然这速度不太高，不过楚霄已经很满意了，一秒四五个单位的奇迹之力，那么一年下来就可以积累一亿多单位的奇迹之力了。

　　建木分身在得到奇迹古树的反馈之前，就算是吸纳一个单位的仙界之力，也要花费将近半分钟的时间，现在，几乎每秒都可以吸纳十几个单位的仙界之力，这样的速度极为迅速，甚至在建木分身消化之后，还能够向修真世界吐出一小部分的仙界之力，通常是百分之一左右。

　　如此看来，奇迹古树要想不影响成长，每秒转化的奇迹之力，恐怕高达数千单位，这样的速度远比建木分身要强大。

　　吸纳了大量的奇迹之力，建木分身已经成长为一颗上百丈高，无数枝条蔓延虚空的巨大古树，一片片奇异的叶子闪闪发光，这些叶子看上去似乎有许多符文在闪现一般。

　　修真世界得到了建木的力量加持，似乎变得更加稳固了，甚至连空间面积也变大了许多。

　　自从建木被楚霄练成分身之后，他就有意识得把建木与修真世界紧密联系起来，合二为一，建木的存在，可是让修真世界变得更加稳固，一旦建木成长到巅峰时期，恐怕修真世界将稳固得难以形容，可以承受强大的力量攻击而无法侵入。

　　楚霄可是知道世上存在无数强大的神秘力量，现在他所看到的只是沧海一粟，不值得一提，奇迹女神跟他讲了不少远古时期的事情，无数强大的存在，可以移山倒海，毁天灭地，据说当时的天元大陆跟现在完全不一样，面积无边无际。

　　真正的天元大陆在那场可怕的大战中破碎了，这也是大破灭战争的来源。

　　现在的天元大陆，只不过是其中一块破碎的碎片而已。

　　也就在楚霄跟奇迹女神交流的时候，第三场比试依旧在紧锣密鼓得进行着，广场上巨大的水晶屏幕上，已经出现了一大片的信息，足有四百多个初级精英学员的名字出现在上面，这意味着有四百多人沟通到了目标灵性，只有剩下的几十人还没有成功沟通。

　　至此为止，已经过去了一个半小时。

　　排名第一的依旧是楚霄，已经持续沟通一个小时二十八分钟。

　　排名第二的是李欣兰，持续沟通时间一小时二十一分钟。

　　第三的是秦零，持续沟通时间为一小时十八分钟第四第五第六名的是林家兄弟和凌宇，都是一小时十七分钟。

　　能够达到一个小时以上的，不超过五十个人，甚至还有一些人在沟通一段时间之后，就从沟通的状态中退了出来。

　　这些退出沟通状态的学员，都会在第一时间被传送出来。

　　时间就在无数人的关注下悄然流逝，将近两个小时过去了。

　　突然，排名第三的秦零的计时停止了下来，沟通时间彻底固定在一小时四十九分钟五十七秒，随即一道身影从传送之门中出来，正是秦零。

　　如此长的沟通时间，足以说明秦零在灵植上的实力。

　　此刻秦零脸色冷漠的脸上露出一丝遗憾之色，一个微不足道的失误，让她提前结束了这场比试，她心中暗叹，还是经验不足，要不然的话，她还可以坚持一段时间。

　　在接下来的半个小时里，几乎所有人都已经沟通成功，只有个别数人沟通能力太差。

　　同样的，有许多的学员结束了沟通，从传送之门中出来了，其中就包括了上官燕，彭玉麟，凌宇，林和平等等排名前十的顶级精英。

　　林和平坚持的时间为两小时零二分钟，暂时位列第四。

　　凌宇为一小时五十九分钟，暂时位列第五。

　　上官燕为一小时五十四分钟，位列第六。

　　彭玉麟为一小时五十一分钟，位列第七。

　　而秦零为一小时四十九分钟，位列第八。

　　至于暂时排名前三的是楚霄，李欣兰与林和安三人。

　　最低的林和安已经坚持了两小时一十七分钟，依旧还在持续着。

　　而李欣兰为两小时二十分钟。

　　至于楚霄已经达到了两小时二十八分钟。

　　三人依旧还在坚持着，最后的半个小时，决定了最后的名次。

　　无数双眼睛落在那巨大的水晶屏幕上，死死盯着前三个名字。

　　他们都想知道，谁会第一个退出沟通状况中。

　　是楚霄还是林和安，或者林和安？

　　万众瞩目！

　　至于其他还在坚持的人，早已经被忽略了。

　　时间一分一秒的过去了。

　　广场上安静无比。

　　突然，排名第三的林和安的信息停了下来，固定在两小时二十五分钟四十一秒。

　　随即，神情高傲的林和安从传送之门中出来了，甚至嘴角微翘，似乎对自己坚持了这么长的时间极为满意一般，正当他准备接受众人震惊的目光时，却发现所有人都在看水晶屏幕上，心中不由有些失望。

　　他连忙看向水晶屏幕，旋即身体微微一震，呆痴的脸上露出一丝难以置信的目光来，一股无法形容的挫败感油然而生，他心中狂呼：怎么可能，他坚持的时间怎么会比我长？

　　本来他以为自己就算拿不了第一，也是第二，肯定可以压楚霄一头，毕竟在刚才的灵性沟通中，他可是超水平发挥啊！

　　谁想到会是这么一幕！

　　连续三场比试，都被楚霄压住，心中的郁闷可想而知，差点就没吐血！


第187章 又见双胞胎

　　第三场比试进入了最后的阶段，五百名初级精英学员中的绝大部分都已经被传送出来了，剩下不到百人，而且百分之九十以上的人沟通目标灵性太迟了，所以到现在还没有传送出去。

　　最引人关注的还是排名第一的楚霄与第二的李欣兰，已经进入激烈状态中。

　　李欣兰持续了两小时二十八分钟，而楚霄则坚持了两小时三十五分钟，离比试结束还剩下不到十三分钟而已。

　　最后十三分钟，李欣兰翻盘的机会可谓微乎其微，毕竟楚霄比她快了足足七分钟。

　　许许多多的学员和老师都期待无比，不过绝大部分都偏向李欣兰。

　　毕竟李欣兰是田园学院上一届的特级精英学员，几乎代表了最高水平，而楚霄则是进修生，某种意义上来说，只能算是半个田园学院的学员，李欣兰跟楚霄之争，就是本校学员与进修生之争，如果在以前，进修生团体处于学员中的底层，很少有人能够成为初级精英学员，所以根本没有这个竞争的资格，不过楚霄的出现，打破了这个常理。

　　所以，不少进修生迫切希望楚霄能够夺取魁首，为他们进修生争一口气，他们进修生在田园学院中可是很受歧视的。

　　时间一点一滴的流逝，时间很快就到了两小时五十一分钟，距离比试结束还有八分多钟。

　　所有人的心都悬起来了。

　　他们知道，李欣兰比楚霄迟七分钟沟通到目标灵性，现在距离比试结束只有八分钟了，那么楚霄必须在这个时候结束灵性沟通，李欣兰才有机会赢这一场。

　　许多人在心底希望楚霄快点结束沟通。

　　还有一些对楚霄很不爽的学员，更是想方设法诅咒楚霄，比如说林和安，就脸色铁青，心中不知道把楚霄诅咒了多少回。

　　突然，代表李欣兰的信息停止闪烁了，持续沟通时间固定在两小时四十六分钟二十三秒。

　　不少人垂头丧气，这意味李欣兰第三场输给了楚霄。

　　李欣兰的妙曼身影从传送之门中闪烁而出，她娥眉如画，冰清玉洁，脸上依旧清冷无比，她的目光在水晶屏幕上扫视了一下，随即露出一丝诧异来。虽然早就知道楚霄的实力很强，没想到还是超乎她的想象。

　　不仅是沟通时间比她长，甚至连沟通速度也比她快，无论怎么较量，她都输给了楚霄。

　　不过她并没有气馁，反而更加斗志昂扬。

　　还有两场比试，她不会轻易服输的。

　　接下来就没有什么悬念了，楚霄赢得第三场比试已经明朗了，现在就看他能不能坚持到比赛最后一刻。

　　此刻，楚霄正在通过建木分身跟奇迹女神交流，得到了许多远古时期的珍贵秘闻。

　　“奇迹，你能够感应到其他神木的存在？”

　　楚霄一直都在留意比试的时间，防止超时引起不必要的麻烦，看了一下时空表，发现距离比试结束只有几分钟了，于是又问起了一个问题。

　　修真系统给他发布了第二个创世任务，寻找三千神木，这奇迹古树的实力已经恢复到了一点程度，说不定能够找到其他神木的位置，最重要的是，他发现奇迹女神对建木的态度，如果其他神木也如此的话，岂不是可以通过这些神木的协助，加快恢复建木的实力。

　　“神尊，我能够隐隐感应到五尊神木的气息，其中有四尊都非常隐晦，应该还处于沉睡中，还有一株气息比较强，应该已经恢复了一定的实力。”

　　奇迹女神连忙说道。

　　“哦，这样啊，你知道位置吗？”

　　楚霄有些失望，处于沉睡中的神木，肯定不怎么强大，说不定还比不上建木分身。

　　当然，失望归失望，第二个创世任务还是要进行的。

　　更何况还有一株神木已经恢复了一定的实力，也算是有点安慰了。

　　“不知道，不过应该在天元大陆上。”奇迹女神摇头道。

　　楚霄差点没晕死，天元大陆实在太大了，不知道具体的位置，想要找到那五株神木，几乎不可能，而且这天元大陆上存在无数大凶大险之地，谁知道这三株神木位于什么地方呢？所以暂时就不用想了。

　　“神尊，您完全可以通过共享神木咒来寻找其他的神木啊！”

　　奇迹女神又说道。

　　“这个我知道。”

　　楚霄很无奈，虽然他炼化了建木分身的灵性，却根本没有得到了建木的任何记忆，更别说控制共享神木咒了，无法控制这共享神木咒，自然就无法寻找其他的神木。

　　他有些奇怪，这奇迹古树在恢复修为之后，记忆也在慢慢苏醒，怎么建木分身就没有呢？

　　难道是自己把建木分身的灵性炼化的缘故？

　　如果能够觉醒建木的记忆，必将得到天大的好处，可惜只能等待了，希望建木分身成长起来后，能够觉醒记忆。

　　时间快到了，楚霄随便捏了一个理由，停止了跟奇迹女神交流，随即控制建木力量退出了奇迹古树的本体。

　　楚霄看着眼前奇迹古树的巨大投影，脸上露出一丝微笑来，这次的收获可还真是大啊！

　　也就在这个时候，一股奇异的吸力降临到了楚霄周身，把他整个人被吸了进去。

　　从传送之门中出来，他感受到了无数道火热的目光，虽然很多人很不爽楚霄再次夺取了第一名，不过实力归实力，足以让人尊重，特别是在田园学院这种竞争性极为激烈的学员中，拥有实力为尊的传统。

　　职业实力越强，越能够得到别人的尊重。

　　最先迎接楚霄的是李纲等一大群学员，一个个兴高采烈，他们可是认了楚霄为老大，现在老大夺了第一名，他们也是脸上有光啊！

　　凌宇等顶级精英，此刻也不得不承认，楚霄在炼丹与灵植上的实力，确实凌驾于他们之上，就算是李欣兰也无法比拟，不少人在暗叹又出现了一个变态，而且还是一个进修生。

　　站在外围的进修生也有种吐气扬眉之感，毕竟进修生在田园学院中属于舅舅不爱的那种，不受重视，待遇资源比一般的学员都要差许多。

　　如果不是楚霄周围围了许多学员，这些进修生恐怕也有交好的念头了。

　　不少在场的主教对楚霄也越来越看好，甚至有少人打定主意，一定要把楚霄拉到自己的班上，毕竟楚霄才刚刚进入田园学院。

　　“怪不得长老会对这个楚霄如此看重，还真是很不错啊！”

　　桃源大师俏脸上也露出了赞赏之色来。

　　她毫不怀疑，如果比试时间不是三个小时，楚霄说不定能够坚持更久。

　　于是，她从主席台上飞了起来，淡淡说道：“第三场比试已经结束了，现在开始评分。”

　　众多的学员和老师把目光投放向巨大的水晶屏幕，上面许许多多的信息快速闪烁跳跃，没过多久，评分已经结束了。

　　排名第一的是楚霄，持续沟通时间为两小时五十八分十八秒，评分一千七百八十，加上之前的两场，他的总分数已经达到了四千零六十七。

　　排名第二的是李欣兰，持续沟通时间为两小时四十六分二十三秒，评分为一千六百六十，总分为一千九百七十八。

　　排名第三的是林和安，持续沟通时间为两小时二十五分四十一秒，评分为一千四百五十，总分为一千七百五十五。

　　凌宇，林和平，上官燕，彭玉麟，秦零等排名前十的顶尖学员，总分基本上超过了一千二百。

　　就算是李纲的总分也达到了七百八十五，排名第一百一十九名。

　　而曹玲的总分为五百二十九，排名二百二十一名。

　　许多人看到自己的评分，又兴奋也有失望，更有沮丧，特别是那些排名在两百名以后，按照第四场的管理，将会失去参加继续比试的资格，而进入前两百名的学员将会自动获得中级精英学员。

　　“哇咔咔，老大，我进入前两百名了，终于成为中级精英学员了。”

　　李纲兴奋地大吼大叫起来。

　　旁边不少同党羡慕不已，他们都排在两百名以后了。

　　“好了，评分完毕，第四场比试将会在下午举行，现在解散。”

　　桃源大师宣布之后，就带着老师离开了广场。

　　不说广场上众多学员散场的情况，在那栋别致的院落中，田园长老站在元婴树之下，淡雅的脸颊上泛着一丝奇异之色来，刚才她敏锐得感应到奇迹古树的一丝异样，只是奇迹女神并没有发出什么讯息来。

　　奇迹女神跟她相伴了数百年之久，可谓是亦师亦友，她能有今日成就，很大程度上得自奇迹古树的帮助，当然，奇迹古树也在她的帮助下，成长到了今日的地步。

　　所以，她绝对想不到奇迹女神会隐瞒跟楚霄沟通交流的事情。

　　“这个楚霄在炼丹灵植上的天赋果然出众，不出所料的话，他肯定拥有丹灵之心与灵性之心，而且品级不低，不过上次在灵虚空间中使用天赋测试器，并没有这两种天赋啊！”

　　田园长老轻声低吟，秀眉渐渐舒展开来，白玉一般的俏脸上泛起一丝淡淡的微笑来，似乎对楚霄更为赞赏了。

　　……

　　“可恶，实在太可恶了，楚霄，我林和安，绝对不会让你比下去的，看来只能使用‘心灵手巧智慧符’了。”

　　林和安回到自己所住的精灵树屋别墅中，发了一通脾气，脸色铁青，极为不甘。

　　突然，他手上多了一枚玉符，上面光泽流转，一股灵动智慧的气息散发出来。

　　心灵手巧智慧符，一种上品的宝符，一旦使用，就会加持一种奇异的智慧状态，从而达到心灵手巧的地步，不过这种符箓极为珍贵，而且使用时间有限。

　　林和安得到这枚符箓后，从来都舍不得使用。

　　不过这次大比，他的目标是魁首以及元婴果，所以他准备在最关键的一局，使用者智慧符，不过现在看来，如果不提前使用，就算是最后一局大展雄威，说不定也得不到魁首，毕竟自己跟楚霄的总分差距太大了。

　　……

　　在李欣兰的精灵树屋中，除了李欣兰之外，还有一个少女，如果楚霄看到的话，就会大吃一惊，因为这个少女跟李欣兰长得太像了，唯一的区别就是这个少女眉心有一颗黑痣。

　　而且跟李欣兰比起来，这个少女看上去活泼许多，俏脸上尽是笑意，她的声音也极为的动人，好像风铃一般悦耳，而且语速颇快。

　　“姐姐，你竟然连续三场比试输给那个叫楚霄的进修生，也太不可思议了吧，怪不得这么焦急得让我携带药精灵过来，你以前不是从来不使用药精灵吗？”

　　这个少女噘着红润的小嘴，看上去极为可爱，跟李欣兰简直是两个极端。

　　“我不想输。”

　　李欣兰神情清冷，淡淡说道。

　　这少女是她的双胞胎妹妹李欣然。

　　双胞胎，在天元大陆上颇为常见，而且还有一个很奇怪的现象，那就是双胞胎的资质通常都很不错，甚至不乏妖孽一般的存在，最奇特的是双胞胎的相貌越是相像，那么天赋必将越好。

　　李欣兰的天赋极高，而李欣然的天赋也不差，不过李欣然的天赋跟李欣兰不一样，只有炼丹方面的天赋，甚至比起李欣然更强，因为李欣然有极强的丹灵之心，她就读的学院是蜀山学院。

　　同样的，林和安林和平兄弟也是一个例子。

　　甚至修真联盟有专门的研究机构研究双胞胎现象，还有不少相应的丹药研究出来，可以加大双胞胎的出现几率，不过也有缺点，那就是通过丹药诞生的双胞胎存活率很低。

　　传闻某些超级大势力已经掌握了双胞胎生育的一些秘密。

　　就在林和安李欣兰准备底牌的时候，其他一些有志于魁首之位与元婴果的顶级学员，随着楚霄这匹黑马的强势崛起，让得他们全都紧迫起来，毕竟楚霄的优势太大了，完全凌驾他们之上，如果不能够在第四场迎头赶上，恐怕将会失去最后的机会。

　　本来最大的高潮将会在第五场，也就是最后一场比试中出现，因为楚霄的存在，提前到临了。

　　这些准备了底牌的顶级精英学员们，全都信心自满。


第188章 神级元气

　　精灵树屋的修炼静室中，楚霄盘膝而坐，吞吐建木分身储存下来的一些奇迹之气进行修炼，奇迹女神通过共享神木咒足足传输了数亿奇迹之气，建木分身吸纳了绝大部分，给楚霄留下十几万单位的奇迹之气。

　　别看十几万单位的奇迹之气不多，如果让一些大势力知道的话，恐怕会引发疯狂，超越了天级绝品的元气，几乎是神话中的元气，世上存在极少，就算是有，也在一些极度凶险的领域，或者是一些神秘的洞府中，所以某些大势力就算是有这种级别的元气，也是当成战略元气储备，只有那种最为关键的人员才有资格使用。

　　据奇迹女神讲，田园长老每天都会从她这里得到一百单位左右的奇迹之气。

　　田园长老作为宗师级的存在，一百单位左右的奇迹之气并不算多，不过这是超越天级绝品的元气，就算是一单位，也比得上成千上万单位的天级绝品元气，毕竟奇迹之气中蕴含奇迹的意境，用来参悟道行的话事倍功半。

　　对于宗师级的存在来说，天级元气除了增加修为外，几乎没有其他效果，毕竟他们的境界实在太高了。

　　当然，对神通境及以下的强者来说，天级元气无疑是极佳的修炼元气。

　　田园长老能够修炼到宗师层次，很大一定程度上跟她有奇迹之气修炼有关系。没有奇迹之气之类的神级元气，几乎没有从神通境突破到养道境的可能性，这就是元气的重要性。

　　楚霄平常修炼的时候，使用的是仙界之力，层次高是高，就是太少了，每天也不过能够积累十几个单位而已，绝大部分都让建木分身吸收了，毕竟建木分身要维持本体运转以及成长，需要大量的仙界之力。

　　另外就是修真世界，也需要仙界之力来维持。

　　所以，楚霄使用仙界之力修炼就显得很拮据了。

　　现在有了奇迹之气作为辅助元气，对他来说，实在太及时了。

　　虽然奇迹之力跟仙界之力比起来，差距不少，不过胜在量多。

　　呼！

　　不知什么时候，楚霄突然睁开眼睛，两道璀璨的精芒迸射而出，蕴含了一股奇迹的气息来，他轻轻吐出了一口气来，脸上浮现出一丝微笑，不得不说这奇迹之气还真是不错，他的法力也沾染上了一丝奇迹的韵味来，变得更加的灵动，有种感悟阴阳的味道。

　　本来楚霄一直修炼仙界之力，沟通仙界意志，他的境界极高，几乎没有什么瓶颈，所以早已经参悟阴阳之道，只要让自身法力逆转阴阳，形成阴阳漩涡，那么就可以跨入阴阳阶。

　　刚才这一番修炼，虽然没有让他突破到阴阳阶，不过离阴阳阶更近了，他估计用不了多久，就可以突破了。

　　楚霄抬手看了一下时空表，已经早上七点了。

　　不得不说，修炼无岁月，从昨天傍晚到现在，他一直沉浸在修炼中，几乎感受不到时间的流逝，如果不是还记得还有第四场比试，估计一直修炼个十天半月也没有任何问题。

　　楚霄走出精灵树屋，就看到李纲带着一大群学员早已经在等待了。

　　“老大，早上好。”

　　李纲小跑了上来，一脸谄笑，让楚霄不由得起了鸡皮疙瘩，一个牛高马大的健壮少年用这种表情，还真是有点别扭，不过当事人一点也没有感觉到。

　　其他人没有李纲脸皮这么厚，只能在原地站着。

　　楚霄颔首点头，随即说道：“走吧！”

　　“老大，这第四场，你可得准备好了。”李纲跟着旁边，小声提醒道。

　　“怎么回事？”

　　楚霄听出了一些弦外之音。

　　“老大，你刚刚进入田园学院，不知道大比的竞争激烈，前几场只是热身赛而已，最后一场才是真正的高潮，不过估计这次老大连续三场第一，而且总分的优势极为明显，其他魁首之位的有力竞争者肯定都沉不住气了，在这第四场说不定会把底牌亮出来。”

　　李纲连忙说道。

　　楚霄颇为意外，看了李纲一眼，奇怪道：“你怎么会告诉我这些？”

　　像林和安，林和平，凌宇，李欣兰等人没有底牌，他肯定不信，毕竟这些人背景都不简单，这世上也不是没有提升能力的东西，或许都是珍贵无比，不过对于某些势力来说，小事一桩而已。

　　“嘿嘿，你可是我老大，做小弟的自然要鞍前马后了。”

　　李纲嘿嘿笑着，笑得颇为猥琐。

　　楚霄也懒得理会他，虽然不知道他的用意，不过想来也不会平白无故得认自己为老大，肯定有所图。

　　在众多学员的簇拥下，楚霄来到了广场上，此刻已经来了不少人一看到楚霄到来，就纷纷让出位置来。

　　楚霄扫视了一下全场，发现林和平等精英学员都没有到，到来的大多是淘汰掉的学员。

　　一直到了七点五十左右的时候，所有学员才到齐，场上气氛比较压抑，几乎所有人都没有说话，就算是平常那些行事比较张扬的学员，也都沉默起来。

　　李欣兰，凌宇，林和安，林和平，彭玉麟，上官燕，秦零等等顶级精英学员，个个都是脸色平静，闭目养神，似乎在为即将开始的第四场比试做最后的准备。

　　八点整，田园学院的众多老师到了，让所有人奇怪的是，田园长老竟然也亲自来了，看来田园长老对第四场比试很重视。

　　依旧是桃源大师主持比试，她凌空飞起，环视下方所有学员，声音悦耳：“三场比试已过，有不少学员在比试中有极为突出的表现，希望能够再接再厉，按照惯例，第四场比试只有进入前两百名的学员才有资格参加，并且自动获得中级精英学员的资格，现在我宣布第四场比试开始，请看大屏幕！”

　　随着桃源大师手一挥，一面巨大的水晶屏幕从地下升了起来。

　　只见水晶屏幕上浮现出不少文字来。

　　“第四场比试：自由炼丹。

　　比试规则：以五百种灵药作为基准，炼制出一枚丹药来，丹药类型不限，选择的灵药最高为五百种灵药，最低为五十种，最后以练出的丹药品级，品质为衡量标准，而且至少要地级下品丹药。

　　比试时间：三小时。

　　评分标准：地级下品为一百分，地级中品为五百分，地级上品为三千分，地级绝品为两万分，天级下品为十万分……

　　以上标准是均以百分百完美品质为基础，实际评分为标准评分乘以完美度。”

　　所有学员看着比试规则，全都安静下来，这第四场比试的难度并不高，所以最能够检验炼丹师的实力。

　　可以预见，这一场比试将会进一步把差距拉开来。

　　不少实力派的学员摩拳擦掌，想要在这一场比试中好好表现一番，争取更好的成绩。

　　“果真如此，越是到后面的比试，分数将会越高，现在还有资格参加比试的学员，都是精英中的精英，至少也是六品炼丹师以上，更多的是七品八品九品的专师。这一场比试的分数肯定会非常高，如果不能够炼制出高品级的丹药，将会很吃亏的。”

　　楚霄看在眼中，心中默然，他现在只是七品炼丹专师，一般而言只能炼制地级上品的丹药。

　　八品炼丹师可以炼制地级绝品丹药，而九品炼丹师可以炼制半步天丹，这种丹药也属于伪天丹，有天丹的本质，却没有天丹的丹灵。

　　而炼丹大师练出的天级丹药，拥有丹灵。

　　当然，这丹灵并不是真正的妖灵一类，而是一种类似于灵性的存在，不过丹药品级够高，丹灵够强大，还是可以蜕变为妖灵的。

　　楚霄拥有炼罡阶的修为，足以突破到八品炼丹师层次，可以炼制出地级绝品丹药了。

　　不过这只是理想状况，炼制起来难度很大，而且只能炼制品质很低，药效较差的普通丹药，失败率极高。

　　所以此次比试中，就算是有不少九品炼丹师，为了稳当期间，通常会炼制低一级的地级绝品丹药，毕竟半步天丹的难度太大了。

　　当然，还有一个难题，此次比试的灵药有选择范围，有五百种，灵药的种类未知，必须有相应的丹方进行匹配，就算是掌握了一些高级丹方，如果没有类似的灵药，那么根本无法炼制出高级丹药来。

　　如果运气很差的话，手上的高级丹药都不匹配，就只能自认倒霉，选择低一级的丹方了。

　　“比试时间到了，所有人进入炼丹界。”

　　桃源大师大手一挥，传送之门再次出现。

　　田园灵界并不仅仅是种植灵药而已，分成好多小空间，功能各异，据奇迹女神讲，她曾经就是沉睡在这个异度空间的深处，后来无意中被田园长老找到了，作为了私人空间使用，田园学院使用的只是一部分不重要的空间，真正的核心空间还是奇迹女神掌握着。

　　两百名中级精英学员鱼贯而入，消失在其中。

　　楚霄出现在一个很标准的炼丹室中，除了没有丹炉外，其他器材全都齐备，而且五百种灵药也分门别类得摆放在相应的储存柜中。

　　他还发现自己所在的炼丹室似乎被一个气泡包裹着，悬浮在虚空中，周围还有许许多多的气泡悬浮着，都是包裹着一个个的炼丹室，不多不少，正好一百九十九个，而且这些炼丹室中都有相应的学员。

　　看样子，此次比试的时候，所有人都可以看到对方。

　　他在这些气泡中搜索了一阵子，发现了几个强力对手，李欣兰，林家兄弟，凌宇等等人，甚至那个李纲，竟然跟自己的炼丹室相距很近，对方还在朝他拼命挥手呢！

　　楚霄不由得暗叹，不愧是顶级名校，这炼丹室还真是神奇啊！


第189章 次品丹方

　　这标准炼丹室的档次极高，设备齐全，而且都是精品，不愧是田园学院，实力极其雄厚，看这炼丹室的情况，恐怕还只是学员使用的常规炼丹室而已。随后楚霄把时空表中的炼丹炉拿了出来，摆放好，才走到存放灵药的储存柜前。

　　储存柜非常大，足有数千个柜格，不过这些柜格中只有五百个存放了灵药，其他都是空闲的。

　　楚霄从储存柜前的平台上拿起一枚玉简，里面有五百种灵药的基本信息。

　　用神识扫描过一遍后，他才把玉简重新放了下来，脸上露出了一丝淡然而自信的微笑来。

　　这五百种灵药全都是地级下品以上灵药，地级下品灵药三百六十五种，地级中品灵药九十六种，地级上品灵药三十种，地级绝品灵药八种，天级下品灵药一种。

　　“没想到一场比试，竟然使用了天级下品灵药，这田园学院还真是财大气粗啊！”

　　楚霄不由得暗暗惊叹。

　　虽然每一份灵药数量并不多，不过两百个学员使用的量加起来，就不算少了。

　　接下来就是要根据灵药种类，选择丹方了。

　　别看有五百种灵药，选择的余地很大，不过高级丹方涉及到的灵药种类非常多。

　　丹方的品级，通常跟选择的灵药种类，灵药品质有关系。

　　所以在选择丹方的时候，必须尽量选择灵药种类多，灵药品级高的丹方，这样的话，在比试将会有很大的优势。每一个品级的差距，得到的评分将会是非常悬殊的。

　　“不知道修真系统有什么丹方，先把这些灵药信息复制到修真系统中，然后用修真系统删选搜索。应该就可以得到最佳的丹方。”

　　楚霄眼中闪烁着光芒来。

　　他掌握的丹方数量并不少，不过要想从中选出合适的丹方来还是极为困难的，这也是自由炼丹比试的一大难关，一旦选择有所偏差，就会影响最终的成绩。

　　还有一点很重要，选择的丹方必须适合自己炼制，否则超出能力范围，就有可能失败。一旦失败的话，后果是极为严重的，意味着这场比试没有任何分数，对大比的成绩影响太大了。

　　在这个时候必须慎重选择。

　　不过这只是对其他人而言，楚霄没有这个顾虑，有醍醐灌顶功能，只有这种丹药在他的炼制范畴内，就不需要担心失败。

　　很快，楚霄就确定了一个丹方。

　　恒沙万寿丹，天级下品，由六百四十八种灵药炼制而成，服用之后，可以增加人的五十年寿命。

　　这种丹方是天级下品，以楚霄的职业等级根本不可能炼制成功，只有炼丹大师才有可能，不过他要炼制的恒沙万寿丹并不是纯正的天丹，而是一种次品，远远没有恒沙万寿丹的效果，只能增加十年以下的寿命而已。

　　所以他选择的恒沙万寿丹方，属于地级绝品与半步天丹之间，使用的是三百九十八种灵药炼制而成，除了一种最关键的主药外，其他的灵药都是替代品。

　　由于灵药品级极为悬殊，最低的是地级下品，最高达到了天级下品，可以说炼制难度极大。

　　如果是其他人，肯定不会炼制这种丹药，吃力不讨好，虽然说这种丹药品级够高，不过炼制难度太大了，几乎不可能成功，就算是炼丹大师，也不一定有把握，次品恒沙万寿丹在某种程度上，比正品还要难以炼制。

　　修真系统的器灵舞推算，这种恒沙万寿丹绝对是现有灵药所能够选择的极限了，没有比这种丹药更高级的丹药了。

　　楚霄对修真系统极为信赖，只要自己把这种恒沙万寿丹炼制出来，就立于不败之地了。

　　唯一值得注意的是，虽然恒沙万寿丹早已经被研究出来了，不过那只是正品丹方，而次品丹方还没有，这是未来修真世界一个炼丹师研究出来的，至于原因很简单，这种恒沙万寿丹所需要的都是天级灵药，实在太珍贵了，根本不是常人可以承受的，所以这个炼丹师通过长期的研究，从灵药的药性着手，最终研究出一套次品丹方。

　　不仅仅是恒沙万寿丹，还有许多的高级丹药都有次品丹方，最终在未来，涌现出了一场炼丹界的次品革命，无数的炼丹师开始研究高级丹药的次品丹方。

　　接下来，楚霄根据丹方比例，从柜格中拿出相应的灵药。

　　这些灵药早已经过精密处理，完全可以直接拿来使用，不过他还是一一使用修真系统的优化功能一一优化提纯。

　　次品丹方有一个最关键的地方，就是品级太低的替代灵药必须加重分量才行，所以他取药的时候，那些地级下品中品的灵药用量比地级上品绝品的灵药多了不少。

　　楚霄手脚灵活，很快就把灵药准备好了，随即来到了丹炉前，法诀施展，启动丹炉阵法以及丹火。

　　这炼丹室提供的丹火品质极高，竟然是耀天木火，这可是下品天火，极为珍贵，楚霄在紫云学院中使用过的都是地火而已。

　　丹火级别越高，并不仅仅是温度越高，而且从稳定性，预热性，灵药的融合，药性的破坏等等方面来衡量，最重要的是，天级丹火拥有灵性，如果炼丹室能够跟丹火灵性沟通的话，对炼丹将会有更大的好处。

　　以往楚霄使用的只是地火甚至人火而已，根本没有使用过天火，所以从来不需要与丹火灵性沟通，只需要能够控制的稳定性就可以了。

　　楚霄的火系灵根早已经凝结成火灵之心，与耀天木火的灵性沟通，实在太容易了。

　　不得不说，天火跟人火地火比起来，强得太多了，灵性异常，对炼丹拥有无上好处。

　　天级丹药，就必须要天火才行，因为灵性的融合，丹灵的形成，就必须天火的灵性进行影响塑造，否则的话根本无法完成。

　　在耀天木火激发之后，丹炉也迅速运转起来。

　　楚霄在沟通天火灵性的时候，也分神观察丹炉的情况。

　　达到神通境，精神意念蜕变为神识就是有这一点好处，可以分神控制，如果是练气修为的话，在关注丹炉的时候，根本没有可能跟天火灵性沟通，更别说在炼丹的时候，还需要重点注意药性成分的融合。

　　没花多少时间，丹炉就预热好了，达到了炼丹的合适环境。

　　他手指一点旁边平台上的器皿，把五种灵药投入了丹炉中。

　　此刻，距离比试开始，已经过去了十二分钟。

　　与此同时，在炼丹界之外的广场上，那巨大的水晶屏幕上已经浮现出不少的信息来。

　　“李欣兰，正在炼丹中，已投入十五种灵药，分别是子黄粉，月季果，速生叶，观音莲……”

　　“林和安，正在炼丹中，已投入十三种灵药，分别是刺骨花，断肠叶，麻花根，云阳菇……”

　　“秦零，正在炼丹中，已投入十二种灵药，分别是月季果，云阳菇，天阳谷，行龙籽……”

　　“彭玉麟，正在炼丹中，已投入十二种灵药，分别是观音莲，刺骨花，十香草……”

　　“林和平，正在炼丹中，已投入十种灵药，分别是麻花根，天国藕，灵芝草……”

　　“上官燕，正在炼丹中，已投入十种灵药，分别是十香草，月桂花，阳蚕丝……”

　　“凌宇，正在炼丹中，已投入十种灵药，分别是观音莲，刺骨草，十香草……”

　　“赢衮，正在炼丹中，已投入九种灵药，分别是雾化叶，游仙枣，咪咪草，黑木耳仙……”

　　……

　　所有出现在屏幕上的都是已经开始炼丹的学员，一共有二十八个，还在慢慢增加中，排名最高的是李欣兰，已经投入十五种灵药了，而且只过了片刻，李欣兰投入的灵药到了十七种。

　　许多的学员老师看着屏幕，议论纷纷。

　　“李欣兰第一次投入的灵药有九种，根据这九种灵药的种类，她炼制的应该是阴阳大还丹，这种丹药一共有一百七十八种灵药炼制而成，看来李欣兰掌握的丹方还真是不少啊，这阴阳大还丹属于地级绝品丹方，几乎达到了五百种灵药的选择极限了。”

　　“是啊，如果是我的话，根本达不到这种地步，最多能够用到八九十多种左右。”

　　“那个凌宇与彭玉麟使用的灵药一模一样，应该炼制的是同一种丹药，不过这是什么丹药？”

　　“应该是浑天养神丹，这也是一种地级绝品丹药，需要的灵药种类为一百五十多种。”

　　“林和平炼制的丹药，应该是七窍地精丹，也是地级绝品，需要灵药一百六十二种。”

　　“林和安的丹药好像有些奇怪，从没有见过……”

　　“确实，我也没有见过，不知道是什么丹药，不过看样子很不简单。”

　　“那个秦零炼制的应该是玉女定心丹，也是地级绝品丹药，需要的灵药一百四十多种。”

　　“对了，怎么没有看到那个楚霄的呢？”

　　“是啊，已经过去了十几分钟，怎么还没有开始炼丹呢？”

　　“说不定还在选择丹方来，他可是从云州那种小地方来的，就算是天赋再好，如果没有丹方的话也是没费劲。”

　　“是啊，其他人的背影可都不简单，李欣兰是罗浮李家的嫡系子弟，什么样的丹方没有？林家兄弟也是顶级家族出身，凌宇，彭玉麟，上官燕，赢衮等人个个身份不凡，特别是那个秦零，身份极为神秘……”

　　“如果这个楚霄没有什么高级丹方的话，就有好戏看了，就算是他炼制的丹药品质越高，也肯定要落后许多。”

　　“有点可惜了啊！”

　　“谁说不是，这年头，还是要身份背景的，天赋反而是其次，谁让这个楚霄没有什么大背景呢！”

　　……

　　就在这个时候，楚霄的信息终于浮现出来。

　　“楚霄，正在炼丹中，已投入五种灵药，分别青山幻叶，橄榄神子，红芸豆，打狗草，风月竹花。”

　　许多人都对楚霄极为关注，所以这道信息一出现，就吸引住了许多的目光。

　　“你们看，是那个楚霄，他终于开始炼丹了。”

　　“这是什么丹方，这五种灵药好像都是地级下品的？难道他选择的丹方品级很低吗？”

　　“是啊，很奇怪，看样子他真的没有什么高级丹方选择了，一般高级丹药的药基位通常不能太低，否则的话，就会出现药性不稳，融合会出现偏差。用五种地级下品的灵药作为药基位，实在太低级了，估计最多只能炼指出地级中品的丹药。”

　　“你们听说过用这五种灵药作为药基位的丹方没？”

　　“没听说过，这五种灵药的药性并不恰当，反而有些紊乱，比如说打狗草与橄榄神子，药性会出现中和现象，根本不符合药基位的常理，不应该啊，以楚霄在炼丹上的实力，不可能犯这样的错误吧？”

　　“还是先看看吧，说不定楚霄有什么出人意料的手段呢！”

　　……

　　许多人看到楚霄的信息，全都目瞪口呆起来，极为不解。

　　甚至田园学院的那些主教也全都愣住了，因为楚霄的药基位太有违常理了，他们就算是想破脑袋，也想不出有什么丹药会用这种药基位？

　　“这个楚霄在搞什么鬼？”

　　桃源大师坐在田园长老身边，很是奇怪道。

　　她看似自言自语，却是对田园长老说的。

　　不过田园长老只是笑了笑，美眸中闪过一丝异样的光彩，她知道楚霄的炼丹天赋，甚至探索出了新型的丹方，难道这种奇特的药基位是楚霄最新研究出来的？

　　她不由得期待起来。

　　不说观众的反应，炼丹室中的楚霄已经进入了奇异的炼丹状态中，有修真系统的醍醐灌顶功能的加持，虽然是第一次炼制这种次品恒沙万寿丹，却显得得心应手，流畅无比，就好像是千百次炼制了。

　　他第一次投入的五种地级下品的灵药，属于药基位，这是一种很常见的炼丹尝试，就好像是框架地基一般，只有把药基位打牢固了，那么后面的灵药融合就会顺利许多，所以丹方在药基位的选择上，极为关键，灵药品级既不能太高，也不能太低，太高的话，会增加融合难度，太低的话，就会使得灵液不稳定。

　　不过楚霄选择的药基位，使用的是最低级的灵药，倒不是他故意的，而是次品丹方基础条件。

　　不稳定的药基位，才是次品丹方所需要的。

　　楚霄感应到药基位已经构建完备，化为一团奇异的雾化灵液在丹炉中运转循环着，隐隐有一些奇异的波动传达出来。

　　于是，他又把三种地级下品的灵药投入了丹炉中。


第190章 无常鬼草

　　随着三种新的地级下品灵药投入丹炉中，被丹炉之力迅速炼化为一团团的灵液，然后被楚霄操纵着，融入了那药基位所购建的雾化灵液漩涡中，使得那漩涡壮大了一些，在内部隐隐形成了一些新的构造。

　　这是一种很奇特的炼丹方式，唯有达到神通境的炼丹师才能够使用。

　　不过也有缺点，必须有足够的控制精度，否则很容易解体，这样一来，药基位的稳定性就很重要。

　　楚霄使用的药基位，十分注重控制性，稍有不甚，就有可能造成炼丹的失败，所以在未来修真文明，次品炼丹也不是随便什么炼丹师都可以做到的，对控制精度要求极高。

　　时间一分一秒的过去，他以最精确的控制手段，把投入丹炉的灵药融入了雾化灵液漩涡中，使得漩涡慢慢壮大，内部结构越来越复杂，控制起来的难度也在进一步加大，不过他的神识好像是一部精密的机器，操纵灵液漩涡精妙入微，没有丝毫的差错。

　　此刻，广场上水晶屏幕上的信息也在快速变化，距离比试开始已经过去了将近半个小时，足足有一百多人上榜了，只有少部分人还在丹方的选择中。

　　排在第一位的依旧是李欣兰，投入丹炉的灵药已经达到七十九种之多。

　　其下就是林和安七十一种，秦零六十八种……

　　而楚霄排在第十七名，为四十五种，不过让所有人奇怪的是，他投入的所有灵药，居然全都是地级下品，每一种达到地级中品，不像李欣兰等人，甚至已经投入了地级绝品的灵药了。

　　可以这么说，在炼丹中使用的灵药品级，某种程度上决定了丹药的品级。

　　楚霄已经使用了四十五种地级下品灵药，让不少人怀疑他选择的丹方品级并不高。

　　随着投入的灵药越来越多，丹炉中的雾化灵液漩涡也越来越大，几乎弥漫了大半个丹炉空间，如果继续任由雾化灵液漩涡扩张的话，必将接触到丹炉内壁，对炼丹将会造成一定的影响，所以接下来必须压缩漩涡。

　　这是极为关键的一步。

　　五十八种灵药……

　　六十二种灵药……

　　六十七种灵药……

　　七十一种灵药……

　　随着投入的灵药达到七十五种的时候，楚霄明白雾化灵液漩涡已经达到了极限。

　　他不再犹豫，再投一种灵药的同时，猛然掐动了一个炼丹法诀，随着法诀打入，整个雾化灵液漩涡疯狂压缩起来，让人奇怪的是，在压缩的过程中，漩涡循环并没有破坏，漩涡的运转力量反而更加强大了，对灵药的炼化融合能力进一步增强，刚才投入的一种灵药，转眼间就融入其中，改造着漩涡的构造。

　　他刚才打入的法诀是一种特有的炼丹法诀，专门针对雾化灵液漩涡的压缩问题，使得漩涡在压缩中不会崩溃。

　　实际上，漩涡的压缩极为困难，特别是稳定的漩涡，一旦压缩，就可能崩溃，而且药基位越稳定，越难压缩，反倒是不稳定的药基位容易压缩了。

　　看到雾化灵液漩涡缩小了一些，楚霄颇为满意，继续投入灵药，同时，他会继续打入炼丹法诀，使得漩涡压缩与灵药融合同时进行，这样一来，整个雾化灵液漩涡看上去保持稳定状态，不增大也不缩小，只是它的颜色在渐渐变深变浓。

　　随着投入的灵药越来越多，雾化灵液漩涡犹如化为了一团奇异的液体，在丹炉中高速旋转，发出呜呜呜的声响来。

　　与此同时，在广场上，许许多多的人看着水晶屏幕上的信息变化，全都议论起来，此时距离比试开始足足过去了将近一个小时，两百名中级精英学员全都已经上榜了，不过排名已经发生了变化，最显目的就是楚霄已经从十几位，上升到了榜首。

　　“天啦，这个楚霄炼制的是什么丹药，已经投入一百二十多种地级下品灵药了。”

　　“是啊，太奇怪了，如果是地级中品的丹药，根本不可能使用这么多的地级下品灵药吧！”

　　“就算是地级上品的丹药，也就这么多而已，他到现在连一种地级中品的灵药都没有使用。”

　　“你看，他还在继续投入地级下品的灵药，越来越有意思了。”

　　“现在楚霄投入的灵药已经超过了李欣兰，李欣兰也不过是一百一十九种，其中只有六十多种地级下品灵药，二十多种地级中品灵药，十一种地级上品灵药，两种地级绝品灵药了。”

　　“你们谁知道楚霄炼制的是什么丹药不？我从没有见过有这种丹方，根本不可能存在，灵药的品级越低，相互之间的融合性也就越低，所以必须有高级的灵药作为主药，增强融合性，而这个楚霄完全违背了这个原理。”

　　“是啊，不过他到现在为止，还没有出现炼丹失败的现象，按道理的话，使用这种丹方炼丹，还不得爆炉啊！”

　　“不知道他使用了什么炼丹手段稳住了灵液。”

　　“先看看吧，还不能直接下结论，说不定楚霄在炼制一种罕见的丹药呢！”

　　……

　　就算是那些见多识广的主教们，也都对楚霄的丹方疑惑无比，他们这辈子还没有见过这种炼丹方式，简直是闻所未闻。

　　“长老，这楚霄炼制的是什么丹药，以五种地级下品灵药为药基位，现在更是投入了一百二十多种地级下品灵药，我这辈子还从没有见过这种丹方！我记得，使用地级下品灵药最多的一种丹药是地级上品的六合归元丹，使用了七十二种地级下品灵药。”

　　桃源大师终于忍不住请教旁边的田园长老。

　　其他主教纷纷看了过来，竖起耳朵想要听清楚。

　　“我也没有见过，继续看下去吧，相信楚霄会给我们带来惊喜的，呵呵……”

　　田园长老摇摇头，不过俏脸上浮现出一丝淡淡的微笑来，似乎对楚霄颇为自信。

　　在场的众多主教们不由得愣住了，谁也没有想到田园长老对楚霄如此看重。

　　当下，他们也压住了心中的疑惑，继续看下去。

　　比试时间已经过去了一个半小时，排在第一位的楚霄，已经投入了一百七十八种地级下品灵药，这样的数目，让所有人目瞪口呆，他们甚至想不出，楚霄是依靠什么办法，维持灵液的稳定？

　　而且，一百七十八种灵药，已经属于极为恐怖的数字了，至少也要地级绝品的丹药，才需要用到这么多的灵药才行。

　　难道说楚霄炼制的丹药也是地级绝品？

　　不过什么样的地级绝品灵药，需要一百七十多种地级下品灵药呢？

　　而此刻，排名第二的李欣兰，已经投入了一百六十种灵药了。

　　就在这个时候，一道信息猛然跳跃到了最顶端，一下子超越了楚霄的信息。

　　“魏子敬，炼丹成功，九味地黄丹，地级中品，完美度百分之八十四点七七，使用七十二种灵药，其中地级下品灵药五十四九种，分别是……”

　　在一个半小时的时候，终于有第一个学员炼丹成功了。

　　随着第一个炼丹成功，陆陆续续又有人炼丹成功，不过也有少数倒霉的炼丹失败了。

　　不管怎么说，这些人炼制的丹药基本上品级不高，通常是地级中品，极少数是地级上品的。

　　一般而言，丹药等级越高，炼制的时间也就越长，特别是在这种比试中，为了提高品质，通常会延长炼丹时间，使得炼丹过程变得更加精准。

　　一个小时四十分钟过去了。

　　炼丹成功失败的人已经有一百多人了，还处于炼丹中的只有五六十个，而这五六十个人，绝大部分都是极为厉害的学员，炼制的丹药通常是地级上品乃至绝品。

　　“你们看，李欣兰已经投入一百七十八种灵药了，这是阴阳大还丹的全部材料，接下来就看最后的融合了。”

　　“是啊，这阴阳大还丹可是极为珍贵的地级绝品丹药。”

　　“不过那个楚霄炼制的是什么丹药，已经投入两百多种地级下品灵药，还在继续增加中……”

　　“咦，你们看，这是怎么回事？李欣兰怎么又往丹炉投入了一种灵药，这是什么灵药，无常鬼草，天啦，这无常鬼草是地级绝品的灵药，只有一个特性，那就是强化药性，一旦使用这种灵药，就会使得混合灵液沸腾，有几率把丹药的品级提高，不过这个几率只有不足半成，一旦提高失败，那么就会百分百炼丹失败。”

　　“李欣兰也太疯狂了吧，她这根本是准备把阴阳大还丹强行提升到半步天丹的地步。”

　　“确实如此，应该是楚霄给她的压力太大了，肯定使用了底牌，才会使用这种方法提高丹药品级，不过一旦失败的话，那么魁首就没有任何希望了。”

　　“她应该有把握才会使用无常鬼草的。”

　　“不会吧，林和安怎么也使用了无常鬼草，他也准备拼了吗？”

　　“不只是李欣兰和林和安，你们看，凌宇，上官燕等人也全都使用无常鬼草了，他们都有把丹药提升到半步天丹的想法，太疯狂，这么多人使用无常鬼草，这种丹药可是禁忌灵药啊，炼丹中几乎不可能使用，毕竟成功率太低了。”

　　“为了让比试变得更加激烈，五百种灵药中才会有无常鬼草存在，总会有胆大的人使用，没想到这么多人会使用啊！”

　　“这些使用无常鬼草的人，都是想争夺魁首，一旦能够成功的话，那么就有很大机会，赢得这一局。毕竟这次魁首的奖励可是元婴果啊！”

　　“是啊，如果我有这种实力，肯定会使用无常鬼草拼一下。”

　　“不知道楚霄会不会使用无常鬼草？”

　　……

　　无常鬼草的使用，使得广场上变得哗然起来，几乎让所有人目瞪口呆。

　　在这种极为重要的比试中使用无常鬼草，可是冒了巨大的风险，一旦失败的话，百分百会与魁首失之交臂，甚至连前十都保不住。

　　只可惜，魁首之位的吸引力实在太大了，毕竟可以得到一枚瑰宝——元婴果，足以让人疯狂。

　　在炼丹界中的一个炼丹气泡中，李欣兰全神贯注得投入炼丹状态中，她脸带微笑，目光有神，一举一动投入灵动之光，跟平常截然不同。

　　当她把无常鬼草投入丹炉后，一尊奇异的墨绿虚影从她的天灵顶悬浮出来，这墨绿虚影是一个小女孩的形象，看上去极为可爱，灵性无比，特别是一股淡淡的药香味从它身上散发出来，满堂芬香。

　　这是药精灵！

　　不是自然诞生的精灵，而是由许许多多的天级药气凝聚而出的妖灵，虽然没有什么攻击力，不过对炼丹师来说，拥有极大的用处，一旦有一尊药精灵在身边，那么炼制丹药极为方便。

　　本来，李欣兰极为自傲，对自己的炼丹术有绝对的信心，根本不屑使用药精灵这种辅助妖灵，不过在遇到楚霄这个对手之后，就感觉到了危机，她对元婴果是势在必得，为了夺取魁首之位，不得不使用药精灵。

　　更何况她使用了无常鬼草，成功率极低，如果没有药精灵的辅助，就算是以她的炼丹术和天赋，最多也不过是两三成的成功率，有了药精灵这炼丹瑰宝，起码可以增加到五六成之多。

　　随着药精灵一出现，盘坐在李欣兰的头顶，双手挥舞，一道道的墨绿光芒打入丹炉中……

　　在另一个炼丹气泡中，林和安拿出了一张奇异的玉符，这是心灵手巧智慧符，随着智慧符使用，顿时一股智慧之光笼罩他全身，炼制手法竟然一下子增加了许多，浑身散发出一股大师的风范，甚至这股智慧之光融入了他的神识法力中，打入丹炉中，使得整个丹炉也升腾起一股股奇异的灵光来。

　　其他一些气泡炼丹室中，也有不少人使用了各种手段，加强炼丹实力。

　　而此刻，楚霄投入了第两百二十一种地级下品灵药，这已经是最后一种地级下品灵药，随即，第一种地级中品灵药也投入了丹炉中，顿时引起了不少人的关注。


第191章 半步天丹

　　“这个楚霄到底炼制什么丹药？已经两百二十一种地级下品灵药，太变态了，而且他又投入了第一种地级中品的灵药，看样子还要投入不少灵药才行。”

　　“谁知道呢，不过他能够控制这么多地级下品灵液不爆炉，控制手法肯定一流，就看能不能炼制成功。”

　　“不知道他会不会使用无常鬼草？”

　　“他炼制的丹药有这么多的灵药种类，如果再加上无常鬼草的话，我估计他就算是炼丹大师也没有这个能力了。”

　　“这场比试还真是激烈啊，楚霄，李欣兰，凌宇，林家兄弟，上官燕，彭玉麟，秦零等人，都有争夺魁首的资格，现在就看谁能够炼制成功，只要谁能够成功炼制出半步天丹来，那么获胜的机会将会极大。”

　　“以往只有到了最后一场比试的时候才会出现这种激烈的情况，现在才第四场，就纷纷使出底牌了。”

　　“谁让这个楚霄异军突起，连续三场第一，而且总分比其他人高出太多了，优势占尽，其他人如果再不发威，恐怕根本没有任何机会了。”

　　“是啊，如果再让楚霄夺取第一名，其他人很难跟他竞争魁首之位了。”

　　……

　　广场之上，许许多多的议论声响起来，水晶屏幕上的信息变化牵动着众人的心，楚霄占尽风头，令人瞩目。

　　随着时间流逝，排名在快速变化，越来越多的人炼丹成功，不过也有一部分炼丹失败，沮丧得从传送之门走出来。

　　已经过去将近两个小时了。

　　在那水晶屏幕上，楚霄的信息发生了巨大的变化。

　　他投入的灵药高达三百二十四种，而且越到后面，他投入的灵药速度越来越快，除了两百二十一种地级下品灵药外，还有八十八种地级中品灵药，十五种地级上品灵药。

　　这个时候，所有的观众已经彻底麻木了，根本无法想象楚霄到底在炼制什么样的丹药，竟然需要这么多的灵药，而且绝大部分都是地级下品中品灵药。

　　此刻，炼丹室中。

　　楚霄神色严肃，十指翻飞，一道道的法诀打入丹炉中，那灵液漩涡已经化为一片奇异的颜色，犹如琥珀一般，晶莹剔透，看不出是液体还是气体，或者固体，是一种最为动态的形态。

　　别看是一团漩涡，其内部构造却是复杂无比，形成了许许多多的内部漩涡，如此复杂多变的漩涡，要控制起来简直是不太可能，不过在楚霄精妙入微的控制下，漩涡以极为稳定的状态运转着，而且在快速吸纳投入的灵药。

　　随着漩涡越来越壮大，炼化融合灵药的速度也在快速增强，跟一开始比起来简直是天壤之别。

　　一开始，就算是一种地级下品的灵药也要花十几秒的时间才能够彻底融入，现在就算是地级上品的灵药，短短几秒钟就能够完美融入其中，成为漩涡的一份子。

　　一旦漩涡达到极致，就算是天级下品的灵药，也能够快速炼化融合。

　　本来，品级越高的灵药，炼化起来难度越大，特别是在其他灵药品级不高的情况下，更是如此，所以要炼制天级灵药，普通的地级灵药根本不行，至少也要地级绝品以上的灵药才行，而且还不能作为主药，甚至连作为药基位都不行，唯有天级灵药才有这个资格。

　　楚霄似乎感受不到时间的流逝，全心身得投入到炼丹中。

　　很快，又有九种地级上品灵药，五种地级绝品灵药投入了丹炉中，使得投入丹炉中的灵药种类达到了三百三十八种之多，不过次品恒沙万寿丹的灵药种类高达三百九十八种，现在才三百三十八种，还差六十种。

　　这六十种灵药，除了核心主药，天级下品的恒沙元草外，其他的五十九种根本没有。

　　按道理，没有这五十九种灵药，恒沙万寿丹根本无法炼制，不过楚霄还是炼制了，因为这五十九种灵药对恒沙万寿丹并没有太大的用处，它们的效果只是一些辅助性，对药效没有影响。

　　当然，没有这五十九种灵药，炼丹的难度将会增大许多，甚至连灵药的融合性，稳定性也会差许多，更会破坏灵药的药性……

　　不过楚霄运用了神奇的大衍灵液漩涡，使得只有三百三十八种灵药的情况下，完成了恒沙万寿丹的第一步炼制。

　　不错，虽然已经投入了三百三十八种灵药，依旧还只能算是第一步而已，最重要，最关键，最核心的一步，就是天级下品灵药，核心主药——恒沙元草的投入。

　　恒沙元草是天级灵药，其药性根本不是其他地级灵药可以比拟的。

　　天级灵药的最大特征就是灵性极为稳定，就算是炼丹中也很难破坏，已经近乎达到妖灵的地步了，这也是天级灵药拥有诞生妖灵的原因。

　　正因为如此，天级灵药的排斥性极强，如果是太低级的灵药，天级灵药的灵性根本不屑融合，会出现抗拒现象，根本无法完成炼丹，而且这种抗拒现象一旦出现，就会引发融合灵液的稳定性出现动荡，极有可能出现爆炉。

　　所以炼制天级丹药，根本不可能使用太低级的灵药，就算是地级绝品的灵药也只能算是勉强有这个资格，否则天级灵药的抗拒性，就足以毁掉一炉珍贵的天级灵药。

　　呼！

　　楚霄轻轻吐了一口气，随即眼眸爆射出一篷精芒来，他伸手一抓，一团法力卷出，顿时从一个器皿中抓出一团大拇指大小的墨黑色沙尘。

　　这就是恒沙元草。

　　一种极为神奇的灵药，它没有固定的形态，可以变化各种形状，最基本的形态就是犹如沙土一般，由许许多多微小的奇异沙粒构成，不过这不是真正的沙粒，而是一种植物元粒，而且每一粒植物元粒都是一个完整的个体，个体与个体之间有着奇妙的联系。

　　不过这种沙粒一旦分离的话，就会失去活性，陷入沉睡中，无论用什么办法也无法激活，虽然有不少人想借用这种办法分割恒沙元草，大面积种植，根本无法成功。

　　如果再次聚拢的话，这些恒沙元粒又会重新激活。

　　楚霄把恒沙元草投入丹炉中的时候，截留了十几颗微小的元粒。虽然现有的技术无法激活单纯的恒沙元粒，不过在未来修真文明，已经研究出了激活恒沙元粒的技术。

　　虽然恒沙元粒只是天级下品的灵药，在修真联盟中的产量并不算太罕见，不过还是极为珍贵，也只有田园学院有这个本钱把恒沙元粒作为比试的材料。

　　只要楚霄得到一些恒沙元粒，那么就可以通过未来的修真技术，激活它，从而实现大面积种植恒沙元草。

　　随着楚霄把恒沙元草投入丹炉中，顿时引起了广场上巨大的震动。

　　“这是怎么回事？天啦，他竟然使用了恒沙元草这种天级下品灵药，这可是天级灵药啊，跟这么多的地级下品中品灵药融合，根本不可能成功的，这百分百会爆炉，这个楚霄不会是傻了吧！”

　　“是啊，这种最基本的常识，天级灵药根本不可能跟地级上品以下的灵药融合，只有地级绝品灵药还有资格。”

　　“他之前投入的地级下品中品上品灵药可不是一两种，而是两三百种啊，他到底要做什么？”

　　“他不会炼丹练傻了吧！”

　　“这完全是浪费，恒沙元草可是天级下品灵药，明知道没有可能成功，他还是使用了，这不是摆明了摇浪费一份恒沙元草吗？”

　　“看吧，很快就会爆炉的，如果不爆炉，我就跟他姓。”

　　“你就等着跟楚霄姓，我相信他有办法解决，他能够投入三百多种灵药炼丹，添加一种天级下品灵药，又算不了什么。”

　　……

　　别说是学员，就算是那些主教也是瞠目结舌，楚霄的举动越来越离奇离谱了。

　　就算是田园长老秀眉也微微蹙起，似乎在思考楚霄这么做的用意。

　　时间一分一秒的过去了，让所有惊讶的是，爆炉失败的信息依旧没有传来。

　　“不会吧，已经过去四五分钟了，按道理应该爆炉了，怎么还没有失败信息出现呢？”

　　“真是见鬼了，他到底使用了什么手段？”

　　“哇咔咔，他果然成功了，不愧是我的偶像啊！”

　　“刚才那个谁啊，你就跟楚霄同姓吧！”

　　“他现在又没有炼丹成功，哼，他肯定会失败的。”

　　“你刚才不是说他要是不爆炉的话，你就跟他姓，现在已经过去了好几分钟，应该过了爆炉的时间啊！”

　　……

　　议论的人分成两排，一派诋毁楚霄，一派支持楚霄，争吵得不亦说乎！

　　楚霄把恒沙元草投入丹炉后，并没有出现任何偏差，跟投入其他灵药一般，大衍灵液漩涡没有出现什么的崩溃迹象，稳定得很。

　　这是他已经把漩涡构建得极为完善，稳固无比，就算是天级下品灵药的强大药性，也无法对灵液漩涡造成太大的冲击，当然这跟楚霄的强大控制力有很大的关系。所以投入恒沙元草的爆炉危险，被他轻而易举得消于无形。

　　随着最后一种灵药，也是最为关键的核心主药融合灵液漩涡中，意味着灵药的融合算是成功完成了。

　　这一大步是最为关键的。

　　接下来就是灵液漩涡的压缩……

　　不过楚霄又做出了出乎预料的举动来，他竟然又拿起了一株灵药投入了丹炉中。

　　无常鬼草！

　　不错，就是无常鬼草，可以强化药性，提升品级的灵药，成功率极低。

　　所以，广场上的观众再次哗然起来。

　　这个时候，在场的人几乎不知道用什么语言来形容他们现在的感受了。

　　吃惊，震惊，难以置信，震撼等等……都不足以描述出来。

　　此时，距离比试开始，已经过去了两个小时一十九分钟，水晶屏幕上的信息显示，还处于炼丹状态中，不足十五人而已，而且全都是排名靠前的人，特别是排名前十的人全都在炼丹。

　　大多使用了无常鬼草。

　　楚霄使用无常鬼草，并不是为了碰运气，而是有百分百的自信。

　　次品恒沙万寿丹是介乎地级绝品到半步天丹的丹药，如果要提升到半步天丹地步，就必须使用无常鬼草。

　　而且，他有法子提高无常鬼草的成功率。

　　在未来的修真文明，使用无常鬼草提高品级，已经极为常见。

　　至于现在，使用无常鬼草的成功率为什么会如此低，追究原因，还是无常鬼草中存在一种奇特微灵元素，会破坏灵药的融合性，只不过现有的修真技术无法发现这种微灵元素，所以也就找不出无常鬼草的解决办法。

　　楚霄在使用的时候，利用修真系统把这种微灵元素直接提取了出来，所以根本不需要担心无常鬼草的弊端。

　　他相信，自己完全可以把恒沙万寿丹提升到半步天丹的地步，这几乎是九品炼丹专师的极限手段。

　　“你们看，赢衮好像炼丹结束了，天啦，他失败了，他炼制的丹药失败了……”

　　广场上，许多人突然注意到一道信息，一直以来排名前十的赢衮突然炼丹结束。

　　不过结果并不好，炼丹失败。

　　这意味着第四场比试，将会没有任何分值。

　　“会失败很正常啊，毕竟他使用了无常鬼草，这种灵药的偶然性太大了，就算是他有什么底牌手段，成功率也不会很高，你们看着吧，估计还会有人失败，赢衮不会是第一个。”

　　“是啊，一旦使用无常鬼草，就意味着要有失败的觉悟。”

　　“呵呵，这个赢衮炼丹失败了，看样子进入前二十名都没有什么希望了。”

　　“也不一定，还有第五场呢！”

　　……

　　在两小时二十一分钟的时候，第一个使用无常鬼草炼丹失败的学员出现了。

　　不少人惋惜，也有人幸灾乐祸。

　　在一个气泡炼丹室中，一个身材修长，脸色白净的青年满脸沮丧，他刚才炼丹失败了，就差一点点，他狠狠得踹了丹炉一脚。

　　“可恶，怎么会失败呢，我服用了一枚伪灵天丹，可以让我在短时间内拥有初级大师的实力，怎么可能还会失败呢？”

　　这青年正是赢衮，服用了天级中品的伪灵天丹，没想到还是失败了，这意味他再也没有机会争夺魁首之位了，甚至连前十都很悬了。

　　当然，不提愤恨的赢衮，第二个失败者又出现了。

　　洪军，上一届大比排名第九，比赢衮还要靠前一位，也使用了无常鬼草，最后也同样失败了。

　　他在投入无常鬼草之后，也使用了外部力量提升实力——丹灵之术，可以让他在短时间内拥有丹灵之心的天赋。

　　不过依旧失败了。

　　连续两个顶级学员炼丹失败，让众多学员明白使用无常鬼草的失败率，一些有过这个念头的人都暗暗庆幸不已。

　　时间渐渐流逝，过去了两个半小时，已经到了最关键的时刻了。

　　广场上变得安静起来，纷纷猜测第三个失败者是谁？

　　功夫不负有心人，第三个失败者出现了。

　　上官燕。

　　这也是一个极为厉害的精英学员，上届排名第六。

　　当她从传送之门出来的时候，满脸不甘心。

　　现在只剩下楚霄，凌宇，林和安，林和平，李欣兰，彭玉麟，秦零七个人了。

　　而且这七人都使用了无常鬼草。

　　看现在的情况，他们还没有失控，还有成功的希望！

　　时间一分一秒的过去了，广场上越来越安静，甚至变得压抑起来。

　　突然，一个惊呼声响起来：“成功了，李欣兰成功了。”

　　果然，李欣兰的信息发生了变化。

　　“李欣兰，炼丹成功，阴阳大还丹，品级待定，完美度待定……”

　　所有人看到这道信息，顿时明白李欣兰炼制的阴阳大还丹，已经不是地级绝品丹药了，而是达到了半步天丹的地步，唯有半步天丹级别以上的天丹，不能有由验法器鉴定出来，因为这种级别的丹药已经超出了普通丹药的界限，需要由专业的炼丹师亲自鉴定才行，否则的话会存在很大的误差。

　　“果真成功了，李欣兰实在太厉害了，这可是半步天丹啊，虽然李欣兰是九品炼丹专师，不过这阴阳大还丹只是地级绝品的丹药，完全是依靠无常鬼草提升品级的。”

　　“是啊，不愧是李欣兰，这次夺取魁首之位的机会很大。”

　　“其他人如果无法炼制成功，根本无法跟他竞争了。”

　　……

　　广场上响起了疯狂的议论声，对于李欣兰，在场的学员有着盲目的崇拜和佩服，就算是那些主教也都赞赏不已，就算是他们，也不一定能够成功。

　　一道妙曼的身影从传送之门中闪现而出，明眉皓齿，神情清冷，让人有种可远观不可亵玩焉的韵味来。

　　她目光淡然，扫视了一下四周，对众多崇拜敬佩的目光毫不理睬，目光落到了水晶屏幕上，最后在楚霄的信息上停顿了一下，闪过一丝异色来，随即就恢复正常了。

　　也许是李欣兰带了一个好头，第二个成功者出现了。

　　“林和安，炼丹成功，无漏真丹，品级待定，完美度待定……”

　　跟李欣兰的波澜不惊，林和安就显得高调许多，从传送之门中出来，脸上带着傲气，在使用了无常鬼草的情况下，能够炼制成功，无疑是一种实力的体现，虽然在炼丹过程中，他使用了一枚智慧符。

　　他相信凭借自己炼制的半步天丹，足以抗衡其他对手，把他视为眼中钉的楚霄踩在脚下。


第192章 修为突破至阴阳阶

　　林和安对周围学员崇拜敬佩的目光非常满意，随即将目光转移到水晶屏幕上，迫不及待得看起来，好一会儿他脸上露出一丝怪异来，没想到会有这么多人选择使用了无常鬼草，甚至李欣兰比他早一步炼制成功。

　　特别是看到楚霄的信息后，脸色变得阴沉起来。

　　“哼，就凭你也想炼制出半步天丹，真是痴心妄想。”

　　林和安心中极为不屑得想着，作为土生土长的中州人，对来自小地方的楚霄有种发自骨子里的藐视，连续三场输给了楚霄，这对他高傲的自尊简直是巨大的打击，心中早就窝藏了一把火。

　　他绝对不相信楚霄在使用无常鬼草之后，会炼丹成功，特别是楚霄炼丹投入的灵药种类实在太多了，而且太复杂太奇怪了，根本看不出炼制什么丹药，他根本想不出什么样的丹药需要这么多的灵药？

　　至于天级灵药恒沙元草与这么多地级灵药融合起来，则被他直接无视了。

　　他自信，这算不了什么，自己一样可以做到。

　　“只要你炼制成功，就再也没有争夺魁首的希望，你就等着被我踢出中州，滚回你的云州吧！”

　　林和安狠狠得想着。

　　不提林和安的怨念，此刻在气泡炼丹室中，楚霄手指翻飞，一道道法诀打入丹炉中，使得丹炉散发出一股股无形的波动，内部空间中融合后的灵液漩涡也运转到了极致，甚至发出呜呜呜的声响来。

　　这代表炼丹进入了最关键的时刻。

　　突然，楚霄嘴角泛起一丝淡淡的微笑来，他的眼眸中半眯着，一丝奇异的灵光闪动着。

　　他掐动的手指法诀渐渐慢了下来，一举一动似乎极为耗费力量，这根本是法诀太高级的缘故，已经达到了他的施展极限。

　　啵！

　　灵液漩涡猛然一滞，就好像什么东西被触动了一般，一股奇异的波动从漩涡内部传达出来，甚至这股波动传出了丹炉，在丹炉之外形成了一圈奇异的光芒来，这圈光芒隐隐约约有许许多多的奇异形态浮现出来，赫然是投入丹炉中的灵药形态。

　　而且这些形态中，以一堆奇异元粒为尊，环绕它旋转。

　　这些奇异形态正是投入的灵药灵性，虽然这些灵性绝大部分已经破损，不过在楚霄特殊灵性法诀之下，竟然被引动激活了。

　　所有灵性中，以天级下品灵药——恒沙元草的灵性最为强大，最为完整。

　　楚霄这一番举动并不是没有意义，他不仅仅是想要炼制出一枚半步天丹来，更要把所有的残碎灵性，彻底融合起来，虽然说不一定能够形成丹灵来，但是可以让丹药的品质大幅度提升。

　　本来，以楚霄现在的职业等级，炼制这种级别的丹药，根本没有什么办法融合灵药的灵性，甚至连保护灵性的可能性都没有，都将会在炼丹的过程中渐渐分解，破碎，或者永远沉睡在药性中。

　　不过他在炼丹中，使用了‘灵性引诱’的天赋，使得这些灵性在融合的过程中竟然保存了下来，在最后的凝丹之前，由他施展特殊的灵性法诀，彻底激活了这些灵性，进行最后的融合。

　　这无疑是一种极为神奇的炼丹之术。

　　除了他拥有灵性引诱这等天赋外，更有一些神奇的灵性法诀。

　　看着那些灵性的波动，楚霄嘴角扬起一丝微笑来，随即再次打入一个法诀来，顿时所有光华猛然收敛起来，丹炉中灵液漩涡猛然高速旋转，急剧收缩起来。

　　……

　　也就在楚霄炼丹的时候，广场上的主席台上，田园长老俏脸上突然浮现出一丝震惊之色来，不过只是一瞬间就隐去了。

　　她作为田园灵界的掌控者，可以轻而易举得观看到学员们的炼丹过程，刚才楚霄使用神奇手段，融合灵药灵性，她是完全用神识看到了，在楚霄炼丹的时候，她一直都在观察，毕竟楚霄给她的惊喜太多了。

　　她怎么也没有想到，楚霄使用天级下品灵药，无常鬼草，连续度过两次难关之后，竟然还要凝聚出丹灵，这可是天丹级别了，远远不是半步天丹所能够比拟的，就算是无法凝聚出真正的丹灵来，一旦所有的灵性凝练，那么也可以让丹药的品级大幅度提升。

　　在接下来的几分钟里，凌宇，林和平，秦零，彭玉麟四人相继炼丹成功，这种情况，让广场上的所有人全都有些难以置信，毕竟这成功率也太高了，这么多人使用了无常鬼草，竟然只有三个失败，成功的高达六个。

　　唯有楚霄还在炼丹中。

　　林家兄弟，秦零，彭玉麟，凌宇等人聚集在一起，他们手上都拿着一个丹瓶，里面放着一枚炼制出来的丹药，只要楚霄结束炼丹，那么就会由专门的炼丹师进行鉴定，从而决定排名。

　　现在他们的目光全都放到了水晶屏幕上，一个个神色颇为凝重，现在楚霄对他们来说，是一个极大的威胁，一旦楚霄的半步天丹也炼制成功，那么他们将会没有任何优势。

　　所以他们内心深处，还是希望楚霄炼丹失败。

　　时间一分一秒的过去了，距离比试结束的时间越来越近，而楚霄依旧没有炼丹成功。

　　“只有三分钟了，怎么还没有结束，这个楚霄不会到比试结束，还没有把丹药炼制出来吧？”

　　“有这种可能性，不知道他炼制的是什么丹药，需要这么多的灵药，这样一来花费的时间比其他人长了不少。”

　　“我倒是希望他能够炼制成功，这样一来，就知道他炼制的是什么丹药呢，我见识了许多的高级丹药，还从没有见过他炼制的丹药。”

　　“是啊，还真是期待啊，如果楚霄能够炼制成功，那么必将是群雄争霸，竞争性更大啊，现在争夺魁首的热门人选是李欣兰，凌宇，林家兄弟，秦零，彭玉麟，可惜上官燕，洪军，赢衮三人失败了。如果加上一个楚霄，最后一场比试估计会更加激烈。”

　　“现在就看他能不能在比试结束之前炼丹成功，否则的话，就会判他炼丹失败的。”

　　……

　　许许多多的人都在议论纷纷，猜测楚霄的炼丹情况。

　　“哼，只有一分多钟了，我就不相信最后时刻，你还能够炼丹成功，真是期待你炼丹失败时的表情啊！”

　　林和安冷笑一声，心中更加希望时间过得快一点。

　　一分三十秒，一分钟，五十秒……

　　四十秒，半分钟……

　　楚霄炼丹成功的信息依旧没有出现，整个广场上不由得安静下来，气氛极为的凝重，所有人把目光投向水晶屏幕，全都屏气凝神，许多人希望楚霄炼丹失败，却又希望他炼丹成功，矛盾的心态，让不少人纠结不已。

　　“楚学长，你一定会成功的，你是最厉害的，我相信你一定会成功的……”

　　在一群少女中，曹玲双手交叉横在胸前，心中默念。

　　而李纲等人也是紧张不已，毕竟楚霄是他们的老大，如果楚霄能够炼丹成功，他们脸上也有光啊！

　　最镇静的一个，唯有主席台上的田园长老，她脸上挂着淡淡的微笑，似乎一定也不为楚霄担心一般。

　　二十五秒，二十秒……

　　十五秒，十秒……

　　所有人的心全都悬了起来，这个时候，几乎所有人都不太相信楚霄还能够炼丹成功，只剩下最后不到十秒了，就算是楚霄意识到比试时间快到了，估计也来不及了，毕竟炼丹最忌分心，一旦有丝毫的急躁，就会导致炼丹的结束。

　　或许，楚霄到现在还没有察觉到比试时间快到了。

　　不过，真是这样吗？

　　九秒，八秒，七秒……

　　五秒，四秒，三秒……

　　就在距离比试结束时间还有两秒钟的时候，水晶屏幕上代表楚霄的信息突然猛然一闪烁，跳跃到了最顶端。

　　“楚霄，炼丹成功，丹药未知，品级未定，完美度未定……”

　　几乎在一刹那间，几乎所有人全都有种松了一口气的感觉，重重得舒了一口气，广场上全都是吐气声。

　　等到他们回过神来，吐气声变成了喧哗之声，一个个震惊无比。

　　“靠，这时间也掐得太准了吧，最后两秒钟……人才啊！”

　　“是啊，我差点都快吓得心脏病都出来了，他竟然在最后两秒完成了炼丹，真是牛啊！”

　　“真不知道他是故意还是巧合，最后两秒，老大啊，难道他不知道这样的惊险场面，如果出现失误怎么办？”

　　“他怎么就不再牛一点，在最后一秒完成炼丹呢？”

　　“不过他炼丹成功了，真是太牛了，你们看，他炼制的丹药，连检测法器都无法确定丹药名字，这也太离谱了吧，这检验法器几乎可以检验出九成以上的丹药，除非是那些极为罕见的丹药。”

　　“难道这种丹药是楚霄自己研究出来的？”

　　“不会吧，这种丹药，可是达到了半步天丹层次，就算是炼丹大师也不一定有这个能力，除非是那种高级炼丹大师……”

　　“不过这楚霄还真是厉害，连丹药名字都无法检验出来，他还是第一个。”

　　“接下来就要人工鉴定了，不知道能不能鉴定出来，要不然的话，就会出笑话了。”

　　“不可能，不是还有田园长老吗？”

　　“这倒是，田园长老可是炼丹宗师，什么样的丹方没有见识过。”

　　……

　　许许多多的议论声疯狂响起来，毕竟楚霄表现得太离谱了，在最后两秒炼丹成功，怀疑他是故意如此吧！

　　实不过他们还真是冤枉楚霄了，楚霄在最后两秒炼丹成功，并不是他故意如此，而是他通过修真系统的精密计算过后，才达到这种地步。

　　一次次事实证明，修真系统的计算极为精确，几乎没有丝毫的偏差，这在炼丹之前，他就已经计算过了。

　　呼！

　　楚霄轻轻吐出了一口气，连续三个小时炼丹，对法力神识的消耗极大，现在突然完成了炼丹，就算是他拥有炼罡阶的修为，此刻也不由得有种疲惫感。

　　他心情极为舒畅高兴，毕竟炼丹目标算是实现了，虽然没有练出天丹来，不过练出的次品恒沙万寿丹绝对属于最顶级的半步天丹，已经具备了初步的灵性，这可不是各种灵药的参悟灵性，而是丹药的灵性，一个完整统一的灵性，属于次品恒沙万寿丹的独有灵性……

　　这样拥有灵性的丹药，才算是真正的半步天丹，而那些没有灵性的半步天丹，徒有虚名而已。

　　“滴答！恭喜修真系统使用者，越级炼制出半步天丹，完成炼丹职业系统任务，特奖励灵根两点，修为提升到阴阳阶，并获得【九品炼丹专师】称号，请使用者多多努力，提升修为，努力完成更多的系统任务。”

　　随着一道奇异的灵光从丹炉中喷出，落入楚霄早就准备的丹瓶中，修真系统的提示音也响了起来。

　　与此同时，他感觉全身一震，全身毛孔似乎一下子舒展开来，由内到外，被一股奇异的力量洗刷了一遍，有种清澈之感，大五行真帝诀也自动运转起来，法力迅速暴涨，幸好他拥有建木分身，在第一时间为他提供了海量的灵气，否则的话，依靠吸纳虚空灵气，不知道要花费多少时间才能够完成修为的晋升。

　　随着法力暴涨，他丹田内的法力也渐渐形成了一个漩涡。

　　最为奇特的是，丹田内犹如一股阳气，一股阴阳快速交汇，自身法力也在快速蜕变，这是把本命罡气蜕变为阴阳之力。

　　阴阳之力越来越多，渐渐在丹田内形成了一个漩涡，这个漩涡极为奇异，最漩涡深处，有一个奇异的阴阳鱼虚影，虽然并不清晰，却真实存在，这就是阴阳漩涡的根基，一旦这阴阳鱼虚影崩溃，那么阴阳漩涡也将会崩溃。

　　只有在长期的修炼中，参悟阴阳意境，最终把这阴阳鱼练就显化出来，那么才算得上是阴阳阶大成，一旦阴阳鱼大成的话，那么就可以修炼神通了。

　　让人奇怪的是，楚霄的阴阳鱼极为奇异，在最中央的核心位置，竟然有颗奇异的眼球旋转着，使得阴阳之力以这眼球旋转。

　　这眼球根本就是楚霄创造出来的神通——神眼通。

　　很显然，虽然楚霄还只是阴阳阶的层次，却有了神通阶的境界。

　　有了建木分身提供大量的灵气，楚霄很快就把阴阳阶的修为稳固住了。

　　他微微查看了一下自己的修为，居然高达一百万法力。

　　此刻，在外面的田园长老脸上闪过一丝异色，怎么也没想到楚霄在炼丹的过程中竟然会修为突破，达到了阴阳阶层次。

　　楚霄并没有继续深入探究，毕竟还在炼丹比试中，当即收敛了颇为激动的心情，把注意力放到了平台上的丹瓶上，随即伸手一招，丹瓶就落到了他的手中，里面就装着炼制出的次品恒沙万寿丹。

　　他看了一下丹瓶中的丹药，龙眼大小，通体墨绿，上面有着点点金光，好像夜空中的满天繁星一般，透出一股神秘的气息来。

　　最为奇异的，这些金光并不是无序的，形成了一道完整的金色光带，甚至这光带还分叉出八道条纹来。

　　一道完整的金色光带，就代表了十年寿元的药性。

　　而那八道条纹你，代表了八年寿元。

　　也就是说，这枚次品恒沙万寿丹，可以提高人八年的寿命。

　　能够提高十八年寿命，应该说极为不错了。

　　把炼丹室收拾了一下，他就通过传送之门离开了炼丹室，出现在广场之上，这一刻，无数道带着各种复杂情绪的目光落在他的身上。

　　不过他脸色如常，没有丝毫的压力。

　　林和安死死盯着楚霄，他怎么也没有想到，楚霄真的炼丹成功了。

　　楚霄似乎有所感应，朝他看了一眼，嘴角噙起一丝淡淡的微笑来。

　　不过这微笑看在林和安的眼中，是如此的可恶，似乎楚霄在嘲笑他一般。

　　“哼，你就等着吧，就算是你练出了半步天丹又能够怎么样，我就不相信你练出的半步天丹，还能够有我的无漏真丹这么高的品质，智慧符不仅仅是可以提高炼丹的成功率，对丹药的品质提高也有效果，最神奇的是，智慧符甚至可以让丹药拥有……”

　　林和安冷笑一声。

　　跟林和安不同，林和平对楚霄友好许多，虽然最近因为大比，两人除了在比试中，空闲时间根本没有见面，都在为比试做准备，不过林和平只把楚霄当成对手，而不是敌人。

　　“楚霄，恭喜你，炼丹成功！”

　　林和平笑呵呵说道。

　　“同喜啊！”

　　楚霄笑着颔首，同时跟其他人也打招呼。

　　他从水晶屏幕上也知道此次比试的信息，除了自己外，还有六人也练出了半步天丹，不得不说，这些人的实力还真是强悍！

　　不过他相信，自己炼制的恒沙万寿丹，定能够击败所有对手，让他们大吃一惊。

　　“老大，你太厉害了，半步天丹啊，你竟然炼制出了半步天丹。”

　　李纲也凑上来拍马屁。

　　其他小弟也纷纷上来祝贺，楚霄微笑以对。

　　“安静，现在炼丹已经结束，接下来就是评分，不过有七位学员练出了的丹药超过了检验法器的鉴定范畴，那七位学员把练出的丹药拿上来，请长老大人亲自鉴定。”

　　这个时候，桃源大师的声音响起来。

　　刹那间，整个广场上一下子安静下来，只有桃源大师的回音还在响起来。

　　不过所有人露出振奋之色来，田园长老亲自鉴定，这可是最为公平的事情，不需要担心她会偏向谁！

　　在无数道期待的目光中，楚霄等七人拿着丹瓶走向了主席台。


第193章 完美级半步天丹

　　当七人走向主席台的时候，广场上的气氛达到了一个前所未有的高潮。

　　万人瞩目！

　　在一片期待的目光中，凌宇七人登上了主席台，来到了田园长老面前。

　　田园长老风华绝代，眼眸如田野风光，透发出无比宁静致远的韵味，当她的目光从七人身上扫过的时候，所有人心中不由得生出一种心平气和之感，似乎之前那点不安，紧张，期待都荡然无存了。

　　她的目光在楚霄身上多停顿了片刻，似乎多了一份不留痕迹的赞赏。

　　楚霄平静如故，自己的炼丹过程肯定逃不过田园长老的探测，不过他相信田园长老只会好奇，而不会深究的。

　　七个丹瓶摆放在田园长老面前，在丹瓶上早已经标签了炼丹者的信息。

　　在众多期待的目光中，田园长老伸手一抓，一道赤红的光芒从丹瓶中飞射而出，化为一枚龙眼大小的灵丹，悬浮在虚空中，散发出一波波的灵光来。

　　这是一枚浑天养神丹，核心主药是浑天龙根。

　　所有人盯着那枚赤红色的浑天养神丹，目不转睛，屏住呼吸，广场上安静一片，甚至连呼吸声都感应不到，特别是此丹的炼制者彭玉麟，更是紧张无比，毕竟田园长老的评价越高，那么代表了此丹的品质也会越高。

　　以田园长老的宗师实力，要鉴定一枚半步天丹，太容易了。

　　“这枚浑天养神丹基本上达到了半步天丹的最低标准，由于炼丹手法的略显粗糙，炼丹法诀周转不足，丹火波动不太稳定，造成灵药之间的融合度略显不足，降低了丹药品质，特别是浑天龙根作为核心主药，药效只发挥出了不足八成效果，使得各种辅药之间的药力运转无法做到畅通无阻，此丹只有九十八个药力循环，比正常的药力循环少了十个，而且循环与循环之间，无法做到和谐统一，进一步降低了服用后的药效，使得此丹的杂质明显过多，如果服用之后，必须花费很多时间才能够炼化药性杂质。所以，我鉴定此丹的完美度为百分之六十五点三八。”

　　田园长老淡雅的声音响了起来，使得所有人侧耳聆听。

　　她对此丹的鉴定极为详细，几乎把各种不足全都讲解得清清楚楚。

　　而彭玉麟作为炼丹者，自然知道此丹的优劣，所以听了之后，并没有丝毫的不满，反而有所领悟，毕竟在炼丹中，他感觉到这些缺点，却无法想明白，现在田园长老一一说明，让他有种茅塞顿开之感。

　　不得不说，宗师就是宗师，一言一语，都足以发人深省。

　　随着田园长老鉴定成功，巨大的水晶屏幕上，彭玉麟的信息发生了变化。

　　“彭玉麟，浑天养神丹，半步天丹，完美度六十五点三八……”

　　彭玉麟炼制出的浑天养神丹的完美度并不高，甚至说有些低，毕竟彭玉麟本身是九品炼丹师，而且不是一般的九品炼丹师，属于精英中的精英，甚至在炼丹中使用了特殊手段，可是浑天养神丹依旧只有这么高的完美度，由此可见半步天丹的炼制难度，毕竟浑天养神丹本质上不是半步天丹，而是通过无常鬼草强行提高品质的，进一步增加了难度。

　　可以这么说，彭玉麟能够炼制出来，足以说明他的实力了。

　　所以在场的众多学员甚至老师，都是颇为惊叹，在他们看来，田园长老的鉴定绝对是权威的，没有丝毫虚假的，所以这枚浑天养神丹能够在及格线以上，已经极不容易了。

　　田园长老鉴定的第二枚丹药是秦零的玉女定心丹。

　　此丹通体碧玉，散发出一圈圈奇异的灵光来，甚至可以看到灵丹之上，有一些奇异的纹理，看上去犹如玉女翩翩起舞一般。

　　“这枚玉女定心丹在炼制手法上，比浑天养神丹略微好一点，融合了女性的纯阴气质，显得细腻圆润，不过缺点也很明显，心境不稳，练出的定心丹也就无法保持稳定，虽然灵药的融合上还算不错，不过核心主药玉女问心草的药性炼化得不太完美，此药必须以绝对的稳定心境来沟通，从而才能够在炼化融合中不会破坏药性，可惜秦零在点燃纯阴玉女心火的时候，心境没有做到波澜不惊，使得纯阴之中，带有一些焦躁浮华的杂气，影响了此丹的品质，另外此丹的药力循环为一百一十二个，比正常的循环少了七个，所以我鉴定此丹的完美度为百分之六十九点四一。”

　　田园长老对玉女定心丹的评价比浑天养神丹明显要高一些。

　　虽然玉女定心丹的完美度比彭玉麟的浑天养神丹要高出四个百分比，不过作为炼丹者的秦零不太满意，回想起自己在融合玉女问心草的时候，出现了一丝急躁的心态，使得核心主药的融合度略显不足，清冷的俏脸上不由得泛着一丝懊恼来。

　　“七窍地精丹，炼丹手法没有问题，灵药融合也没有问题，几乎超水平发挥出，只是限于炼丹实力，使得此丹炼制过程出现了一些瑕疵，而且林和平在炼丹中使用了一丝天级上品的九窍元气，此元气对炼制七窍地精丹大有好处，只可惜他的修为太差，无法发挥出此元气的效果来，使得七窍地精丹的两个虚窍中有一个无法形成，降低了此丹的品质，所以我鉴定此丹的完美度为百分之七十八点五五。”

　　田园长老把林和平的七窍地精丹拿了出来，开始鉴定起来。

　　此丹极为奇特，上面有七个小孔，一股股精气从中吞吐出来，形成了一个完整的循环。

　　七窍地精丹属于地级绝品灵丹，如果能够达到九窍的地步，就是九窍天神丹，林和平使用了九窍元气，可以提高炼丹的成功率，甚至可以让七窍地精丹形成两个虚窍，这就是半步天丹的迹象。

　　不过林和安只练出了一个虚窍，所以七窍地精丹的品质大打折扣，就算如此，田园长老依旧给出了很高的评价，比起秦零足足高出了百分之九以上。

　　许多学员和老师发出惊叹之声，从这鉴定结果来看，林和平的竞争力极强。

　　秦零，彭玉麟两人的心情显得极为沉重，毕竟每差一个百分点，评分就相差许多，更何况差距这么大。

　　剩下还没有鉴定的凌宇开始变得紧张起来，毕竟想跟林和平争夺第一名，那么在完美度上就必须高出林和平才行。

　　倒是林和安一脸自信，而李欣兰神色冷漠，谁也不知道她想些什么，甚至偶尔把目光投向楚霄。

　　楚霄神色平静，眼观鼻，鼻观心。

　　在田园长老把凌宇炼制的丹药摄取出来的时候，凌宇的心彻底悬了起来，就算是冷静如他，也变得紧张无比。

　　“凌宇的浑天养神丹，跟彭玉麟炼制的是同一种丹药，在炼制过程中，也有类似的缺点，不过他在浑天龙根的处理上，明显比彭玉麟要好得多，使得此丹的品质大增，而且药力循环也达到了一百零五个，所以我鉴定此丹的完美度为百分之七十七十点七七。”

　　在田园长老鉴定完的一刻，凌宇有种松一口气的感觉，同时心中颇为失落，毕竟完美度比起林和平要差一点点，虽然不多，却足以看出两人的差距来。

　　只剩下林和安，李欣兰，楚霄三人的丹药没有鉴定了。

　　在众多学员和老师的心目中，这三人最具争议性，也是最有夺取魁首希望的人选，毕竟在前三场比试中，三人都排在前三名。

　　田园长老鉴定的第五枚丹药是林和安炼制出来的，无漏真丹，据说服用此丹，可以在一定时间之内，使得肉身变成无漏之体，气血元气不泄，完美收敛，经常运用在突破境界的时候。

　　一般在突破境界的时候，最需要收敛自身气血元气，不会流逝泄露，才有突破的机会，很多情况是修炼者无法控制自身气血元气的宣泄，最终导致失败。所以着无漏真丹极为珍贵。

　　当然，这种地级绝品丹药，只针对神通阶以下的神通者。

　　林和安神色自傲，带着强烈的信心，甚至挑衅得看了楚霄一眼。

　　“无漏真丹的炼制手法还算不错，独具匠心，在灵药的融合度上也很巧妙，无漏真草的药性上的激发上至少达到了九成以上，唯一的缺点就是处理无常鬼草的时候，破坏了无漏真草的无漏特性，强行晋级，使得药气虚高，降低了此丹的品质，而且还有一点很值得称赞，无漏的特性，使得各种灵药的灵性破坏度极少，基本上保留了下来，甚至达到了初步的凝练，如果不是无常鬼草的因素，很可能会进一步凝练，所以我鉴定此丹的完美度为百分之八十三点九九。”

　　随着田园长老鉴定完，整个广场上出现了一段时间的寂静，一双双眼睛看向林和安，充满了震惊。

　　特别是那些主教们，都对林和安有种刮目相看之感。

　　而林和平，凌宇等人也全都难以置信。

　　能够把半步天丹练到百分之八十三以上的完美度，难度绝对不少，他们几个可是花费了一番大心思，甚至连隐秘手段都使用了出来，依旧只能够炼制成功，无法保证完美度。

　　他们不由得奇怪，林和安使用什么底牌，把无漏真丹练到百分之八十三以上的完美度？

　　看到众多震惊的目光，林和安得意一笑，自尊心得到了极大的满足，虽然浪费了一枚珍贵的智慧符，不过能够得到这样的结果，绝对是值得的。

　　他不由得把目光看向楚霄，想要见识一下楚霄难看的脸色，可惜他失望了，楚霄一脸平静，似乎对没有听到一般，心中很是不爽，哼，你就等着吧，我就不信你练出的丹药，完美度还能够高出我的？

　　实际上，他也知道无漏真丹能够拥有这么高的完美度，并不是他的炼丹水平比其他人高出许多，真要比起来，也就是半斤对八两而已，差距不会很大，而是他的那枚心灵手巧智慧符，不仅可以短时间内提升炼丹水平，拥有无上智慧，最重要的是能够沟通灵药灵性，使得灵性凝聚。

　　他的本意是想利用这枚智慧符，凝聚出无漏真丹的自我灵性来，可惜这难度太大，最终还是失败了。

　　幸好凝聚的灵性，使得无漏真丹的完美度提高了许多。

　　到目前为止，已经鉴定的丹药中，以林和安炼制的无漏真丹完美度最高，为百分之八十三点九九，而排名第二的是林和平，为百分之七十八点五五，第三名是凌宇，为百分之七十七点七七……

　　只剩下最后两个人，田园长老会先鉴定谁的呢？

　　许多人不由得猜测起来。

　　毕竟楚霄和李欣兰两人，是魁首之位的最有力竞争者，李欣兰是上届第二名，而且在这一届前三场比试中，连续排名第二，而楚霄呢，是一匹横空出世的黑马，以出乎预料的成绩连续三局占据第一名。

　　田园长老的目光落到了最后两个丹瓶上，目光微微移动，嘴角噙起一丝淡淡弧度来，在众多期待的目光下，她终于拿起了李欣兰炼制的阴阳大还丹。

　　这阴阳大还丹颇为珍贵，可以让炼罡阶巅峰，参悟了阴阳意境的修士，有一定几率突破到阴阳阶，使得法力逆转阴阳，凝聚出阴阳漩涡来。

　　当然，这阴阳大还丹也有一定的弊端，依靠药力提升修为，所以想要再进一步，就极为困难了。

　　实际上，其他类似的丹药也有这种副作用。

　　阴阳大还丹的颜色颇为奇特，一般白色，一般黑色，犹如一轮立体结构的阴阳鱼一般，在旋转着散发出黑白色的奇异灵光来。

　　田园长老目光落到这枚阴阳大还丹上，风华绝代的脸上浮现出一丝浅浅的笑意，似乎对此丹极为赞赏一般。

　　“兰儿，在炼丹中，你应该使用了药精灵吧！”

　　出乎人意料的是，田园长老并没有直接鉴定，反而向李欣兰询问起来。

　　李欣兰脸色微变，咬着嘴唇，点点头道：“是的，老师。”

　　其他人颇为惊愕，不知道田园长老有什么用意？

　　不过他们心中颇为惊叹，不愧是罗浮李家的嫡系子弟，竟然有药精灵这种宝物，这可是炼丹师的天大助力啊！

　　就算是林家兄弟，凌宇等人也都是羡慕不已。

　　楚霄不由得看了李欣兰一眼，他也听说过药精灵，并不是天生的妖灵，而是培养出来的，每一尊药精灵，需要耗费海量的天级灵药才能够培育出来，可谓珍贵得难以形容，就算是那些大势力，也不一定能够培育出来一尊。

　　这李欣兰能够使用一尊药精灵，看得出来在李家的地位极高。

　　“呵呵，这样很好，善于借用外物，也是炼丹师一种实力的体现，人之力有限，而外力无限，借天地之力，练就自身，才是正道。”

　　田园长老并没有任何责怪的意思，反而带着欣慰的语气笑道。

　　李欣兰娇躯微震，露出一丝醒悟之色。

　　在使用药精灵炼制阴阳大还丹的时候，确实极为顺手，在沟通药精灵炼丹的时候，那种得心应手，智珠在握的感觉，太奇妙了，似乎那尊药精灵化为了她的一部分，成为了她灵魂的延伸，甚至让她有种迷醉这种炼丹的感觉。

　　现在听到老师的话，她才会真正体会出真意来。

　　刹那间，她感觉以前的一切迷雾似乎烟消云散，有种拨开云雾见明月的通透之感。

　　虽然田园长老句话是对李欣兰讲的，在场一些人也露出若有所悟的神情来。

　　有时候，某些人的一言一语，都有醍醐灌顶，发人深省的神奇效果。

　　对田园长老的话最为共鸣的还属楚霄，他拥有的修真系统，绝对是一大外力，从而让他有了今日的成就，否则的话，就算是再努力，估计现在也还是默默无闻。

　　前世的地球，人类根据的自己的智慧，借用工具，创造了璀璨的科技文明。

　　过了好一会儿，田园长老等到众人笑消化她的话后，终于开始鉴定李欣兰的阴阳大还丹：“这枚阴阳大还丹无论是灵药的融合上，还是炼丹手法上，都是极为出色，基本上没有出现什么差错，甚至还有精妙入微的感觉，在灵药的融合搭配上，极为巧妙，融合度极高，在炼丹的过程中，把自身参悟的阴阳意境也融入了其中，使得阴阳大还丹更为完美，美中不足的是，你的修为终于没有达到阴阳阶，意境有限，使得阴阳升息草的药性没有彻底激发出来。不过……”

　　田园长老突然停顿了一下，屈指一弹，一道法力打入那枚阴阳大还丹中。

　　刹那间，那枚阴阳大还丹传达出一圈奇异的灵光，这圈灵光凝而不散，形成了一个虚无的阴阳鱼来，微微旋转着。

　　在场不少学员和老师都是识货之人，一看到这虚无的阴阳鱼，全都惊呼起来。

　　“这是，这是半步天丹特有的灵性，天啦，她竟然凝聚出灵性了，她是怎么做到的？”

　　“是啊，这绝对是灵性，半步天丹特有的灵性，果真是灵性，这可是比一般的半步天丹要强不少，属于真正意义上的半步天丹。”

　　“没想到李欣兰真的练出了拥有灵性的半步天丹来，太不可思议了。”

　　“长老不是说她使用了药精灵，有药精灵，凝聚出灵性来，也不是没有可能。”

　　“你真以为有药精灵有可以凝聚出灵性了吗？真是笑话，药精灵只是对药性有影响，想要凝聚灵药灵性，我估计跟李欣兰的灵性之心有关系，她应该是利用灵性之心的天赋，沟通灵药的灵性，使得灵性较为完整的保存下来，最终凝聚出灵性的。”

　　“这个过程可不简单，不是简单的凝聚，需要许多极为绝妙的手段才行。”

　　“看来李欣兰夺取第一名是没有任何问题了，一般而言，半步天丹能够凝聚出灵性来，完美度至少也是百分之九十以上。”

　　“还是李欣兰棋高一着啊，竟然把阴阳大还丹凝聚出了灵性来，就算是林和安的无漏真丹也远远比不上。”

　　“这是肯定的，有没有灵性，这是两个层次，无法跨越的差距。有灵性的半步天丹，可是有完美级半步天丹之称。”

　　……

　　谁也没有想到，李欣兰竟然一声不响得炼制出了完美级的半步天丹，真是太让人震惊了。

　　这个时候，几乎所有人都认为第一名是属于李欣兰的。

　　反观林和安则脸色微变，露出一丝苦涩来，没想到还是输给了李欣兰。

　　虽然他喜欢李欣兰，不过每次都是输给李欣兰，让他的自尊心颇为打击，毕竟李欣兰曾经跟他说过一句话，想追她，在炼丹灵植上的实力至少也要比她强才行。

　　就是这句话，让他记忆深刻，从而加倍努力，希望在这次大比上，能够夺取魁首，从而得到追求李欣兰的资格。

　　可惜，这个幻想似乎再一次破碎了。

　　虽然他炼制的无漏真丹的完美度高达百分之八十三，不过跟李欣兰的完美级半步天丹比起来，差距太大了。

　　他突然生出一丝沮丧来，自己真的有希望赢过李欣兰吗？

　　不过，这个念头只是瞬间就被他排除出去了，把目光投向楚霄，心中暗恨，就算是赢不了李欣兰，怎么也要把他踩在脚下。

　　只要一想到上次楚霄跟李欣兰并肩从精灵树屋中走出来，他心中就有股邪火无处发泄。

　　也难怪他如此吃味，毕竟李欣兰有言在先，如果楚霄夺取了魁首，岂不是会让李欣兰另眼相看？

　　巨大的危机，让林和安很是不安，也加深了对楚霄的敌意。

　　“这枚阴阳大还丹已经凝聚出了基本的灵性，虽然这灵性不强，不过已经足以让阴阳大还丹发生有内至外的蜕变，从而品质大幅度提升，所以我鉴定此丹的完美度为百分之九十点七八。”

　　田园长老再次说话了。

　　广场上随之安静下来，只有田园长老的声音响起来。

　　虽然在看到阴阳大还丹的灵性后，早有准备，在场的人依旧还是震惊无比。

　　不过李欣兰倒是平静得很，谁也不知道她在想什么，突然，她把目光扫视了旁边的楚霄一眼，林和安看在眼中，嫉妒得发狂。

　　不仅仅是李欣兰，其他众多的目光也落到了楚霄身上，现在只剩下他炼制的丹药没有鉴定了。

　　如果说还有谁还有机会跟李欣兰抗衡，也就只有楚霄了。

　　所有人期待不已，楚霄炼制到底是什么样的丹药？


第194章 百分之九十九点九九的完美度

　　无数双目光落到了最后一个没有鉴定的丹瓶上，这是楚霄炼制的丹药，一种连检验法器都无法判定名称的未知丹药，足足用三百四十九种灵药炼制而成，甚至其中还包括了一种天级下品的灵药。

　　如此神秘未知的丹药，足以引起全场人的好奇心。

　　相比起其他人的期待，楚霄这个当事人反倒表现得平静无比，嘴角挂着淡淡的微笑，似乎智珠在握，一股无形的气质从他身上散发出来，让人有种潜移默化的亲切感。

　　田园长老温润宁静的脸抬了起来，看了楚霄一眼，嘴角噙起一丝似笑非笑的弧度来，突然，那丹瓶中喷出一道墨绿泛金星的光芒来，最终悬浮在虚空中，化为一枚龙眼大小的丹药，通体碧绿，上面有着点点金光，好像夜空中的满天繁星一般，透出一股神秘的气息来。

　　“此丹我也是第一次见过，楚霄，能说一下这是什么丹药吗？”

　　出乎人意料的是，田园长老第一句话竟然是询问楚霄丹药的名字，也就是说，田园长老也不知道此丹的来历，顿时引起了全场哗然。

　　田园长老是什么？炼丹宗师，灵植宗师，田园学院的创始人，修真联盟长老会的常任长老，可以说屹立在这世界巅峰人物，修为高深莫测，见识旷古烁今，几乎是无所不知无所不能，现在竟然有她不认识的丹药，而且这丹药还是出自一个进修生之手。

　　真是太震惊了，太不可思议了。

　　也就是说，这枚丹药是一种前所未有的新型丹药，许多人看向空中悬浮的丹药，露出一丝火热来。

　　任何一种丹药，特别是新型的高级丹药，都是价值极高，想要研究出一种新型丹药，难度极大，还是地级绝品乃至半步天丹级别，他们可不相信楚霄能够研究出这种层次的高级丹药，只有一个来源，要么是出自一个神秘的炼丹师之手，要么是一种至今没有发现的古老丹方。

　　无数道带着各种复杂念头的目光落到楚霄的身上，迫不及待得想要知道这到底是什么样的丹药？

　　“是，长老。”

　　楚霄身体微微挺直了一下，一股淡然而自信的气质油然而生，配合上他那张清秀的脸庞，修长的身材，显得丰神俊朗，洒脱从容，隐隐有种傲然的气势，就算是那些大师级的主教，都不由得呼吸微微一滞，似乎一下子对楚霄产生了强烈的好奇，甚至目光中再也没有从上而下的俯视感，更多的是一种平起平坐的态度。

　　不错，就在这一瞬间，让他们对楚霄的态度发生了一丝无法察觉到的改变。

　　这一刻，他们内心再也没有把楚霄当成学员。

　　“楚学长真是太有气质了。”

　　一群女生中，曹玲眼睛发亮，脸颊绯红，似乎极为兴奋一般，甚至连她周围的女生也都露出了一丝崇拜的神情来。

　　“老大实在太有气势了，什么时候我也能够做到这样。”

　　李纲带着一帮子小弟在主席台下羡慕无比。

　　原本许多对楚霄还心存不满，或者不屑的学员，此刻也都有种挫败之感，心中升腾起一股无力来，感觉那个身影是如此的高大伟岸，自己只能够仰视一般。

　　凌宇，林和平等精英学员也都眼神复杂，他们感觉到现在的楚霄跟之前，有了强烈的反差，似乎突然间得到了升华一般。

　　反映最强烈的还属林和安，他恨得牙根痒痒，脸色铁青，眼睛都快出火来，恨不得把楚霄踹了下来，自己取而代之，这种荣耀，这种瞩目，只应该属于他，可现在，自己的一切风头，都被对方也掩盖住了。

　　特别是他发现李欣兰用一种很异样的目光看着楚霄，更是让他有种悲愤欲绝的蛋疼之感。

　　“此丹叫恒沙万寿丹……”

　　楚霄面色如常，开始讲解起来。

　　不过他刚刚开口说出自己炼制的丹药名字，就被一个粗暴的声音打断了。

　　“放屁，这是恒沙万寿丹，恒沙万寿丹是天级丹药，你怎么可能炼制得出来，而且恒沙万寿丹需要的灵药很多足有十多种天级灵药，其他的也都是地级绝品灵药，我看你是在胡编乱造……”

　　所有人朝着声音的源头看去，不是林和安还是谁，只见他此刻脸色挂着冷笑，似乎找到了奚落打击楚霄的机会。

　　是啊，这怎么会是恒沙万寿丹，楚霄不会是搞错了吧？

　　这几乎是所有人的心中的想法。

　　恒沙万寿丹可是极为著名的一种天级丹药，炼制难度极高，至少也要炼丹大师才可能炼制出来，而且炼制恒沙万寿丹的灵药极为珍贵。

　　这次比试的五百种灵药，只有一种天级下品灵药，不到十种地级绝品灵药，根本不可能炼制出恒沙万寿丹来。

　　面对林和安咄咄逼人的声音，楚霄脸色如常，心平气和，根本没有解释，就好像看小丑一般。

　　也许是感受到了楚霄眼中的藐视，林和安气得头皮都快炸了，不过最终还是停了下来，因为他发现自己好像太激动了，真有点小丑的感觉，特别是周围的人的目光，带有一种很异样的眼神，甚至他还看到了李欣兰似乎在皱眉。

　　田园长老到底没有什么表情，平静无比。

　　等到林和安安静下来，楚霄才淡淡一笑，目光扫视四周，用一种很平静的语气继续说道：“也许有人奇怪，这怎么可能是恒沙万寿丹，事实就是如此，只不过这不是正品的恒沙万寿丹，而是我改良过的次品恒沙万寿丹，很多灵药都是用其他的灵药替代，虽然练出的丹药效果大为降低，不过依旧有恒沙万寿丹的特性。”

　　改良？

　　几乎所有人都目瞪口呆，改良天级丹方，这也太变态了吧？

　　特别是这改良也改得太彻底了，把天级下品的丹药生生改造成地级绝品，而且所需要的灵药更是面目全非，甚至许多的灵药都是地级下品中品的。

　　他们实在想不出，楚霄是怎么做到的？

　　毕竟楚霄最高也就是一个九品炼丹专师，按道理，就算是炼制出半步天丹也是极为困难，现在竟然有能力把天级下品的丹方改良成地级绝品。

　　荒谬！

　　极度的荒谬！

　　只不过眼前所发生的一幕，该怎么说？

　　连田园长老都露出一丝思索之色来，似乎楚霄的话，触动了她。

　　“我把这种改良后的丹方，称之为次品丹方，虽然没有正品的药性，但是降低了标准，更加符合大众要求，正品的恒沙万寿丹是天级下品灵丹，而次品却是地级绝品，价值差得太多了，不过我炼制的这枚半步天丹级的恒沙万寿丹，是利用无常鬼草到晋级，服用之后，至少可以让人提升十八年寿元。”

　　楚霄看到田园长老没有说话，于是继续说了起来。

　　“楚霄，你这次品丹方，是以什么药理来实现呢？”

　　突然，田园长老问出了一句话，这也是许多人心中的疑问。

　　任何丹方的实现，都需要基本药理来维持，否则的话就是高屋建瓴，空中楼阁，梦幻泡影，海市蜃楼，根本无法行之有效，也不会让人得到认可。

　　“很简单，灵药的药共性。”

　　楚霄很坚定得说道。

　　“药共性？”

　　田园长老若有所思。

　　不过其他人一脸雾水，根本想不到灵药的药共性，跟这次品丹方有什么关联。

　　“想来大家都知道灵药的药共性，根据药共性，可以把灵药分成九大类，分别是阴性，阳性，中性，毒性，良性，补性，活性，惰性以及变型。每一种灵药都有其的共性，而次品丹方就建立在这种药共性上，用另一种常见灵药替代丹方中的某种罕见珍贵灵药，就是次品丹方的宗旨，只要用共性最近似的灵药，通过特殊手段，就能够替代过来，完成同样的药性融合。”

　　楚霄简单得了解释了一下。

　　这药理看似简单，不过其中涉及到的东西太复杂了。

　　当然，在场的人很多都是才华横溢之辈，大师级的人物，一点就通，就算是无法全部理解，也能够一知半解，所以很多人一脸若有所思，甚至少部分露出兴奋之色来。

　　“楚霄，这次品丹方，真的是你研究出来的？”

　　田园长老突然问道。

　　虽然她只是询问，不过听在其他人的耳中，确实吃惊不已，这说明田园长老已经肯定了次品丹方的合理性，毕竟田园长老可是炼丹宗师，权威人物，在药理上举世无双，要想骗过她，简直不太可能。

　　“当然，我相信，这世上除了我之外，没有第二个研究过次品丹方。”

　　楚霄神情傲然道。

　　所有人满脸震惊得看着楚霄，不过谁也不觉得楚霄的话太过狂妄，而是他有这个实力，一个人能够研究出次品丹方来，这是何等的成就啊！

　　最为吃味的还数林和安，嫉妒得发狂。

　　本来楚霄研配出蠹灵灭虫液已经让他嫉妒了，现在又抛出了一个有过之而无不及的次品丹方理论来，已经深深打击到了他的信心，他实在不愿意相信，世上会有如此厉害的人存在。

　　李欣兰，林和平，凌宇等人也是神情复杂，对楚霄既是羡慕又是钦佩，反倒是没有嫉妒了，毕竟一个人的成就高不可攀的时候，那么就只有仰视了。

　　“嗯，虽然我对次品恒沙万寿丹并不了解，不过从这枚丹药来分析，它是货真价实的半步天丹，炼制手法精妙入微，药性融合得天衣无缝，而且这融合方式似乎很不普通，已经是药共性的深层次融合，药力循环达到了极致，畅通无阻，丹药的内部构造极为完美，甚至出现了丹脉，这可是天级丹药才有的迹象。”

　　田园长老点点头，开始鉴定起来。

　　在场的人听到之后，全都惊叹无比，能够得到田园长老如此赞誉，可以想像这枚丹药炼制的水准有多高，他们实在想不出，楚霄是怎么炼制出来的？

　　只是他连次品丹方都可以研究出来，也就释然了。

　　不可以常理来衡量的怪物，这是在场的人对楚霄的评价。

　　特别田园长老说道这枚丹药存在丹脉的时候，再次震惊了。

　　丹脉是什么？

　　就好比人体的经脉，血管，神经系统，是人之生气运转循环路线，任何一处阻碍，就会导致身体出现问题。

　　普通的丹药是根本不可能出现丹脉的，唯有天级丹药才有，因为只有存在丹脉的丹药，才有资格孕育出丹灵来。

　　就算是李欣兰炼制的阴阳大还丹，虽然达到了半步天丹级别，甚至凝聚出了灵性，也没有丹脉。

　　丹脉，是丹药孕育出丹灵的基础。

　　一枚天级丹药拥有的丹脉越多，那么形成丹灵的也就越强大。

　　现在，楚霄炼制的次品恒沙万寿丹拥有丹脉，意味着这枚丹药达到了极致，随时可以形成丹灵，只是因为丹药的品级限定，才无法形成丹灵，毕竟只有天级丹药才有丹灵，这是常识。

　　仅此，就比李欣兰的阴阳大还丹高出一筹了。

　　随着田园长老朝丹药中打入一道法力，那枚恒沙万寿丹顿时迸射出强烈的碧绿色光芒来，夹杂着点点金光来，最终在丹药上空，形成了一道虚影，这道虚影变化无常，时刻发生变化，形成许许多多的奇异形态来。

　　这就是次品恒沙万寿丹的灵性。

　　在这个时候，所有人都知道，第四场比试的胜负已分。

　　“这枚次品恒沙万寿丹，已经达到了半步天丹的极限，再进一步，就可以孕育出丹灵来，成为真正的天丹，所以我鉴定此丹的完美度为百分之九十九点九九。”

　　田园长老的声音也随之响起来。

　　嘶……

　　虽然早就想到了结果，不过在听到田园长老的评价之后，整个广场想起了一阵倒吸凉气的声音来。

　　百分之九十九点九九的完美度，这意味着什么？

　　意味着距离真正的完美半步天丹，只有一步之遥。

　　一旦达到完美品质，想要提高一丝一毫，都是极为困难，需要耗费炼丹师巨大的精力和心思。

　　许许多多学员的目光落到楚霄身上，神情复杂，崇拜，钦佩，羡慕……特别是李欣兰，凌宇等人，心中苦涩无比，这一刻，他们感觉自己跟楚霄的差距是如此之大？

　　而林和安却浑身颤抖，脸上露出一丝难以遏制的忿恨，第四场让楚霄赢了，那么第五场呢？

　　他还有机会吗？

　　只要一想到赌约，他就比吞了老鼠屎还要难受，天啦，让他给楚霄当小弟，比杀了他还要难受。

　　至于说魁首之争，元婴果，他已经彻底打消这了个念头。


第195章 田园长老的约会

　　随着田园长老把楚霄炼制的次品恒沙万寿丹鉴定完之后，广场上巨大的水晶屏幕上代表楚霄的信息也发生了变化，一下子跳跃到了榜首位置。

　　“楚霄，炼丹成功，次品恒沙万寿丹，半步天丹，完美度百分之九十九点九九……”

　　广场上安静无比，第四场比试第一名已经可以确定，楚霄连续四场第一，几乎有九成几率确定魁首之位，除非是第五场上，有人超水平发挥，而楚霄出现差错，否则的话，以楚霄前四场的惊人表现，其他人根本没有太大的机会。

　　现在就等着桃源大师评分了。

　　等到田园长老摆摆手，桃源大师得到指示，站了起来，美妙的声音传遍广场，在每一个人的耳边响起来，清晰无比。

　　“第四场比试已经结束，现在开始评分。”

　　于是，那巨大的水晶屏幕上无数的信息开始闪烁不定，经过十几个呼吸之后，最后尘埃落定。

　　按照评分标准，地级绝品为两万，半步天丹为五万，而天级下品为十万。

　　排名第一的是楚霄，第四场的分数为四万九千九百九十五，加上前面三场的四千零六十七，总分达到了惊人的五万四千零六十二。

　　排名第二的是李欣兰，第四场分数为四五千三百九十，加上前三场的一千九百七十八，总分为四万七千三百六十八万。

　　排名第三的是林和安，第四场分数为四万一千九百九十五，加上前三场的一千七百五十五，总分为四万三千七百五十。

　　排名第四的是林和平，第四场分数为三万九千二百七十五，加上前三场的一千三百一十八。总分为四万零五百九十三。

　　排名第五的是凌宇，第四场分数为三万八千八百八十五，加上前三场的一千两百七十四，总分为四万零一百五十九。

　　排名第六的是秦零，第四场分数为三万四千七百零五，加上前三场的一千二百四十九，总分为三万五千九百五十四。

　　排名第七的是彭玉麟，第四场分数为三万二千六百九十，加上前三场的一千二百六十一，总分为三万三千九百五十一。

　　排名第八的是季苍云，第四场分数为一七千七百三十九，加上前三场的九百二十九，总分为一万八千六百六十八。

　　排名第九的是金光，第四场分数为一万五千七百九十一，加上前三场的一千零二十八，总分为一万六千八百一十九。

　　排名第十的王翔宇，第四场分数为一万五千四百二十七，加上前三场的九百九十七，总分为一万六千四百二十四。

　　……

　　上官燕，排名第四十三，第四场分数为零，总分为一千三百一十九分。

　　……

　　赢衮，排名第四十七，第四场分数为零，总分为一千二百四十八。

　　……

　　李纲，排名第五十一，第四场四百五十五，前三场为七百八十五，总分为一千二百三十。

　　……

　　洪军，排名第五十七，第四场分数为零，总分为一千一百零八。

　　……

　　从水晶屏幕上的排名来看，前十六名，总分全部超过一万，后面的学员分数就跌落得很多，毕竟炼制地级绝品丹药与地级上品丹药，分值相差太大了，一个达到两万，一个才三千。

　　实际上，也不是这些学员无法炼制出上品乃至绝品的丹药来，只是灵药种类有限，他们根本无法选择的高级丹方，所以只能炼制地级中品，甚至地级下品的丹药了。

　　第四场比试考验的不仅仅是学员的炼丹实力，更是炼丹方面的见识和积累。

　　随着四场比试结束，楚霄的总分高达五万四千多，远远超出了其他的人，排名第二的李欣兰比他低了将近七千分。

　　当然，这个差距看似大，也不是没有追上去的希望，就看第五场比试了。

　　毕竟越是到后面，分数就会越高，这从第四场就可以看得出来，楚霄足足得到了将近五万的分数，谁也不知道第五场比试的时候，会不会出现更变态的分数呢？

　　所以第五场的时候，务必要小心谨慎，稍有不甚，就有可能被后面的人超越。

　　“评分已经计算出来，第五场比试将会在上午九点开始举行，到时候，排名前五十名的学员将有资格参加，另外进入前五十名的学员将会获得高级精英学员的称号，好了，现在解散吧！”

　　桃源长老纤手一挥，宣布解散。

　　楚霄被兴奋的李纲等人簇拥着，正想离开广场的时候，突然脑海中响起了田园长老的意念传音：“楚霄，有时间来我那儿一趟吧！”

　　他脚步微微一顿，不由得回头看去，正好看到田园长老带着人飘然而去，心中明白，田园长老肯定是为了次品丹方的事情。

　　田园长老有请，楚霄自然不会拒绝，不过他也没有急于前往田园长老静修的院落。

　　“老大，你真是太厉害了，半步天丹啊，而且还是拥有丹脉的半步天丹，甚至这次品丹方都能够研究出来的，我对你敬仰简直是如冥江之水绵绵不绝，又如天河泛滥，一番不可收拾啊！”

　　李纲边走边狂拍马屁，一脸兴奋激动，好像研究出次品丹方的人是他。

　　其他的小弟也是纷纷奉承吹捧。

　　就在这个时候，林和平从后面追了上来，一把拉住楚霄，搓着手低声问道：“楚霄，能不能打个商量，那个次品丹方是怎么回事，我到现在还没有把药理想清楚。”

　　不仅是他，李欣兰，凌宇，秦零等人也围了过来。

　　唯有林和安在远处看到被包围的楚霄，嫉妒得发狂，特别是看到李欣兰都跟上去，差点没有吐血。

　　他那个恨啊！

　　“第五场，还有第五场比试，对，还有第五场比试，我绝对不会输给你的，绝不……”

　　林和安咬牙切齿，犹如抓住了最后一根救命稻草一般，脸上闪过一丝决然。

　　被众人围着，楚霄颇为无奈，摇头说道：“实在抱歉，我暂时要去田园长老那儿。”

　　有了这个理由，想来他们就不会纠缠了。

　　林和平等人醒悟过来，明白田园长老肯定也是想询问那方面的事情。

　　特别是林和平与李欣兰，眼中闪过一丝喜意，毕竟他们是田园长老的亲传弟子，完全可以跟过去。

　　于是，在众人的簇拥下，楚霄来到了田园长老静修院落的灵树林之外。

　　除了林和平与李欣兰外，其他人只能看着楚霄三人走入灵树林中的静谧小道中，羡慕不已，他们不是田园长老的亲传弟子，没有得到允许，根本不能随便进入。

　　林和安也远远跟着，虽然他很想进去，可是拉不下这个脸面，最后恨恨得看了一眼就离开了。

　　不过凌宇，秦零等人并没有离开，就在灵树林外等待起来。

　　楚霄三人沿着小道，通过重重灵树，来到了一个优雅静谧的院落前，与往常一样，田园长老站在元婴树之下，风姿卓越，风华绝代，似乎与这院落，这元婴树，这片灵树林，这方天地都完美得融合起来，化为一片宁静以致远的田园风光一般。

　　田园长老看到林和平与李欣兰也一起到了，并不意外，看了楚霄一眼，嘴角噙起一丝笑意来，满是赞赏道：“楚霄，我本以为，你研究出暗引型丹方来，已经是极为不错了，没想到又弄出了次品丹方，真是太让我惊讶了，很不错啊！”

　　不过她的话落到林和平与李欣兰两人耳中，却有些震惊。

　　暗引型丹方？

　　这是什么东西，难道说也是一种新型的丹方吗？

　　在经历过第四场比试之后，楚霄展现出来的实力，研究出次品丹方来，两人对楚霄已经是极为佩服了，就算是内心高傲的李欣兰，也不得不承认，楚霄在炼丹方面，比她强……

　　所以，她对楚霄好奇心越来越强烈起来，很想知道，楚霄到底是一个什么样的人，在怎么样的环境下，成长到现在的地步，这一切值得她去探究去发掘……这个念头一起，就如星星之火一番不可收拾了。

　　“长老，这暗引型丹方，实际上是我从次品丹方上面延伸出来的，虽然两者的药理层面上截然不同，却是还是有共性，只不过一个是药共性，一个是灵共性而已。”

　　楚霄面对田园长老，一点也不紧张，表现得极为从容，笑呵呵道。

　　相比起来，李欣兰和林和平就要拘束得多，不过两人侧着耳朵仔细聆听。

　　在他们看来，楚霄与田园长老是在进行一场炼丹学术交流。

　　“嗯，这个我确实发现了，不过有一点我有点奇怪，次品丹方的药共性，在替代方程式上，依靠什么手段来解决呢？”

　　田园长老点点头，随即秀美微蹙，似乎想到了难题，于是问道。

　　“呵呵，长老，我不是说过，暗引型丹方是次品丹方上延伸出来的，这就涉及到灵共性的运用，才能够使得药共性发挥作用……”

　　楚霄心中颇为得意，连炼丹宗师都要询问自己，如果传出去，估计足以自傲了。

　　他解释得不多，却精辟入理，每一句话都说到了重点。

　　“原来如此。”

　　田园长老何等人物，很快就醒悟过来，不过林和平与李欣兰两人则皱着眉头，苦苦思索着楚霄所说的话，可惜两人在炼丹一途上跟田园长老相差太远了，岂是一时半会能够领悟。

　　“嗯，次品丹方的药理看上去很复杂，说起来就简单了，归根到底，就是通过灵共性来影响药性，而灵药的药共性，决定了替代方程式……”

　　楚霄点点头，继续说道。

　　他所说的话都是炼丹上的专业术语，是他从修真系统的资料库中得到的，极为高深，本来以他的职业等级，想要理解并且领悟还真是极为困难，不过有了醍醐灌顶功能，就没有这方面的难点。

　　而李欣兰两人，只能依靠他们本身的天赋和知识去理解分析，自然困难重重了，就算只是理解一部分，他们也足以自傲了，当然，他们两个可不这么看，心中涌现出一丝沮丧，毕竟楚霄在年纪上根本比不上他们，可是现在楚霄跟田园长老侃侃而谈，挥斥方遒，好像是一个炼丹界的宗师级人物，展现出炼丹方面的惊人造诣。

　　而他们却只能在一旁听着，插不上嘴，甚至连楚霄说出的一些话，都难以理解。

　　也难怪他们如此沮丧了，毕竟他们可都是天之骄子，就算是在田园学院这种顶级名校中也是名列前茅，精英中的精英。

　　可现在跟楚霄比起来，似乎拉出了一道巨大的鸿沟。

　　田园长老似有感应，突然看向神色黯然的李欣兰林和平两人，轻叹一声道：“难道你们连自己的本心都守不住吗？”

　　李欣兰两人浑身一震，醒悟过来，回想起自己刚才的状态，就汗出如浆，这可是心魔之象啊！如果不是老师用道音把他们唤醒，恐怕会越陷越深，最后不可自拔！

　　接下来，楚霄与田园长老两人在次品丹方上进行了颇为深入的探究，而李欣兰与林和平两人心平气和得旁听，也是颇有得失。

　　两人一直叹到了傍晚时分，楚霄三人才离开，可就苦等了凌宇等人。

　　不等凌宇他们追问，林和平摇头道：“不要问我，我到现在还是迷迷糊糊，什么也没有弄明白……”说着，他一脸梦游得离开了。

　　而李欣兰的状态好不了多少。

　　留下凌宇等人面面相觑。

　　第二天上午九点，广场上人山人海，今天是第五场，也是大比最后一场，最最重要的一场比试，决定了大比的最后排名以及魁首之争，所以几乎全校的师生都已经聚集到了。

　　如果不是禁止外校的人观看，恐怕人数还会更多。

　　第五场比试会是什么内容呢？

　　根据历届大比，没有一次是相同的，而且第五场比试的方式千奇百怪，甚至达到了匪夷所思的地步。

　　如果说前四场是常规性的比试，是炼丹与灵植分开的比试，那么第五场是非常规，是炼丹与灵植融合在一起的比试。

　　所以，这第五场比试，让所有人都期待无比。


第196章 天融药气

　　最后一场比试意义重大，决定了最终的排名和魁首的归属，必定是一场激烈到极点的比试，比起昨天第四场有过之而无所不及，所以众多学员已经期待不已，纷纷猜测第五场的比试内容。

　　楚霄带着李纲等人到来的时候，引起了极大的关注，隐隐形成了一个圈子，许多平常处于田园学院的边缘地带，不受关注重视，遭到排挤的学员，纷纷自觉地聚集到他的周围，特别是那些最受歧视的进修生更是如此，现在的楚霄可以说是成了他们的代言人。

　　至于楚霄会不会承认是另一回事，不过通过四场比试，特别是第四场比试，已经彻彻底底得确定了他在田园学院中首领学员的地位。

　　首领学员，又叫特级精英学员，通常是那些职业等级极高，实力极强的学员，在他们的周围会渐渐形成一个团体，在学院中拥有巨大的号召力和影响力，就算是主教阶层，也不能忽视他们的存在。

　　甚至在田园学院中，设立了专门的首领席位，可以代表学员参加学院的重要会议，参与一些管理事务，掌握了一些权力。

　　不仅仅是田园学院，其他顶级名校也同样有类似的规定。

　　李欣兰，林和平，凌宇，林和安，彭玉麟等等人，就是首领级学员。

　　首领学员，不仅仅是一种称号，而是实力的象征。

　　无疑，楚霄已经踏入了首领学员的殿堂。

　　一般而言，一个刚刚进入田园学院的学员想要成为首领学员，需要接受的考验太多了，其他的首领学员哪一个不是从无数学员的激烈竞争中才脱颖而出的，可谓是千中选一，难度之大可想而知。

　　快到九点钟的时候，田园学院的老师们才到场，田园长老依旧出席了，甚至第五场比试由田园长老亲自主持，显示了她对这一场比试的重视。

　　“这是第五场比试，也是最后一场，至关重要，决定最终排名的一场比试，所有参赛的学员务必全力以赴，今天的比试内容很简单，炼制一枚元婴丹。”

　　田园长老站在主席台上，温润宁静的目光扫视全场，所有人都有种心灵宁静之感。

　　似乎看到所有学员疑惑无比，田园长老继续说道：“当然，这元婴丹并不是天级绝品的元婴丹，我会提供给参赛的人一枚虚空丹，你们所要做的是沟通元婴果散发出的精气，摄入虚空丹中，不过在比试中，绝对不能动用法力摄取元婴果的精气，只能够依靠自身意志沟通元婴精气，否则的话，一律以作弊处理。而且，此次比试炼制出的元婴丹不需要回收，可以由参赛者随意处置。”

　　田园长老的话，好像一块巨大的陨石砸入了平静的大海中，引起了惊涛骇浪，顿时整个广场上，彻底疯狂了，几乎所有人都露出难以置信的目光来，就算是那些主教也是如此。

　　“天啦，我没有听错吧，炼制的元婴丹属于参赛者？”

　　“太好了，元婴精气可是天级绝品元气啊，价值极高，就算是只能得到一道，用来修炼的话，也有巨大的好处，这可是有价无市啊！”

　　“天啦，我怎么就没有进入前五十名呢？”

　　“前五十名的人发达了，竟然可以得到元婴精气，只要有实力，就可以摄取到更多的元婴精气，这种好事，我怎么就没有机会呢？”

　　“亏死了，亏死了，羡慕死了……”

　　“这第五场比试的内容，也太震撼了吧，竟然直接用元婴果作为比试的内容，而且还有元婴精气作为奖励，这根本是把元婴精气作为参赛的奖励啊，前五十名都有，除非是连一道元婴精气都得不到。”

　　“别太兴奋了，如果元婴精气这么容易摄取到，恐怕长老也不会拿来比试，五十个人摄取元婴精气，还不得抢光啊！”

　　“是啊，肯定难度很高，而且不能使用法力，只能依靠神识沟通元婴精气，这可是相当与沟通灵性，而且难度更大。”

　　“哎，不甘心啊，如果我知道第五场比试会是这样，我在第四场比试炼丹的时候，肯定不会使用无常鬼草啊，就算是只炼制出地级绝品的丹药来，也完全可以进入前五十名，现在可好了，参加第五场的资格都没有，天啦，我怎么这么惨啊！”

　　“呜呜呜，我容易吗，不就是加入一点无常鬼草，甚至还动用了一张珍贵的天灵符，最后连参加第五场比试的资格都没有，亏死了……”

　　……

　　广场上响起了疯狂的议论声，又兴奋无比的，有跺脚捶胸，悲愤欲绝的，有羡慕嫉妒的，有后悔莫及的，有摇头叹气的……面对瑰宝般的存在，天级绝品的元婴精气，几乎没有人能够冷静了。

　　特别是有几个本来有机会进入前五十名的精英学员，更是悔得肠子都青了。

　　比如说洪军，上一届排名前十，这一次因为炼制半步天丹失败，连前五十名都没有进入，直接失去了参赛的资格，此刻的郁闷可想而知，简直比死了爹娘还要痛苦。

　　田园长老看到广场上学员们的表现，脸上露出一丝淡淡的微笑，他们的反应早在她的预料之中。

　　好一会儿之后，等到众多学员的情绪渐渐平息下来，田园长老才淡淡说道：“此次比试的时间为三个小时，评分标准为一个单位的元婴精气价值一万分。”

　　嘶！

　　广场上响起了许多倒吸凉气的声音，一个单位的元婴精气，拥有如此高的分值，已经可以想象摄取元婴精气的难度了。

　　许多原本坐着多多摄取元婴精气的高级精英学员，此刻已经开始冷静下来。

　　“另外，我要提醒一句，就算是把元婴精气摄取到了虚空丹中，也不一定代表能够让元婴精气保存下来，你们还必须依靠炼丹的能力才行，好了，现在比试开始。”

　　田园长老提醒了一句，随即她伸出一根晶莹如玉的手指，虚空一点，顿时一个奇异的半球形巨大光罩浮现出来，在这光球中存在一棵巨大的灵树，树枝招展摇曳，上面结着一颗颗拳头大小的乳白色果子，最为奇特的是，这些果子竟然看像是好像婴儿一般，看上去极为可爱。

　　不用说，这就是天级绝品的元婴树，上面的果子就是元婴果。

　　同时，一股奇异的力量从那光罩中传递下来，一个个排名前五十名的学员被这股力量牵引，朝着那光罩中飞了上去，进入了其中。

　　很快，五十个学员包括楚霄在内，全部进入了光罩中。

　　在广场下的人，可以通过光罩看到里面的一切。

　　楚霄刚刚被奇异的力量牵引进入光罩中，就感觉这个光罩空间极为奇异，脚下就好像是踩在实地上一般，却是一层晶莹透明的光膜。

　　从光罩中看元婴树，跟在外面看，截然不同，可以看到那一枚枚的元婴果上，散发出淡淡的灵光来，最为奇特的是，这些元婴果犹如活过来一般，有五官，极为细腻，犹如一个沉睡中的小婴儿一般，甚至楚霄听到了它们的呼吸心跳声，随着呼吸心跳，一道道的乳白色气流从它们的鼻子，耳朵，口，眼睛中钻出钻进。

　　这些乳白色气流应该就是元婴精气，在元婴果的周身也缠绕了一道道的元婴精气，好像小蛇一般环绕蜿蜒，甚至这些元婴果的元婴精气相互交缠在一起。

　　楚霄颇为奇怪，昨天在田园长老的静修院落的时候，看到的元婴果似乎没有这种异象啊？看来是田园长老使用了什么神通，屏蔽了元婴果的异象。

　　他看了下周围，只见其他人眼睛发光，恨不得冲上去，把这些胖乎乎，可爱到极点的元婴果采摘到。

　　不过他们发现，在这空间中根本无法移动，被一股神秘的力量固定在原地，前进不了，更别说动手采摘了，最重要的是他们连法力也运转不了。

　　同时，在众人的身前，悬浮着一枚龙眼大小的丹药，这丹药通体透明，好像最纯净的玻璃球一般，唯一的区别就是这丹药散发出一股淡淡的药香来。

　　这是虚空丹！

　　极为神奇的一种丹药，据说可以吸纳药气，通常用来储备药气的，据说这虚空丹必须用到一种虚空原液才能够炼制出来。

　　现在楚霄等人必须利用虚空丹来储存元婴精气。

　　不过楚霄用修真系统鉴定了这枚虚空丹之后，发现虚空丹并不是正常的虚空丹，被改造过了，内部似乎已经融入了一种奇异的药气。

　　天融药气。

　　这是奇异药气的名字，是他用修真系统鉴定出来的。

　　这种药气有一个很奇异的特性，那就是抗药性，抗拒一切天级药气，但是，一旦其他的天级药气能够跟这天融药气融合起来，不仅能够得到提纯，提高品质，更能够增加天级药气的融合性，也就是说，融合了天融药气的天级药气，在与其他天级灵药药性融合的时候，几乎没有任何难度。

　　所以一些顶级炼丹师在处理一些融合性极难的天级灵药时，就会使用到天融药气。

　　当然，天融药气极为难得，珍贵无比，只有那些资本雄厚的炼丹大师，在炼制高级天丹的时候才会使用。

　　现在，田园长老为了这次比试，竟然用到了天融药气，不得不说真是大手笔，甚至还有天级绝品的元婴精气，只不过田园长老是宗师级存在，虽然天融药气和元婴精气极为珍贵，也只是针对其他人来说，她连奇迹古树都有，这区区天融药气和元婴精气又算得了什么。

　　楚霄找到了此次比试的两个难点，第一个就是沟通元婴精气，第二个就是元婴精气与天融药气的融合，只有融合了天融药气，元婴精气才能够储存在虚空丹中，否则天融药气的排斥性，足以把任何药气排斥在虚空丹之外。

　　找到了比试的难点，他不由得松了一口气，同时看了一下其他人，从他们的表情来看，估计都没有察觉到了虚空丹中有天融药气的存在。

　　不再注意其他人，楚霄把注意力放到了前方的元婴树上，神识锁定了一枚元婴果，与元婴果的灵性沟通起来。

　　这沟通看似简单，实际操作起来就困难重重，毕竟摄取元婴精气，根本就是在掠夺元婴果的精气，元婴果的灵性是绝对会本能上抗拒的，所以就必须通过沟通安抚了。

　　元婴树的灵性，跟元婴果的灵性，并不是一体的，只相当于母子的关系。

　　如果是元婴树的灵性，在场的学员恐怕实力再强，也没有可能摄取到一丝元气，毕竟元婴树的灵性已经形成了妖灵，拥有了智慧，敢掠夺它的元气，简直就是找死。

　　而元婴果则不同，还处于懵懵懂懂，处于未开发的状态，相当于刚刚诞生的婴儿。

　　经过短暂的沟通，楚霄发现元婴果的灵性并不是完全的懵懂，估计跟元婴树的妖灵有关系，毕竟元婴树的妖灵会对元婴果的灵性存在影响，久而久之，这些元婴果的灵性就会变得越来越强。

　　毕竟是天级绝品的灵果，灵性之强可想而知，就算是形成妖灵也不是没有可能。

　　如果不是田园长老的限制，元婴树的妖灵根本没有出现，恐怕自己等人根本没有跟元婴果的灵性沟通的机会，会被元婴树的妖灵阻止。

　　虽然楚霄在灵性沟通上的天赋极强，不过这元婴果的灵性也不是吃素的，真要掠夺它的本命精气，还真是困难无比，他花费了一些时间，根本没有什么收获，不过在沟通元婴果灵性的时候，他还分神观看了其他的人。

　　让他惊讶的是，李欣兰展现出惊人的灵性沟通天赋，只是沟通了很短的时间，一道元婴精气渐渐脱离了元婴果本体朝着她蜿蜒飞去。

　　显然，她沟通成功，顺利得从元婴果掠夺了一道元婴精气。

　　虽然这只是第一步，却是开端，意义重大。

　　至于能否顺利得把这道元婴精气储存起来，就看她能不能把这道元婴精气与天融药气融合起来。

　　不过这一幕景象，落到广场上的无数观看者眼中，引起了震动。

　　“你们看，李欣兰第一个摄取到了一道元婴精气，也太快了，才过去不到三分钟啊！”

　　“是啊，这么下去，还不得成百上千道啊！这该有多少分值啊？”

　　“李欣兰有灵性之心，在灵性沟通上，肯定占有很大的优势。”

　　“听说那个楚霄也有灵性之心，怎么他还没有动静啊？”

　　“是啊，很奇怪啊！”

　　“看样子，李欣兰也不是没有机会夺取魁首啊，她只要比楚霄多摄取一个单位的元婴精气，就可以胜过楚霄了。”

　　“应该不会这么简单吧，如果这么容易就摄取了一道元婴精气，这么下去，哪还了得啊。”

　　“我也觉得是，刚才长老不是说了，把元婴精气摄入虚空丹中，也不一定能够保存下来，还需要运用到炼丹的能力，这第五场比试可是灵植和炼丹融合的比试，肯定不可能仅仅是沟通灵性那么简单。”

　　“嗯，有可能，先看看吧，看李欣兰能不能把元婴精气储存到虚空丹中。”

　　“咦，你们看，这是怎么回事？”

　　“李欣兰摄取的元婴精气好像被什么力量阻挡在虚空丹外，怎么可能，虚空丹对药气拥有很强的吸纳性，根本不会抗拒的。”

　　“这虚空丹应该被处理了，存在什么力量抗拒了元婴精气，要不然的话不会出现这种情况。”

　　……

　　就在许多人议论纷纷的时候，他们突然发现李欣兰摄取的元婴精气并没有如他们想象中的储存入虚空丹中，而是徘徊在虚空丹之外，似乎被什么力量阻挡住了。

　　不用说，这是虚空丹中的天融药气发挥作用了。

　　李欣兰秀美微微蹙起，好一会儿才眉头舒展开来，猛然意念一动，一尊丹炉浮现出来，她直接把虚空丹以及那道元婴精气投入了丹炉中，与此同时，一股丹火凭空生成。

　　这丹火不是李欣兰弄出来的，应该是田园长老早就准备好的。

　　如果李欣兰不想到使用炼丹的方式来融合元婴精气与天融药气，恐怕这丹火也不会出现。

　　广场上的人看到李欣兰拿出丹炉开始炼丹，极为惊愕，也有一些人似乎想到了什么。

　　“这李欣兰还真是聪慧，这么快就想到了方法。不过我也不能让她比下去，我没有她这样的灵性之心，在灵性沟通上要逊色一些，不过我完全可以借用建木分身的气息，应该可以摄取到元婴精气。”

　　楚霄看在眼中，心中一动，也不甘落后，直接把建木的一丝气息融入自身的神识中，建木是他的分身，气息几乎跟他融为一体，现在施展出来，根本没有人能够察觉到。

　　而且他掩饰得极好，还借用了修真系统的力量，毕竟元婴树跟奇迹古树不同，说不定会被田园长老察觉到。

　　果然，随着建木的气息融入神识，沟通元婴果灵性的时候没有任何的阻碍，甚至他能够借机控制元婴果灵性的一切行为。建木乃万木之祖，神木之王，传说是天地一切植物的起源，所以天生拥有统领亿万植物的天赋能力。

　　现在，元婴果的灵性感受到了建木的一丝气息，根本不会反抗，顺从无比。

　　就好比低级妖兽遇到了神兽，几乎没有任何反抗力，灵魂血脉层次上的压制是无可抵挡的。

　　于是，楚霄通过控制元婴果的灵性，顺利得摄取到了一道元婴精气。


第197章 让人震撼的天文分数

　　“你们看，楚霄也摄取到了一道元婴精气，只比李欣兰晚半分钟，看来这场比试也是龙争虎斗啊！”

　　“听说这楚霄也有灵性之心的天赋，沟通元婴果的灵性，肯定不会比李欣兰弱多少。现在就看两人谁能够摄取到更多的元婴精气。”

　　“现在看来，魁首之争应该就在李欣兰与楚霄之间了。”

　　“是啊，其他人没有灵性之心，在天赋上，就差了一筹。”

　　……

　　随着楚霄摄取到一道元婴精气的时候，广场上不少学员也都议论起来，特别是那些站在楚霄这边的学员，全都振奋起来。

　　主席台上，田园长老眼中闪过一丝异色，楚霄沟通元婴果灵性的手段，似乎连她也隐瞒过了。

　　楚霄控制一道摄取到的元婴精气慢慢靠近虚空丹，果然如猜想的那样，刚一接触虚空丹，一股无形的力量就把元婴精气排斥在虚空丹之外。

　　他脸上渐渐浮现出一抹自信的微笑来，随即召出了丹炉，把虚空丹与元婴精气投入其中，同时一股丹火在丹炉之下生成了。

　　元婴精气与天融药气要想融合起来，难度绝对不小，天融药气的排斥性超乎想象的大，特别是元婴精气是天级绝品的元气，距离神级元气也就一步之遥，在稳定性极强，融合起来也是困难重重。

　　级别越高的药气，融合难度就越高。

　　不过，这仅仅是对其他人来说，楚霄拥有来自未来修真文明的修真系统，储存了无数的未来信息，其中就有天融药气最详细的信息，不说配置天融药气的配方，就算是解决天融药气的抗拒性，也有行之有效的办法。

　　传闻天融药气是由十几种极为奇异的灵药精气炼制而成，一道天融药气的价值，绝对不会比一道元婴精气差，这种天融药气也是某个炼丹师无意中配制出来的，本意是用来排斥天级药气的，不过天地万物相生相克，就算是作为排斥其他天级药气的天融药气，本身竟然拥有提高难融性灵药的融合性的奇异效果。

　　一种灵药的融合性强弱，几乎关系到炼丹的成功率和品质，这也是越是高级的灵药，需要高级的炼丹师才能够炼制，否则的话，仅仅是灵药的融合就足以让低阶炼丹师束手无策。

　　要想改变天融药气的排斥性，实际上很简单，只要加入一种东西。

　　很简单的一种东西，精血！

　　天融药气一旦融入生灵的精血，就会形成一种奇特的灵性，使得天融药气受到精血的主人操控，可以选择性的融合和抗拒某种灵药，当然，这精血也不是随意添加的，否则的话就会破坏天融药气。

　　楚霄嘴角微微一翘，突然咬破了左手拇指，屈指一弹，一滴精血弹入了丹炉中。

　　这一幕景象，让许多关注的人看到了。

　　“这是怎么回事？楚霄怎么会咬破手指，朝丹炉中投入自身精血呢？”

　　“是啊，太奇怪了，这炼丹还需要自身精血献祭吗？”

　　“难道这是什么特殊的炼丹之法？”

　　“他应该不会随便乱做的，肯定有什么用途，不过用自身精血投入丹炉，还真没有听说过。”

　　“我看过一些上古典籍，据说有些魔道修士在炼丹的时候，通常使用生灵血祭，难道楚霄懂这种炼丹之法？”

　　“不可能吧，这魔道炼丹之法，早已经失传了，而且修真联盟明令禁止，楚霄怎么能可明目张胆得使用呢，应该不是的，而且他使用的可是自身精血，魔道炼丹之术，通常是使用其他生灵。”

　　……

　　就算是主席台的那些主教，也全都惊讶无比，这种炼丹之法，他们也没有见识过，相互间神识交流起来。

　　而田园长老秀眉微蹙了起来，似乎也是疑惑无比，不过下一刻，她脸上露出一丝难以置信的惊愕来，她发现，随着楚霄把那滴精血打入丹炉中，很快就被虚空丹吸入了进去，同时楚霄十指翻飞，结了一些奇异的法诀，打入其中。

　　顿时，虚空丹中的天融药气竟然跟精血融合起来。

　　最重要的是，原本被排斥在虚空丹之外的元婴精气，此刻也被吸入了虚空丹中，跟天融药气快速结合起来，最后储存在虚空丹中。

　　“他是怎么做到的？他的精血似乎跟天融药气融合了，使得天融药气发生了某种变化，失去了对元婴精气的排斥性，难道精血可以解决天融药气的排斥性吗？”

　　田园长老心中闪过一个念头，随即她也暗中尝试了一下，手指不留痕迹的微微一动，一滴精血引入了虚空中，不过很快她的眉头又皱了起来，她发现精血跟天融药气融合之后，直接破坏了天融药气药性，连续尝试了几次，都失败了。

　　很显然，天融药气融入精血，应该不是她想象中的那么简单，其中肯定有什么特殊的手段，应该跟楚霄刚才施展出的一套奇异法诀有关联。

　　与此同时，广场上巨大的水晶屏幕也发生了变化，楚霄的信息猛然浮现出来。

　　“楚霄，储存元婴精气零点四八单位。”

　　水晶屏幕的变化，很快引起了许多人的注意，谁也没有想到楚霄会抢在李欣兰之前第一个成功储存了一道元婴精气，他们不由得想起之前楚霄朝丹炉中打入了一滴精血。

　　成功储存了第一道元婴精气，楚霄心中颇为得意，有了修真系统这个大杀器，就是爽啊，轻而易举就解决了天融药气的难题。

　　他也不再犹豫，继续摄取元婴精气，越多越好，毕竟要培育元婴菇，需要大量的元婴精气，参加此次大比，不就是为了得到一枚元婴果吗？

　　反正这元婴树上的元婴果不少，个个精气十足，摄取一些元婴精气没有什么问题，只要不太过分就行了。

　　当然，为了掩饰，楚霄的摄取速度不会太快，每两三分钟摄取一道元婴精气。

　　于是，在不到半个小时里，楚霄已经足足摄取了十二道元婴精气。

　　水晶屏幕上楚霄的信息已经变成了，“楚霄，储存元婴精气五点一三单位。”

　　而李欣兰依旧没有把那道元婴精气储存成功。

　　另外有十几个人成功沟通元婴果灵性，摄取到了一道元婴精气，也跟李欣兰一样，使用丹炉炼制起来，不过都没有成功。

　　现在楚霄可谓是一枝独秀，把其他人远远抛在后面，仅仅半个小时摄取到的元婴精气，足足价值五万多分了。

　　几乎所有人都知道，虽然第五场比试才过去了半个小时，但是最终的胜负已经分了。

　　接下来就看楚霄最终能够储存多少单位的元婴精气而已。

　　到了第三十九分钟的时候，水晶屏幕上的信息终于跳跃出李欣兰的信息，她终于成功储存了一道元婴精气。

　　“李欣兰，储存元婴精气零点三一单位。”

　　有了第一次成功的经验，李欣兰储存元婴精气的速度加快了一些，在八分钟之后，储存了第二道元婴精气，不过比起楚霄来，就差得太远了。

　　在第五十一分钟的时候，林和安第三个成功储存一道元婴精气，接下来林和平，凌宇等人陆陆续续储存成功。

　　不过这个时候，楚霄和李欣兰已经把他们远远抛远了，特别是楚霄已经储存了十一点七八单位的元婴精气，而李欣兰也不过一点九七单位而已。

　　到了大概两个小时的时候，楚霄突然觉得这种储存速度实在太慢了，根本储存不了多少元婴精气，索性变态一次，而且他相信田园长老肯定会询问精血的事情，说不定可以掩饰住自己能够控制元婴果灵性的事情。

　　于是，让所有人目瞪口呆的一幕发生了，楚霄储存元婴精气的速度突然暴增起来，从之前平均两分钟一道元婴精气的速度，直接飙升到半分钟一道，然后是十秒一道，最后直接达到了五秒钟一道元婴精气。

　　所有人只看到一道道的精气源源不断得从一枚枚的元婴果上蜿蜒游出，投入到丹炉中。

　　在两个半小时的时候，楚霄储存的元婴精气已经达到了一百零九点四五单位了。

　　看着如此恐怖的数据，所有人都有点如在梦中的感觉，就算是田园长老都露出了吃惊之色。

　　另外李欣兰储存了不过五点二一单位而已，林和平储存了两点四三单位，凌宇储存了两点三八单位，林和平储存了两点一九单位……

　　“哎，还是太慢了，到现在也不过一百多单位而已，怎么说也要摄取个千把单位吧，还有半个小时，距离任务目标太远了，不管了，加大元婴精气的摄取量，反正这么多的元婴果，每一枚元婴果的元婴精气恐怕以十万以上单位来衡量吧，区区千把单位，九牛一毛而已，而且自己又不是只摄取一枚元婴果而已。”

　　楚霄还是不太满意，当即加大了摄取量，一道足有筷子粗的乳白色元婴精气从一枚元婴果上飞出。

　　之前他摄取的元婴精气，不过是丝线一般。

　　随着这道元婴精气投入丹炉中，顿时楚霄储存的元婴精气，猛然飙升，一下子从一百零八单位，提升到了一百三十单位。也就是说，刚才一道元婴精气，足足有二十多单位的元婴精气。

　　“我靠，我没有看错吧，这也太变态了吧，一次性摄取二十多单位的元婴精气，这哪是窃取啊，完全是赤裸裸的掠夺，那元婴果的灵性怎么会这么容易就把元婴精气释放出来？”

　　“是啊，他是怎么做到的？他之前每次摄取的元婴精气，也不过是零点四五单位而已，现在一次性直接高达二十多百单位，我服了。”

　　“这么下去，岂不是储存个上千元婴精气，还不得轻而易举，太变态了，那些跟他通常比试的人，真是悲哀啊！”

　　“人生最大的悲哀不是我们这种没有资格参加比试的人，而是参加了比试，却发现对手的实力远远超过自己。”

　　“幸好我是没有进入前五十名，要不然等到比试结束，看到自己跟楚霄的差距，还不得崩溃掉啊！”

　　……

　　许许多多的学员疯狂的议论起来，不少人都庆幸自己没有参加比试。

　　就算是田园长老也苦笑起来，她突然觉得自己设立的这场比试完全成了楚霄的独角戏，特别是楚霄摄取元婴精气的速度实在太恐怖了，几秒钟就损失了数十单位的元婴精气，幸好距离比试结束只剩下不到半个小时，如果一开始就用这么快的速度，恐怕一枚元婴果的精气，就会这么被吸干了。

　　她相信，楚霄完全可以做到这一点。

　　当然，比试归比试，她根本阻止不了，也不会去阻止，虽然元婴果损失的元婴精气多了一点，不过还在她的承受范围内。

　　随着时间流逝，楚霄储存的元婴精气以恐怖的速度飙升。

　　两百单位，三百单位，四百单位……

　　五百单位，六百单位，七百单位……

　　八百单位，九百单位，一千单位……

　　一千二百单位，一千五百单位，两千单位……

　　直到比试终于结束的时候，楚霄储存的元婴精气已经高达两千九百七十八点三八单位。

　　而李欣兰为十一点四九单位。

　　林和平等几个顶级精英，都在四五单位之间。

　　等到参加比试的五十名学员从光罩中降落下来，看到水晶屏幕上的信息后，全都震住了，一个个彻底傻眼了，愣在那儿，就好像丢了魂儿一般，特别是李欣兰，林和平，林和安，凌宇等人，更是有种暗无天日的感觉。

　　“天啦，我没有看错的吧！”

　　凌宇痛苦得呻吟一声，楚霄的数据差点没有把他打击死，本以为自己储存的元婴精气应该说很不错了，不过跟楚霄比起来，简直就是不值得一提，连零头都没有。

　　“这变态……”

　　林和平苦笑一声，不由得看向不远处摸着鼻头，一脸无辜样子的楚霄，他算是彻底服气了，连续五场比试，对方哪一场比试不是远远超过了自己。

　　“哎，我也不想这么高调的，谁让田园长老弄了这么个比试项目，谁能够忍受这种诱惑啊！”

　　某个得了便宜还卖乖的家伙在心中嘀咕起来。

　　现场最痛苦的莫过于林和安了，他现在是彻底被打击了，整个人好像丢了魂儿一般，浑浑噩噩，他甚至都没有听到田园长老的声音了。

　　不过谁也没有去理会他，所有人的焦点都集中在了楚霄的身上。

　　这次大比的主角只有一个，那就是楚霄。

　　再也没有用黑马这个词来形容楚霄，他惊人变态妖孽的表现，已经彻底征服了全场师生，赢得了所有人的尊重。

　　就算是之前还有一些不服的人，都发自内心的佩服了。

　　毕竟在三个小时内，储存了高达两千九百多的元婴精气，他们实在想象不到，楚霄是怎么做到的，那些参加过比试的人，可是深有体会，储存一道元婴精气有多么的艰难啊！

　　五十个人中只有不到三十个人成功储存了一道元婴精气，还有二十多人，两手空空，一道元婴精气都没有得到，可谓是失望无比。

　　“第五场比试已经结束，现在开始评分。”

　　田园长老站了起来，浑身一股自然田野，风轻云淡的气息散发出来，笼罩了整个广场，那些原本陷入激动的学员，也渐渐冷静下来，广场上再次恢复了平静，所有人目光看向水晶屏幕。

　　很快，水晶屏幕上的信息开始变化起来，最终的排名终于浮出了水面。

　　排名第一的是楚霄，第五场的分数为两千九百七十八万三千八百，加上前面三场的五万四千零六十二，总分达到了惊人的两千九百八十三万七千八百六十二。

　　排名第二的是李欣兰，总分为十六万一千八百六十八。

　　排名第三的是林和安，总分为八万八千九百五十。

　　排名第四的是凌宇，总分为八万四千七百九十三。

　　排名第五的是林和平，总分为八万三千二百五十九。

　　排名第六的是秦零，总分为七万八千二百五十四。

　　排名第七的是彭玉麟，总分为六万九千二百五十一。

　　排名第八的是金光，总分为三万四千七百一十九。

　　排名第九的是上官燕，总分为三万三千三百一十九分排名第十的是季苍云，总分为三万二千四百六十八。

　　排名第十二的是赢衮，总分为三万一千四百四十八。

　　排名第十三的王翔宇，总分为三万零五百二十四。

　　……

　　第一名的楚霄，远远超过了后面的人，高达两千九百多万的分数，足以让所有人仰视。

　　虽然后面排名前十的人分数很不错，不过看到楚霄的分数，全都苦笑不已。

　　太大了，差距太大了……

　　就算是所有人的分数加起来，也比不上楚霄的零头。

　　“现在最终的排名已经出来，楚霄以两千九百七十八万的分数排名第一，当之无愧的魁首，我想这也是田园学院大比有史以来最高的一次分数，打破以前四百三十八万的最高记录，不知道以后会不会有人能够打破这个记录，好了，楚霄，上台来领取第一名的奖品吧！”

　　田园长老脸上挂着淡淡的微笑，此次大比的结局，确实出乎她的意料，当然，这意料并不是说楚霄会夺取魁首，而是楚霄会以如此高的分数夺取魁首。特别是楚霄在比试中展现出来的实力，就算是她也不得不给予肯定。

　　随着田园长老的话落音，无数道目光落到了一道身影上，全都露出复杂的神色来。

　　魁首的奖品，可是有一枚元婴果啊！

　　现在，元婴果被楚霄夺走了，不少人都露出了遗憾来，这样的机会可是很难得啊，毕竟元婴果生长不易，动则千年计，要等到下一次，不知道要多少年之后了，他们肯定是等不到了。

　　在众多目光下，楚霄神情从容不迫，露出自信的笑容，气质出尘，洒脱不羁，朝着主席台走去，他终于要如愿以偿得到元婴果了。


第198章 天上人间

　　在数千道羡慕的目光中，楚霄以从容不迫的姿态走上了主席台，站立在了田园长老的面前。

　　田园长老风华绝代，宁静以致远，嘴角含着微笑，给人一种清风拂面，洗涤浮躁心灵的奇妙之感，突然，她手上多了一枚戒指，戒指上铭刻着一些奇异的纹理，犹如山水画一般，从上面传达出来的淡淡波动，这应该是一枚储物戒指。

　　楚霄平静得从田园长老的手上接过储存戒指，神识略微感应，顿时发现戒指内部的空间只有一个立方，里面放置着一个乳白色的玉盒，另外还有一些瓶瓶罐罐，玉简，想来是除元婴果之外其他的奖品。

　　“楚霄，把元婴果拿出来，让我们见识一下吧！”

　　广场上的人群中传来一个声音来，顿时不少学员也纷纷起哄。

　　楚霄摸了一下鼻子，看了田园长老一眼，她依旧神情淡然，当即微微躬身之后，转过身去，笑道：“既然大家想见识一下元婴果，那么我就如大家的愿。”

　　说着，他手上多了一个乳白色的玉盒，随着玉盒被打开来，现出一个拳头大小的元婴果。

　　一股奇异的异香飘逸而出，甚至可以看到元婴果灵光缠绕，隐隐约约形成了一尊婴儿虚影，这是元婴果的灵性，能够显化出虚影来，可见元婴果的灵性极为强大，不愧是天级绝品的灵果。

　　元婴果乳白色，晶莹剔透，看上去可爱无比，让楚霄有种忍不住咬一口的感觉。

　　许许多多看到元婴果的人，全都露出羡慕的光芒来，这可是元婴果啊！

　　就算是台上的许多主教，也都是极为眼红，毕竟这种级别的灵果，他们也没有资格享用。

　　看了一会，楚霄才把元婴果重新收了起来，随即走下了主席台，接下来就是其他前十名的学员上台领奖，虽然比不上魁首的奖励，也是异常的丰盛，让许多人羡慕不已。

　　台下，楚霄又看了一下储物戒指中的东西，除了元婴果外，有丹药，灵药种子，灵植法诀，炼丹法诀，甚至还有一部神通功法，这部神通功法居然还是地级中品的风木双系系神通——化风生木诀。

　　早就听说田园学院大比的时候，前十名会有神通功法奖励，还真是这样，不得不得，这田园学院真是财大气粗，一部地级中品的神通，而且还是风木双系，至少价值十亿以上的灵币，就这么奖励给了自己。

　　至于丹药，有三枚，一枚是楚霄之前炼制的恒沙万寿丹，一枚则是天级中品的神通归灵丹，这种灵丹可以作为神通者从阴阳阶突破到神通阶的辅助丹药，省去许多苦功，提高成功率。

　　第三枚则有点奇怪，居然是一枚虚空丹，不过这枚虚空丹中，竟然储存了一种奇特的元气。

　　奇迹神气。

　　楚霄微微一愣，没想到田园长老竟然把奇迹神气作为奖励，这可是下品神级元气啊，虽然虚空丹中的奇迹神气并不多，只有一百单位，不过价值也极高，远比他从元婴果中摄取到的元婴精气的价值要高得多，不知道这是历届大比中对魁首的惯例奖励，还是因为自己特殊一点？

　　甩了甩脑袋，应付着周围人的奉承，楚霄目光扫视了主席台上的田园长老一眼，随即落到了刚从主席台上下来的林和安身上，嘴角微微扬起，露出一丝意味深长的弧度来。

　　林和安似有感应，不由得看了过来，顿时和楚霄的目光碰触到了一起，他原本就不太好看的脸色变得更加阴沉起来，连忙偏过头去，心中却一阵咯噔，因为他想起了自己跟楚霄的赌约。

　　现在自己输了，岂不是要给楚霄当小弟？

　　想让我当小弟，想也别想，林和安已经打定主意，等会儿溜之大吉，绝对不跟楚霄见面，看他能拿自己怎么样？

　　时间过得很快，在田园长老的宣布下，一年一度的田园学院大比终于圆满结束了。

　　此次大比，诞生了一个几乎永远也无法超越的传奇，载入了田园学院的院史中，在以后的岁月中，楚霄之名必将源远流长，被一代代田园学院的学员们铭记在心。

　　在数千学员中，有一个特殊的群体，此刻他们激动无比，似乎夺取了魁首之位的人就是他们一般，他们就是田园学院中极为特殊的进修生学员，在以往他们的地位极为尴尬，可现在，同为进修生的楚霄夺取了魁首之位，让他们着实扬眉吐气了一把。

　　相信在以后，他们的处境将会变得起来。

　　实际上也是如此，在此次大比之后，田园学院对进修生的问题渐渐重视起来。

　　“楚霄，你这次夺取了魁首之位，更是赢得了元婴果，大获全胜，可要请客啊！”

　　林和平走了上来，笑呵呵说道。

　　凌宇，李欣兰，彭玉麟等人也围了上来，纷纷祝贺。

　　虽然没有得到魁首之位，心中遗憾无比，不过他们并没有嫉恨楚霄，反而变得佩服起来，在他们看来，以楚霄的天赋和实力，前途无量，能够跟他交往，百利无一害。

　　“呵呵，行，不过我对中州市不太熟悉，地方你们随便选。”

　　楚霄笑道。

　　“这可是你说的，别到时候耍赖呀！”

　　林和平一脸吃定楚霄的样子，不怀好意道。

　　其他人也都露出果然如此的神情，似乎早就有所算计一般。

　　楚霄感觉自己上了林和平的圈套，不过还是硬着头皮道：“当然，我怎么会耍赖。”

　　“走，去天上人间。不让楚霄大出血一次，我们于心不安啊！”

　　凌宇大笑一声。

　　其他人纷纷响应。

　　楚霄满头大汗，天上人间？前世在地球的时候，这天上人间可是极为著名啊，难道到了这个世界也有这种地方？

　　于是，他在大群人的簇拥下，浩浩荡荡得朝着所谓的天上人间杀去。

　　一行人足有四五十人之多，都是田园学院中的精英之辈，林和平，凌宇，上官燕，赢衮，洪军等人，甚至连李纲这家伙也凭借是楚霄小弟的理由厚着脸皮跟了上来。

　　不过李欣兰，秦零两人跟楚霄说了几句话后，就抱歉离开了。

　　至于林和安，不知道什么时候已经离开了。

　　不过楚霄也没有在意，除非他不出现在自己面前。

　　数十艘顶级飞行法器在一条飞行航道上快速前进，引得航道上的许多飞行器纷纷让道，毕竟这只飞行器队伍的档次实在太高级了，每一艘飞行器都是赫赫有名的名牌，通常是千万灵币计，甚至不乏上亿灵币的超级豪华飞行器。

　　比如说李欣兰的飞行器，绣花球样式，一看就知道是订制的。

　　楚霄坐的是林和平的飞行器，档次也极高，至少需要数千万灵币。

　　一阵横冲直撞，飞行法器队伍终于达到了一片悬浮在天空中的巨大建筑前。

　　远远看去，就看到那重重云雾中，一扇巨大的门户若隐若现，在那门户之上，四个巨大的鎏金大字璀璨生辉——天上人间。

　　从这门户中进进出出的飞行法器非常多，而且这些飞行法器都是档次极高，甚至不乏直接踩着法宝进出的强大修士。

　　透过巨大的门户，那片建筑是许许多多的宫殿楼宇组成，琼楼玉宇，辉煌宏伟，犹如从人间来到了仙界一般，许许多多的巨大灵树耸立其中，甚至可以看到在建筑的深处，一株巨大的灵藤蔓延了巨大的范围，形成了一个巨大的华盖，撑住了一栋金碧辉煌的巨大宫殿。

　　楚霄通过修真系统，查看到了着灵藤的信息，扶桑灵藤，天级绝品。

　　据说这扶桑灵藤，拥有下品神木——扶桑神藤的血脉。

　　扶桑神藤，传说是上品神木——扶桑木的伴生神藤，跟奇迹古树同等级，同样也是建木麾下的一尊强大神灵。

　　楚霄微微摇头，这扶桑灵藤只不过沾染了扶桑神木的一些气息而已，吸纳了一些扶桑神气脱变而成，实际上也是普通的灵藤，根本没有可能成长为神木的可能，天级绝品已经是扶桑灵藤的极限了。

　　不过这么一株扶桑灵藤也是极为珍贵。

　　根据修真系统的信息，这扶桑灵藤拥有很强大的攻击与防御能力，在上古时期，通常用来守护洞府之用，这株扶桑灵藤存在的历史已经非常久远了，估计是从某个洞府中挖掘出来，移植到了这个天上人间中。

　　这个天上人间拥有扶桑灵藤，可见背景也是极不简单。

　　众多飞行区飞入了那扇巨大的门户中，视野变得开阔起来，这天上人间内简直就是一个由许许多多宫殿组成的立体式城堡一般，连绵数百里，一层一层，在门户后面就是一片巨大的立体式停泊场，许许多多的飞行器停落在上面，而且这停泊点还有相应的等级之分，越是上层的飞行器，越是高档。

　　把飞行器停好之后，天上人间就有专门的飞行器靠了过来，这是运输客人前往各处消费点。

　　这艘飞行器档次极高，舒适无比，甚至在飞行器上面有着美丽的少女作为侍女，随时为客人服务。

　　“尊敬的客人，请问前往哪一层？”

　　一个身材丰满，美艳无双的女子躬身询问道，她声音妩媚娇腻，听起来让人酥麻酥麻的。

　　“去辉煌天吧！”

　　林和平朝楚霄笑了笑，随即答复道。

　　楚霄手上拿着一块玉简，这是飞行器中必备的东西，可以让客人随时查看，能够及时了解天上人间的一切信息。

　　这天上人间共分成三十三层，号称三十三天，每一层都有相应的名字，越高的层次，那么越是尊贵，消费越高，前往的消费的人身份也越高贵，可以这么说天上人间是中州市乃至整个修真联盟最为顶级的消费娱乐场所，而且这天上人间是有一个超级大势力作为靠山。

　　林和平所说的辉煌天，是第二十九层的名字，几乎是可以消费的最顶级层次有第三十层以上，甚至不对外开放，只有一些修真联盟中的特殊人群才有资格进入，所以着辉煌天是他们能够进入的最高层次了。

　　楚霄看到玉简中对辉煌天的介绍，心中不由得苦笑，这次看来得大出血了，幸好自己身上的资金不少，还可以撑得住。

　　不过此次大比，他收获极大，在这里消费一趟，也算不了什么，虽然此次的人比较多，足有四五十个，最后的消费金额恐怕会是一个天文数字，不过他不在乎。

　　专用豪华飞行器开始启动，朝着第二十九层的辉煌天飞去。

　　在专用的飞行航道左右，是一栋栋的豪华宫殿，好像蜂巢的孔洞一般，密密麻麻，许许多多的人进进出出，在其中消费，楚霄看在眼中，不由得惊叹万分，以这里的消费水平，如此多的顾客，每天的消费额不知道会是何等的恐怖？

　　终于，飞行器达到了第二十九层辉煌天的一处大型宫殿前停了下来。

　　无为殿。

　　这是宫殿的名字。

　　在此殿消费的客人并不多，不过都是非富即贵，而且是那种大富大贵的人，每一个都有着深不可测的背景。

　　在这无为殿的门户，站着两排水灵灵，气质极高的美艳侍女。

　　楚霄不由得暗叹，任何一个侍女，如果让在前世的地球，恐怕都是可以超级祸水，完全可以争夺个世界第一美女的称号，这气质，这灵性，哪是地球那种被污染过的世界能够诞生出来的，特别是这里的人，都是修炼过的，修为都达到了练气九层。

　　在几个侍女的引领下，楚霄一大群人来到了一个巨大的宫室内。

　　宫室布置极为豪华，天花板上镂刻出了精美的花纹，镶嵌了华丽的宝石，甚至墙壁地板上贴上的木板也是高级灵木，散发出奇异的淡香来，闻之让人头脑清晰，那一张张的桌椅，也都是高级货色，每一件都是价值十万百万灵币的。

　　仅仅是这个宫室内部的装修，没有个上亿灵币，估计是弄不来的。

　　等到所有人落座后，许多的美貌侍女端着灵茶灵果灵饮走了进来。

　　接下来如何聚餐也就不表述了，反正楚霄是大出血了，四十八个人，分成十二座，总共点了十二个天级绝品套餐，套餐是这个世界的餐饮风俗，通常是由许多的菜式构成，而天上人间的套餐自然就不用说了，分成人级，地级，天级三个层次。

　　楚霄刚刚来到这个时候，跟家人在仙女楼的消费，只是人级套餐而已。

　　这天级套餐，昂贵到极点，也让楚霄见识到了什么叫做真正的上层消费。

　　每个天级绝品套餐价值八百八十八万八千八百八十八灵币。

　　十二个天级绝品套餐，足足花费了楚霄一亿零六百多万灵币，这还仅仅是套餐费用，不包括各种顶级灵酒的消费。

　　猫眼猴儿酒，天冻雪符酒，万灵复生酒，生命水酒……许多在外面根本听都没有听说过的顶级灵酒都出现在餐桌上，每一瓶顶级灵酒都是以白万灵币以上，虽然四五十人中只有十几个人喝酒，也足足喝掉了十多瓶，加起来足有两三千万。

　　楚霄在前世颇为嗜酒，不过来到这个世界后，还从没有沾过酒，这次喝过之后，直接就上瘾了，他准备吃完之后，买几瓶带回来，可惜得到的答复是这里的酒水不对外出售，只会供应在酒席上，让他颇为失望。

　　不过他暗想，既然不能带出去，那么就自己酿酒，反正他在喝酒的时候，已经用修真系统得到了这些顶级灵酒的酝酿配方。

　　虽然花费了一亿多灵币，不过这顿酒宴绝对是物有所值，食用的素材都是最顶级的存在，各种罕见妖兽的肉食，各种高级奇异灵果，而且烹调的水准极高，楚霄差点没把舌头都吞下来，他发誓，以后一定要带家人来这里好好吃一顿。

　　等到吃过饭后，已经是两三个小时以后了。

　　时间还早，众人又商定接下来的活动，前往扶桑殿，进入扶桑灵境中游玩，据说这扶桑灵境是扶桑灵藤形成的一个空间，当然，并不是什么异度空间一类，只不过是有灵藤的庞大蔓藤枝条构建而成，奇异无比，对外开放，甚至这扶桑仙界中，存在一些扶桑元气。

　　当然，要进入扶桑灵境并不是免费的，花费不少。

　　于是，一大群人坐上飞行器，来到了扶桑殿外。

　　这扶桑殿几乎是天山人间的至高点，那巨大的扶桑灵藤就是以这扶桑殿为中心蔓延而开来，形成了一个巨大的灵藤空间。

　　从远处看扶桑灵藤还不觉得什么，现在一靠近，才感觉到这扶桑灵藤的庞大，简直有种震撼人心之感，那巨大的蔓藤主干根本不能用藤来形容，足有数十丈粗，好像一条擎天之主一般，支撑了整个扶桑殿乃至整个天上人间。

　　就算是那奇迹古树，也不能跟这扶桑灵藤相比。

　　当然，也是奇迹古树远远没有成长起来，否则的话，以奇迹古树下品神木层次，一旦成长起来，恐怕是遮天蔽日，覆盖千万里……

　　这扶桑灵藤上的每一片叶子也是非常大，呈五角星，每一片足有数百平方米，甚至在这些叶子上，生长了一些精灵树屋，这些精灵树屋居然依附扶桑灵藤生长起来的。

　　望着眼前的扶桑灵藤，楚霄心中震撼无比，突然感觉到修真世界中的建木似乎蠢蠢欲动，有种把这扶桑灵藤吞噬吸纳掉的渴望……


第199章 吸光扶桑灵藤的精气

　　建木，号称万木之祖，神木之王，一切灵木的起源，不过建木才复苏不久，虽然从奇迹古树得到了大量的奇迹神气，远远没有成长起来，需要大量的灵气和仙界之力才行，只是建木从无穷虚空吸纳灵气的速度有限，远远满不足了它成长的需求。

　　现在出现了一株强大的扶桑灵藤，蕴含了浓厚得无法想象的精气，这对建木来说，属于最佳的养分。

　　不过现在处于天上人间中，楚霄不敢轻举妄动，一旦建木在吸纳扶桑灵藤的时候，惊动天上人间的强者就麻烦了，更何况着扶桑灵藤属于天级绝品的灵藤，本身就拥有强大的实力，它可不是奇迹古树，会乖乖为建木提供养分。

　　虽然极为心动，楚霄还是强忍住了，跟着其他人走入了扶桑殿。

　　缴纳了费用后，一行几十人顺利得进入了扶桑灵境，犹如从人间来到了灵藤的世界，无数的巨大灵藤灵叶构建了一个犹如蜂巢一般的世界，许许多多的精灵树屋就生长在扶桑藤叶上，而一条条分支蔓藤，形成了一条条的奇异道路，纵横交错，遍布这个空间中。

　　这扶桑灵境属于一个极为奢华的娱乐之处，一些身份极高的人，都会在这里租用一片树叶作为休假，静修之地。

　　不过这消费可就高了。

　　只是扶桑灵境中存在的扶桑灵气，让无数人趋之若鹜。

　　四十多个人，一人一片藤叶，一件精灵树屋，足足花费了上千万灵币。

　　楚霄来到了分配给自己的精灵树屋中，极为典雅精致，而且站在藤叶上，四处观看，到处一种奇异的景象，那片片的藤叶，层层叠叠，构成了一个美轮美奂而又自然环保的世界。

　　偶尔间，他发现从蔓藤间溢出一丝丝的奇异灵气，品质极高，应该就是扶桑灵气，这些扶桑灵气一出现，就会被人吸纳掉。

　　不得不说，这里还真是修炼的圣地。

　　楚霄刚刚坐在精灵树屋的第二层上，观看这个奇异的灵藤世界，突然三道身影降临下来。

　　领头的是一个华丽青年，身材修长，面如冠玉，浑身带有一股让人很不舒服的邪意。

　　一个是黑须老者，穿着一身很普通的衣服，站在青年身后，好像一个忠心耿耿的管家一般，身体微微弓着，不苟言笑，他双眼有点空洞之感，两手空空，缩在了袖子中。

　　另一人是个美艳的少女，身材丰满无比，腰若束素，前凸后翘，浑身洋溢着一股成熟丰腴之感。

　　她一笑一颦，都能够勾人心魄。

　　这三人刚才都是凌虚飞行而来，显然至少也是真气阶以上的神通者。

　　楚霄感觉来者不善，连忙用修真系统查看了一下。

　　这华丽青年叫邬桑，二十七岁，神通六阶神符阶的修为，足足修炼了十几种神通，而且大都是攻击型神通，其他都是辅助防御性的神通。

　　一般而言，能够达到神符阶的修为，通常属于高手级别了，更何况此人修炼的神通都是攻击防御性神通，没有一种辅助性神通，显然不是什么职业者，专修战斗神通。

　　能够在二十七岁的年纪，修炼到神通六阶的地步，修炼资质绝对极高，比起林和平强得太多了，不过林和平的天赋都在职业上，修炼天赋逊色极为正常，更何况他们的绝大部分时间都花在职业上，用来修炼的时间相对而来少了许多。

　　所以对于职业者来说，修为永远不是最重要的。

　　不过最让楚霄重视的是那个黑须老者，别看不起眼，一身修为达到了金丹阶层次，这已经是神通八阶，只比噬魂鬼菇的妖灵老鬼低一个层次了，而且此人修炼的神通非常多，足有三四十种，都是战斗防御性神通，凝练成金丹后，战力强大无比。

　　这个邬桑能够让一个金丹阶的强者作为随从，可以想象他的身份。

　　至于那个少女修为也不差，虽然才十九岁，已经达到了炼罡阶。

　　看他们气势汹汹的样子，似乎是在找自己，不过自己根本就没有见过他们，不可能有什么恩怨吧？

　　难道是林和安请来的帮手？应该没有这个能力吧？

　　“你就是那个楚霄？来自云州宁省紫云市，就读于紫云学院，家里有父母妹妹三人，办了一个制符工作室，一家灭虫液配制厂，师从初级炼丹大师毕长春，初级灵植大师兰翠华，配制出了蠹灵灭虫液，参加过宁省符箓交流盛会，云州高校元气盛会，都有惊人的表现，甚至在此次的田园学院大比上，更是击败了所有的对手，夺取了魁首之位，我说的可对？”

　　华丽青年背负双手，脸上挂着淡淡的邪笑，用一种高高在上的目光看着楚霄，对楚霄的情况如数家珍，显然是经过了详细的调查了解。

　　“你是谁？不知道有什么事情？”

　　楚霄眉头微皱，此人把自己调查得如此详细，到底想干什么？难道是为了蠹灵灭虫液而来？

　　此人能够调查出自己的信息，他并不意外，毕竟这些东西并不是什么秘密，修真联盟有太多强大的势力，可以轻而易举得把自己调查得清清楚楚。

　　“呵呵，本公子的名字你不需要知道，只要知道本公子找你的目标，你在田园学院大比上，赢得了魁首之位，得到了一枚元婴果的奖励，本公子要这枚元婴果，你自己出个价吧！”

　　华丽青年邬桑邪笑中带着强烈的自信和高傲，似乎根本不怕楚霄不答应一般。

　　他事先把楚霄的背景调查得一清二楚，虽然说还算不错，不过跟他比起来，就是乡下土财主跟君王的差距，天壤云泥之别，不可同日而语。

　　如果元婴果被其他人得到，比如说李欣兰，林家兄弟等人的话，他还会忌惮，不会生出心思来，可惜得到元婴果的是楚霄是个没有什么大背景的外地进修生，这中州是他的地盘，不怕楚霄不会把元婴果乖乖交出来。

　　楚霄没想到此人竟然打的是元婴果的注意，自己还真是疏忽了，元婴果可是天级绝品的灵果，珍贵无比，特别是服用一枚元婴果，足以增加五百年的寿命，这可是无价之宝啊，比任何丹药都来得有价值，自然会有不少人暗中窥视，可惜自己把这种情况给忽视了。

　　如果说自己不离开田园学院，此人肯定不会打自己的注意，现在到了这天上人间，鱼龙混杂，自己可就没有了田园长老的庇护。

　　恐怕除了此人之外，打元婴果主意的不在少数。

　　“你想要元婴果？也不是不行，不过我怕你出不起这个价。”

　　楚霄心中思量一番，顿时微微一笑道。

　　“哦，这世上还没有本公子出不起价的东西，出价吧！”

　　华丽青年邬桑藐视得看了楚霄一眼，邪笑一声，带着强烈的自信。

　　“那行。”

　　楚霄心中冷笑，随即伸出了一根指头来。

　　“哦，一百亿灵币，好，就一百亿……”

　　邬桑口气很大，似乎一百亿灵币，就跟一灵币差不多，眼皮都不眨一下。

　　不过楚霄摇摇头。

　　“你觉得少了，难道是一千亿吗？小子，太贪心的话，恐怕你咽不下啊！”

　　邬桑闪过一丝寒光来。

　　“呵呵，以你的身价，区区一千亿实在太少了，我的出价是一万亿灵币，这才符合你的身价吧！”

　　楚霄毫不在意道。

　　“你，你竟然敢耍本公子，你可知道本公子的身份吗？”

　　邬桑脸色微变，语气中透出一丝狰狞来，他没想到楚霄还敢消遣他，真是找死了。

　　当然，他是不敢杀了楚霄，毕竟田园长老可是出了名的护短，他可不想惹上大麻烦。

　　“不知道，不过我还真没有骗你，难道你连一万亿灵币都出不起吗，这元婴果可是能够增加五百年寿命的天级绝品灵果啊！”

　　楚霄摇摇头，用一种很认真的语气说道。

　　他还真不怕邬桑，毕竟自己身上可是有一尊相当于法相阶的老鬼。

　　“彩蝶，把本公子的身份告诉他。”

　　邬桑目光森冷，摆了摆手。

　　“是，公子。”

　　站在身后的美艳少女娇滴滴得应了一声，滴水一般的春眸盯着楚霄，娇笑道：“你可听好了，公子可是扶桑邬家的三公子，地位尊贵，这天上人间可就是邬家的产业。”

　　华丽青年邬桑背负双手，似乎准备欣赏楚霄脸上露出的震惊与惊恐，这一招在以往屡试不爽。

　　不过他失望了，楚霄脸色平静无比，似乎没有听到一般，当然，楚霄心中还是颇为吃惊了一把，扶桑邬家可是大大有名，属于修真联盟的超级家族，扶桑集团更是一大超级财团，主要经营娱乐方面，据说其色情业更是主打产业，调教出来的艺妓才艺双绝，在整个修真联盟都是赫赫有名。

　　天上人间可是邬桑的主场，自己这次还真的小心一点了。不过让他放弃元婴果，是万万不可能的“原来是邬公子，不过我的意思是不会改变的，一万亿灵币，少一个灵币也不行。”

　　楚霄淡淡说道。

　　“你，看来你是铁定心思不买了，很好，本公子已经决定了，一个灵币也不会出，元婴果，本公子要定了。”

　　邬桑脸上露出一丝邪笑。

　　“难道你还想强抢不成？”

　　楚霄看出邬桑已经动了强抢的心思，不由得冷笑道。

　　“哈哈，我还准备强抢，谁让你贪心不足，不识时务，现在你在天上人间中，叫天天不应，叫地地不灵，本公子要杀你，简直是易如反掌，别想田园长老来救你，别人怕田园长老，我们邬家可不会怕。”

　　邬桑狞笑一声，说着大手一抓，强横的法力卷席，凝聚出一只深青色的大手，大手上青黑色的大筋缠绕，充满了爆炸性的力量。

　　不过他的大手落空了，直接把精灵树屋抓出了一个大洞来，楚霄的身影已经消失不见了。

　　“哪里去了？”

　　邬桑微微一愣，他连忙看向那个黑须老者，不过黑须老者也摇摇头，他的神识也没有感应到楚霄的气息，似乎凭空消失了。

　　“想逃，没那么容易。扶桑灵神，搜罗灵境。”

　　他脸上露出一丝邪笑来，手掌心上浮现出一个奇异的符文，散发出无法想象的气息来。

　　“公子，不能召唤扶桑灵神啊，这可是天大的事情，一旦动用扶桑灵神，事情就闹大了。”

　　黑须老者吓了一大跳，连忙制止道。

　　“哼，我知道，我又没有准备启动扶桑大阵，只是让扶桑灵神帮忙搜索那家伙的踪迹，在扶桑灵界中，他就算是隐藏得再隐秘，也将会无所遁形。”

　　邬桑冷哼一声，似乎对黑须老者阻止他极为不满，当然，他也不敢真的启动扶桑大阵。

　　黑须老者才松了一口气，他可是知道邬桑胆大包天，做起事情来不顾及后果。

　　话说楚霄利用老鬼的幻术躲过了邬桑的攻击，虽然极为不爽，不过他没有动手攻击，毕竟主场不在自己这边，要是惊动了天上人间的强者，可就麻烦了，到时候还真是逃不掉了。

　　所以现在最紧要的还是赶紧离开天上人间，到时候那个邬桑就奈何不了自己。

　　不过他刚刚来到扶桑灵境的出口位置，突然眼前虚空泛起一片漪涟般的波动来，一条粗大的鞭藤朝着他卷了过来。

　　这是扶桑灵藤！

　　看样子，那个邬桑动用扶桑灵藤的力量了。

　　楚霄心中一咯噔。

　　扶桑灵藤可是天级绝品的灵藤，拥有的妖灵恐怕是异常的强大，只怕是超越了法相阶的存在，怪不得连老鬼的幻术都掩饰不了他的气息，一下子就被扶桑灵藤捕捉到了气息。

　　卷来的鞭藤封锁了四周空间，可谓是上天无路，入地无门。

　　虽然老鬼运转妖力布置防御，依旧被这鞭藤轻而易举得破掉了，直接卷向楚霄的身体。

　　在如此强大的扶桑灵藤面前，老鬼的实力就显得弱小了。

　　打不赢，难道还躲不掉吗？

　　楚霄心中一动，身形再次消失了，那鞭藤卷了个空。

　　这次他可不是使用老鬼的幻术躲过去的，而是直接进入了修真世界。

　　在遇到危机的时候，肉身进入修真世界，可谓是楚霄最后的底牌，只有在最危急的时刻才会使用，这次处境凶险，他也只能进入修真世界了。

　　“什么？又不见了？”

　　邬桑得到了扶桑灵藤妖灵传来的信息，不由得惊诧无比。

　　连扶桑灵神都搜罗不到，那么只有一个可能，楚霄已经逃出了天上人间，他实在想不出楚霄是怎么逃出去的，毕竟扶桑灵神可是超越了法相阶的存在，就算是法相阶的强者也无法从扶桑灵境中逃出去。

　　此刻，在修真世界中，楚霄一脸郁闷，对那个邬桑恨得咬牙切齿，虽然他进入修真世界中，暂时安全了，不过一旦离开修真世界，那么还是会出现在扶桑灵境中。这也是修真世界的一大破绽，进出的位置是固定的，除非他能够在修真世界与天元大陆上设立传送之门。

　　因为修真世界的重要性和隐秘性，他一直没有设立传送之门，毕竟他根本不知道把传送之门放置在什么地方，很容易被人察觉到，他的实力太弱，根本无法布置什么强大的手段。

　　早知道会这样，他就设立一个传送之门再说，给自己留一条后路。

　　他总不能在修真世界中呆一辈子，可是一出去，肯定会被扶桑灵藤的妖灵察觉到。

　　怎么办呢？

　　突然，楚霄脸上露出一个坏笑的表情，在他的身后，一株巨大的建木悬浮在修真世界的虚空中，无数粗大的树根扎入虚空中。

　　在他的控制下，其中一根粗大的树根在重重虚空中穿梭，直接扎入了扶桑灵境中扶桑灵藤一根分叉蔓藤上，疯狂得抽取扶桑灵藤上的精气。

　　突然，整个扶桑灵藤微微震动了一下，那一片片的树叶也微微抖动，似乎被触动了一般，粗大的蔓藤与叶子上，光华流转，建木吸纳精气的速度一下子减弱了许多，这一刻，扶桑灵藤加强了对自身精气的控制，甚至楚霄通过建木扎入灵藤蔓枝上的树根，感受到一股可怕的意志在咆哮。

　　这是扶桑灵藤的妖灵。

　　扶桑灵藤的震动，许多在扶桑灵境中静修的客人被惊动了，纷纷从精灵树屋中走了出来，看着眼前的动静，全都震惊无比，一度出现了混乱，纷纷朝着扶桑灵境的出口跑去。

　　随着扶桑妖灵开始抵抗，建木吸纳精气的速度变得缓慢无比，楚霄摇了摇头，又控制其他的树根一一扎入扶桑灵藤上。

　　同时，他又催动建木的气息，渗入扶桑灵藤中，那扶桑妖灵的意志似乎受到了巨大的压制，甚至他感觉扶桑妖灵的意志在唰唰发抖，一时间，建木吸取扶桑精气的速度迅速加快了。

　　大量的扶桑精气被吸取，建木成长的速度再次加快起来，虽然没有上次这么变态，也是极为可观了。

　　与此同时，在扶桑灵境的最顶端一个简朴的精灵树屋中，一尊身影盘膝而坐，他一身简单的麻衣，披头散发，须发花白，好像是一个平常的老者打坐练气一般。

　　突然，他身体微微一震，睁开了眼睛，两道可怕的神光迸射而出，似乎看破了虚空一般。

　　“灵神，怎么回事？”

　　老者发出淡淡的意志，询问扶桑灵藤的妖灵。

　　不过扶桑灵藤的妖灵并没有回应，似乎彻底沉寂了。

　　老者感觉有些不妙，特别是他强大的神识能够感应到扶桑灵藤似乎在流逝大量的精气，原本璀璨生辉的叶子渐渐变得无神起来，随着他强大的神识进入了扶桑妖灵寄居的位置，顿时一幕奇怪的场景，让他眉头微微皱了起来，只见强大的扶桑妖灵，此刻唰唰抖动，匍匐着，似乎朝拜什么至高无上的存在一般。

　　“这是怎么回事？”

　　老者大吃一惊，他连忙探查扶桑灵藤的异样，终于捕捉到了许多处异常的位置，顿时一股强大的气息从他身上散发出来，单手虚空一按，朝着一处异常位置拍击而去。

　　不过楚霄早已经察觉到了老者的存在，在老者攻击的事情，连忙控制建木的树根缩了回来，扎入了扶桑灵藤的另一个位置。

　　无论老者如何攻击，楚霄都能够及时反应过来，许许多多的树根扎入扶桑灵藤中，疯狂吸取浓郁的精气，建木的本体已经肉眼可见的速度在成长起来，而老者对此束手无策。

　　“哼哼，邬桑，你敢抢夺我的元婴果，我就敢吸光扶桑灵藤的精气，这就是报应啊。”

　　看着建木快速成长起来，楚霄心中极为舒畅，没有半点愧疚感。

　　就在楚霄控制建木跟神秘老者斗法的时候，在天上人间之外，许许多多的人围观着，扶桑灵藤出现的异样早已经惊动了许许多多的人，而且许多的客人从天上人间中跑了出来，指着远处庞大的扶桑灵藤，议论纷纷。

　　“楚霄呢，怎么不见楚霄，难道他没有从扶桑灵境中出来吗？你们看到了没？”

　　在人群中，林和平，凌宇等人聚集在一起，林和平发现其他人都安全出来了，唯有楚霄不见踪影，于是连忙问了起来。

　　“没有啊，一直没有看到楚霄，刚才太混乱了。”

　　凌宇等人摇头说道。

　　“老大他不会有事吧！”

　　李纲颇为担心道，现在扶桑灵藤突然出现异变，灵境中肯定不安全了。

　　其他人默然。

　　“不知道扶桑灵藤发生了什么变故？”

　　“不知道啊，很奇怪啊，这种事情可是第一次发生。”

　　“扶桑灵藤会不会是被什么人攻击了？”

　　“不会吧，谁敢在天上人间捣乱，更何况扶桑灵藤可是天级绝品的存在，实力之强超越了法相阶。”

　　“会不会是扶桑灵藤失控了？”

　　“还真有可能啊！”

　　……

　　许许多多的议论声到处响起来，纷纷猜测扶桑灵藤发生什么事情了。

　　不过此刻天上人间内乱成一团，许多的守护强者纷纷现身，散发出强大的气息，震慑现场，防止有人浑水摸鱼。


第200章 强势的田园长老

　　“到底是什么力量在吸取扶桑灵藤的精气，扶桑灵藤可是天级绝品，生存了数万年之久，妖灵早已经跨入了养道境，现在竟然被什么神秘力量威慑镇压，根本没有反抗之力，难道有什么强者看上了扶桑灵藤？”

　　扶桑灵境中的神秘老者眉头紧皱。

　　他万万想不到，吸取扶桑灵藤精气的是传说中建木，建木作为万木之祖，对天地一切草木拥有克制，震慑效果，最为奇特的是，建木拥有穿越空间，来不知其所来，去不知其所去的能力，就算是这神秘老者也是养道境的强者，竟然无法察觉到建木的存在，只是感觉到扶桑灵藤的精气在快速流失。

　　此刻，楚霄呆在修真世界中，控制建木吸取扶桑灵藤的精气，不亦说乎。

　　现在建木又足足长大了数十丈，吸取仙界之力的根须又多出了五根，滚滚仙界之力被二十九道根须吸取而来，随即被楚霄储存在修真世界中，现在又扶桑灵藤的精气，那些仙界之力就被储存下来了。

　　建木还在继续成长。

　　他相信，一旦建木把扶桑灵藤彻底吸光，那么足以成长到极为恐怖的地步。

　　就在这个时候，楚霄心灵中涌现出一丝危机来，似乎有什么即将发现一般，随即他通过建木根须，感应到扶桑灵境中，虚空一震，一道高大的门户瞬间形成，随即一道身影跨越而出，这道身影是个妖异的青年男子，身材修长，一身大红血袍，披散的头发赫然也是血色。

　　他腰上插着一长一短两把刀，质地朴实，极为普通。

　　随着此人出现，那个守护扶桑灵境的神秘老终于松了一口气，连忙躬身道：“家主。”

　　这血发男子就是扶桑邬家的现任家主，长老会常任长老之一，一身修为通天彻地。

　　血发男子微微颔首，他目光如电，眼眸中深处似乎有血海沉浮，扫视虚空，突然轻哼一声，手腕一抖，根本看不到他有什么动作，一道血色刀光斩杀而出，化为无数血色细小刀芒游走虚空，耀得整个扶桑灵境好像成了血色的世界一般。

　　这些刀芒好像有灵性一般，一点也没有破坏扶桑灵藤，只是绕着一些异常的位置环绕切割。甚至可以看到在这些刀芒之下，虚空好像被撕裂一般，现出一些奇异根须的影子来。

　　不过在刀芒斩到之前，这些树根已经全都缩了回去。

　　“逃得好快。”

　　血发男子脸色露出一丝惊异来，本想溯本追源，却发现那些根须好像平白无故消失了。

　　下一刻，他身形消失，出现在扶桑灵藤妖灵身边。

　　此刻扶桑妖灵已经恢复了正常，不过看上去虚弱无比，刚才被建木这番吸纳，损失了大量的精气，不知道要多久才能够恢复了。

　　“灵神，刚才吸你精气的是什么东西？”

　　血发男子眉头微皱，很奇怪，扶桑灵神可不是软柿子，养道境的妖灵，甚至比一般的养道境修士还要强大，竟然表现出毫无法抗之力，实在让他震怒。

　　“主人，我也不知道，不过刚才我刚才感受到了一股无边神威，让我根本没有反抗之力，整个意识都变得浑浑噩噩起来，我有点感觉，只要我反抗，就会被彻底抹杀……”

　　扶桑灵神一脸心有余悸，到现在还惊魂未定。

　　血发男子脸色变得难看起来，能够让扶桑灵藤有这种感觉的，估计是一尊强大的神木了，毕竟他刚才攻击的时候，可是看到了一些根须的影子。

　　不过神木级的存在，极为罕见，整个修真联盟都没有几尊，都掌握在强大的实力手中，比如说田园长老的奇迹古树，也是极有名气。

　　难道吸取扶桑灵藤精气的会是这几尊神木？

　　应该不太可能，据他所知，这几尊神木都已经极为强大了，扶桑灵藤与之相比，根本不在一个档次，所以扶桑灵藤这种实力和精气，应该不会放在它们的眼中，更何况他扶桑邬家可不是软柿子，这种举动无疑是对邬家的极大挑衅。

　　所以，他不认为刚才吸取扶桑灵藤精气会是这几尊神木，会不会是最近出世的神木呢？

　　以他刚才遭遇来看，这尊神木就算是没有成长起来，也是极为强大，毕竟能够穿透虚空，虽然这是神木的专有能力，不过能够在他的神刀之下逃走，甚至让他捕捉到踪迹，可见这神木的品级极高。

　　他心头涌现出一丝火热来，如果能够得到这尊神木，那么他扶桑邬家的实力将会大幅度增加。

　　“主人，在此之前，有一件很奇怪的事情。”

　　扶桑灵神突然想起了什么，连忙说道。

　　“什么奇怪的事情？”血发男子连忙问道。

　　“在这件事发生之前，邬桑使用秘法召唤我，让我搜索一个小家伙……”

　　扶桑灵神把楚霄的事情说了出来，毕竟能够躲过他的攻击，让人无法搜索到一丝气息，实在太匪夷所思了，最重要的是，刚才这件事情就是发生在楚霄消失之后。

　　“哦。”

　　血发男子眼眸闪过一丝深思，突然伸手朝着虚空一抓，顿时一道身影凭空被抓了出来，疯狂挣扎着，不是那个邬桑还是谁。

　　邬桑一看到血发乱舞的家主，刚想破口大骂的口一下子闭上了，就好像是老鼠见了猫一般，一脸的战战兢兢。

　　“说吧，你刚才让灵神搜罗的是什么人？”

　　血发男子看了邬桑一眼，淡淡说道。

　　“祖，祖爷爷，那个人叫楚霄，他在田园学院的大比上，夺取了魁首，得到了一枚元婴果，所以我……”

　　邬桑在血发男子面前，根本不敢撒谎，倒豆子一般把一切都老老实实得交代了。

　　“那他人呢？”

　　血发男子又问道。

　　“不知道，刚才我派出了许多高手，也没有找到他的踪迹，甚至他同来的伙伴也没有发现他，我怀疑，他根本没有离开扶桑灵境。”

　　邬桑连忙说道。

　　“嗯。”

　　血发男子点点头，正当邬桑以为这一关算是过了的时候，血发男子的声音再次响了起来，让他整颗心跌入了深渊：“你擅自使用秘法，召唤扶桑灵神，违反家规，强抢元婴果，险些酿成祸端，这样吧，去水雷狱反省一年吧！”

　　“是，祖爷爷。”

　　邬桑脸色惨白，不过根本不敢辩驳，乖乖得前往邬家水雷狱，反省去了。

　　血发男子目光扫视虚空，沉吟片刻，随即对扶桑灵神道：“启动扶桑大阵吧！”

　　“是，主人。”

　　扶桑灵神应声后，连忙控制本体，启动了扶桑大阵，刹那间，整个扶桑灵境发生了翻天覆地的变化，无数光华流转，那灵藤灵叶竟然疯狂生长起来，把一切道路都封锁起来，一股奇异的波动在灵境中弥漫，虚空中无数符文衍生出来。

　　……

　　修真世界中。

　　“这是什么人，好恐怖啊，比那个老者强大得多，刚才竟然直接攻击到了建木的根须本体，要不是我反应得快，把建木根须收了回来，不知道要被斩断多少根，到时候就亏大了。”

　　楚霄一脸侥幸的表情，特别是那可怕的刀芒，蕴含了可怕的道行意志，渗透虚空，把这扶桑灵境犹如化为了血色刀光的世界，如果不是建木属于天地第一神木，蕴含的气息超越一切，要不然的话，刚才血发男子的攻击，足以渗透进来，追踪而至。

　　有那个血发男子在，楚霄根本不敢再让建木吸纳扶桑灵藤的精气了。

　　不过他也没有机会离开扶桑灵境，只怕他一出现，就会被发现。

　　怎么办呢？

　　头痛啊！

　　楚霄看着已经成长到足有一百五十丈高的建木，郁闷的心情才渐渐变得好了起来。

　　现在建木已经拥有三十二道根须吸纳仙界之力，至于其他的根须多得无法想象，渗透无数虚空，吸纳灵气。

　　可惜那个血发男子来了，要是让建木把扶桑灵藤的精气全部吸干，不知道会成长到什么程度。

　　楚霄摇了摇头，颇为遗憾，随即他脸色微变，因为他通过建木发现扶桑灵境似乎发生了异变，于是连忙询问器灵舞：“舞，给我探测一下，扶桑灵境中发生什么事情了？”

　　很快，器灵舞就回复了，“我的主人，你惨了，扶桑灵境启动了扶桑大阵，已经被彻底封锁了。”

　　“扶桑大阵？”

　　楚霄微微一愣。

　　“根据修真系统的信息，这扶桑大阵是一个极为强大的神阵，超越了道阵级别，是依附扶桑木的扶桑神藤演化出来的，当然，这扶桑灵藤只不过是天级绝品，远远比不上扶桑神藤，所以演化出来的扶桑大阵，也只是虚有其表，只能算是绝品道阵级别，不过威力也是极大，封锁虚空，就算是养道境的强者被困在其中，也要被活活困死，化为扶桑灵藤的养分。”

　　器灵舞解释道。

　　“那怎么办？舞，你有什么解决的办法没，总不能困在这里吧！”

　　楚霄脸色变得难看起来。

　　“没有办法，除非你能够把修真世界设置规则，演化出世界之门，就可以把修真世界的出口浮现在其他位置，可惜仙界之力太少了，别说演化出世界之门，就算是基本的传送之门也都不行。”

　　器灵舞一脸没心没肺道。

　　“真是悲剧，早知道来着扶桑灵境干什么，这不是找罪受吗？怎么办呢？”楚霄苦着脸，开动脑筋起来。

　　想啊想啊……

　　不知道过了多久，突然，楚霄猛然站了起来，拍了一下脑门，既然自己不能出去，那么可以借组其他人的力量啊，比如说田园长老，如果田园长老知道自己被困在扶桑灵境中，应该会来救自己吧！

　　死马当活马医了。

　　反正他跟奇迹古树有联系，可以接通建木的力量，沟通到奇迹古树的神灵，至于说会不会暴露出一些秘密，已经顾不上这么多了，先离开这该死的地方再说，要是永远呆在这个暗无天日的修真世界中，还不是死掉算了。

　　建木分身顺利得沟通奇迹女神，很快就把意思传达到了。

　　于是，楚霄就在修真世界中等待起来。

　　田园学院，一片雅致的院落中，田园长老盘坐在元婴树之下，突然，她猛然睁开了眼睛，俏丽的脸上浮现出一丝惊讶来。

　　“楚霄，他怎么会沟通到奇迹女神？难道是在第三场比试的时候？”

　　田园长老喃喃说着，随即露出一丝微笑来：“没想到这小子在灵植上的天赋如此强，不仅沟通到了奇迹神力演化出来的灵性，连奇迹女神都沟通到了，如果不是奇迹女神亲自告诉我，我还被他一直瞒住了，不过这小子能够得到奇迹女神的亲睐，也算是他的本事了。”

　　“不过，这邬家真是太荒唐，竟然把主意打到我田园学院的身上，连奖励给楚霄的元婴果都敢抢夺，真是胆大包天，看来我好久没有出手，这邬家也没把我放在眼中了。”

　　田园长老如玉的脸上变得清冷起来，原本安详宁静的气质陡然一变，犹如化为至高无上的女皇一般，透发出掌控一切的气势，甚至她身后的元婴树似乎感受到了主人的意志，竟然爆发出强烈的光芒来，那上面挂着的许许多多的元婴果，竟然脱离而出，环绕元婴树飞行起来。

　　随着田园长老猛然站了起来，一股冲天气势从田园学院爆发出来，撕裂苍穹，顿时惊动了中州市无数的强者，纷纷投来关注的神识。

　　同时，田园长老修长白玉一般的双手猛然一撕，顿时面前的虚空被撕裂，裂口中出现了天上人间的景象来，随即她毫不犹豫得跨入其中，消失在其中，而那虚空裂口也渐渐合拢起来。

　　天上人间之外，无数的人围观着，议论纷纷。

　　不过扶桑邬家已经派出了许许多多的强者守护住天上人间，让外面的人，无法看到扶桑灵境发生的动静。

　　突然，整个虚空一震，悬浮在虚空中的天上人间竟然抖动摇晃起来。

　　随即在无数人震惊的目光中，一道巨大的裂痕陡然浮现出来，一股浩瀚的气息透发出来，使得所有人有种胸口压了一块重石的感觉，难受无比，全都露出骇然的神色来。

　　一道青衣身影从裂痕中跨越而出，屹立虚空，在这一刻，天地似乎以这道身影为中心旋转起来，让人根本看不透这身影的虚实。

　　“邬血，你真是好大的手笔，为了抢夺一枚元婴果，连扶桑大阵都启动了，赶紧把我田园学院的学员楚霄给放了出来。”

　　轻妙飘渺的声音从那道青衣身影中传达出来，响彻虚空。

　　“这是，这是老师的声音，老师怎么出现在这里？”

　　林和平突然惊呼一声，露出难以置信的目光来。

　　“确实是长老，这是怎么回事？”

　　“刚才长老提到了楚霄，难怪他没有出现，邬家的人不会是打楚霄手上元婴果的注意吧？”

　　其他人也都是吃惊无比。

　　而在场也引起了无数人的震惊，毕竟田园长老所说的话实在太震撼了。

　　“邬血？这不是扶桑邬家的家主吗？”

　　“邬血竟然会出现在天上人间，难道跟扶桑灵藤发生的动静有关系？”

　　“这个青衣身影是什么人，听她的口气，好像是田园学院的人，邬血可是一家之主，怎么会抢夺一枚元婴果呢？”

　　“这青衣身影很可能是田园长老，田园学院中，也只有田园长老跟这么质问邬血。那个楚霄是什么人，怎么会牵扯进来？”

　　“你连楚霄都不知道啊，据说是此次田园学院大比的魁首，得到了一枚元婴果，现在此人可是很出名啊，进入了中州名校新秀榜，排名第八。”

　　“不会吧，难道邬家为了一枚元婴果还会抢夺吗？”

　　“是啊，我也觉得不太可能，虽然元婴果珍贵，不过对于邬家来说，也还是算不了什么。”

　　“不过田园长老怎么会找上门来呢？而且你们听到了没有，扶桑灵境的扶桑大阵都启动了。”

　　……

　　“田园长老，你别含血喷人，我邬血什么时候抢夺你们田园学院学员的元婴果了。而且，你所说的学员根本不在我这里。”

　　一道血色身影从扶桑灵境中凌空走出，血发飞舞，散发出吞天噬地，称霸万古的气息来。

　　不过邬血脸色不太好看，他没想到田园长老这么快就出现了，按道理不太可能，毕竟自己刚刚才启动扶桑大阵，关于邬桑抢夺楚霄元婴果的消息，并没有泄露出去，根本不可能有人通知田园长老的。

　　问题到底出在什么地方？

　　“哼，不在？霄刚刚发来讯息，就说被你困在扶桑大阵中，你赶紧把扶桑大阵撤销了。否则我就亲自破了这大阵。”

　　田园长老冷笑一声，浑身气息如渊如狱，丝毫不见以往的安详宁静，好像变成了一个好战的绝世女神一般。

　　“田园长老，你别逼人太甚，别以为我邬血怕了你，现在退去还来得及，否则的话，就是你们田园学院对我扶桑邬家的挑衅，难道你想引起两家的战争吗？”

　　邬血彻底怒了，如果让他这么把扶桑大阵撤销了，岂不是说他怕了田园长老，更何况从田园长老的话中，他明白那个楚霄肯定还在扶桑大阵中，否则的话田园长老也不会出现这里，虽然他不知道那个楚霄用了什么法子通知田园长老的，不过也加重了他留下楚霄的念头，说不定之前吸纳扶桑灵藤精气的神木，就是这个楚霄干出的好事。

　　论实力，他邬家绝对不会比田园学院差，甚至还要强大许多，毕竟邬家存在的历史太久远了，邬家的老祖更是跟随羽化仙尊的三百六十五尊斗战圣者之一的扶桑圣者。

　　而田园学院崛起的时间很短，远远比闭上邬家，在底蕴上也差了不少，实力最为深不可测的就属田园长老了，除此以外，也就没有什么值得注意的强者了。

　　当然，如果谁要小看田园长老，那就大错特错了，能够在短短几百年的时间里，创建田园学院，成为修真联盟九十九位常任长老之一，实力之强绝对是毋庸置疑的。

　　现在，谁也不知道田园长老的修为达到了什么层次。

　　就算是邬血，面对田园长老也没有任何把握，除非邬家的老祖宗扶桑圣者亲自出手，只不过扶桑圣者已经久不出世，据说隐藏什么神秘的领域潜修。

　　实际上，除了扶桑圣者外，其他许许多多跟随羽化仙尊的第一代强者，也都好像有约定一般销声匿迹了。

　　现在修真联盟中的强者，都是第二代以后了。

　　“哼，我逼人太甚，我看你邬血才逼人太甚呢，连一个小辈的元婴果都抢夺，真是无耻到了极点。看来你是铁定心思不放楚霄，那么我也只有亲自出手，来掂量一下你邬血的实力了。”

　　田园长老显得极为强势，眼眸神光绽射，就要出手攻击。

　　而邬血气得吐血，不过他根本无法反驳，毕竟出手抢夺元婴果的是他的一个后辈，这是事实。一旦传出去，对他邬家的名声损害极大，所以必须把这个楚霄留下来，更何况这个楚霄身上可能还有一尊强大的神木。

　　一旦他邬家多了一尊潜力无限的神木，那么在不久的将来，必将实力大涨，那么在修真联盟中也将会更有话语权。

　　所以，他准备不惜跟田园长老开战。

　　眼看着一场惊世大战就要爆发开来，突然一道奇光从虚空中射下来，落到了邬血的手上，那是一道符箓。

　　随后，邬血脸色突变，变得难看起来，似乎这道符箓上传达了什么信息？

　　他脸色阴晴不定，最后轻轻吐了一口气，眼中闪过一丝深沉来，大喝一声：“很好，田园长老，此次你赢了。”随即他手一挥，那原本封锁的扶桑灵境震动起来，运转的扶桑大阵停止了下来。

　　田园长老微微一愣，没想到邬血在接到一道符箓之后，态度竟然发生了百八十度的转变，这道符箓中到底传达了什么信息？

　　她有种感觉，这符箓中的讯息，肯定跟楚霄有关系。

　　看到扶桑灵境打开，田园长老身形一动，飞了过去，毫不犹豫地进入其中，似乎一点也不怕邬血布下陷阱一般。

　　也难怪，田园长老可是有一尊奇迹古树，下品神木，绝对得克制扶桑灵藤，用扶桑灵藤布下陷阱，除非邬血头脑不清晰了。

　　“楚霄，你在什么地方？”

　　田园长老何等厉害，神识把整个扶桑灵境搜索了一边，根本没有感应到楚霄的气息来，心中不由得暗暗称奇，不过想到连邬血都找不到楚霄的踪迹，也就释然了。

　　似乎在回应她一般，楚霄的声音在出口的位置浮现出来。

　　田园长老微微一愣，她刚才完全没有察觉到楚霄是怎么出现的，就好像是凭空出现，按道理的话，就算是从异度空间中出现，也会有空间波动，可是楚霄的出现，没有任何的空间波动。

　　这也是修真世界的强大，几乎凝聚了未来修真文明的最高修真科技，自然不是田园长老可以发现的。

　　而邬血也脸色微变，对楚霄出现的方式震惊无比，连他这种级别的强者都能够隐瞒过，这楚霄到底有什么手段？不过想到刚才那道符箓中提及到的信息，心情变得压抑起来。


第201章 敲邬血的竹杠

　　“你没事就好，我就放心了，有我在，没有人可以抢夺你的元婴果。”

　　田园长老看到楚霄毫发无伤，顿时放下心来，随即看向扶桑灵境外的邬血，冷笑道：“邬血，现在楚霄就在这里，你还有什么话说？”

　　她的声音并不大，却传荡在整个天上人间中，甚至外面的人都可以清晰得听到。

　　“难道是真的，邬家抢夺一枚元婴果？”

　　“你们看，那个楚霄出来了，啧啧，竟然能让邬血启动扶桑大阵，真是有些本事啊！”

　　“是啊，不知道他是怎么做到的？”

　　“我感觉事情不像这么简单，总不可能为了一个少年，就启动扶桑大阵吧，这可是天级绝品的道阵，对付一个晚辈，实在太荒唐了吧，更何况邬血可是养道境的绝世强者，要擒拿一个少年，还不是手到擒来？”

　　“谁知道呢，不过现在那个楚霄出来了，连邬血都妥协了，可见邬家理亏在先。”

　　……

　　许许多多的人议论起来，虽然还是有些不太相信，不过人证物证俱在，扶桑邬家抢夺一个小辈的元婴果已经成了事实。

　　“田园长老，你想怎么样？”

　　邬血血发飞舞，脸色很冷很冷，如果不是那道符箓，他绝对不会把楚霄放出来的。

　　“当然是要赔偿了，比如说精神损失费，人身自由费，时间损失费……”

　　不等田园长老回答，楚霄已经接过话了，反正有田园长老作靠山，怕什么，这次把邬家得罪了，基本上没有什么周旋的余地，所以也就不需要顾及什么了。

　　虽然他性子随和，也不是怕事之人。

　　更何况，他现在隐隐有种兴奋感，先敲点竹杠，得点好处再说。

　　田园长老脸色微微一愣，随即问道：“楚霄，那个精神损失费，人身自由费，时间损失费是什么东西？”

　　“邬家的人抢夺我的元婴果，现在我还是后怕无比，精神上受到了严重的创伤，谁知道以后会不会受到影响啊，所以肯定需要赔偿精神损失费，另外我被困在扶桑大阵中这么久，失去了人身自由，难道不需要赔偿人身自由费呢？另外，我的时间可是很宝贵的，在扶桑大阵中浪费了这么久的时间，总归有点补偿吧？”

　　楚霄一脸很认真的表情说道。

　　田园长老嘴巴微张，美眸中闪过一丝惊愕，随即红润的嘴唇微抿，泛起一抹笑意来，这小子胆子还真不少啊，连邬血的竹杠都敢敲，难道他不知道邬血的凶名吗？不过她顺着楚霄的意思说道：“嗯，有道理，邬血，楚霄的话，你觉得怎么样？”

　　许多天上人间内外的人听到楚霄如此明目张胆地勒索，全都露出震惊之色，邬血是什么人？可是扶桑邬家的家主，真正的强势人物，一方霸主，主宰无数人的生命，现在竟然有人敢向他敲竹竿，不是田园长老，而是一个乳臭味干的少年，如果不是亲耳听到，还以为是在做梦呢！

　　他们感觉自己的脑袋都法发了，没有反应过来。

　　特别是林和平，凌宇等人，更是目瞪口呆，随即露出佩服之色来，如果是他们，肯定没有这么大的胆子，甚至连站在邬血面前说话的勇气都没有，毕竟他们深深知道一个超级大家族的家主的绝世雄威，别说是他们，就算是他们的长辈，甚至家族的长者，在邬血面前也得小心翼翼。

　　邬血差点没有被楚霄气得吐血，没想到这个少年还有胆子想自己敲竹杠了，如果不是想到那个符箓，他现在都有种想把楚霄一掌拍死的念头了，重重得吸了一口气，强行压住心中的愤怒，妖异的脸上露出一丝难看的笑容来，颔首道：“很好，果然是英雄出少年，说吧，你想要什么东西？”

　　他这话一出，顿时引起了所有人的哗然，谁也没有想到强势的邬血竟然真的答应了楚霄的要求，这也太离谱了吧？

　　楚霄本来只是随口说说，探探邬血的虚实，没想到邬血这么快就答应了，难道说对方有什么顾忌？

　　应该不会是田园长老，楚霄在此之前一直通过建木的根系，探测信息，所以在邬血跟田园长老对峙的时候，就已经把这一幕看到了。

　　看来问题出在那枚符箓上。

　　这符箓上到底有什么信息，才让邬血如此忌惮。

　　“我要这扶桑灵藤。”

　　楚霄指着那巨大的扶桑灵藤，笑眯眯道。

　　田园长老再次一愣，显然没有想到楚霄的胃口这么大。

　　“不行，换其他的。”

　　邬血压抑住自己的愤怒，什么时候这么憋屈过，就算是跟修真联盟长老会的那些常任长老，也都是平起平坐，谁也不敢小看他，可现在却被一个不过阴阳阶的少年给勒索敲竹竿。

　　忍！

　　早有一天，定要把这不知好歹的小子，碎尸万段，不，一定要把他的灵魂抽出来，点上灭魂灯，焚烧个千百年。

　　“可是，我就想要这个。算了，这样吧，既然你不愿意把整个灵藤给我，那就给我一条分支吧！”

　　楚霄摸摸下巴道。

　　邬血有些纳闷了，楚霄为什么一定要扶桑灵藤呢？难道有什么阴谋不成，他不由得想起了楚霄手上可能有一尊为成长起来的神木来。

　　要不要给他？

　　突然，他心中一动，似乎想到了什么，随即点头道：“好。”随即他伸手一抓，一根足有上百丈长的支藤从扶桑灵藤上脱离而下。

　　楚霄接过扶桑灵藤的支藤，脸上露出一丝笑意，手忙脚乱得把支藤百多丈长，粗大无比的身躯盘卷起来，丢入了手上的修真世界中。

　　当然，在邬血和田园长老看来，扶桑灵藤被丢入他手指上的储存戒指中。

　　“不够，还是少了。”

　　楚霄摇摇头。

　　邬血白玉一般的脸色都快黑了，不过又连续扯下一些支藤丢了过来。

　　楚霄嘿嘿笑着，全部丢入了修真世界中，反正修真世界非常特殊，根本不会被田园长老和邬血察觉到。

　　田园长老和邬血也疑惑起来，楚霄手上的储物戒指空间怎么这么大，竟然装入了十几根支藤，要知道这些支藤长达百丈以上，足有水桶来粗，上面的叶子也是宽大无比。

　　楚霄也怕两人怀疑储物戒指的问题，所以装了十几根之后，也就没让邬血再弄了，反正这扶桑灵藤也是自己的，多弄少弄没有什么区别，想到邬血以后会气得吐血的情形，他心中不由得窃笑起来。

　　本以为楚霄得到了补偿，应该会离开了，让田园长老和邬血以及无数观看者跌眼镜的是他又提条件了，“等等，邬家主，你还没有把始作俑者交出来呢，不会就想这么算了吧！”

　　什么？

　　所有人都转不过脑袋了。

　　而田园长老不由得摇了摇头，不过她也没有说话，既然楚霄要胡闹，就让他胡闹一下吧，想来邬血已经忍到这种程度了，应该还会继续忍下去。

　　更何况，能够看到邬血如此吃瘪，她可是颇为高兴。

　　邬血脸色变得更黑了，一股怒火胸中烧，他哪还不知道楚霄是想让自己交出邬桑。

　　“小子，你可要想清楚了，得罪了我邬家，是没有好下场的，就算是田园长老也护不住你。”

　　当着无数人的面前，邬血发出了赤裸裸的威胁。

　　赔偿一些东西算不了什么，不过让他交出邬桑，那么就超出了他的底线，虽然邬桑只不过是一个小小的嫡系子弟，邬家人丁兴旺，嫡系子弟极多，只不过邬桑地位高一点，受重视一点，但是，维护族人，这是任何一个家族的原则。

　　护短！

　　几乎是所有家族的共性，也只有这样，一个家族才有凝聚力。

　　否则的话，必将引起族人心寒，最后离心离德。

　　楚霄的要求，完全是要动摇他邬家的根基。

　　“咦，我说邬家主，你怎么这么大的反应，我又不是要杀了他，只是让他受点惩罚而已，比如说像我赔礼道歉，毕竟我之前可是受到他的威胁啊！”

　　楚霄惊讶道。

　　邬血差点没有被呛死，他感觉自己一辈子受到的憋屈，没有这一次多，而且对象还是一个少年。

　　许多人对于楚霄极为无辜的语气，差点没笑了出来，不过有邬家的人在场，还有那个已经快到气疯边缘的邬血在，所以他们全都强忍住了。

　　田园长老都有些好气，这楚霄也胆大了，敢这么消遣邬血，难道就不怕邬血事后报复呢？

　　虽然她会维护楚霄，可是总不能时刻保护吧！

　　她不由得摇了摇头，颇为头痛，事情到了这一步，也不是她能够掌控的了，以后的事情以后再说吧。

　　邬血脸色黑得很，最后大手一挥，喝道：“把邬桑给我带上来。”

　　没过多久，两个全身笼罩在黑甲中，背着一把武士刀的扶桑武士押着邬桑飞了上来。

　　邬桑全身褴褛，湿淋淋的，好像从水中刚刚捞出来一般，全身皮肤上都留下了许多焦黑的伤痕，其他位置更是通红无比，好像煮熟得虾米一般，一脸的痛苦，不过他看到楚霄的时候，顿时眼睛喷出怒火来，好像见到仇人一般。

　　显然，他刚刚进入扶桑邬家的水雷狱中，遭到了某种折磨，也难怪对楚霄如此仇恨，在他看来，自己会遭此罪，全都是楚霄引起的，可惜他没有想到，如果不是他去抢夺楚霄的元婴果，今天的事情也就不会发生了，如果他知道他的祖爷爷，邬家的家主邬血，因为这件事情，已经受了这辈子最大的憋屈，不知道会不会吓晕过去，毕竟这一切都是由他引发的。

　　“咦，这不是邬公子吗？怎么变得这么凄惨啊？”

　　楚霄看到邬桑的惨象，也不由得一愣。

　　“小子，你死定了，得罪了我邬桑，谁也救不了你。”

　　也不知道邬桑是不是在水雷狱中被水雷轰昏了脑袋，一听到楚霄的话，顿时眼睛喷出怒火，满脸狰狞。

　　“你给我闭嘴，给我邬家丢脸还丢不得不够，看来把你送入水雷狱还是太轻了，以后你就到火雷狱清醒十年吧！”

　　邬血眼眸冷光电射，轻喝一声。

　　邬桑之前的注意力都在楚霄身上，现在突然听到邬血的声音，差点被吓得魂飞魄散，特别是听到自己要进入火雷狱十年，直接脸色惨白，如果不是两个扶桑武士扣押着，只怕已经软到在地了。

　　他作为扶桑邬家的嫡系子弟，怎么不知道火雷狱的凶名，可是比水雷狱恐怖百十倍，进去的人，就算是能够出来，恐怕也只剩下半条命，显然，他刚才的话，让祖爷爷邬血彻底发怒了。

　　“还不给楚霄赔礼道歉，如果他不满意，你就在火雷狱呆上一辈子吧！”

　　邬血怒喝起来。

　　邬桑彻底吓哭了，哭丧着脸，他好后悔啊，怎么会去打楚霄元婴果的注意，他只要一想到自己要在火雷狱呆上一辈子，他就打了一个冷战，当即他连忙大哭起来：“都是我的错，我不应该抢你的元婴果，你就饶了我吧，你想要赔什么，我都赔给你，我把这时空表赔给你，里面装了我的所有私人物品，包括一张两百亿灵币的灵卡，都给你……”

　　邬血看到邬桑的样子，不由得一阵生出一阵厌恶来，在他的内心中，希望邬桑强硬一点，有骨气一点，现在看到邬桑烂泥扶不上墙的样子，心中失望无比，如果可以，他真希望一掌拍死邬桑，一了百了。

　　如果邬桑知道祖爷爷的想法，估计会吓得魂飞魄散。

　　“呵呵，邬公子，既然你这么有诚意，我怎么会不原谅你呢，你也是贪心做事，谁又不是圣人，怎么会没有错误呢，人嘛，只要能够知错能改，就善莫大焉，你这时空表，我就笑纳了。”

　　楚霄笑得很真诚，特别是他听到邬桑的灵卡中有两百亿灵币，整个人都飘飘然！

　　这该多少灵币啊，需要多少时间才能够赚取来啊！

　　同时他心中感慨，不愧是大家族的子弟，就是有钱啊！

　　装着巨额财富的时空表落入了楚霄的手中，而邬桑也带着满脸感激得神情被两个扶桑武士押走了。

　　邬桑的时空表可不是一般货色，竟然是一件宝器，这可是价值上亿灵币的顶级货色，里面的空间足有一个数万个立方，里面装着许许多多的东西，反正价值都非同一般，毕竟是超级大家族的子弟，能够瞧上的东西肯定不差。

　　另外各种法器灵器宝器不少，虽然大多是辅助性，用来娱乐的，不过也有少部分的攻击性法宝，而且档次极高。

　　另外许多的丹药，灵药，材料等等。

　　玉石，玉符，元石等等，数量极多，甚至楚霄还发现了一些玉简之类。

　　咦，这是什么？

　　突然，楚霄的心脏好像被抽搐了一下，他发现在这个时空表的角落里，发现了一块足有一人高的木雕，这个木雕栩栩如生，有着深青色的细腻质地。

　　建木碎片！

　　绝对是建木碎片。

　　肯定没有错，他拥有建木分身，已经对建木碎片拥有最为敏锐的感应，他从这木雕上，感受到一股极为熟悉的感觉，犹如从身体中分离出的一部分。

　　他怎么也没有想到，在邬桑的时空表中，竟然收藏了这么一大块建木碎片。

　　他之前在拍卖会上拍卖到的建木碎片跟这块比起来，差得太远了，一块只有巴掌大小，一块足有一人高，被雕成了人形。

　　这一刻，楚霄好像被巨大的馅饼砸中了，兴奋得快要晕了过去。

　　不过他反应很快，想到现在根本不是时刻，有田园长老和邬血在场，还有许许多多的观众，甚至中州市有许多的强大存在投过强大的神识暗中观看，所以绝对不能暴露出来，否则的话，就算是有田园长老维护，自己也得死无葬身之地。

　　当然，楚霄的表现落在其他人眼中，只以为他是被邬桑的时空表中的巨大价值给震惊住了。

　　随着邬桑赔礼道歉过后，事情也算是终于告一段落了，田园长老也没有跟邬血打招呼，一把抓过楚霄，身形一动，消失在天上人间。

　　而围观者看到热闹结束了，也纷纷散去，不过随着他们的传播，楚霄之名已经名动整个中州，并且以惊人的速度，朝着周围大州传播而去。

　　要钱不要命，胆大包天，就是外界对楚霄的评价。

　　甚至许多人都在猜测，楚霄把邬家得罪得如此彻底，还能够活多久？

　　毕竟邬家吃了这么一个大亏，肯定会报复的，就算是楚霄有田园长老维护，不过总不能护住一辈子吧，到时候楚霄被人暗杀了，只要田园长老找不到证据，也没有办法找邬家的麻烦。

　　扶桑灵境中。

　　邬血一脸阴沉得站在扶桑妖灵所在的空间中，而扶桑灵神和神秘老者也在一旁。

　　“家主，你怎么会突然？”

　　神秘老者一直都很迷惑，家主向来强势，怎么会突然向田园长老服软呢？问题应该出在那枚符箓上，到底传达了什么信息，竟让强硬的家主最后妥协了。

　　“很奇怪我为什么突然妥协？哎……”

　　邬血妖异的脸上露出一丝淡淡的凝重，似乎在沉思，好一会儿之后才继续说道：“不是我不想动手，是不能动手，否则的话，我邬家危矣！”

　　“难道是那个小子有什么大背景不成？或者是田园长老？”

　　神秘老者脸色微变。

　　“呵呵，田园长老虽然强大，不过我邬家还是不怕，就算是她有一尊强大的奇迹古树，最多跟我们邬家半斤八两，根本危机不到我们邬家的安全，不过那个楚霄，有些神秘……你知道那道符箓是谁传给我的吗？”

　　邬血淡淡一笑，随即看了神秘老者一眼，说道。

　　“谁？”

　　神秘老者感觉传递给邬血符箓的人，肯定不简单。

　　“老祖宗。”

　　邬血吐出三个字眼来，眼中闪过一丝狂热，似乎这三个字眼，有着巨大的魔力一般。

　　“什么，老祖宗？怎么可能，老祖宗不是早已经上千年隐世不出了吗？”

　　神秘老者惊呼一声，似乎听到了什么最难以置信的话一般。

　　老祖宗对于扶桑邬家的人来说，就是一个传奇，一个神话，根本没有人听说过，但是这个名字，却让所有邬家的人自豪无比，就是有这个名字的存在，让邬家最终在修真联盟中占据了一席之位，谁也不敢小瞧。

　　“很奇怪是吧，老祖宗神通广大，法力无边，虽然隐世不出，对修真联盟的事情了如指掌，实际上不仅仅是老祖宗，还有许多的恐怖存在都在暗中关注修真联盟，呵呵，要不然的话，你以为现在的修真联盟，怎么会如此平静，各大势力间相处平和，实际上还是这些老古董级的存在在制衡着。”

　　邬血微微一笑道。

　　“那老祖宗他们为什么隐世不出呢？”

　　神秘老者奇怪道。

　　“呵呵，不知道，想来有其他原因吧。”

　　邬血摇摇头，实际上他也疑惑无比，甚至他感觉到，这其中隐藏了一个天大的秘密，只可惜他现在的实力，根本接触不到那个层次，据说在达到某个层次之后，修真联盟的绝世修士就会主动隐居不出。

　　到底是什么原因，谁也不知道，也没有人会去探究，毕竟这涉及的层次太高了。

　　“家主，那符箓中传递的是什么信息呢？”

　　神秘老者又询问道。

　　“这就是重点了，据老祖宗说，这个楚霄背后牵涉到了一个老古董级的存在，甚至比老祖宗更可怕，所以老祖宗让我们忍耐十年，十年一过，想怎么样就不需要顾及了。”

　　邬血淡淡说着。

　　“原来如此，能让老祖宗都如此忌惮的存在，肯定是传说中的五大真君，七大神匠，三十六天罡神将，七十二地煞统领中的绝世存在，只是不知道是哪一位？不过老祖宗怎么说十年之后，就不需要顾及了呢？”

　　神秘老者眼中闪过一丝疑惑来。

　　“我也不知道，不过老祖宗肯定不会骗我们的，十年，虽然不短，不过也不长，也好，就等十年吧，不过在这十年中，就算是不能杀了楚霄，也不会让他好过的，我邬血纵横天地数百年，还从没有这么憋屈过。”

　　邬血摇了摇头，随即眼中闪过一丝厉色来。


第202章 十年！危机！

　　田园学院，简朴的院落中，虚空好像镜子一般破碎了，两道身影从中走了出来，一道青衣，浑身散发出安详宁静的气质，犹如一弘动人的秋水，发人深省，一举一动透出自然的意境。

　　另一个则是十五六岁的少年，不过那略显稚嫩的脸上，有着一双漆黑深邃的眸子，透出一种深藏不羁的成熟稳重，嘴角含着淡淡的微笑，一股从容不迫，大气凛然的气质油然而生。

　　这两人正是从天上人间返回的田园长老与楚霄。

　　田园长老白玉般的俏脸上平静无比，直接盘坐在元婴树下，随即用一种意味深长的眼神看着楚霄，淡淡说道：“你这次惹了大麻烦，知道不？”

　　“知道。”

　　楚霄回答得很平静，这次大闹天上人间，扶桑邬家家主邬血被他当着无数人的面前敲竹杠，丢了这么大的面子，只怕对自己是恨之入骨，不过得罪也得罪了，更何况，如果不是邬桑想要抢夺自己的元婴果，怎么出现这种事情？

　　他隐隐感觉到，这次邬家会妥协，肯定不简单，有什么隐秘在其中，而且他怀疑，并不是田园长老的因素，要不然的话，田园长老求人的时候，邬血也不会如此强硬，差点跟田园长老大战一场。

　　那么重点就在那张突然出现的符箓上，到底是什么符箓，让强势的邬血妥协，甚至忍受住了自己的一次次挑衅。

　　难道说有什么强大的存在，在背后护住自己？

　　只有强大到连邬家也忌惮不已的存在，才会让邬血妥协。

　　他不相信，邬血妥协是因为良心发现，才放过自己。

　　更何况自己使用建木吸纳扶桑灵藤的精气，也引起了邬血的警觉，说不定他已经猜测建木就在自己身上，所以才如此大动干戈，启动了扶桑大阵，来围困自己这个修为低微的小辈。

　　不管从哪一方面说，邬血不可能放过自己，可是因为符箓，却恰恰放过了自己，甚至连自己一次次挑衅，都强忍住了，楚霄相信，像邬血这种一方霸主级的人物，手握无数人的杀生大权，不会是那种性子很好的人。

　　那么符箓背后的存在到底是什么人呢？

　　楚霄不由得一个个过滤起来，田园长老就不用说，不可能，要不然的话，邬血早已经把楚霄放了，至于自己的两位老师，虽然是大师级人物，不过跟扶桑邬家这种庞然大物比起来，不值得一提。

　　还有就是教自己灵性拳的灵性尊者，这可是一位神秘的强者，连田园长老似乎都慎重无比。

　　会不会是这位灵性尊者呢？

　　有可能……

　　哦，还有一个，楚霄差点忘记了，那就是紫云阵法库中守护一个异度空间封印的车辕神匠，这可是跟随羽化仙尊打天下的传奇人物。

　　如果说最后可能，那么就只有他了。

　　不过，他在紫云学院，而自己在中州市，相隔百万里，怎么可能知道这边发生的事情呢？

　　就算是修为通天，好像也达不到这种地步吧？

　　楚霄想来想去，也不知道是什么人。

　　当然，车辕神匠是最有资格的，有足够的威慑力，让邬血忌惮，不敢动自己。

　　除此以外，也就没有其他人了，不说关系生疏，也没有这么大的能耐。

　　而且自己刚来中州市，也没有什么人脉交往，就更不用说了。

　　“既然你知道，为什么还要招惹邬血，这不是找死吗？就算是我也没有办法护住你。”

　　田园长老美眸横了楚霄一眼，觉得他实在是太鲁莽了。

　　“反正已经得罪了，索性得罪彻底。而且，我相信，邬家应该不会直接对我动手。”

　　楚霄从思索中回过神来，随着手指揉着眉心，淡淡说道。

　　“你倒是看得清楚，邬血恨不得把你碎尸万段，最后还是妥协了，甚至你三番两次挑衅，都忍住了，呵呵，看来你背后有人撑腰啊，楚霄，说说看，谁会为你撑腰？”

　　田园长老妙眼一转，轻笑起来。

　　她会如此问，自然也有她的道理，如果能够借助楚霄的关系，跟楚霄背后的存在搭上关系，对田园学院无疑有巨大的好处。

　　虽然田园学院也算是修真联盟的一大超级实力，甚至田园长老更是担任了常任长老，不过终究根基太浅，一切都是田园长老在一力支撑，不像其他的超级势力，底蕴实在太深厚了，最重要的是，她知道有些势力背后存在修真联盟建立之前的无敌强者，只是这些人久不出世而已。

　　比如说扶桑邬家，传闻有一位神秘强大的老祖宗，乃跟随羽化仙尊南征北战的斗战圣者，在修真联盟的历史教科书上，可是留有了名字。

　　这样的存在，怎么可能不让田园长老忌惮万分，如果不是看好楚霄的巨大潜力，她是不太可能出手救楚霄的。

　　“呃，长老，我认识的强者中也没有几个，您算一个，另外就是教我灵性拳的灵性尊者，会不会是他？”

　　楚霄心中透亮得很，对田园长老的心思也能够猜测到一些。

　　不过经历过这次的事情，他对田园长老更为尊重了，毕竟在那种场合下，跟扶桑邬家作对，田园长老承受的压力肯定非同小可，就算是她看中了自己的潜力，这份恩情也足以让他无以为报了。

　　“灵性尊者？凭灵性尊者，应该还没有这么大的威慑力，虽然他是修真联盟的无上尊者，乃第二代的强者，不过跟扶桑邬家的底蕴比起来，还是差了一些，更何况……”

　　田园长老沉思了一会儿，摇摇头说道。

　　“长老，这尊者之位是修真联盟的特有称号吗？”

　　楚霄突然问道。

　　“嗯，尊者之位，跟常任长老之位，应该算是同一级的，不过尊者之位只会授予给那些驻守各个异度空间，大凶之地等等的绝世强者。”

　　田园长老点点头。

　　楚霄心中一动，看来长老之位算是文职，而尊者之位属于武职了。

　　当然，担任长老之位的存在，个个都是修为超绝。

　　“如果不是灵性尊者的话，那么就只剩下车辕神匠了。”

　　楚霄想了想，最终还是没有瞒住田园长老。

　　“什么？你认识车辕神匠？”

　　田园长老娇躯一震，脸上露出一丝难以置信的目光来，一直以来平静无比的田园长老，此刻竟然露出如此反常的表情来，可见她内心的震撼，毕竟达到了她这种修为，足以控制心境了。

　　楚霄点点头。

　　“原来如此，难怪，也只有车辕神匠这种存在，才足以震慑扶桑邬家，楚霄，看来你以后可以高枕无忧了，只要有车辕神匠在，扶桑邬家是绝对不会对你怎么样，当然，小动作肯定会有的。”

　　田园长老轻轻吐出了一口气，才露出一丝笑容来，似乎也变得轻松起来。

　　车辕神匠是什么人？

　　七大神匠之一，真正赫赫有名的无敌存在，就算是扶桑圣者也远远比不上，可以这么说，在跟随羽化仙尊的强者中，车辕神匠足以排入前十名。

　　她怎么也没有想到，楚霄竟然跟这种无敌人物有关系。

　　只要车辕神匠存在，自己就高枕无忧？

　　楚霄心中纳闷，车辕神匠好像只有十年的寿元了吧？岂不是说车辕神匠死了之后，对扶桑邬家就没有震慑力了，到时候就是收拾自己的时候？只是不知道扶桑邬家知不知道？不过扶桑邬家能够知道自己跟车辕神匠的关系，只怕对车辕神匠的情况也极为了解。

　　呼！

　　楚霄深呼吸了一下，十年，自己只有十年时间，十年一过，没有了车辕神匠的威慑，那么自己就得直接面对扶桑邬家。

　　自己以及家人，恐怕都将没有什么好下场。

　　必须在十年之内，拥有对抗扶桑邬家的实力。

　　楚霄心中涌现出一股强烈的紧迫感，留给他的时间不多了，十年看似很长，实际上很短，特别是扶桑邬家可是一大超级势力，现在的楚家和自己，简直就是小蚂蚁一只，翻手间就可以碾死。

　　十年，只有十年的时间留给自己发展了。

　　如果没有修真系统，楚霄估计会绝望的，不过修真系统的存在，可以让他在十年之内，发展到一个谁也想不到的境地。

　　当然，他必须防备扶桑邬家的打压。

　　在这一刻，楚霄心中已经下定决心，为了自己，也为了家人，为了十年之后，不再任人鱼肉，他必须发展发展再发展，壮大壮大再壮大，直到成长到可以跟扶桑邬家抗衡的地步。

　　他知道，这条路将会异常的艰辛。

　　在修真联盟的无数势力的间缝中，要发展起来，将会是何等的困难，更何况还有一个扶桑邬家虎视眈眈。

　　楚霄没有跟田园长老说关于车辕神匠只有十年寿元的事情，并不是不相信她，而是这种事情，根本不用说。直到离开田园长老的院落，她也没有询问楚霄其他事情，比如说怎么隐藏起来，连她跟邬血都没有找到等等……

　　他甚至明显发现，田园长老对他似乎更亲近了，并且直言，一旦楚霄遇到什么麻烦，可以来找她。

　　楚霄不是傻子，田园长老的话，无疑是提醒他，她会站在自己这一边，他也知道原因，田园长老肯定是看中了自己跟车辕神匠的关系。

　　不过他对田园长老的心思并不反感，毕竟田园长老并不是孤身一人，而是一个超级势力田园集团，她所做的一切，必须符合田园集团的利益。

　　一旦自己成长起来，那么拥有跟田园集团结盟的地步了，他相信，这一天不会太晚的。

　　有朝一日，神霄和他楚霄的名字必将在修真联盟大放光芒。

　　离开了田园长老的院落，楚霄回到了自己的精灵树屋，却发现树屋外面已经聚集了一群人，林和平，楚霄，甚至李欣兰，秦零等人都在。

　　“楚霄，你也太牛了，连邬家家主都敢对着干，佩服，佩服得五体投地啊！”

　　凌宇拍着楚霄的肩膀，感叹道。

　　别看他有点小白脸的气质，不过行为举止极具霸气，向来不太服人，不过现在对楚霄，他是发自内心的佩服了。

　　其他人也都是如此。

　　能够直面挑衅一个超级大家族的家主，养道境以上的超级强者，甚至面不改色，这样的行为，他们是想也不敢想，根本没有这份胆量。

　　“不过楚霄，你可要小心了，扶桑邬家可不是好惹的。”

　　林和平自从在紫云城的拜师宴上见到楚霄，就一直心存好感，语气中无不透出担忧，他实在不愿意看到楚霄落个凄凉的下场。可惜他也没有什么办法，虽然他背景很强，不过跟扶桑邬家比起来，还是差了许多。

　　如果说扶桑邬家属于超级势力，那么林家只能算是一流势力而已。

　　倒是李欣兰背后的罗浮李家，可以跟邬家相提并论，不过这种大势力之间的利益纠纷，复杂无比，纠缠不清，就算是李欣兰愿意，恐怕李家也不会出面的，而且，就算是出面，恐怕也没有什么效果，要知道田园长老可是在场，邬血根本不给面子。

　　李欣兰眼眸中闪过一丝担忧来，说起来，楚霄算是能够让她第一个看得上的男子，可惜她根本没有什么办法。

　　楚霄看到周围人担忧的样子，心中微微一暖，虽然跟这些人相识不久，在这种情况还能够来看自己，没有像其他人远远躲开起来，已经是极为不错了。

　　这次去天上人间，足有四五十个，不过来看楚霄的人，只有十几个而已。

　　他意外得看了李纲一眼，没想到他也来了，看来自己这个小弟，也算是有点人情味，不错很不错，以后可以提拔一下。

　　他早就知道李纲的背景，也是罗浮李家的人，不过只是分支，而且是不太受重视的分支，跟李欣兰比起来，差得太远了，不过他天赋不差，进入田园学院就读，也算是扬眉吐气，只要能够有所成就，肯定能够受到罗浮李家的重视。

　　另外，楚霄还发现在第一场比试的时候，遇到的那个曹玲也在，站在外围角落，一副小心翼翼得样子，不过她那清纯的眼眸中流露出的担忧是极为明显的。

　　看来自己人品不错啊！

　　“呵呵，扶桑邬家不好惹，难道我楚霄就好招惹吗？你们放心吧，邬家根本没有胆量把我怎么样！”

　　楚霄一脸笑意，满脸不在意的样子。

　　在场的人全都露出吃惊之色来，奇怪无比，同时对楚霄的背景产生了一丝怀疑，难道说楚霄有强大的靠山？

　　他们不由得想起邬血接到了一枚符箓，最后妥协了，要知道邬血连田园长老的面子都没有给，差点就没有大战一场，难道说是邬血忌惮楚霄的背景？

　　到底是什么背景呢？

　　能够让扶桑邬家忌惮，整个修真联盟也就那么二十多家而已。

　　不过他们把这些超级大势力一一轮过之后，似乎不太符合楚霄的情况。

　　当然，他们想破脑袋也想不到楚霄并不是背景大，而是靠山大，而且靠山还是神话中的神匠级人物。

　　众人寒暄了一阵子之后，才陆陆续续离开，李欣兰是最后一个离开的，她眉毛如画，面容精致，极为耐看，五官好像是巧夺天工雕琢而出，那双宝石般的眼眸，透出让人清冷的光芒来，她用一种很奇异的眼神看着楚霄，吐气如兰道：“楚霄，别忘记我们的约定。”

　　“呵呵，放心吧，在我离开中州之前，我会把降尘丹炼制出来。”

　　楚霄微微一笑道。

　　“你要离开中州？”

　　李欣兰俏脸上露出一丝惊愕来。

　　“是啊，我来中州，可没有打算长待的。”楚霄点点头。

　　李欣兰还是奇怪无比，不过她并没有追问，她并不是那种寻根究底的女人。

　　目送李欣兰离开，楚霄摸了摸下巴，总感觉李欣兰看自己的眼神好像不一样，多了一种深情，难道说她喜欢上了自己？不可能吧，自己的魅力应该还没有大到这种地步，他不由得摇了摇头，才走入了精灵树屋中。

　　回到精灵树屋的静修室中，楚霄火急火燎得进入了修真世界中。

　　一块足有一人高的建木碎片悬浮在光团中，沉沉浮浮，而巨大的建木分身分出许多的树根缠绕在这块建木碎片上，不知道过了多久，人形建木碎片终于软化开来，化为一团青黑色的液体一般，由无数的晶体构成。

　　建木碎片一被分解开来炼化，巨大的建木分身就开始吸纳起来，那一根根的根须疯狂吸取这写青黑色的液体，每吸纳一丝，整棵建木就会成长一分，而且最为重要的是，本来建木分身在成长中颜色再也不是那种青黑色，反而变得淡化了许多，现在竟然开始加深加重了。

　　他感觉到，建木分身不仅仅是成长，而且在蜕变。

　　如果说原来的建木是在一块巴掌大小的建木碎片上成长起来的，随着成长，会渐渐降低品质，除非能够吸收以前的建木碎片，或者是建木再次成长到巅峰，否则的话，绝对无法达到原来的品质。

　　所以，现在的建木分身跟真正的建木比起来，在品质上差得太远了。

　　如果是真正的建木，就算是只有现在这么大，也足以震古烁今，自己凭借这建木分身，完全可以修真联盟中占据一席之位了。

　　现在，建木分身吸纳这块足有人高的建木分身，顿时品质高快速提升，他感觉到一股强横至极的气息从建木中传达出来，这种感觉让他极为享受，似乎自己掌握了这股无上的力量。

　　不过他发现，随着这块人形建木碎片融入，自己的分身灵性也在成长，隐隐有种脱离自己掌控的感觉，似乎要成为一个独一无二的个体，而自己的那丝意识，就要被建木的灵性吞噬到。

　　楚霄没想到会发生这种事情，心中一惊，如果被建木灵性反客为主，那么自己可就损失大了。

　　现在的建木可不比一开始的建木碎片，已经成长到一定的程度，一旦脱离自己的掌控，自己是绝对没有能力再次炼化为分身的。

　　看来自己还是太大意了，没想到会发生这种事情。

　　幸好建木分身才开始反噬，当即他想要控制建木分身停止吸纳那块建木碎片，可惜让他大吃一惊的是，根本无法阻止，建木分身内似乎存在一股无法形容的力量，主导了建木分身的灵性，疯狂吞噬人形建木碎片。

　　一旦这灵性越来越强大，那么将会彻底摆脱自己的控制。

　　楚霄绝对不允许建木分身脱离自己的掌控。

　　于是，他疯狂运转法力，打入建木分身中，甚至整个意识都附身上去，要跟建木灵性争夺建木分身的控制权。

　　这一刻，他好像是一个赌徒一般，拼上了自己的身家性命。

　　甚至他都没有注意到，自己已经处于一种极度危险的状态中，一旦他失败争夺，不仅仅是分身失去控制，就算是他的本体意识，恐怕也会被建木灵性吞噬到，成为建木灵性的一部分。

　　可惜楚霄在得罪了邬家之后，心中就充满了一股紧迫感，一种对力量的无上渴望，建木分身可以说是他的未来力量的一大来源，一旦失去了建木分身，无疑会损失惨重，将来面对扶桑邬家的时候，无疑会增加巨大的难度。

　　只要自己能够掌握建木分身，一步步吞噬其他建木碎片，最终成长起来，他将会掌控天地间第一神木，到时候，消灭一个扶桑邬家，还不是易如反掌？

　　甚至在他的内心中，连修真系统都没有建木分身来得重要。

　　所以，建木分身绝不容失。

　　一场艰难的拉锯战在建木分身中展开来，一开始楚霄的意识还能够占据一定的上风，却无法阻止建木分身吸纳人形建木碎片，使得建木灵性在继续成长。

　　无论他使用什么手段，都无法压制建木灵性，反而让建木灵性对建木分身的控制变得更加强大起来，反观自己，在建木灵性的反噬下，对建木分身的控制权在一步步失去。

　　他明白，生死关头到了。

　　只要自己能够坚持到建木分身把人形建木碎片吸纳光了，到时候建木灵性就无法成长，自己还有一拼的可能。

　　不过自己能够坚持到那一刻吗？

　　他不由得暗叹，自己为什么要得到这大一块建木碎片啊，如果能够小一点，该有多好啊？

　　时间一秒一秒的过去，人形建木碎片还没有被吸光，而建木灵性已经成长到把楚霄意识压制得死死的地步了。

　　“看来天要亡我啊！”

　　这一刻，楚霄感受到建木灵性带着无边气势，卷席而来，他竟然进入了一种无悲无喜的奇异状态中。

　　眼看楚霄的意识就要被建木灵性吞噬掉，突然从楚霄的意识深处，涌现出一股奇异的波动来，随即化为一个奇异的符文虚影，这个符文极为神秘，似乎超越一切存在，猛然没入了那席卷而来的建木灵性中。


第203章 变态的多宝大阵

　　随着那个奇异的符文虚影投入了建木灵性中，原本狂暴透出吞噬一切气息的建木灵性竟然变得安静起来，下一刻，楚霄感觉自己对建木分身的控制再次恢复了。

　　看样子，这个突然出现的奇异符文把建木灵性封印了起来。

　　没有了危险，楚霄不由得松了一口气，随即心中一动，这个符文好像是从自己的意识深处出现的，难道说自己的意识深处还有什么特殊的东西不成？于是他连忙询问器灵舞。

　　“我的主人，修真系统早已经与你的意识紧密相连，不分彼此，刚才封印建木灵性的是修真系统的一个应急功能，一旦宿主出现危险，那么这个应急功能就会启动。”

　　器灵舞的回答让楚霄微微一愣，原来是修真系统的功能，只是没想到这个功能只有自己最危险的时刻出现，心中颇为不爽，毕竟无法自主控制。

　　“舞，这建木灵性只是被封印，难道不能被炼化吗，要不然的话，这封印的建木灵性就是一个隐患啊！”

　　楚霄对建木分身极为上心，如果不能百分百掌控建木分身，他心中难安，特别是还有被封印的建木灵性，时刻威胁着他。

　　“我的主人，这个简单，您可以随时把这建木灵性炼化。”

　　器灵舞回答道。

　　楚霄不由得一喜，于是按照器灵舞的指示，开始炼化被封印的建木灵性。

　　随着建木灵性被一丝丝炼化，他足足花了好几个小时才把建木灵性彻底炼化，建木分身再次掌握到了他的手中，同时他心中留了一个心眼，以后再找到建木碎片的时候，可就必须小心了，特别是那种特别大的建木碎片，稍有不慎就有可能悲剧。

　　这次幸好有修真系统的应急功能。

　　看样子，修真系统还有许多的功能没有发掘出来啊！

　　吸纳了一块足有人形大小的建木碎片，此刻的建木在体型上只变大了三四十丈，不过建木外表的颜色深度比以前深了许多，最重要的是，建木的根须多了许多，甚至吸纳仙界之力的根须也从二十九根增加到了一百零八根。

　　楚霄明白过来，融合了建木碎片后，形成吸纳仙界之力的根须将会加快许多。

　　现在吸纳仙界之力的根须比起之前足足多出了四倍多，一百零八根根须疯狂吸纳仙界之力，使得修真世界中积蓄的仙界之力快速增加起来。

　　看着眼前巨大的建木分身，楚霄满意得点了点头，随即目光落向那十几根扶桑灵藤的分支上，这些分支灵藤精气浓郁，好像活着一般，在翻腾着，最为奇异的是，这些分支蔓藤竟然吸纳修真世界中的仙界之力，慢慢壮大起来。

　　仙界之力本来就是天地间最佳的元气，要不然的在远古时期，天元大陆上诞生了无数的强大神木，正是因为建木能够沟通仙界，吸纳仙界之力，使得天元大陆上有着浓郁的仙界之力，于是在仙界之力的滋润下，才会出现如此多的神木，至于说灵木就不知凡几了。

　　传说在仙界，就算是一株最普通的小草，也是神草级别。

　　如果扶桑灵藤有足够多的仙界之力，也不是没有机会突破原有品级，达到神木层次。

　　楚霄会向邬血索要这些扶桑灵藤的分支，并不是平白无故的，他准备借用这些扶桑灵藤的分支，达到最终吞噬整株扶桑灵藤的目的，让邬血吃一次大大的暗亏，也让建木再次增强。

　　突然，楚霄意念一动，从建木分身上伸出十几根根须来，缠绕在那些扶桑灵藤的分支上，他并不是要吞噬这些扶桑灵藤的分支，他准备借用建木的一大特性——附体操纵。

　　只要建木愿意，可以对一切草木进行附体操纵，犹如它自己身体的一部分一般，却带有原来草木的特性。

　　楚霄嘴角扬起一丝淡淡的弧度来，在建木分身的根须控制下，这些扶桑灵藤好像被加持了一种神秘的力量，竟然扎入了虚空中，消失不见了，唯有根须相连接。

　　现在的建木的实力足以把一切根须通过虚空延伸到千百里之外，田园学院距离天上人间，也就不到千里而已，足以让建木把扶桑灵藤的分支达到扶桑灵境中。

　　不错，楚霄正是准备借用这些扶桑灵藤的分支，掩饰建木的存在，最终借体吞噬。

　　此时，天上人间没有了往日的繁荣，唯有邬家的高手在巡逻护卫，自从那件事情发生之后，天上人间就开始休业了。

　　而扶桑灵境已经恢复了平静，甚至连邬血也早已经离开了，唯有那个神秘老者一如既往得守护着，扶桑灵藤的妖灵也在吸纳虚空灵气，弥补这次的巨大损耗，就算是以扶桑灵藤的底蕴，估计也要好一阵子才能够恢复过来了。

　　就在这个时候，没有任何征兆，十几根扶桑灵藤的分分支从虚空中延伸出来，扎入了扶桑灵藤的本体上，而且扎入的点正好是之前被斩断的断口位置，于是，这些扶桑灵藤的分支就好像从来没有失去一般。

　　扶桑灵藤的妖灵一下子被惊动了，不过一股无上气息猛然降临，直接把它压住了，妖灵好堕入了无底深渊，只能匍匐顶礼膜拜，除此外什么也做不了。

　　于是，扶桑灵藤如上一次一般再次震动起来。

　　神秘老者被再次惊动，脸上变得难看起来，他怎么不知道这跟上次的情况一模一样，心中不由得生出一个念头来，难道那个神秘的存在没有离开扶桑灵境？之前他们把幕后黑手认定为楚霄，现在看来，似乎是错误的？

　　他能够清晰得感应到扶桑灵藤的精气在快速流失，不过让他骇然的是，扶桑灵藤根本没有任何异常，扶桑灵藤的精气根本不知道流失到哪儿去了，无论他怎么寻找异常点，也没有找到。

　　真是诡异邪门到极点！

　　没过多久，邬血再次来到了，妖异的脸上变得难看无比。

　　这扶桑灵藤可是他的宝贝，虽然比拟不了传说中的神木，不过天级绝品，也极为难得了，要知道整个修真联盟的神木也不超过一手之数，更多的天级灵木，他的扶桑灵藤在天木中绝对可以排入前列了。

　　毕竟扶桑灵藤跟绝大多数的天木不同，拥有强大的攻击与防御力。

　　比如说田园长老的元婴树，在实力上远远比拟不了扶桑灵藤，当然，元婴树的也有扶桑灵藤比拟不了的优势，那就是可以结出珍贵至极的元婴果。

　　无疑，扶桑灵藤对增强自身实力拥有巨大的好处。

　　“可恶，到底是谁？”

　　邬血眼睛都红了，他没有找到扶桑灵藤的异常点，可问题是扶桑灵藤的精气在快速流失。

　　此时，在他心中，已经把楚霄这个嫌疑排除了。

　　他想要冲入扶桑灵藤的妖灵空间，可惜一股强大的防御力把他阻挡在外，原本跟他心灵相通的妖灵好像也是彻底失去了联系。

　　在他血红的目光中，扶桑灵藤以肉眼可见的速度枯萎起来。

　　扶桑灵藤的精气流失太严重了，起码有一小半的精气不知所踪。

　　邬血挥舞着一把血色的长刀，撕裂虚空，想要把隐藏的存在找出来，可是徒劳无功。

　　足足过去了半个多小时后，那扶桑灵藤彻底枯萎下来，庞大的灵藤主干变成了一根枯藤，上面的叶子也枯萎脱落了，整个扶桑灵境中充满了一种衰败死寂的气息来。

　　啊！

　　突然，扶桑灵藤的妖灵发出一声凄厉的惨叫，原本犹如实体一般的妖灵之体变得暗淡起来，似乎随时就会消散一般。

　　妖灵跟本体有着最为直接的联系，一旦本体死亡，那么对妖灵的打击将会极为严重，也幸好这妖灵达到了养道境，如果只是神通境的话，那么这种打击，足以让妖灵烟消云散。

　　就跟人类修士一般，除非是达到养道境的存在，肉身死亡，也会元神不灭，完全可以借体重生，神通境的人却不行，没有肉身供应本命元气，那么就会慢慢腐朽枯萎，因为对神通境的修士来说，自身的本命元气才是最重要的，才是元神最重要的存在。

　　当然，神通境的修士，一旦达到神通金丹阶，就算是肉身死亡，也可以存在一段时间，甚至可以夺舍重生，只不过有一点可以肯定，夺舍的肉身是绝对无法为金丹提供本命元气，同样会慢慢损耗枯竭，一旦金丹彻底枯竭，也就是死亡的一刻，所以在养道境以前肉身毁坏的人，修无法再进一步了，只能等到寿元枯竭的一刻。

　　随着扶桑灵藤的死亡，妖灵好像一股奇异的力量牵引，朝着虚空某个点飞去。

　　就算是妖灵想反抗，也是徒劳无力，更何况在那股可怕的意志压制下，妖灵根本没有任何反抗之力。

　　“无胆鼠辈，给我留下来。”

　　眼睁睁看到扶桑灵藤被吸光，最终死亡，邬血眼睛变得血红，一股血色的气流环绕周身，犹如化为一身血甲一般，可怕的毁灭性气息浩荡整个虚空中，突然，他猛然看向被神秘力量牵引的扶桑妖灵，怒吼一声，一刀狂斩而出，血色的刀光撕裂虚空，好像形成了一条由血海组成的刀河一般，滚滚卷席，浩荡四方。

　　眼看着那血色刀河就要斩杀到那妖灵身上，突然虚空一震，一条巨大的根须贯穿而出，这根须足有千百丈长，数丈来粗，通体暗青色，上面有着天书一般的奇异纹理，好像恒古就存在一般，是鬼斧神工的天然雕饰，充满了一种至高无上的尊贵之感。

　　唰！

　　巨大的根须猛然朝着那血色刀河抽了过来，打得虚空爆炸，气浪滚滚，扶桑灵藤的干枯本体在这股席卷的气浪之下，纷纷断裂崩溃，就好像是一个世界崩溃一般，真是有种山崩海啸之感，甚至连天上人间的无数宫殿随着扶桑灵藤的庞大本体崩溃，也开始连锁反应，纷纷倒塌破碎。

　　整个天上人间已经陷入了一场巨大的混乱中，也幸好已经休业了，里面只有邬家的高手，否则的话，不知道会造成多大的人员伤亡。

　　不过天上人间被毁灭是无可避免了。

　　可怕的血色刀河与神秘的根须碰撞在一起，让人跌眼镜的一幕发生了，根须被砍断绞碎的一幕并没有发生，碰撞出了一蓬蓬的火花来，可怕的刀河只在根须上留下了一些印子，甚至连一小块碎片都没有斩落下来。

　　邬血看到这一幕，脸色微变，他可是知道自己这一刀的威力，就算是普通的养道境高手也得被直接斩杀，这到底是什么神木的根须，竟然如此可怕，可以抵挡住自己的一刀之威？

　　他已经可以肯定，吸纳扶桑灵藤精气的就是这根须背后的神木。

　　无论如何，也要把这根须留下来，并且寻找到根须背后的神木以及那个幕后黑手，邬血眼中闪过一丝狰狞来，突然他手一扬，一道齿刃锋利的血轮浮现出来，旋转着切割向那巨大的根须。

　　虚空在这血轮之下，似乎被切割出了一道巨大的裂痕来，连血海刀光都只能留下印子的根须上，竟然被血轮切割出了一道深深的伤痕来，并且深深得镶嵌在其中，疯狂切割，血轮与根须之间，碰撞出了可怕的火星，就好像是车刀切割钢铁的感觉。

　　邬血看到根须被血轮切割，脸上出现了一抹笑意来，不过下一刻他就脸色就变得难看起来，他发现那根须收缩了回去，想要逃走，而且他发现血轮切割根须变得艰难起来，每深入一寸就要花费好几倍的时间和法力。

　　眼看着根须就要逃走，邬血只能收回血轮，不过意想不到的情况发现了，血轮好像被根须卡住了，根本无法脱离出来，直接被根须拖入了无尽的虚空中，消失不见了，甚至他感觉到自己与血轮之间的联系，转眼间就断掉了，似乎血轮进入了一个神秘的空间中，这个空间已经超出了邬血的感应范畴。

　　邬血悲愤无比，怒吼一声，可谓是偷鸡不成蚀把米，不仅损失了扶桑灵藤，甚至连血轮都丢失了，这件血轮可是一件强大的道器——次元血轮，可以切割一次虚空物质。

　　可以这么说，他的绝大部分战力就在这件次元血轮上，失去了次元血轮，他的实力至少要降低五成以上。

　　可惜无论他运转法力，也无法沟通到次元血轮，次元血轮好像凭空消失了一般，彻底易主了。

　　不说邬血损失了两大宝物，如何如何悲愤怒吼，此刻在修真世界中，楚霄却是笑得连嘴都合不拢，他没想到建木吞噬了扶桑灵藤之后，邬血还白送了一件强大的法宝，这件法宝的威力，他是见识到了，连建木的根须都被切割开来。

　　经过修真系统的鉴定，这件法宝超越了鉴定范畴，这意味着此血轮是一件超越了宝器的道器，毕竟现在的修真系统足以鉴定出道器一下的任何法宝来。

　　道器是什么概念？

　　孕育出了器灵，拥有无法形容的可怕威能，唯有养道境的存在才有资格炼制出来，而且这种道器，在威力上几乎相当于一个养道境的修士，因为器灵拥有智慧，就跟人类差不多。

　　现在那血轮被建木的根须牢牢禁锢住，它随时随地都在震动挣扎，想要逃出去。

　　如果没有建木分身，楚霄还真没有办法禁锢住血轮，甚至还会被血轮直接斩杀。

　　以楚霄现在的实力，是万万没有炼化的可能性，除非血轮的器灵认可他，不过这基本没有可能，除非拥有超强的实力，可以直接炼化器灵，抹除原主人的烙印。

　　正当他考虑怎么收复这血轮器灵的时候，突然修真系统的提示音响了起来。

　　“滴答！多宝大阵激发，是否把中品道器次元血轮炼化为阵眼？”

　　楚霄听到之后，微微一愣，没有反应过来，器灵舞兴奋的声音却传了过来，“我的主人，赶紧答应，有了这多宝大阵，您就可以炼化任何道器了。”

　　回过神后，他连忙选择是。

　　于是，一股神秘的波动降临到了血轮之上，随即一股强烈的血光爆发出来，竟然直接把几道根须直接切割断了，正当楚霄以为血轮失控了，一股神秘的漩涡直接把血轮吸了进去。

　　下一刻，楚霄的脑海中多了一些神秘的信息。

　　等到查看过后，他才轻轻得吐了一口气，脸上浮现出一丝难以置信的兴奋来。

　　他没想到想到修真系统中竟然还有多宝大阵这种强大至极的功能，多宝大阵是一个神秘强大的大阵，拥有把强大的法宝化为阵眼，组成一个超级法宝大阵，不过这大阵的阵眼必须达到道器级别，只有拥有器灵的道器，才能够完成阵法的运转，否则的话，多宝大阵强大的运转波动，会把道器以下的法宝直接碾碎。

　　这多宝大阵足有十二万九千六百个阵眼，也就是说，至少需要十二万九千六百件道器以上的法宝才能够完善此阵，从而发挥出毁天灭地，颠倒乾坤的可怕威能来。

　　十二万九千六百件道器啊！

　　楚霄只能感叹再感叹，恐怕把世间的所有道器收集起来，也无法把多宝大阵完善千分之一啊！

　　这多宝大阵实在太变态了。

　　另外，虽然楚霄是修真系统的使用者，对多宝大阵拥有控制力，不过这种控制力跟他的修为有关系，也就是说他的实力越强，那么发挥出多宝大阵的威能也就越大，简单得说来，虽然这多宝大阵已经拥有一个阵眼，可以发挥出一部分威力来，不过他能够借用的力量，是无法发挥出这个阵眼的全部力量来，最多只有一成而已，当然，就算是只有一成，也足以斩杀养道境以下的存在。

　　只要楚霄收集到越多的道器，那么多宝大阵发挥出的威能也就越大，就算是他只能发挥出一成的威力，恐怕可以越级斩杀养道境的强者了。

　　不过道器去哪儿找呢？

　　那些超级强者手中肯定有，不过总不能上门去抢吧，更何况自己的实力，可不是这些强者的对手。

　　至于炼制道器，那就差得太远了，除非他能够成为炼器宗师。

　　也就在次元血轮被多宝大阵炼化为阵眼的时候，远在天上人间的邬血突然喷出了一口鲜血来，脸色变得惨白起来。

　　他知道，自己的次元血轮彻底完了，能够在这么短的时间内，就把他的次元血轮炼化掉，实力之强可怕至极。

　　“是谁，到底是谁？”

　　邬血发出震天的怒吼，无数的邬家高手听到之后，噤若寒蝉。

　　跟悲愤的邬血比起来，此刻的楚霄却是春风得意，不说建木分身失而复得，并且成长起来，拥有强大的实力，并且吞噬了扶桑灵藤，甚至还得到了一把中品道器级别的次元血轮，并且顺利得激发了多宝大阵，让他的实力迅速暴增，他相信凭借建木分身与多宝大阵，就算是遇到一般的养道境强者，也足以抗衡了。

　　田园学院的灵境树屋中，楚霄的身形出现在静修室中，脸上挂着淡淡的微笑，此次来中州市的事情也办完了，也该离开了，不过在离开之前，他还得做一件事情，那就是帮李欣兰炼制一些改良降尘丹。

　　于是他离开了精灵树屋，来到了田园学院的专用炼丹树屋外，这树屋极为宏伟巨大，看上去苍劲大气，此时有许多的学员进进出出，不过看到楚霄之后都露出一丝怪异之色来，除了少部分人打招呼外，更多的却是远远走开来。

　　天上人间的事情，楚霄的大名早已经在中州市传开来，可谓是众人皆知。

　　楚霄也毫不理睬，拿出学员卡，刷过之后就得到了一间炼丹室，跨入炼丹室的大门后，他意外得发现自己所在的位置竟然是一个气泡中，看样子应该跟大比中炼丹室一模一样。

　　准备妥当之后，他终于开始了炼制降尘丹。

　　在此之前，他早就让李欣兰准备了炼制降尘丹的灵药，毕竟炼制降尘丹的灵药数量多不说，还有许多比较珍贵罕见，所以必须李欣兰自己准备了。


第204章 激活元灵种子

　　楚霄要炼制的改良版降尘丹叫启灵降尘丹，不仅仅对觉醒丹灵之心有极强的促进作用，连灵性之心，阵法之心等等天赋也有效果，虽然只是地级绝品的灵丹，几乎可以比拟半步天丹了。

　　这种丹药炼制难度比较大，最大的原因就是牵涉到了一种新型的炼丹技术，就算是在未来的修真文明也没有完全掌握，这种新型炼丹技术应该说是暗引型丹方的分支，叫做启灵效应。

　　实际上，启灵效应是降尘丹的一大特性，只不过这种效应在现在并没有被发现，正因为如此，降尘的药效一直以来并不强，具有极大的偶然性，但是启灵效应的发现，使得降尘丹的效果彻底攀上了一个大台阶。

　　启灵效应就是暗引型丹方体系发展而来的一个分支药理，可以这么说，暗引型丹方的出现，彻底打破了传统的药理体系，许许多多新型的药理被发掘，从而使得炼丹术出现爆炸式的发展。

　　正因为是新型药理，炼制丹药的时候与传统炼丹有着截然不同。

　　虽然仅仅是地级绝品的丹药，楚霄足足炼制了三个多小时，才完成一炉启灵降尘丹，一共十八枚，每一枚启灵降尘丹都有红枣大小，通体暗红，上面有着奇异的纹理，这种启灵降尘丹发出一股奇怪的味道，并不是药香味，反而有股子令人呕心头晕目眩之感。

　　这种味道并不是针对嗅觉器官，而是对精神灵魂上有一点的刺激作用。

　　离开炼丹树屋的时候，楚霄意外得碰到了林和安带着一群学员走了过来，对方一见到自己，竟然低着头准备绕着走，看样子怕他提及上次的赌约。

　　“咦，林和安，好巧啊，我们上次的赌约算不算数？”

　　楚霄可不会这么轻易得放过他。

　　林和安心中暗暗叫苦，自己怎么运气就这么差，遇到了这一个瘟神，现在他已经没有跟楚霄较劲的想法了，只想有多远躲多远，自从听到楚霄在天上人间大闹一场，挑衅邬家家主，养道境的绝世强者邬血，甚至敲了竹杠，就内心在打颤，他可是知道邬血的可怕，传说中的人物，高高在上，一个指头就可以碾死他这样的小卒子一大片，虽然他在田园学院算是风云人物，不过跟邬血比起来，差得太远了，根本不是一个量级的。

　　他已经想不出楚霄是鲁莽还是疯狂，反正他已经认定，这样的人实在是太危险了，谁知道什么时候把自己给搭进去了，那才是悲剧呢！

　　“你，你到底想怎么样？”

　　有其他人在周围，林和安还是不太想丢脸，硬着头皮问道。

　　“怎么样，赌约啊，实现赌约啊，我们在大比之前，不是约定过，一旦我输了，我就滚出中州市，如果你输了，就乖乖做我的小弟，任我使唤，不会这么快就忘记了吧！”

　　楚霄笑眯眯道。

　　林和安心中一咯噔，看着其他人古怪的眼神，他脸色变得哭丧起来，结巴道：“这个，能不能不要算数了？”

　　“怎么不算数？这样吧，只要你答应我一个条件，那么这赌约就一笔勾销了。”

　　楚霄双手环胸，淡淡说道。

　　“什么条件？”

　　林和安连忙问道。

　　“不要去缠着李欣兰了。”楚霄笑得很阴险。

　　“不可能。”

　　林和安几乎想也没想就拒绝了。

　　废话，让他不去缠着李欣兰，比杀了他还要难受，特别是他想到楚霄对李欣兰似乎有异心了，心中火冒三寸。

　　“那就没办法了。那你还不赶紧拜见本老大，愣着干什么，一点小弟的觉悟也没有。”

　　楚霄耸耸肩膀，随即训斥道。

　　林和安先是一愣，随即脸皮发红，似乎极为恼怒，不过下一刻，他轻轻吐出了一口气，终于妥协了，“林和安见过老大，老大有什么吩咐？”他说的时候咬牙切齿，根本没有一点诚意。

　　看来这家伙对李欣兰还真是一往情深啊，不过关自己鸟事。

　　“嗯，刚好有一点事情让你去办，把这瓶丹药交给李欣兰吧！记住，要亲自交到她手中。”

　　楚霄拿出盛放启灵降尘丹的丹瓶，抛给了林和安，随即也不再理会他，朝着田园长老的静修院落走去。

　　林和安拿着丹瓶，看着楚霄离开的背影，脸色一会儿青一会儿红一会儿白，反正是复杂得很，好一会儿之后，他强忍住了打开丹瓶塞子的念头，才把丹瓶收入了时空表中，也不再去炼丹树屋，转身离开找李欣兰去了。

　　楚霄去了田园长老那儿一趟，说明了辞意。

　　虽然田园长老有心挽留，不过也没有强求，最后让楚霄返回云州的时候小心一点，她甚至派出了一艘顶级护卫飞行法器送楚霄回云州。

　　顶级护卫飞行法器属于一种集攻击防御为一体的大型飞行法器，比起紫云学院的飞行器就高了好几个等级，甚至在飞行法器上专门有两大法相阶的强大护卫，让两大法相阶的强者护送楚霄，可见田园长老对他的看重了。

　　在离开之前，楚霄通过传讯符通知了一下那些认识的人，然后没有跟他们再见面，当天就乘坐顶级护卫飞行法器返回云州。

　　百多万里的距离，顶级护卫飞行法器只花了半天的时间就达到了紫云市，如此神速，远远不是那些长途飞行器可以比拟的。而且飞行途中异常的顺利，那些途中遇到的妖兽别说攻击，连飞行器的影子都看不到，等到发现的时候，已经远去不知道多少千里了。

　　而且扶桑邬家也没有捣乱，并没有人派什么强者来攻击，看样子楚霄的推断还是很合理的，有车辕神匠的关系，扶桑邬家是万万不敢打自己的注意，在这十年之内，自己是安全的。

　　在踏上紫云市的土地之后，楚霄心中涌现出一种落叶归根的感觉，心中暗暗一叹，这里才是自己的家乡，才让他感觉到踏实，相比起来，中州市对自己还是太遥远了，那里有着太多太多不可预知的存在。

　　而这紫云市，虽然远远比不上中州市繁荣，却知根知底，几乎没有什么势力可以威胁到他了。

　　安心！

　　目送顶级护卫飞行器远去，楚霄轻轻吐出了一口气，甩了一下脑袋，朝着小区大门走去，刚才顶级护卫飞行器降落的位置是在小区外的一个大型停泊点上。

　　现在正好是晚上八点左右，家人应该已经吃过晚饭了。

　　行走在夜幕的小区中，视野蒙蒙，只有点点灯光闪烁。

　　这小区属于中等档次，一栋栋别墅排列很有层次。

　　楚霄摸了摸下巴，什么时候购买一栋顶级大型别墅，现在这别墅可是不太适合了。

　　想到他手握两百亿灵币，心中就畅快无比，这次的中州之行可谓是赚得盆满钵盈啊，虽然得罪了一个超级大势力，应该说还是很值得的。

　　这件事情是不能告诉家人，免得他们担心，毕竟扶桑邬家太恐怖了。

　　楚霄的突然归来，让家人惊喜无比，母亲李玉媛絮絮叨叨，埋怨楚霄回来之前怎么就不通知一下？

　　一家四口坐在桌子前，温馨无比，楚军询问了一下楚霄在中州的一些经历，楚瑶跟李玉媛听得津津有味，特别是听到楚霄在田园学院的大比中夺取了魁首之位，都是惊喜无比，脸上带着强烈的自豪。

　　田园学院可是修真联盟十大名校之一，能够在这种名校的大比上夺魁，这是一件多么困难的事情。

　　时间过得很快，转眼间就到了凌晨时分，一家子才停止了闲聊，纷纷回房睡觉了。

　　楚霄的修为已经达到了阴阳阶，精力充沛，所以他没有回房，而是去了一趟灵植园中，转了一圈之后，最后选择了一个位置，一根粗大的扶桑灵藤分支从修真世界中飞出来，悬浮在半空中。

　　这扶桑灵藤的分支在吸纳了一些仙界之力后，已经长出了许许多多的根须，楚霄留下一根扶桑灵藤的分支，也是不想把扶桑灵藤彻底毁了，更何况扶桑灵藤还有妖灵存在，说不定什么时候就可以恢复过来，到时候自己就能够拥有一个强大的妖灵打手。

　　很快，扶桑灵藤扎入了大地中，千百丈长的蔓藤环绕着灵植园中央的建筑上，而虚弱的扶桑妖灵也就盘踞在灵藤之上，吞吐虚空灵气，恢复扶桑灵藤的精气来。

　　扶桑灵藤的妖灵早已经被楚霄用建木分身收复了。

　　随着扶桑灵藤种植下来，即使只是一根很小的分支，吸纳灵气的速度实在太恐怖了，就算是噬魂鬼菇与之比起来也差了许多，而且吸纳灵气的速度还在缓缓增快。

　　灵植园中的灵气浓郁，本来还是足够这些灵药吸纳的，不过扶桑灵藤一出现就不够了，扶桑灵藤几乎占据了绝大部分，霸道无比，就算是噬魂鬼菇也根本无法抗衡。

　　楚霄看在眼中，不由得摇头，看来必须在灵植园中安置更强大的聚灵阵了，以他现在的修为足以炼制绝品灵阵了。

　　而且，他还有其他的想法，受小区的限制，灵植园的发展受到很大的约束，如果能够把灵植园搬到修真世界中，想来也是极为不错，可惜修真世界面积有限，而且各种世界规则设置未成立，暂时是不行了，就只能暂时搁浅，另想办法了。

　　回到房间后，他没有睡觉，而是进入了修真世界中，拿出炼制阵法的器具，开始炼制绝品灵阵级别的大型聚灵阵。

　　整整一个晚上，楚霄足足炼制出了三块大型聚灵阵图，成功晋级为九品阵法专师。

　　得到了两点灵根，十万法力的奖励。

　　现在楚霄足足有七十九点灵根了，而法力也达到了一百一十万，虽然距离两百万的巅峰还有一段很远的距离，不过他知道，只要自己能够让其他的职业也顺利进入九品专师层次，那么突破到神通境是必然的，而且没有任何的瓶颈。

　　第二天，楚霄早早进入了灵植园，把所有的中型聚灵阵图换成了大型聚灵阵图，随着阵图激发，滚滚灵气从虚空中吸纳而来。

　　灵气的问题暂时解决了。

　　楚霄满意得点点头，随即从时空表中拿出一个玉盒来，轻轻揭开后，露出一枚拳头大小的晶石来，在晶石中封印着一枚拇指大小，呈椭圆形的玉质种子，这就是元灵树的种子。

　　为了它，楚霄才会去中州的。

　　现在这珍贵的元灵种子终于到手了，楚霄准备把这枚种子种植了。

　　不过元灵种子种植难度较高，可不是常规手段就可以激活的。

　　首先就是合适的培养土。

　　楚霄去了一趟培养土的市场，购买了一批顶级原料，运用从修真系统中得来的顶级培养土配方，把培养土配制了出来。

　　这培养土需要用到一种最关键的材料——天元灵液。

　　只要用这种材料配制出天元灵液，那么元灵种子激活的可能性就会提高九成以上。

　　楚霄慎重得碾碎了封印元灵种子的晶石，一股奇异的生命气息从解封出来的元灵种子中传达出来，不过很快就隐去了，就好像彻底没有气息一般。

　　他小心翼翼得把元灵种子放入了培养土中，随即掐动了灵植法诀。

　　这可不是一般的灵植法诀，而是激活元灵种子的专用法诀，已经达到了楚霄能够运用施展的极限，就算是以他阴阳阶的修为，也感觉每结出一个法诀来，都是困难重重，法力消耗极为严重。

　　不过在施法的时候，楚霄通过建木分身从修真世界中借用了仙界之力，使得灵植法诀蕴含了仙界之力和建木精气，一道道的蕴含仙界之力的法诀打入元灵种子中，不知道过了多久，突然一丝奇异的波动从培养土中传达出来，就好像是一个充满欢愉的意念一般，培养土迅速爆发出强烈的光芒来，甚至可以看到一股奇异的虚影悬浮出来，这股虚影是一株灵树的虚影，上面结着一颗颗果子。

　　元灵树！

　　很显然，这是元灵种子的灵性，在这一刻，竟然被激发出来，释放出了虚影。

　　这也是天级种子的特性，唯有释放出虚影灵性来，才意味着灵种被激活了。

　　“滴答！恭喜修真系统的使用者，越级完成灵植系统任务，由于修为限制，暂时降低奖励标准，特奖励灵根两点，法力十万单位，并且获得【九品灵植专师】称号。请使用者多多努力，提升修为，努力完成更多的系统任务。”

　　随着元灵种子被激活，修真系统的提示音响了起来。

　　楚霄心中颇为惊讶，不过没有停止结印，因为他知道，结印持续时间越长，元灵种子的灵性就能够吸纳越多的仙界之力和建木精气，这对元灵树以后发展的潜力将会有巨大的影响，甚至可以晋级为天级绝品也不是没有可能，达到神木级别也是有渺茫的希望。

　　当然，这需要有大量的仙界之力才行。

　　现在让元灵种子吸纳足够的仙界之力再说，反正建木吸纳仙界之力的根须达到一百零八根之后，仙界之力就变得充分了许多，虽然相对于修真世界规则设置，还是杯水车薪，至少在用到其他方面，还是颇为丰足了。

　　突然，培养土微微拱了起来，一棵嫩芽钻了出来。

　　元灵种子已经生根发芽了。

　　这个时候，楚霄才停止了灵植法诀，轻轻吐了一口气，这次施展灵植法诀，法力消耗太大了，如果不是有足够的元玉，恐怕还支持不下去啊！

　　楚霄看着元灵树的嫩芽，露出了一丝满意的微笑，随即把盆器放置到了架子上，在这个架子上，放置的都是天级以上的灵药。

　　元灵种子成功种植了，他又把注意力放到了婴菇的培育上，现在婴菇已经培育到了第八阶段，可以进入第九阶段的培育了。

　　第八阶段的婴菇跟正常的婴菇比起来，完全可以说是截然不同的物种了，品级已经提升到了人级上品，药性大为提高，当然，跟真正的元婴菇比起来，还是差得太远了。

　　来到专门培育元婴菇的房间中，楚霄先把培养土配制出来，再把第八阶段婴菇种子放入其中，施展出灵植法诀开始激活了。

　　他在施展灵植法诀的时候，把在田园学院大比上摄取的元婴精气也拿出来一些，融入灵植法诀中，用来激活婴菇种子，甚至他做起了实验，其中一部分婴菇种子用仙界之力激活，或者是同时用元婴精气与仙界之力来激活。

　　他想尝试一下，加入了仙界之力后，会不会对婴菇的培育产生什么样的变化？

　　虽然说仙界之力的品质足够高，不过有时候并不是品级高就行，有可能会影响婴菇朝着元婴菇转变的方向，向着位置的领域突变。

　　把灵植园的事情弄好了，楚霄看时间还早，就去了一趟神霄配制厂，想看一下自己离开后的时间里有什么变化。

　　神霄配制厂的变化还是挺大的，至少扩张了好几倍，又添加了几套设备，生产能力成几何级增强，跟其他州的公司合作越发紧密起来，合作网络也日益壮大，成为了修真联盟一股不小的势力，影响力越来越大了。

　　本来楚霄准备拿出乳神丹的丹方来，不过想了想，暂时打消了这个念头，等到蠹灵灭虫液的发展达到极限再说，饭要一口一口吃，一旦跨越大，就会出现大问题，毕竟神霄配制厂成立的时间实在太短了，发展得太顺利了，必须积累足够的经验才行。

　　楚霄倒是觉得，自己可以从另开炉灶，进入其他行业，反正他手上有两百亿灵币。

　　现在最关键的是选择什么样的行业？


第205章 你们发现了一个高级洞府？

　　丹药，灵药种植，阵图，符箓，灵兽养殖，法器，元气……如此多的行业可以让楚霄选择，而且他拥有修真系统，存在许许多多珍贵的资料，完全可以让他顺利得发展起来。

　　不过楚霄还是准备来个市场调查，从最不起眼的地方着手才是王道，毕竟各个行业都有强势的竞争对手，神霄灭虫液配制厂能够如此顺利得发展起来，就因为生产的蠹灵灭虫液独一无二，可以杀死噬灵虫体，这是其他灭虫液无法做到的。

　　另外还有一个原因，可以降低进军市场的阻力。

　　至于技术，有修真系统在，这是没有任何问题的。

　　现在神霄灭虫液配制厂已经走上正道，已经拥有了足够的市场分量，假以时日，足以成为灭虫液行业的一支主力军，不过由于合作网络的方式，使得神霄的利润还是降低了许多，如果能够独家垄断，那才是王道，现在修真联盟的超级大势力，哪一家不是垄断性企业。

　　只是现在的神霄根基太弱，根本没有垄断的资格，唯有与人合作，增加实力，才能够发展壮大，否则的话就会遭到难以想象的阻力。

　　离开神霄配制厂后，楚霄去几个大型的市场转了转。

　　各种各样的商品种类繁多，琳琅满目，看得人眼花缭乱，丝毫不逊色在前世逛大型超市的感觉，而且这些商品极具修真文明的特色，不外乎丹药，法器之类。

　　看多了，人也就晕了，楚霄回到家，也没有发现什么未发掘的潜力商机。

　　不过楚霄也知道，如果随便看看就能够找到潜力商机，未免太容易了，更何况他对这个世界，说起来了解得还是不太彻底，毕竟他不是土生土长的，只是一个穿越客而已。

　　晚上，躺在床上，楚霄望着墙壁上的灯光器发呆。

　　好一会后，他才打开了修真系统，开始查看未来的信息，从中寻找还没有出现的行业。

　　信息实在太多了，楚霄想起了器灵舞，于是让它搜索起来。

　　器灵舞的功能不是盖，很快就有许许多多的信息搜索出来，楚霄看过之后，不由得暗暗咋舌，如果说先前还未没有商机为苦恼，那么现在就得为选择哪一个而发愁，实在太多了。

　　他寻找了好久，终于从中挑出了一条对他来说最适合的信息来。

　　月亮之泉。

　　一种奇特的人工器具，属于法器与阵图的集合体，另外还涉及到了元气。

　　至于到底有什么功能，很简单，修炼……在未来修真文明，月亮之泉成为最大众的修炼工具，而且还是随身携带，效果比正规修炼静室还要强大许多。

　　月亮之泉分成人级，地级以及天级三个层次，也有下品，中品，上品，绝品之分。

　　人级月亮之泉是练气境的人使用，而地级则是神通境的人使用，至于天级月亮之泉则是养道境的人使用。

　　每一个品级的月亮之泉，有着不同的修炼效果。

　　比如说人级下品的月亮之泉，通常比在相应的修炼静室中快上一到两倍左右，人级中品则达到了三到五倍，人级上品则为六到十倍，人级绝品达到了十倍以上。

　　月亮之泉存在许多的阵图，其中最主要的就是聚灵阵图，用来吸取虚空中的灵气，不过灵气在吸纳的过程中，被修炼者吸收之后，并不能完全沉淀炼化，绝大部分都会被重新散逸出来，所以灵气利用比较低，一般而言，修炼的功法强弱，也代表了灵气的利用率高低。

　　不过这种情况，在月亮之泉上被打破了，决定灵气利用率的不仅仅是功法的好坏，还有月亮之泉的品级。

　　如何提高灵气在修炼中的利用率，就是月亮之泉的最重要目标。

　　实际上，月亮之泉并没有运用什么特殊的阵图，仅仅是依靠月亮之泉的奇特内部构造，研究发现，在特殊的磁场力之下，可以影响灵气的活性，提高灵气的利用率，而且人体对灵气的吸引力也会大为提升。

　　月亮之泉之所以叫成月亮之泉，就在于它的内部，看上去就像是一轮弯弯的月亮。

　　当然，月亮之泉的本体仅仅只是其中一部分，还有一部分就是月亮之水，如果能够在月亮之泉中加入月亮之水，两者配合，那么效果将会成几何级增加。

　　月亮之水的配方就是重点了。

　　楚霄感觉月亮之泉的商机很大，在未来世界，这月亮之泉可是进入了千万家，取代了修炼静室。

　　在创办公司之前，他得先把月亮之泉重新研究出来，毕竟修真系统中只是资料信息而已，而不是成品，这就需要他动手去做了。

　　幸好月亮之泉构造也不复杂，主要材料就是磁晶，另外就是一些阵图而已。

　　当然，别看月亮之泉看似简单，实际上技术含量很高，没有技术资料，别想仿造出来。

　　第二天一大早，楚霄就去了专卖磁晶的市场，足足购买了上百斤磁晶，这磁晶属于比较昂贵的材料，一斤价值十万以上，那老板看楚霄面嫩，以为是一只没有经验的草鸟，所以趁机抬价，不过楚霄可不是好相与的，对磁晶的价格了如指掌，直接砍掉一大半，只把老板说的欲哭无泪，才知道自己遇到了厉害角色，不仅没有大赚，反而让人家砍价砍得七零八落，招架不住。

　　楚霄有一个习惯，喜欢砍价，而且百砍不厌，虽然他不缺这个钱，却很是享受砍价的乐趣，说起来，他有这种喜欢，还是上辈子的习惯，前世他是孤儿，很早就懂得了生活的艰辛，所以在生活上精打细算，从小养成了一分钱分成两份钱花，无论买什么东西都必定要砍价。

　　于是就练就了一口厉害的砍价嘴皮子。

　　看到老板这么快就落败了，楚霄瘪瘪嘴巴，颇为无趣，太没有挑战性了。

　　他又去其他市场买了一下其他材料，才施施然得朝紫云学院而去。

　　这次炼制月亮之泉，得借助紫云学院的炼器室才行。

　　他心中暗想，看来自己以后得把炼器室，炼丹室，灵兽养殖场等等职业研究场所的建造工作提上日程再说，拥有自己的工作场所，才不会受到打扰，也不会暴露出秘密来。

　　本来在修真世界中建造这些研究场所是最合适的，不过修真世界还处于未开化状态，暂时只能计划搁浅，先找一个拥有足够空间的地方把自己的私人工作室建好再说。

　　来到紫云学院后，楚霄没打算去紫樱班，直奔专用炼器大楼。

　　用学员卡分配到一个普通的炼器室后，楚霄在门口挂上免打扰的牌子上，就进入了炼制月亮之泉的工作中。

　　他这次要炼制的月亮之泉是最低级的人级下品，虽然只是人级下品，却不是下品法器可以比拟的，至少相当于下品灵器了，主要是月亮之泉的内部构造非常难以炼制出来，可以说是最关键的技术所在。

　　就算是楚霄拥有相应的技术资料，也不能凭空这内部构造炼制出来，必须借助其他的特殊手段。

　　炼器，无非是把各种材料融合起来，并在炼制中融入各种阵法符文，形成各种形态的法宝，真正的步骤只有三个，一个就是材料的融合，二个就是符文阵法的生成，三个就是形态的固定。

　　月亮之泉，在某种意义上并不是法宝，所以不能用常规手段来炼制。

　　它的内部构造的塑造，说起来复杂，实际上也很简单，完全是依靠磁晶的定位与磁力场的形成，只要完成这两步，那么月亮之泉的本体就算是完成了。

　　楚霄把器火的源头打开，一股湛蓝色的火焰升腾起来。

　　等到器鼎内部预热之后，他从时空表中拿出一块足有人脑大小的纳灵石，丢入了鼎炉中，很快纳灵石就被融化为一团五色的液体。

　　如果有炼器师在场，看出楚霄使用这么多的纳灵石，估计会纳闷无比，别说是炼制一件法器，就算是千百件估计也够了。

　　本来，纳灵石只是承载符文阵法的介质而已，并不是什么主要材料。

　　可现在，楚霄把纳灵石当成了主材料。

　　那么这纳灵石是做什么用的呢？

　　当然是承载磁晶了。

　　用纳灵石承载磁晶，估计也只有楚霄才会这么做，至少到现在为止，没有人会用纳灵石承载磁晶，用纳灵石承载符文阵法才是常识。

　　纳灵石承载磁晶绝对是一个超强发现，使得磁晶的效果进一步被发掘，在未来，纳灵石承载磁晶让炼器行业有了巨大的进步，比如说元气炉，现在的元气炉中磁晶的安装，只能依靠镶嵌，但是在未来的修真文明，就是依靠纳灵石承载磁晶，效果更为强大。

　　所以楚霄选择月亮之泉作为发展发展方向只是一个方面，等到时机成熟，将会进军元气炉行业。

　　当然，月亮之泉是新型产业，而元气炉则是早已经成熟的产业，拥有巨无霸的垄断性企业，所以楚霄选择了月亮之泉，而不是元气炉，否则的话根本很难把市场打开来。

　　楚霄感应到纳灵石的融化状态达到了标准后，他又往鼎炉中投入了一百多枚标准磁晶，这次磁晶只有米粒大小，看上去奇异无比，晶莹剔透，散发出一股股淡淡的磁力波动来。

　　磁晶的熔点极高，几乎难以融化开来，甚至可以这么说，除了超级高温和暴力手段之外，现在还没有什么温和的手段能够把磁晶融化开来。

　　不过楚霄在此之前，早已经准备妥当了。

　　磁晶融化，自然不可能使用超高温，而且这炼器室的器火也达不到这个条件，那么就只能用温和手段了。

　　塑化灵胶，一种很特殊的炼器材料，一种从塑化橡树上渗透出来的胶状液体，可以用来炼制法衣，使得法衣拥有很强的塑化性，能够承载能量的攻击，反正塑化灵胶是一种很大众的材料。

　　不过谁也不知道，塑化灵胶一旦融化之后，在某一个温度点，化为气雾的时候，那么可以作为磁晶液化的催化剂。

　　一小块塑化灵胶丢入了鼎炉中，随着温度的调整，塑化灵胶渐渐化为了液态，最后彻底转变为一团气雾来，在楚霄的控制下，所有的磁晶全都被塑化灵胶所化的气雾包裹住，那些熔点高到极点，坚硬无比的磁晶，竟然渐渐软化起来，最后化为了一滴滴的晶色液体来。

　　最为重要的是，这些晶色液体的磁力波动更加活跃了，一波波的磁力在鼎炉中传达，犹如形成了一股股无形的磁力风暴。

　　磁晶在固态的时候，磁力很稳定，一旦液化之后，那么磁力的活跃性将会成千百倍增强，一旦控制不住，就会造成一场磁力爆发，磁力可是对灵气元气法力等等拥有极强的催化作用，稍有不慎，如果修士被磁力风暴卷席到，说不定就会法力暴走，最终控制不住，经脉寸断，丹田破灭而死。

　　所以在未来的修真文明，根据磁晶的这种特性，研究出了一种强大的磁晶法炮，一旦启动激发，强大的磁力风暴犹如实质一般轰击而出，所过之处，一切元气灵气都会暴走，化为一片毁灭性的混沌，磁力风暴笼罩之处，任何生命都无法存在。

　　不过楚霄早有准备，双手十指翻飞，一道道法诀打入器鼎中，那磁力风暴刚刚形成，就被消于无形。

　　看到所有磁晶已经融化为液体之后，楚霄满意得点点头，随即小心翼翼得控制纳灵石所化的液体与磁晶所化的液体融合起来。

　　两种液体，按道理来说，是绝对没有融合的可能性。

　　不过另一种材料的存在，让这种融合成为了一种可能。

　　虚空之水。

　　虚空之水看上去很神秘的一个名字，实际上很简单，就是一种无根之水，没有落到地面，接触过地气的雨水。

　　另外，虚空之水的品质跟地域有关系。

　　而且最佳的虚空之水，最好是采自天上的浮云。

　　很普通的虚空之水，却让纳灵石与磁晶这两种液体融合起来，只能说自然界却是神奇无比。

　　楚霄只是往鼎炉中投入了一小杯虚空之水，两种根本不相容的液体，竟然奇迹一般的融合起来，形成了一种银色的液体来，这种银色充满了一种纯净，明亮，圣洁之感，就好像是晴朗的夜空，那皎洁的明月一般。

　　在这种银色液体形成的一刻，他并没有高兴，冷静无比，因为最关键的时刻到了。

　　能不能完成月亮之泉的炼制，就看最后一步了。

　　磁晶的定位与磁力场的形成。

　　别看磁晶已经与纳灵石融合起来了，那么怎么进行磁晶的定位呢？

　　实际上，磁晶与纳灵石融合之后，磁力并没有消失了，不过纳灵石的特性，使得磁晶的磁力被约束起来，也就是说，这种磁力无法传播出来，就好像是被纳灵石封印了一般。

　　纳灵石能够封印磁晶磁力，在现在也是一种简单的常识。

　　不过这种封印是极限的，一旦磁力发生某种变化，那么纳灵石不仅无法封印磁晶磁力，甚至会让磁晶磁力受到很可怕的增幅性，这种增幅性，正好是月亮之泉最需要的，只有这种受过纳灵石增幅后的磁力，才会让灵气的活性发生改变，让修炼者对灵气的吸引力大增。

　　当然，这种增幅是不容易控制的。

　　这就涉及到磁晶的定位与磁力场的形成了。

　　在楚霄强大的神识控制下，那团银色的液体从鼎炉中飞了出来，悬浮在半空中，滴溜溜旋转着，并没有凝聚成固态。

　　纳灵石与磁晶的融合液体，就算是在常温下也能够以液态存在。

　　楚霄手腕一翻，一枚奇异的符箓出现在手中，这枚符箓看上去极为复杂，充满了一种空灵的感觉。

　　这是天地空灵磁力符，一种现在没有被研究出来的符箓，只存在于未来，现在被楚霄从修真系统中找了出来。

　　此符属于地级绝品符箓，为了炼制它，他可是花了不少功夫，使得他的制符职业也突破到了九品制符专师，得到了两点灵根，十万法力的奖励。

　　这种符箓可以激发磁晶的磁力，就算是纳灵石的封印也无法阻挡的。

　　而且，此符可以让磁晶完成定位以及磁力场的形成。

　　楚霄意念一动，手上的符箓猛然破碎开来，化为一团奇异的光芒射入了空中悬浮的银色液体中，刹那间，就好像是打破了鸡蛋壳一般，一身脆响，那团原本只有磨盘大小的银色液体一下子扩张开来，渐渐拉伸，形成了一轮弯弯的银色月亮般的框架来。

　　长两米，最宽的地方有五十个厘米，刚好可以睡下一个人。

　　外观上流畅无比，好像是最为完美的艺术品一般。

　　通过神识，楚霄可以看到内部构造极为完美，光滑无比，没有丝毫的凸起，最重要的是，在这个空间中，一股奇异的磁力场运转着，而且完美得被约束在这个空间中，就算是这个空间是敞开的，一丝磁力场的波动都没有散发出来，形成了一个最完美的循环一般。

　　楚霄满意得点点头，随即从时空表中摄取出一个大瓶子，一股冰冷至寒的雾气从中飘逸而出，被法力牵引，直接笼罩了月亮之泉，刹那间，月亮之泉在古寒气之下，彻底凝固定性了。

　　他伸手一招，顿时月亮之泉落入了他的手中，分量并不重，只有两三斤而已，而且月亮之泉的壁极薄，最重要的是，硬度极大，可以承受巨大的外力攻击，这主要是磁晶的特性在其中，而且磁力场的存在，可以让月亮之泉承受一定程度上的法力攻击。

　　月亮之泉最核心的部分炼制好了，楚霄又花了点时间，把外框部分炼制了出来，外框架的形状就随意而定了，这相当于是一件法器了，楚霄把外框架炼制成一口浴缸的样子，里面加上了许多阵图。

　　随着楚霄把月亮之泉的核心部分与外框架衔接起来，一个完整的月亮之泉终于炼制完毕了。

　　楚霄直接在炼器室中试验器月亮之泉的效果来，躺入其中，激发了月亮之泉的各大阵图之后，顿时他就感觉到月亮之泉中的灵气变得浓郁起来，最为奇特的是，这些灵气在磁力场的激发下，发生了神奇的变化，而且他感觉到月亮之泉的磁力场，好像形成了一股奇异的动力，在丹田经脉内运转，起到了很强的促进作用，随着功法运转，一股股的灵气被吸纳而入……

　　不知道过了多久，楚霄终于从月亮之泉中跳了出来，脸上带着一丝微笑来，虽然只是炼制的一件月亮之泉，修炼效果极为不错，比起正常速度快了许多，这还是楚霄修为太高，而月亮之泉的聚灵阵图只是小型阵图而已，如果是练气层次的人使用，至少可以提高一到两倍的速度。

　　如果把这种月亮之泉投入市场，想来会有许多人喜欢，特别是那些练气层次的人，这可是修炼加速器啊，比起正常的修炼静室好得太多了，而且可以随时携带。

　　楚霄也懒得去注册什么专利权，反正这月亮之泉，其他人根本无法仿制出来，除非是知道它的原理，不过集中涉及到的东西太多了，比如说磁晶的融化，磁晶与纳灵石的融合，天地空灵磁力符等等。

　　不过要想创办一个炼制月亮之泉的炼器厂，可不是很简单的事情，并不是办厂的困难，而且炼器设备，毕竟这月亮之泉属于一种新型的产业，根本没有相应的炼器设备配套，更别说成熟的生产线了，这些都需要楚霄自行搞定。

　　所以楚霄只能去找古泉炼器厂的丁熙，让他按照自己的要求，特制一套炼器设备。

　　丁熙对于楚霄的来访，极为热情，当然，如果他知道楚霄得罪了一个超级大势力扶桑邬家，不知道会不会打退堂鼓？

　　“丁大哥，这些法器能够炼制出来吗？”

　　在丁熙的豪华办公室中，楚霄与丁熙相对而坐，而丁熙则拿着一块玉简看起来。

　　好一会儿之后，丁熙才回到道：“可是可以，不过需要一段时间才行。”

　　“需要多久？”

　　楚霄随意问道，只要能够炼制出来就行，反正自己的炼器厂还没有筹办，还在计划中。

　　“大概一个月的时间吧，毕竟这些法器的功能有些复杂，而且配套实在太多了，说真的，我还真搞不懂这套法器是用来干什么的？如果说用来炼器的话，也不对劲……”

　　丁熙想了想说道。

　　他不知道楚霄从哪儿搞来这种法器资料来，反正他是从来没有见过，甚至不知道有什么用处。

　　“行，一个月就一个月，如果完成了，到时候我可就不是只有一两套了，而是成百套以上了。”

　　楚霄点点头道。

　　丁熙一听之后，大为惊喜，这可是一桩大生意啊，根据他的预算，一套法器的价值至少在千万以上，而且这还只是炼制费用，如果加上前期的研究实验费用估计更高，更何况楚霄需要定制成百套以上，那么就是数十亿以上的大单了。

　　如果他能够完成这桩大买卖，那么对他在丁家的地位提高将会大有帮助。

　　所以他将会全力以赴，把此事办好，更何况楚霄可不是普通人，值得他花心思结好。

　　“丁大哥，按照惯例，是要放订金的，这是五千万灵币，就算是我先下的定金吧！”

　　楚霄从时空表中拿出一张灵卡来，放到了丁熙的面前。

　　“这个，楚老弟，你这可就是看不起丁大哥了，要什么订金，难道我还不相信你吗？你就放心，这是包在我身上，一个月内给你搞完。”

　　丁熙连忙把灵卡推了回来。

　　“丁大哥，私是私，公是公，可不能乱了规矩，还是正规一点好啊！”

　　楚霄笑呵呵道。

　　“这，好吧，还是楚老弟考虑得周详！”

　　丁熙无奈地点点头，实际上心中也松了一口气，刚才这番推脱，他也只是场面话而已，幸好楚霄很上道，毕竟是一笔大生意，有了这五千万灵币的订金，那么风险无疑减少了许多。

　　于是，两人签订了一份合约，把这桩大生意彻底敲定了下来，算是皆大欢喜。

　　接下来的几天里，楚霄东跑西跑，借用自己的人脉关系，把炼器厂的各种手续办下来，有了关系，办起来就是快捷。

　　炼器厂的注册资金是一亿灵币，名称是【月亮之泉专业炼器厂】，法人代表楚霄，本来楚霄是未成年人，不可能成为法人代表的，不过在强大的人脉关系下，一切迎刃而解。

　　忙活了几天，楚霄也终于闲了下来，在神霄灭虫液配制厂与楚氏符箓工作室之间也经常来往，虽然楚氏符箓工作室的发展比不上神霄配制厂的迅猛，不过也极为不错了，甚至楚军准备把楚氏符箓工作室壮大做强，以工作室为基础成立一家制符厂。

　　工作室发展得再强也终究是工作室，唯有朝着企业转变才有发展前途，这是每一个大型工作室蜕变的必经之路，不过一般的大型工作室朝制符企业发展，必须有强大的外部资金注入才行，否则的话发展将会极为的艰辛，毕竟市场竞争太过激烈了，从工作室到企业可是一大跃进，一旦出现差错，那么就是破产倒闭的可能性。

　　不过楚氏工作室有神霄配制厂的强大资金注入，所以没有什么困难，相信用不了多久，楚氏制符厂就会建立起来。

　　当然建立起来是一回事，能不能发展壮大，在制符企业界占据一席之位就难说了，不过楚霄相信，有修真系统存在，那么楚氏制符厂就会有发展前途。

　　这一天，楚霄正准备去紫云学院的阵法库中，去见车辕神匠一次，突然感应到传讯符的震动，拿出来一看，不由得一愣，竟然他上次在光辉洞府外收复的几个手下发来的讯息。

　　如果不是这道讯息，他还真忘记自己收复了几个手下作为一种洞府探险队伍。

　　“你说什么，你们发现了一个高级洞府？”

　　楚霄接通讯息之后，就听到李宏章刻意压低的兴奋声音，不由得失声道。


第206章 车辕神匠的衣钵

　　上次楚霄去光州寻找光辉洞府的时候，无意间收服了七个洞府探险者，组建了一支洞府探险队，替他发掘洞府。由于之前那段时间在中州市参加田园学院的大比，一时间把此事给忘记了。

　　没想到这支收服的探险队竟然给他这么大的惊喜，在发掘一个低级洞府的时候，无意中发现了高级洞府的踪迹，只不过这个高级洞府太过于高级，远远不是低级洞府可以比拟的，李宏章他们根本无法进入洞府中，所以就把情况禀告了上来。

　　高级洞府，至少也是七品洞府以上，就算是他上次发掘的无量洞府也远远比不上，很可能是远古时期一大顶级强者的洞府，这种级别的洞府，就算是整个修真联盟也需要每隔十几年才能够发掘出一个来，而且这种洞府一旦出世，必将引起一番轰动，甚至导致许多的超级大势力都插手其中。

　　而且每次发掘出高级洞府，必定会有惊天动地的东西出世。

　　可以这么说，这高级洞府的消息一旦泄露出去，楚霄是肯定连灰都吃不到，会被其他超级大势力包圆了。

　　于是，楚霄通过讯息符让李宏章等人保守秘密，绝对不能泄露出去，并且让他们尽快赶来紫云市。

　　等到安抚了李宏章之后，楚霄把传讯符收了起来，打开修真系统的立体虚拟地图，寻找那个高级洞府的位置，这个洞府跟楚霄让他们找的低级洞府应该是相连的，因为李宏章他们在发掘完低级洞府之后，无意中触发了高级洞府的禁制。

　　根据楚霄对高级洞府的认知，这种洞府通常已经拥有自己的异度空间了，也就是说，高级洞府通常是以异度空间为基础建立的，而且这异度空间常常不是天然形成，而是洞府的主人以大神通开辟出来的。

　　练气境，神通境，养道境。

　　三大层次。

　　练气九阶，神通九阶，养道境也同样有九阶。

　　养道一阶为道行阶，也就是说参悟出自己的道行来。

　　如果参悟不出属于自己的道行，那么永远也无法进入养道境，如果在神通境就能够参悟出道行来，那么只要修为到了，突破到养道境就是易如反掌，几乎没有任何瓶颈可言。

　　养道二阶为万寿阶，一般而言，从神通境进入养道境，已经可以摆脱肉身的限制，寿元有了巨大的突破，自身寿元不再受到肉身本命元气的限制，就在于道行的存在，道行可以让养道境修士的元神蕴养壮大，达到一定的程度，拥有万年以上寿命。

　　养道三阶为不死阶，达到了这种层次，肉身损坏也不怕，可以血肉重生，只要元神还有寿命，那么肉身就能够继续衍生出来，这已经是元神与血肉之间的神奇转换。

　　养道四阶为洞天阶。参悟空间法则，不再受到空间约束，可以打破虚空。

　　养道五阶为宙光阶，参悟时间法则，不再受到时间限制，可以控制时间长河。

　　养道六阶为造物阶，参悟造物法则，不再受到能量与物质的约束，可以凭空改变物质与能量的形态。

　　养道七阶为世界阶，参悟了空间，时间，造物三大法则，可以领悟世界之力，自行开辟一方稳定的世界，成为真正的世界之主。

　　至于养道八阶以上是什么层次，楚霄也暂时不知道，之前养道七阶的境界，他也是从器灵舞了解到的。

　　通常而言，高级洞府的开辟者，都是世界阶以上的存在。

　　许多的异度空间，实际上就是世界阶以上的无上存在开辟出来的，只不过经历了无数年，最终荒废破灭。

　　楚霄估计，田园长老的田园灵界很可能就是发掘了一个高级洞府得到的异度空间，可以这么说，高级洞府的珍贵不仅仅是洞府中拥有各种宝物，还有就是洞府本身。

　　虽然他无法用修真系统看透田园长老的修为，不过从上次她出手的情况来看，至少也是洞天阶以上的存在，毕竟撕裂虚空，任意穿梭，唯有洞天阶以上的修为才行。

　　“高级洞府啊高级洞府，以我现在的实力，想要发掘的话，肯定非常困难，更何况高级洞府一旦被开启，会引发异象，看来暂时是不能开启了，除非我能够把修真世界的规则完善了，然后以修真世界为基础，把这个高级洞府直接融合了。”

　　楚霄眉头微微蹙起，随即摇摇头。

　　他可不想便宜了其他势力，所以高级洞府暂时是不能开启了。

　　他现在必须得到充分的仙界之力，让修真世界的规则完善，不过仙界之力只能通过建木来吸取，以现在的速度，不知道要多久才行呢，除非能够进入修真联盟传说中的小仙界中，据说小仙界是羽化仙尊以大神通开辟出来的，直接沟通仙界，汇聚了无数的仙界之力，如果自己能够在明年二月的全联盟元气天才战上进入前几名，就有资格进入小仙界中。

　　楚霄刚刚来到紫云阵库，正准备进入，突然后面传来一个美妙至极带着一点点春情一般的声音。

　　“楚霄，听说你进入田园学院进修，怎么突然回来了？”

　　听到如此销魂的声音，楚霄骨头都有点软了，哪还不知道是谁？

　　云雨裳！

　　紫云学院的人间尤物。

　　他回头看去，只见云雨裳穿着一身粉衣，把玲珑丰满的身躯衬托的淋漓尽致，该凸的地方凸得那个波涛汹涌，该翘的地方瞧得那个惊心动魄，从上到下，无一不透出风情万种来。

　　“见过云首席，呵呵，虽然我是田园学院的进修生，不过我可不仅仅修了炼丹与灵植两个学科，还有阵法等其他学科啊，总不能荒废其他吧，所以我就回来了。”

　　楚霄心中颇为惊讶，没想到自己成为田园学院的进修生，云雨裳这个阵法系的首席都知道。

　　实际上，这早已经不是什么秘密，早在楚霄成为田园学院的进修生，紫云学院为此专门进行了宣传，可以这么说，现在紫云学院没有人不知道楚霄之名，毕竟紫云学院还是第一次有学生成为十大名校的进修生，这可是无上荣光啊！

　　也幸好楚霄夺取了田园学院大比魁首之位，暂时还没有传过来，要不然的话，不知道会引发怎样的轰动？

　　“这也是，你在阵法上，元气上，制符上，甚至灵兽驯养上，也表现出惊人的天赋，哎，像你的妖孽，连我都嫉妒不已，咯咯……楚霄，有没有兴趣代表我们紫云学院，参加云州阵法岛大赛？”

　　云雨裳吃吃笑道，不过她妙眼一转，把目的说了出来。

　　楚霄微微一愣，敢情是又想让自己参赛？

　　不过自己来到这个世界后，好像跟各类比赛打上了交道啊？

　　“楚霄，先别拒绝，好处大大的，保证你会答应的。”

　　云雨裳看到楚霄露出一副为难的样子，不由得莞尔一笑。

　　“什么好处？”

　　楚霄可不想白干，而且一般的好处，他还真看不上。

　　“进入阵木中，感受阵木气息，对以后的阵法参悟，将会有巨大的好处。”

　　云雨裳微微一笑道，她怕楚霄不知道阵木是什么，又继续说道：“你可能是第一次听说阵木吧，这可是天地间一棵神木，传闻是阵法的三大先天源头之一，除了河图，洛书之外，就属这阵木了，不过阵木跟河图洛书不一样，它没有流传出什么阵法来，但是拥有的阵法气息，可以让阵法师得到奇异的阵法天赋加持，传闻如果能够沟通阵木神灵，可以得到无上好处。”

　　楚霄感觉整颗心都怦怦直跳起来。

　　阵木啊！

　　传说中的三千神木之一，甚至比起奇迹古树还要高级得多，属于一株上位神木。

　　他怎么没有想到，这修真联盟中竟然还存在这么一株神木，岂不是说，他一旦通过建木沟通到阵木，有可能得到传说中的阵法神力？

　　不过唯一顾忌的是，阵木会不会认可建木？

　　如果能够像奇迹女神一样还好说，要是有什么不轨之心，那么就是天大的麻烦。

　　所以需要慎重考虑，不过参加阵法岛大赛，是肯定的，既然知道有一株神木存在，就一定要试一试，毕竟还有一个创世任务等着自己完成呢，如果能够得到阵木的认可，建木的成长就会更加顺利了。

　　说不定这阵木将会成为自己新的强大助力。

　　“云首席，这阵木真的有这么神奇，怎么会给我们使用，我想应该不会这么容易吧？”

　　楚霄不想一口答应，还是先了解一下情况再说。

　　“呵呵，就知道你会问，这阵木并不在云州，据说是在阵法总部，不过我们云州阵法主会的会长可是一位高级阵法大师，而且还是阵法总会长的亲传弟子，所以能够借用到一丝阵木气息，楚霄，这可是天赐良机，如果你能够代表我们紫云市进入前三之位，那么就可以感受这是阵木气息，使得阵法天赋更上一层楼啊！”

　　云雨裳吃吃笑道，那媚眼如丝的挑逗，差点没让楚霄露出一个大红脸来。

　　跟这样的人间尤物在一起，实在是巨大的压力啊！

　　楚霄没想到云州阵法主会的会长竟然还是一位高级阵法大师，这可是极为难得啊，只是不知道这位会长是不是云州人？

　　“好吧，不过云首席，你就这么对我有信心？”

　　楚霄点点头，随即奇怪道。

　　“当然了，你帮助元气系的梅灵风夺取了元气盛会的魁首，把天元灵珠捧了回来，我相信你在阵法上的造诣应该也不会差，说起来，你这小子还真是我见过的第一妖孽，以前遇到的那些妖孽，估计是拍马也赶不上你了。好了，阵法岛大赛大概还有半个月举行，地点就在云州市，到时候我会通知你的。”

　　云雨裳娇笑道。

　　楚霄摸了摸鼻子，自己表现得似乎真有点妖孽啊！

　　看着云雨裳扭着好看的屁股飘然而去，楚霄才舌头舔舔嘴唇，口干舌燥，真是一个迷死人不偿命的人间尤物啊！

　　“哎，又是阵法大赛，我的月亮之泉炼器厂可还没有开端啊，幸好配套的器材炼制出来还需要一个月的时间，时间充分得很。”

　　楚霄苦笑得摇了摇头，自己还真是忙碌命啊！

　　不过为了增强实力，提高对抗扶桑邬家的成功率，这阵法岛大赛还是要参加的，阵木气息还是要感应的，沟通阵木更是要进行的，无论如何，阵木也要拉拢过来，成为自己的得力助手，为建木源源不断地提高强大的阵法神气。

　　进入了紫云阵库，楚霄径直来到了第十层，见到了车辕神匠。

　　楚霄感觉车辕神匠身上的死气似乎比上次更加浓郁了几分，心中很是奇怪，按道理车辕神匠肯定是超越了万寿阶以上的绝世强者，说不定达到世界阶以上也不是不可能，毕竟现在这第十层，似乎就是一个完整的世界，那么车辕神匠活过万年以上，还不是轻轻松松，怎么才五千多岁，就寿元快到极限了呢？

　　除非车辕神匠受了无法恢复的致命伤势，也只有这种解释了。

　　“小子见过前辈。”

　　楚霄恭恭敬敬行了一个礼。

　　车辕神匠摆了摆手，淡淡说道：“你的修为提升得很快，而且没有根基不稳的情况，很不错，不过你想要在十年之内，获得自保的实力，还是远远不够，到时候老夫一死，扶桑邬家也就没有了什么忌惮，楚霄，这枚阵符你拿好，等到你感应到阵木气息的时候，可以拿出来，应该会对你有所帮助的。”

　　他手上多了一枚奇异的符文，扭曲变化，根本看不到真正的形态，就有一股浩瀚如星空一般的气息透发出来。

　　阵符！

　　楚霄发现修真系统竟然无法鉴定出来。

　　由此可见，这阵符的品级高到极点了。

　　对于车辕神匠知道这些，楚霄并不意外，不过他很好奇，难道车辕神匠跟阵木有什么联系不成？

　　正当楚霄思索的时候，车辕神匠继续说道：“当年我本是一介无名小子，无意间得到了传说中的阵木，于是在阵法一道之上，才终于有所成就，跟随羽化仙尊，南征北战，终于为人族打下了一片能够休养生息的空间……楚霄，你在阵法上的天赋极为不错，甚至不在老夫之下，如果你能够得到阵木的认可，那么就有资格得到继承老夫的衣钵。不过你要小心一点，虽然阵法总部的总会长是老夫的亲传弟子，一心想继承老夫的衣钵，成为阵木的主人，所以他肯定会阻止你的。”

　　说着，车辕神匠屈指一弹，那枚阵符没入了楚霄的眉心中。

　　楚霄并没有感觉到什么不适，甚至感应不到阵符的存在，同时他被车辕神匠的话给震惊住了，他没有想到传说中的上品神木——阵木，竟然是车辕神匠的，难怪他能够成就一代阵法神匠。

　　很显然，这枚阵符应该是车辕神匠的传承标志，只要自己能够得到阵木的认可，就可以继承他的衣钵。

　　不过自己继承车辕神匠的衣钵，肯定会存在很大的阻力，还必须过阵法总部的总会长这一关，既然此人是车辕神匠的亲传弟子，能够坐到总会长这个位子上，肯定是极为可怕的存在。

　　如果自己直接带着阵符去找阵法总部的总会长，恐怕根本没有机会见到阵木的可能性，甚至还会被对方直接剥夺了阵符的拥有权。

　　幸好自己答应了云雨裳参加云州阵法岛大赛，到时候通过阵木气息，应该可以沟通到阵木的存在，就有机会得到阵木的认可了。

　　看来车辕神匠也是看中了这一点，才会把阵符交给自己。

　　“楚霄，现在老夫已经把阵符交给了你，虽然你还没有得到阵木的认可，继承老夫的衣钵，不过已经算是亲传弟子，还不磕头拜师？”

　　突然，车辕神匠脸色变得严肃起来。

　　“徒儿拜见老师。”

　　楚霄这才醒悟过来，当即毫不犹豫得磕头拜师。

　　一代阵法神匠收自己为徒，拒绝才是傻子呢！

　　车辕神匠满意得点点头，随即说道：“起来吧，为师一生收过九大弟子，你是第九个，也是最后一个，你已经见过灵性了，他是老夫第三个弟子，至于另外几个，如果你能够得到阵木的认可，你会有机会见到的。该说的我也说了，你好自为之，只有得到阵木的认可，你才有跟扶桑对抗的资格。好了，下去吧。以后就不要来这里了。”

　　楚霄点点头，离开了紫云阵库，他知道，车辕神匠的另一层意思，无法得到阵木的认可，自己就不能再来这里了。

　　不过他还是有很大的自信，如果仅仅依靠自己的阵法天赋和阵符，确实没有什么信心，有建木分身的话，就不一样了。

　　一定要得到阵木的认可，这阵木跟随车辕神匠数千年了，不知道已经成长到什么层次，肯定要远远超过田园长老的奇迹古树，只要想到这里，楚霄的心中就不能平静，激动无比，只希望云州阵法岛大赛早一日到来。


第207章 进驻灵虚空间

　　从紫云阵库出来，楚霄还在想着刚才的事情，还有种如在梦中的感觉，没想到自己就这么拜了一代神匠为师，传出去的话不知道会引发多大的轰动？

　　如果自己能够得到阵木的认可，继承车辕神匠的衣钵，必定会获得无法想象的好处，车辕神匠代表的不仅仅是神匠的身份，而是一股无法形容的庞大潜在势力，如果自己能够继承衣钵，从某种意义上来说，就是继承这股无形势力的掌控权。

　　连修真联盟阵法协会总部的总会长都想得到阵木的认可，继承车辕神匠的衣钵，可以想象这个身份代表的意义。

　　车辕神匠已经给了自己机会，就看自己能不能把握住了。

　　楚霄摸了摸下巴，不由得想起教自己灵性拳的灵性尊者，自己跟他老人家岂不是师兄弟的关系了？

　　离开紫云阵法岛后，他又去了一趟紫樱班，班主任赵樱空依旧冷艳无比，楚霄很想跟她说，你爷爷已经成了我的三师兄，你应该叫我什么呢？

　　不过他终究没有胆子说出来，坐了一通冷板凳后，才无趣得离开了。

　　接下来的几天里，楚霄悠闲得很，偶尔去两位老师家转转，或者去神霄配制厂看看，去得最多的还是楚氏工作室。

　　楚氏符箓工作室早已经搬了店面，新址在市中心一栋高档商业大楼的最高层，店面足有上千平方米，空间宽敞明亮，分成两个部分，外部是专卖店，内部则是工作室，现在工作室的制符师已经多达上百个，六成以上都是五品以上的制符匠师，至于七品以上的制符专师有八个。

　　连工作室的老人李桑三人也完成了晋级，成为了五品制符匠师，虽然说这种级别在工作室已经属于很稀奇平常了，不过也让李桑三人乐呵了好久。

　　楚霄一大早来到了这里，前几天进了一批高档制符法器，所以他来调试优化一下。

　　他的调试水平在楚氏工作室是众所周知，由他调试过的法器，就是比其他人的要精度高，误差率低，就算是那些专业调试员也比不上，甚至一度造成某个法器调试公司的负责人，要高薪聘请楚霄。

　　实际上，并不是他的调试水平高，而是有修真系统，可以对法器进行优化。

　　正当楚霄调试法器的时候，外面突然响起了喧哗声，随即就看到李桑兴冲冲得跑了进来，对着楚霄大喊：“霄哥，大好事啊，大好事……”

　　“什么大好事？”

　　楚霄抬起头来。

　　在他的旁边，有许多的制符师在一旁看着，听他讲解调试的一些方法，就算是那些高级制符师也不例外，现在楚霄很注重人才的培养，亲手指导他们如何调试法器。

　　“有，有灵虚集团的人，有灵虚集团的人找你，霄哥……你说是不是大好事？”

　　李桑太兴奋了，说了好一会儿才说清楚。

　　“什么，灵虚集团的人？”

　　“灵虚集团不是那个研究出灵虚空间的超级大势力吗？怎么会找霄哥？”

　　“我听说灵虚集团会为那些拥有极高身份地位的人提供一个灵虚空间，难道说霄哥也有资格拥有灵虚空间了？”

　　“说不定还真是啊，我们紫云市拥有灵虚空间的人，据说不超过五十个，如果霄哥也能够得到一个灵虚空间，那么我们楚氏工作室岂不是又要扬名了？”

　　……

　　在场的制符师们议论纷纷，都是兴奋激动无比，他们可是早就听说过了灵虚集团的事情，现在灵虚集团的人找上门来，有九成九是为了灵虚空间的事情。

　　“灵虚集团的人找自己呢？以自己的名气，应该还没有达到这种地步吧？”

　　楚霄放下手上的工作，疑惑得走出了法器调试间，只见李玉媛带着几个很有气势的人走了过来。

　　为首的是一个中年男子，中等身材，给人一种不苟言笑的感觉。

　　他看到楚霄的时候，顿时眼睛一亮，连忙走上前来，伸出手来，朗笑道：“想来这位就是楚先生吧，果然是闻名不如见面，年少英才啊！自我介绍一下，本人姓聂，灵虚集团云州部特派专员。”

　　楚霄没想到这中年男子如此热情，礼貌性得握了一下对方的手，微笑道：“聂专员实在太过奖，小子就几斤几两，还是有自知之明的。呵呵，不知道聂专员找小子什么事情？”

　　说着，他把聂专员等人领入了办公室中，分主宾坐好，李玉媛也吩咐工作人员上灵茶灵果招待。

　　“楚先生，本人此次前来，主要是受了总部委派，特来邀请楚先生进驻灵虚空间。”

　　聂专员把来意说了出来。随即笑呵呵得看着楚霄，他相信就算是楚霄再怎么稳重，毕竟只是一个少年而已，也会喜形于色，毕竟进驻灵虚空间，可不是随便什么人都有这个资格，偌大的一个紫云市，也不过区区四五十人而已。

　　在场的众人露出震惊之色来，虽然先前已经猜想到了，不过现在由灵虚集团的人说出，更来得真实。

　　特别是李玉媛，脸上露出难以遏制的惊喜，楚霄可是她儿子，她能不能自豪吗？

　　“呵呵，聂特使，我楚霄何德何能，能够进驻灵虚空间呢！”

　　楚霄脸色平静，笑呵道呵。

　　“楚先生说笑了，您研究出的蠹灵灭虫液，现在已经上了羽化贡献榜，为我们修真联盟的灵植业做出了巨大的贡献，如果说楚先生还没有资格进驻灵虚空间，我不知道还有什么人有这个资格？”

　　聂专员笑呵呵说道。

　　他这可不是说的客套话，灵虚集团在邀请楚霄进驻灵虚空间之前，就会对楚霄进行一番详细的调查，就算是田园学院大比，天上人间所发生的事情也都是了如指掌，所以他根本不愧小看楚霄，明白这个看上去平凡的少年，有着惊人的背景。

　　楚霄心中微微一愣，顿时明白过来，看来自己的蠹灵灭虫液已经上了羽化贡献榜，本来，按照田园长老的估计，还需要一段时间的才行，现在看来又有什么变故，所以才让蠹灵灭虫液这么快就上了羽化贡献榜。

　　这灵虚空间还真是消息灵通，自己这个正主儿都还不知道，就已经找上门来。

　　接下来顺其自然了，楚霄半推半就得从聂专员手上接过了一枚精致的灵虚令。

　　灵虚令是一枚巴掌大小的令牌，看上去极为精致，就是这么小块令牌，不知道多少人梦寐以求而得不到，通过这块灵虚令，可以进入灵虚空间中，拥有属于自己的私人空间。

　　对楚霄而言，有没有这块灵虚令并不重要，他可是拥有灵虚空间的管理权，只要他愿意，就可以在灵虚空间中随意划分私有空间。

　　当然，有了这块灵虚令，无疑是地位与身份的象征。

　　等到聂特使等人离开之后，楚氏工作室变得热闹起来，到处是议论声，那些制符师们看向楚霄的目光更是充满了崇拜。

　　没过多久，楚军和二舅李开芳两人急匆匆赶来了，肯定是老妈李玉媛给他们发的讯息。

　　两人把楚霄的灵虚令仔仔细细看了一遍之后，才露出心满意足的神情来，毕竟灵虚令对他们来说，可是传说中的东西，哪能不高兴啊！

　　“老爸，二舅，以后你们也会有的。”

　　楚霄把灵虚令丢入时空表中，笑呵呵道。

　　“我们也有，怎么可能……我们就不要想了。”楚军摇摇头，他是没有这个想法了。

　　李开芳也是摇摇头，这灵虚令可不是有钱就能够得到的，修真联盟的有钱人何其多，不过拥有灵虚令的人，却只是其中一部分。

　　楚霄笑而不语。

　　就在这个时候，传讯符响了起来，楚霄拿出来一看，竟然是苏雪发来的，不由得微微一笑，看来托她办的事情有眉目了。

　　前几天，楚霄让苏雪留意一下厂房地皮出售的情况。

　　“楚霄，恭喜你啊，现在你可是灵虚空间的常驻用户，在我们紫云市，有此殊荣的可是只有四五十人而已，什么时候也让我见识一下灵虚令，沾沾贵气啊！”

　　让楚霄意外的是，苏雪一开口竟然说到了灵虚空间的事情，不愧是百晓生，消息如此灵通，灵虚集团的人才离开，她就得到了消息。

　　“好了，不跟你开玩笑了，楚霄，你让我办的事情有眉目了，星风区那边有一片厂房急着出售，面积不小，正好适合你的要求。明天上午你可以过来一趟。”

　　苏雪风铃般的笑声从传讯符中传出来。

　　“哦，那好。”

　　楚霄不由得喜道。

　　“还有，关于别墅的问题，我也给你打听好了，在仙云区那边，正在筹划盖高档别墅园林，应该可以满足你的要求。”

　　苏雪不愧是百晓生的记者，消息灵通得很。

　　两人又聊了一会儿，才关掉传讯符。

　　第二天，楚霄在苏雪的陪伴下，去了星风区，与卖家接触了一下，而且看了厂房的地理位置，非常不错，面积足够大，虽然处于郊区，却有山有水，最后以五百五十万灵币达成了交易，于是，楚霄的新工厂也算有了厂址。

　　另外，别墅的事情也办下来了。

　　楚霄预订的别墅可是非同一般，除了别墅本体外，还有完善的炼丹室，灵植园，炼器室，元气调配室，灵兽养殖场，阵法岛，制符室等等，据最初预估，总面积达到了八十亩以上。

　　这已经超出了别墅的范围，应该说是一个大型庄园了。

　　本来，如此大的庄园别墅，根本不是一般人有资格使用的，整个紫云市能够使用这种大型庄园，也不过双手之数。

　　不过楚霄稍微把身份透露了一下，别墅的筹划公司就连忙保证把楚霄的别墅纳入规划中，没办法，楚霄已经进驻灵虚空间的消息，早已经在紫云市的上流社会传遍了，能够得到灵虚令的人，怎么可能会没有资格建造这种庄园别墅呢？

　　别墅档次如此高，面积如此大，投入肯定不少，预算达到了十亿灵币以上。

　　十亿不算少，不过对楚霄来说，就算不了什么，从邬桑身上就得到了两百亿的灵币。

　　对于别墅的事情，楚霄没有跟家里商量，准备等到别墅建成的时候，再给家人一个惊喜。

　　下午的时候，李宏章等人来到了紫云市，楚霄见了他们一次，交代了一些东西，并且给了不少资金，让他们招收一些手下，为自己建立一股势力，作为发掘洞府之用。

　　毕竟李宏章才七人而已，远远不够，而楚霄手上的洞府信息可是成千上万。

　　当然，在建立稳固的势力之前，楚霄暂时不会让他们发掘太高级的洞府。

　　吃过晚饭之后，楚霄来到妹妹楚瑶的卧室中，首先询问了一下她最近的修炼问题。

　　她修炼的神霄练气诀经过楚霄优化修复了几次，已经达到了人级绝品级别，可以说是最顶级的练气诀了，现在她的修为已经快达到练气七阶的巅峰了，这种修炼速度确实不慢。

　　老妈也是修炼这种练气诀，早已经突破到练气九层了。

　　不得不说，有了高级的练气诀，修炼速度远远不是基础练气诀可以比拟的，而楚军修炼神通功法戊土镇魂术也有一段时间了，由于工作太忙，每天也没有多少时间修炼，所以一直没有修炼成功，还处于练气九层巅峰。

　　“老哥，我最近感觉修炼速度变慢了许多，总有点提不上劲的感觉，估计是我的灵根太低了。”

　　楚瑶噘着嘴无奈道。

　　楚霄点点头，十点灵根确实太低了，就算是有顶级的神通功法，基本上没有突破到神通境的希望。

　　看来得给妹妹找点增加灵根的丹药才行。

　　突然，他心中一动，自己不是还有一枚暗灵聚根丹？虽然可以提升一两点灵根，不过对自己来说，根本没有意义，自己的灵根已经实在太高了。

　　不过对妹妹就不一样啊！

　　于是，楚霄从时空表中拿出一个玉盒来，随着盖子揭开来，一道奇异的暗金色光影从中直射而出，渲染得整个卧室犹如一片尊贵的暗金色，一股淡淡的药香味传达出来，闻之让人沉醉心扉。

　　“这是暗灵聚根丹？老哥，你怎么还没有服用？”

　　楚瑶满脸惊讶道。

　　“呵呵，你老哥我才不需要呢，你现在服用了吧，应该可以提高一两点灵根的。”

　　楚霄一把将暗灵聚根丹抓在手中，随着修真系统的优化之力运转，暗灵聚根丹被由里到外得优化了一遍，虽然不能够提高药性，却可以增加利用率，说不定可以让妹妹提升两点灵根。

　　“老哥，我不要，你更需要提高灵根才行，我的灵根反正也就这样了，多提高一两点也没有什么用处，嘻嘻，反正老哥你这么棒，我有你养着就行了。”

　　楚瑶笑嘻嘻道。

　　楚霄摇头笑道：“你这丫头，才多大年纪，就想把你哥当成饭碗了，这可不行，好了，赶紧服用了吧，要不然的话，你连神通境都进入不了，说出去还不得丢我的脸啊！”

　　“嗤，你以为神通境这么好进入的，我还神通境，能够达到练气九层就高兴还来不及，老哥，你都没有进入神通境，还好意思说我呢！”

　　楚瑶对楚霄的说法嗤之以鼻。

　　“我，你看看这是什么？”

　　楚霄嘿嘿一笑，伸出手来，一股强大的法力在手心凝聚出来。

　　楚瑶眼珠子一下子瞪得老大，嘴巴张着，可以放进去三个鸡蛋，她好一会儿才吞咽了一下口水，艰难地说道：“老，老哥，你进入神通境了？”

　　她实在难以相信，楚霄一声不吭就已经进入神通境了，要知道半年前，他才练气二层啊！

　　可是她看到了什么？

　　法力！

　　可以离体的法力，这可是神通境的标志啊！

　　楚霄看到妹妹吃惊的样子，颇为得意，甩了甩头道：“那是当然，也不看看你老哥是什么人？你想一想，我要是不突破到神通境，在几大职业上，怎么可能达到专师级呢？”

　　“也是啊！”

　　楚瑶眼珠子明亮得很，拉着楚霄的胳膊，激动得就要大喊，不过被反应过来的楚霄一把捂住了嘴巴，嘘声道：“先不要告诉老爸老妈啊！”

　　“为什么？”

　　楚瑶有些疑惑，不过随即恍然大悟道：“哦，我知道了，你怕老爸老妈把你当成妖孽，也是啊，才半年时间，就从练气二阶突破到神通境，也太变态了，哎，我怎么会有这么一个变态老哥呢！”

　　“这就对了，所以啊，你应该知道老哥我不需要暗灵聚根丹了吧，赶紧把丹药服用了，等会儿，老哥我还有好东西给你，保证让你的修炼速度飙上天去！”

　　楚霄满意得点点头。

　　“什么好东西？”

　　楚霄眼睛一亮。

　　“嗯，也好，现在就让你见识一下月亮之泉，在月亮之泉中服用暗灵聚根丹，应该效果会很好，说不定直接突破到练气九层也说不定，听说增长灵根的天丹，就有这种效果。”

　　楚霄想了想说道，随即他伸手一招，一个巨大的月亮之泉出现在卧室的地板上。

　　“这是什么？”

　　楚瑶从床上跳下去，左看右看，很是奇怪道。

　　楚霄把月亮之泉的原理给她仔仔细细得解说了一遍，顿时乐得楚瑶按耐不住性子躺进去直接修炼起来。

　　没过多久，楚瑶睁开眼睛，俏脸兴奋道：“好快的速度，比平常足足快了十倍不止，老哥，这宝贝从哪儿弄来的？我怎么从没有听说过？”

　　“好了，你赶紧把暗灵聚根丹服用了。”

　　楚霄把暗灵聚根丹放到了楚霄的手中。

　　虽然暗灵聚根丹是天丹，不过只针对灵根，所以楚瑶完全可以承受住此丹的药性。

　　暗灵聚根丹的药效没有让楚霄失望，楚瑶服用之后，增加了两点灵根，甚至连修为也完成了一次飙升，突破到练气八层。

　　楚霄见此，也放下心来，虽然十二点灵根不算高，修炼到神通境还是大有希望的，而且自己拥有仙界之力，奇迹神气，建木精气等等神级元气，足以让她突破到神通境。

　　他转念又想，老爸到现在还没有突破到神通境，自完全可以给他一些神级元气，提高成功率。

　　转眼将近半个月过去了，种植在灵植园中的元灵树已经生长到四五寸高了，每天有充足的天元灵液浇灌，根本必须要他费太多的心思，由于有了元婴精气的缘故，婴菇的培养速度加快了许多，在短短半个月的时间里，而婴菇的第九阶段和第十阶段的培养都已经完成，如果不是阵法岛大赛就要开始，楚霄肯定会继续第十一阶段的培养。

　　这天，云雨裳给他发来了讯息，云州阵法岛大赛即将举行，让楚霄准备一下，明天就出发。

　　家里对楚霄又要去云州参加比赛，比较敏感，毕竟上次的云州之行，可是出了大篓子。

　　当然，家里人也不会阻止，毕竟上次连中州这么远的地方都去了，而且这云州又是第二次去，应该是出不了什么问题，如果他们知道楚霄上次在中州，惹了大麻烦，不知道会是一番什么样的感想？

　　第二天，楚霄早早来到了紫云学院，见到了云雨裳，除此以外，还有这次参加阵法岛大赛的学员与随队老师。

　　云州阵法岛大赛针对的是在校学员，每个学校都有名额限制，只有五个人而已。

　　此次随行的学员，可都是紫云学院精英中的精英，至少也是七品阵法专师。

　　跟上次的元气盛会比起来，这次的规模可就小了许多，所有人加起来也只有十个人，五个参赛学员，三个随队老师，两个护卫校警，其中领队的是首席阵法师云雨裳，可见她对此次阵法岛大赛的看重。

　　楚霄在阵法上的造诣，在紫云学院的阵法系也算是人尽皆知，连九品阵法专师方圆都败在他手下，所以参赛的其他四个学员，没有一个不服，反而都露出兴奋佩服的神情来，似乎有楚霄参加此次大赛，一定能够有所成绩。

　　在此之前，楚霄去阵法分会参加过考核，得到了七品阵法专师的职称。

　　一行十人走上了飞行器，随着飞行法器启动，化为一道光芒迅速远去了。

　　第二次抵达云州市，楚霄并没有什么欣喜之情，心情很平静，脑海中却浮现出那个脸上有着火凤胎印的丑妞，心中暗想，不知道这次有没有机会遇到她？自己可是从她身上得到了一个隐藏任务。

　　他的神通眼早已经达到了地级，成为真正的神通了，已经有资格查看修真系统中地级以上的功法信息，分神化念之法就是一种地级以上功法，如果自己让丑妞修炼这种功法，足以完成这个隐藏任务，从而让修真世界得到神兽火凤的守护。

　　紫云学院的参赛队伍达到云州市后，就被主办方阵法主会安排在距离阵法岛只有一水之隔的云梦泽水上宾馆中，其他学院队伍也都入驻在这里，多达上百家。

　　楚霄站在云梦泽水上宾馆的楼层之上，可以看到远处巨大的阵法岛被一团迷雾笼罩着，看不出真正的轮廓，甚至可以看到在阵法岛的上空，一个巨大的迷雾漩涡接连天地，透出无尽的神秘气息来。


第208章 阵法岛大赛

　　“这个阵法岛上存在一个超级聚灵阵，达到了道阵级别，可以把方圆万里的灵气聚集起来，形成灵云，从而控制云州境内的天气变化……”

　　正当楚霄看得入神的时候，旁边响起了云雨裳娇滴滴的声音。

　　为了控制自然灾害，修真联盟在各大州建立了超级聚灵阵，布置各种强大的法器，从而可以行云布雨，调控天气，预防自然灾害，使得修真联盟境内风调雨顺，而且由于聚灵阵的存在，下的是灵雨，吹的是灵风，可以调整各州的灵气浓度变化。

　　特别是设置在中州境内的聚灵阵，据说达到了仙阵级别，可以操控九十九个大州的天气变化，据说在很久以前，除了中州等少数大州之外，其他州的灵气非常稀薄，毒气邪气迷障，属于荒芜野蛮之地，就是依靠这个超级聚灵阵，把这些州治理得渐渐生气起来。

　　楚霄对这些并不熟悉，现在听到云雨裳说起来，心中惊讶无比，没想到这个世界已经懂得人工控制天气了，甚至在几千年前，这云州光州等等大州都是荒芜之地，人迹罕至，后来经过数千年的治理和迁移，才形成了现在的规模。

　　换句话来说，中州，神州，天州等超级大州，才是人族的发源地。

　　下午时分，呆在宾馆中太无聊了，楚霄就独自在云州市区逛了起来，最后他来到了市区的学城区，学城区是云州市的学校聚集地，足有上百家学校坐落在这里，形成一个规模巨大的学城，其中最为著名的学校有好几个，其中就包括云州学院，广寒学院以及太初学院三大顶级学院。

　　另外还有几个顶级学院，比如说天工学院，在炼器专业上有着极深的师资，纵横学院，在阵法上的实力极为雄厚，云符学院，属于顶级制符专业学院，神马学院，云州的许多优秀驯兽师就是出自这个学院。

　　楚霄来这里，主要也是想能不能见到丑妞，毕竟丑妞可是太初学院的，不过丑妞没有遇到，却让他偶遇到了两个让他恨得牙根痒痒的人。

　　一男一女，男的俊俏，女的秀丽。

　　虽然这两人已经乔装打扮过了，不过就算是他们化成灰，楚霄也认得他们。

　　黑血无常！

　　上次元气盛会后，返回紫云市的时候，袭击飞行器的就是这两人。

　　如果不是他运气好，估计也会跟那些倒霉蛋一样，死于非命，所以对黑血无常这两个让他体会到死亡气息的黑暗佣兵，记忆深刻。

　　现在突然看到这两人，楚霄自然不会绕过他们，怎么说也得给他们一个深刻的教训。

　　虽然这两人的实力很不错，全都是神通阶巅峰的存在，不过对现在的楚霄来说，已经算不了什么，别说拥有建木分身，让他可以抗衡养道境的存在，就算是老鬼，也可以应付法相阶的高手。

　　所以黑血无常两人，已经是他的板上鱼肉了。

　　直接杀了他们，楚霄是肯定不会，实在太便宜他们了，所以楚霄决定把两人收为奴仆，跟李宏章等人一样为自己服务。

　　楚霄一路尾随，没有惊动黑血无常两人。

　　这两人竟然进入了太初学院，难道两人又想做什么案子，绑架什么人不成？

　　作为黑暗佣兵，可以为雇主做任何事情，虽然两人的名声还算不错，并没有滥杀无辜，不过黑暗佣兵就是黑暗佣兵，总是见不得人的行业，是修真联盟执法部门的打击对象。

　　黑血无常在太初学院见了一个少女之后才离开，楚霄也懒得理会三人的关系，等到两人到了一个偏僻处的时候，老鬼直接出手，一个幻术让黑血无常两人陷入了幻象中。

　　虽然黑血无常是刀口舔血的黑暗佣兵，经验丰富无比，不过面对可以比拟法相阶的老鬼，没有任何反抗之力，最后乖乖成了楚霄的奴仆。

　　于是，楚霄的手下又多了两个神通阶的黑暗佣兵。

　　楚霄本想询问一下上次事件的幕后黑手，不过两人是通过黑暗佣兵联盟接到的任务，所以并不知道幕后黑手的身份。

　　把黑血无常打发走后，楚霄继续在学城区逛起来，运气不算好，并没有遇到丑妞，不过楚霄也不气馁，这次收服了黑血无常也算是意外之喜。

　　自己要建立势力，手下是必须有的，如果靠自己去培养，需要很长的时间才行，直接收服现成的高手，最为合算。

　　一直到傍晚时分，楚霄才回到所住的云梦泽水上宾馆。

　　第二天一大清早，紫云学院的参赛队伍在云雨裳的带领下，离开了云梦泽宾馆，乘坐云州阵法主会准备好的水上大船前往阵法岛，随船的还有其他学院的参赛队伍，加起来足有数千人之多。

　　最引人注意的还是云州学院，纵横学院，星罗学院，神斗学院等几个在阵法上实力极为雄厚的顶级学院，特别是云州学院与纵横学院，云州学院还不说，是云州最大的综合性学院，不仅仅是阵法上，在其他职业上的实力都是最顶尖的，而纵横学院则是老牌的阵法学院，不知道为云州培养出了多少顶级的阵法师，云州的阵法大师至少有五成就是出自这个学院，就算是云州学院也比拟不了。

　　这些顶级学院的参赛名额比起紫云学院就要多多了，高达二三十个之多，而且楚霄使用修真系统查看他们的信息，竟然大多是八品阵法专师，随行的老师更是大师级的人物，相比起来紫云学院的队伍就显得太寒酸了。

　　实际上，紫云学院在阵法上的实力并不强，甚至在所有参赛的学院中只能排在中游。

　　水上大船乘风破浪，在云梦泽大湖上飞速行驶，很快就靠近了阵法岛。

　　原本处于迷雾中的神秘阵法岛也渐渐在众人的眼中露出冰山一角来。

　　这阵法岛非常大，犹如一块巨大的陆地一般，从云雨裳口中得知，这阵法岛足有上百平方公里，是云梦泽大湖上唯一的岛屿。

　　水上大船靠近了阵法岛的港口，渐渐停了下来。

　　港口位置是一个巨大的水上平台，犹如一个小岛一般，在阵法主会工作人员的安排下，水上大船上的数千学员全都上了水上平台，至于随行的老师则继续坐着大船沿着阵法岛继续前进。

　　“所有参赛学员听好了，此次阵法岛大赛的时间为三天，在三天之内，你们必须穿过九九八十一道关卡，达到阵法岛的另一边，最先达到的三个人，将会有资格进入阵木神境中，感悟阵木气息，前十的人，将会得到高级阵法大师古羲会长指点的资格。前二十名的人，将会获得丰富的奖励，另外，此次大赛不准伤害其他人，一旦发现，直接失去比赛资格。好了，现在所有参赛学员，进入阵法岛。”

　　主持此次大赛的是阵法主会的一名阵法大师，须发皆白，看上去极为威严。

　　随着年老的阵法大师宣布比赛一开始，于是数千学员沿着阵法岛连接水上平台的通道，冲向了阵法岛。

　　谁能够最先达到阵法岛的另一边，那么谁就有机会进入阵木神境，参悟阵木气息，这可是一个天赐良机。

　　楚霄并没有抢着上阵法岛，而是跟着人群，慢慢走了上去，紫云学院的其他四个学员则跟在楚霄身边，俨然以他为首领。其他学院也都是如此，形成一个个的团体。

　　他边走边想着刚才阵法大师的话，不能伤害其他人，那么是不是说，可以使用其他手段呢？比如说布置各种困阵，困住其他的参赛人员呢？

　　看来自己得小心一点才行了。

　　此次大赛，肯定不会简单。

　　数百米的通道很快就走到尽头了，阵法岛内外截然不同，弥漫着淡淡的迷雾，参赛学员刚一进入其中，就失去了踪影，仿佛看到的景象并不是真实的。

　　楚霄带着四人踏入了阵法岛，不过刚刚进入，虚空犹如水波一般的漪涟荡漾起来，随即眼前景象一变，他竟然出现在昏暗的树林中，原本跟着他的四人已经不知所踪了。

　　看来进来的时候，所有人受到阵法的影响，不知不觉得分散开来，就算是楚霄运转神通眼，也受到了很大的影响。

　　昏暗的树林中，静悄悄的，只有楚霄踩在枯叶上发出的咯吱咯吱的脚步声，视野寂静，连一只小动物都没有，在这种环境下，如果是胆小的人，估计会有点心慌。

　　楚霄说不上胆大包天，却也不是胆小之人，所以这种阴森的环境并没有给他什么心理压力，眼睛四处观察，收集各种信息。

　　通过修真系统和神眼通，楚霄很快就得到了不少信息，眼前的景象并不是完全真实的，有真有假，存在一些阵法干扰，幻阵，困阵，迷阵等等阵法交织融合，形成了现在的环境，如果不熟悉阵法，随便乱走的话，估计会越陷越深，最后无法自拔，别说什么破阵了。

　　此阵应该是阵法岛大赛的第一关。

　　不过参加此次阵法岛大赛的都是各个学院的阵法精英，这第一关应该是没有什么问题，主要是破阵的时间问题，而这也是此次大赛的关键之处，谁能够以最快的时间闯过八十一关，达到阵法岛的另一端。

　　楚霄在阵法中走动了几步，借用修真系统和神眼通搜集信息，最后停顿了下来，脸上露出一丝微笑来，已经找到了破阵之法，于是，他五指一张，一道道法力打入虚空中，顿时虚空一震，犹如镜子一般破碎开来，迷雾散开来，露出一条羊肠小道来，在小道的尽头，却是一条小溪缓缓流过，在小溪之上，架着一座独木桥。

　　与此同时，在阵法岛的另一边，一座巨大的平台上，许多学院的老师聚集在一起，一面巨大的水晶屏幕上浮现出一道信息来。

　　“李道宗，纵横学院，通过第一关，时间五点二秒……”

　　这道信息一出现，顿时引起了许多的议论声。

　　“怎么这么快，才过去五秒钟，竟然就有人通过了第一关，此人是谁？”

　　“是纵横学院的李道宗，果然是他，他可是纵横学院第一人，九品阵法专师，据说此人曾经在河图学院进修过，资质丝毫不逊色于河图学院的那些精英，甚至曾经在河图学院的大比上，获得过前五十名。”

　　“原来是他，此人可是阵法主会会长古羲大师的亲传弟子，看来此次大赛的第一名，很可能就是他了。”

　　“不是可能，而是肯定。”

　　“你是说有可能有猫腻？”

　　“我可不没说，你看，第二个通过第一关的人出现了，咦，楚霄，这是谁？紫云学院的……”

　　“没听说过。”

　　“我好想听说过这个名字，紫云学院，难道是他，不可能吧……”

　　“是谁？”

　　“还说不准，很可能是同名。”

　　……

　　“楚霄，紫云学院，通过第一关，时间八点四秒……”

　　随着第二道信息浮现出来，顿时引起了更多人的议论，毕竟第二个过关者没有人认识，不过有少数几个人，露出疑惑之色。

　　紫云学院的云雨裳等老师，先是一愣，随即露出狂喜之色来。

　　阵法岛上，楚霄在破掉第一关阵法后，迷雾散开，露出一条羊肠小道来。

　　这应该就是进入第二关的路径。

　　楚霄微微一笑，随即走上了羊肠小道，两边迷雾笼罩，看不清景象，一股股奇异的波动传达出来，一旦踏入其中，说不定就会触发强大的阵法。

　　很快，楚霄就通过了上百米的羊肠小道，来到了独木桥前，正想踏上去，突然他停顿了一下，目光落到了独木桥上中央位置一个奇特的印记上，这个印记并不起眼，只有很微弱的波动传达出来，如果不去注意的话，说不定就会忽略过去。

　　不过他通过修真系统能够探测到这印记的信息，这是一个很奇特的感应阵图印记，一旦进入某个范围内，就会触发开来。

　　这个独木桥上怎么会有感应阵图印记呢？而且看上去并不是本来就有的，应该是后天安装上去的，楚霄心中一动，看来有人比自己提前一步通过了独木桥，并且留下了这个感应阵图印记。

　　目的很简单，阻挡后来者，就算不能阻挡，也能够耽搁一段时间。

　　真是好算计啊！

　　如果自己不是有修真系统，还真难以察觉到啊！

　　而且此人能够比自己先一步破阵而出，可见此人的实力。

　　有意思，没想到这次的参赛学员中还有如此厉害的角色，看来值得重视了。

　　本来楚霄并不在意，在经历了田园学院大比后，对于一个州内的比赛，实在没怎么重视，魁首之位还不是垂手可得啊！

　　现在看来，也不能小看此次参赛的学员。

　　楚霄微微一笑，手掌一翻，一个阵图浮现出来，把他笼罩起来，随即他身形一动，飘上了独木桥，那个感应阵图印记并没有被触动，他顺利得通过了独木桥。

　　过了独木桥，又是一个新的环境，沼泽的世界！

　　水坑，草地，灌木……看似不起眼的地方，如果一不小心踏上去，说不定就会陷入其中，触动什么强大的阵法。

　　楚霄用修真系统和神眼通查看了一遍后，没有发现什么异样，似乎这是一个真实的沼泽。

　　不错，这就是一个真实的沼泽，不是什么幻阵形成的。

　　他相信在修真系统的探测下，任何隐秘的阵法都无法隐藏过去。

　　这么看来，必须通过沼泽才行。

　　楚霄正想运转法力，凌空飞出的时候，突然感觉到法力猛然一滞，一股无形的压力从天而降，差点没把他压在地面，这个沼泽的环境，竟然禁制飞行，虚空中存在什么强大的禁飞阵法。

　　摇了摇头，他看着前面看不到边际的沼泽，有些头痛了。

　　不应该啊，如果真要靠走过去，不符合比赛的目的，肯定是要借助什么阵法才行。

　　突然，楚霄眼睛一亮，想到了什么，既然虚空中有禁飞阵法，那么这一关的要求，岂不是希望参赛者，消除禁飞阵法的效果？

　　应该是这样，要不然的话，依靠走过去，不知道要花费多少时间呢，稍有不剩就会陷入泥沼中。

　　只要看到前方的沼泽中冒出气泡的大泥坑，就知道是货真价实，隐藏了一些危险。

　　这禁飞阵法应该存在破绽，需要参赛者寻找破绽，然后消除效果，最后飞行过去，应该就是这样，楚霄心中暗想，随即用修真系统查看起来。

　　先前他查看的是沼泽地，而不是空间，所以没有发现，现在一查看就发现了问题，禁飞阵法的稳定性似乎不怎么样，效果大打折扣，如果自己能够炼制出一个引力逆向阵图，就可以抵消这种禁飞效果。

　　找出了问题，楚霄眼睛微微一眯，一股澎湃法力汹涌而出，在周身环绕，随即在他的头顶凝聚出了一个奇异的阵图来。

　　以法力构建阵图，这是专师级的阵法师才有的能力，不过这种阵图并不稳定，有时间限制，无法长时间存在，不过在这种破阵的情况下，使用这种方法凝聚阵图，需要的时间就大为缩短了。

　　随着阵图一凝聚出来，一股股阵法波动传达出来，影响了禁飞阵法，果然，原本存在于周身的禁飞波动渐渐消去无形，楚霄意念一动，强大的法力拖住自身，朝着远处缓缓飞去。

　　只在沼泽上飞行不到百多米，眼前景象骤然一变，已经脱离了沼泽世界，竟然又是一条羊肠小道，又是一条小溪，又是一座独木桥。


第209章 迷神虫

　　离开了沼泽世界，楚霄站在了第二座独木桥前，跟第一座独木桥一模一样，如果不是知道自己已经破开了阵法，还真以为陷入了一个强大的迷阵中。

　　不知道那个人过去了没？

　　楚霄心中暗想，自己刚才在沼泽世界中可是浪费了一些时间。

　　在修真系统的探测下，他又在独木桥上发现了一丝异样，有一个很隐秘的位置闪烁着极为晦涩的波动，运转神眼通一看，发现在独木桥上有一个豆子大小的孔洞，在孔洞中趴着一只很小的虫子。

　　迷神虫！

　　一种很诡异的灵虫，可以制造迷神幻象，别看不起眼，确实可怕无比，而且这种迷神虫通常是一对存在，一公一母，两者配合可以发挥出互补的强大增幅作用，不过楚霄并没有发现第二只迷神虫的存在，看来另一只迷神虫应该被对方携带在身上，一般而言，两只迷神虫之间可以形成感应。

　　看样子对方利用这迷神虫，可以随时感应这边的情况。

　　如果不注意的话，还真的很容易中招，迷神虫是一种极为罕见的灵虫，很难引起人的感应，特别是处于阵法岛上，强烈的阵法波动会掩饰迷神虫的气息，使得迷神虫更加隐秘难以防备。

　　楚霄微微一笑，这迷神虫可是好东西，在未来修真文明，可是形成过迷神虫潮，危害极大。

　　本来，这么迷神虫的繁育难度极大，一对迷神虫，十年才会生产不到十枚虫卵，几乎不可能形成虫潮的规模。

　　不过在未来，一个灵虫养殖大师无意中改良了迷神虫，使得迷神虫的繁育速度暴增，虽然降低了迷神虫的品质，不过一年足以生产数十上百次，每次成千上万，于是造成了一次危害慎重的迷神虫潮，所过之处，无数人被迷神虫迷住，成为行尸走肉。

　　此人竟然有迷神虫，难道除了阵法师的身份，还兼职灵虫驯养师？

　　一般而言，要控制一对迷神虫，只有灵虫驯养师才有这个能力。

　　摸了摸下巴，楚霄阴阴一笑，随即屈指一弹，一道奇异的光芒射入了那个孔洞中，顿时一只小虫子从中飞了出来，落到了他的手上。

　　这小虫子实在太小了，就算是米粒大小，最重要的，除非用肉眼来看，连神识也无法感应到它的存在，躲避神识的搜查，就是迷神虫的一种常见能力。

　　迷神虫通体晶莹，极为美丽，在尾部有一点晶蓝色一闪一闪的，就好像是萤火虫一般，随着晶蓝色的光芒闪烁，一股淡淡的波动传达出来，形成了一个很奇异的阵场，可以影响方圆一丈之内的一切生灵。

　　这迷神虫在楚霄的手掌心上慢慢爬动着，似乎很好奇一般。

　　别看楚霄这么轻松就把迷神虫抓到了，实际上是依靠老鬼的能力。

　　迷神虫有一大克星，噬魂鬼菇。

　　在噬魂鬼菇存在的地方，绝对没有迷神虫的存在。

　　最重要的是，迷神虫的迷神能力对噬魂鬼菇无效，而噬魂鬼菇的幻术对迷神虫有强大的克制作用。

　　迷神虫的等级不高，只是地级下品，当然，这么个小不点，有这种等级，也算是极为不错了。

　　楚霄心中一动，不知道自己能不能把这迷神虫驯服了？

　　想到这里，他连忙运转神眼通，眉心渐渐浮现出一只竖眼来，猛然射出一道光线，射到了手掌心的迷神虫上，刹那间，楚霄感觉自己跟迷神虫之间多了一种奇异的联系。

　　迷神虫被他顺利控制了。

　　不过神眼通有一个缺点，每次只能控制一只。

　　而且这控制跟收服是不一样的，迷神虫并不会认楚霄为主，一旦解除控制，迷神虫是不会认可楚霄这个主人的。

　　而收服就不一样了，在两者之间建立一种奇异的联系，就好比人与狗之间的关系。

　　不过迷神虫被楚霄控制之后，在使用灵虫驯养师的方法，就会容易许多，毕竟迷神虫在被控制的时候，会无形中对楚霄产生一定时间内的好感与认可，一旦这种好感与认可被无限放大，就能够收服了。

　　没花多少时间，迷神虫就彻底认了楚霄为主。

　　通过这只迷神虫，楚霄感应到了另一只迷神虫的位置，就在前方。

　　也就在楚霄把迷神虫收服之后，在一座一模一样的独木桥前，一个身材修长的青年站立着，嘴角含着淡淡的邪笑，给人一种放荡不羁的感觉来，他的眼神很自傲，傲得好像不怕天下人放在眼里。

　　他穿着一身休闲白衣，身形挺拔，就在他要踏上独木桥的时候，突然他脸上微微一变，随即伸手一抹手指上的空间戒指，一只米粒大侠的虫子出现在他的手心中。

　　迷神虫。

　　不过此刻迷神虫显得焦躁不安，在青年的手中爬动着，似乎要飞出去一般。

　　“这是怎么回事？另一只迷神虫怎么会失去控制？不可能，我跟这对迷神虫建立了最直接的心神联系，别人是不可能夺走的。除非是那种极为厉害的灵虫驯养大师，不过这次参赛的人都是阵法师，就算有人跟我一样，精通灵虫驯养，也不可能截断我跟迷神虫的联系。在这次参赛的所有人中，能够对我造成一定威胁的也不过六七个人而已，云州学院的段风云和胡天翔，神斗学院的张祜，星罗学院的祝媛，我们纵横学院的月姬，步景天，这几个人中，并没有听说谁精通灵虫驯养，除非他们身上有什么异宝，或者是其他一些学院有什么隐藏的厉害角色。”

　　青年脸色阴沉起来，显得难以接受。

　　他敢在第二关布下迷神虫，就是看准了参赛的阵法学员不可能收服迷神虫，所以他才毫无顾忌，现在看来，事情超出了他的控制了。如果失去了一只迷神虫，那么现在的这只迷神虫也算是废掉了，迷神虫有一大特性，一旦失去了同伴，很快就会死去，所以单独的迷神虫是存活不了多久。

　　“可恶，到底是谁？竟敢收服我李道宗的迷神虫，可恶至极，我倒要看看，是谁敢收服我的迷神虫。”

　　青年脸色变得阴冷起来，随即他走上了独木桥，伸手虚空一划，一个奇异的阵图浮现出来，环绕在头顶之上，随即他整个身体竟然变得淡虚起来，最后消失不见了，同时，这独木桥发生了奇异的变化，好像被切割成了两半，另一半好像消失在虚空中。

　　显然，这李道宗布置了一个厉害的阵法，等待收服迷神虫的对手出现。

　　楚霄自然不知道有一个对手正在第三关等着他，就算是知道也不会在意。

　　收服了一只迷神虫，他又惦记着另一只迷神虫，他可是知道迷神虫的特性，必须两只才能够存活，至于用什么办法从对方手上得到另一只迷神虫，他还暂时没有什么办法。

　　楚霄刚把迷神虫收入了手指上的无量戒指中，突然感应到后面传来了声响，连忙回头看去，却见到一个绿衣少女走了过来。

　　这应该是一个参赛的学员。

　　能够这么快就来到这里，在阵法上的实力非同一般，楚霄用修真系统查看了一下，这个少女叫月姬，二十三岁，九品阵法专师，一身修为竟然达到了炼罡阶的地步。

　　这绿衣少女明眉皓齿，俏丽的脸蛋上洋溢着甜美的笑容，露出两个可爱的酒窝来。

　　她在看到楚霄的时候，微微一愣，显然没想到有人比她还要快来到第二关。

　　最重要的是，她的记忆中好像没有楚霄的信息，云州几大顶级学院中最为厉害的参赛学员中并没有楚霄在内。

　　楚霄礼貌地点头一笑，随即就要踏上独木桥，突然后面的绿衣少女月姬出声道：“这位同学，等一等……”

　　“有什么事吗？”

　　楚霄回头问道。

　　“纵横学院的李道宗已经过去了，此人很阴险，肯定会布置陷阱，你有没有发现什么陷阱没？哦，对了，我叫月姬，是纵横学院。”

　　绿衣少女走了上来，在说到李道宗的时候，好看的眉头微微皱了一下，显然对李道宗的印象很不好。

　　“我叫楚霄，是紫云学院的，至于陷阱吗，好像没有吧！”

　　楚霄奇怪她怎么会提醒自己？

　　“没陷阱？难道李道宗还没有过去，不可能吧，他肯定布置了陷阱，只是你没有发现而已。”

　　月姬摇摇头，很肯定道。

　　当然，她没有意识到自己的话有点把楚霄看扁了的意思。

　　楚霄也没有在意，心中却在暗想，这月姬似乎对那个什么李道宗很了解啊，迷神虫不就是在独木桥上发现的，看来布置迷神虫的应该就是那个李道宗无疑了。

　　绿衣少女月姬走到独木桥前，突然从时空表中拿出一面镜子，这面镜子只有巴掌大小，精巧细腻，纹理清晰，镜面放着紫色的光泽，隐隐有奇异的符文闪烁。

　　随着月姬输入法力，一道紫光从镜面射出，照到了独木桥上，紫光所过之处，荡漾起一阵光波来。

　　楚霄看在眼中，心中惊讶，看来这应该是一件阵法类的辅助法宝，可以勘测阵法气息一类。

　　于是，他连忙用修真系统查看起来。

　　阵法波光境，绝品灵器，可以发出一道光芒，探测一切阵法波动，而且，探测到的阵法信息会在镜面上浮现出来。

　　这法宝的能力很不错，可以极大得增强阵法师的实力。

　　月姬把独木桥扫描的一遍，好看的秀眉渐渐蹙了起来，根本没有发现什么异样的阵法波动，难道李道宗真的没有过去？

　　不可能吧，以李道宗的阵法实力，再加上他是古羲大师的亲传弟子，有极大的先天优势，不可能落在自己后面。

　　她抬头看向楚霄，却见到对方一脸微笑得看着自己，不由得脸颊一红，吐吐香舌道：“没有陷阱，我想应该是李道宗遇到什么意外，所以才落后了我们。你可以过去了。”

　　楚霄笑着点头，就要走上独木桥，没想到月姬再次叫住了她，“等等。”

　　楚霄哭笑不得，你还想怎么样？

　　“还是我先过去吧，这样就可以试一试有没有陷阱，我的波光境也不一定能够把陷阱全部探测出来。”

　　月姬一脸决然道，有种担当先锋的勇气。

　　楚霄很想跟她说，陷阱早已经被自己消除了，不过看到这个看上去有点热心过头的少女，还是微笑以对。

　　月姬顺利得走过了独木桥的另一头，才彻底放下心来，回头对楚霄道：“果然没有陷阱，你可以过来了，看来李道宗这家伙，真的落后我们了。哼哼，既然如此，我得布置一个陷阱，让他也尝尝陷阱的滋味。”

　　看来这少女跟那个李道宗有什么恩怨啊，要不然怎么怨气这么深呢？

　　摇了摇头，楚霄也走上了独木桥来到了绿衣少女的身边，而绿衣少女也一脸得意开始布置陷阱了，她从时空表中拿出一张奇异的符箓，这不是玉符，而是一种发黄的符纸，看上去有些年月了，一股奇异的波动从中传达出来。

　　“这张颠倒迷神符，应该够李道宗吃一壶了。”

　　月姬一把将符纸拍入了独木桥，没有留下一丝痕迹来，拍着小手得意道。

　　不过楚霄通过修真系统，能够敏锐得感应到这符箓的存在，心中颇为惊讶，没想到这少女竟然舍得使用这么厉害的符箓。

　　这颠倒迷神符在效果上跟迷神虫有异曲同工之妙，更为厉害，就是有时间限制而已。

　　这张颠倒迷神符，可以有一个小时的效果。

　　时间看似不长，一旦被困住一个小时，对比赛的影响太大了。

　　楚霄心中暗笑，这张符箓怕是要浪费了，没有困住李道宗，后面的人倒是要倒霉了。

　　“楚霄，再见，下一关，我也会布置陷阱的，你可要小心了。”

　　月姬朝楚霄甜甜一笑，随即转身走下了独木桥，很快身影就消失不见了。

　　楚霄不由得摇了摇头，随即身形一动，犹如闲庭信步一般，也进入了小溪对岸，也就在他刚刚离开的时候，连续两道身影出现在羊肠小道的尽头。


第210章 阴死人不偿命

　　这是两个青年，一高一矮，一胖一瘦，形成了极为鲜明的对比，高胖的青年一脸憨厚老实，眼睛眯着，走路的时候，身上的肥肉摆动着，给人一种波翻浪滚的感觉。

　　矮瘦的青年看上去猥琐无比，眼珠子转动着，给人一种时刻都在使坏心眼的感觉。

　　如果有人根据外貌判断的话，就大错特错了。

　　只有熟悉两人的人，才知道他们的真正性格。

　　两人别看长得既不潇洒，也不丰神俊朗，却极不简单，他们是云州学院阵法系的首领级学员，精英中的精英，高胖青年叫段风云，矮瘦青年叫胡天翔，估计谁也不会把他们的名字跟眼前的相貌联系起来。

　　不过两人却是云州学院货真价实的风云人物。

　　“矮子，你说我们现在排在第几名？”

　　高胖憨厚的段风云突然说道。

　　“应该在三四名左右吧，排名第一的是李道宗无疑，在前面的关卡，我们肯定没有他这么大的优势，咦，胖子，你看，怎么没有陷阱，难道李道宗忘记布置了？”

　　矮瘦猥琐的胡天翔随意回答，同时开始探测独木桥的情况，突然惊讶道。

　　“嗤，你又不是不知道李道宗的阴险性格，他要是不布置陷阱，才见怪呢，哦，我发现陷阱了，咦，好像是颠倒迷神符，这不是月姬的颠倒迷神符，看来月姬已经通过独木桥了，难道说月姬已经把李道宗的陷阱破掉了？”

　　段风云嗤笑一声，随即小眼睛猛然瞪得大大的，有所发现。

　　“不会的，如果李道宗已经过去了，以月姬的性格，肯定不会布置颠倒迷神符的，这肯定是为李道宗准备的，奇怪，以李道宗的实力，难道真的没有过去？”

　　胡天翔摸了一下没有半两肉的尖下巴，摇摇头道。

　　“他要是没过去最好不过了，嘿嘿，我们可以再加一个陷阱，让李道宗也尝尝被阴的滋味。”

　　段风云嘿嘿笑道。

　　“还是先过了月姬的颠倒迷神符再说，要是李道宗赶过来了，就不好说了。”

　　胡天翔好像瘦猴子一般，灵活得跳上了独木桥，同时他的手上多了一个铃铛，微微摇动，发出清脆悦耳的声响来，形成一股奇异的音波，笼罩了周围，那颠倒迷阵符竟然被这股音波压制了起来。

　　段风云不是第一次跟胡天翔合作了，他拿出一把尺子，这把尺子很奇怪，上面有着奇异的符文游走，好像标识一般，竟然可以度量阵势波动，从而精确方位，行穴走位，易如反掌。

　　两人紧密配合，进入了颠倒迷阵符中，铃铛发出音波压制符箓威能，而尺子度量阵势波动，两者配合，简直是天作之合，两人在独木桥上一步步前进，丝毫不乱，虽然移动速度并不快，颠倒迷阵符对他们的影响降到了最低，通过颠倒迷阵符，达到对岸，只是时间问题。

　　不到一分钟后，两人达到了独木桥的另一端，又布置了两个阵法陷阱才离开，这样一来，使得后来者通过的难度进一步增加了。

　　与此同时，楚霄进入了第三关，这第三关有些特别，是一个巨大的木桩阵，许许多多的木桩杂乱排列，拦去了去路。

　　楚霄发现，这些木桩蕴含了一个强大的困阵，一旦进入其中，那么这木桩阵就会运转，把人困在其中，而且他发现，想要从木桩之间通过，绝无可能，唯一的破绽就是木桩本身。

　　当然，直接从木桩上走是不可能的，必须找出了一条安全的木桩之路才行。

　　楚霄运转修真系统和神眼通，仔细观察木桩阵的结构组成。

　　突然，他身形一动，凌空飞起，落到了一根木桩上，刹那间，周边环境猛然一变，再也不是什么木桩，而是一个巨大的迷宫，四面到处都是移动的铜墙铁壁。

　　不过楚霄时刻在感应木桩阵的变势，对于那移动的铜墙铁壁熟视无睹，眼睛竟然闭上了，随即猛然一跳，朝着一面墙壁撞去，不过奇事发生了，那面墙壁好像是虚无的，他的身形竟然消失在其中。

　　如此跳跃挪移，楚霄在一根根的木桩上快速移动，没花多少时间，他就通过了木桩阵。

　　又是一条羊肠小道……

　　楚霄来到独木桥前，看着一半没入虚空中的独木桥，眼中闪过一丝异样来，很显然，这个独木桥上布置了一个强大的阵法，最让他奇怪的是，修真系统竟然发现了一个人的气息。

　　李道宗，二十五岁，九品阵法专师，炼罡阶修为……

　　楚霄明白过来，那个李道宗应该察觉到了迷神虫被自己收服了，所以才在这里等着自己。

　　而且从迷神虫的感应来看，另一只迷神虫就在此人的身上。

　　楚霄微微一笑，伸手猛然一抓，一股奇异的法力波动而出，轰入了那虚空中，刹那间，那断裂的独木桥处荡漾起一层波动来，最终犹如镜子一般破碎掉，露出另一半独木桥来。

　　而在独木桥上，一道扭曲透明的身影微微晃动，随即站立不住，掉入了小溪中。

　　这小溪可不是一般的小溪，虽然淹不死人，却存在强大的阵法，一旦落入其中，就会被困住，阵法极为恐怖。

　　“可恶，你竟敢阴我？”

　　李道宗愤怒的声音传出来，不过在他掉入小溪后，除了溪面上荡起的水波，很快就消失不见了，连声音也戛然而止。

　　楚霄看了一下溪面，摇了摇头，他刚才不过是让老鬼施展了幻术，迷住了李道宗，让他失脚掉下了独木桥。

　　李道宗的修为不过是炼罡阶而已，岂能抗衡老鬼的幻术，直接中了招。

　　反正只要不伤害人就行了，比赛中可没有说不能使用幻术攻击。

　　至于这李道宗能不能破开小溪的阵法，就看他的实力了，想来应该是没问题的，最多浪费一点时间而已。

　　在楚霄走过独木桥后不久，月姬的身影出现在第三关的独木桥前，她看到独木桥上没有任何的陷阱阵法，不由得松了一口气，随即脸上露出一丝得意来。

　　“看来，我是第一个来到第三关的。呃，该布置什么陷阱呢？对了，就布置这个……”

　　月姬自言自语起来，从时空表中摸出一个拳头大小的陀螺来，这不是法宝，而是一种一次性法器，一旦被激发，可以形成一个陀螺阵场，一旦进入陀螺阵场的人，就会站立不稳，很容易就从独木桥上掉入小溪中。

　　把陀螺法器布置好后，月姬才满意得进入了第四关。

　　与此同时，在阵法岛的另一端的巨大平台上，水晶屏幕上的信息发生了变化，排在最前面的是楚霄，进入了第四关，时间为两分一十八秒。

　　排名第二的是月姬，进入第四关的时间为两分零九秒。

　　原来排在第一名的李道宗则落后到了第三，处于第三关与第四关的关卡上。

　　这样的排名，让在场许多疑惑无比，毕竟李道宗是第一个达到第三关与第四关的关卡，怎么会在这里停下来呢？

　　甚至让后来居上的楚霄抢先进入了第四关？

　　在平台上的一栋建筑中，有几个气息强大的阵法大师站在窗户前，看向那水晶屏幕。

　　“怎么回事，小师弟怎么会卡在那里？”

　　一个中等身材的中年男子皱眉道。

　　此人叫何秋刀，云州阵法主会的一大负责人，古羲大师的亲传弟子，四品阵法大师。

　　“我来查一下。”

　　一个身材妖娆的美妇说道，她纤手一挥，一面足有一人高的镜子浮现出来，镜子上渐渐出现了光芒，最后现出了李道宗的身影，此刻他正悬浮在水面上，四面迷雾茫茫，犹如身处茫茫大海中。

　　此刻，他满脸愤怒，手上轰出一道道强大的攻击，炸得水面波涛汹涌，不过那迷雾根本无法轰散。

　　在场的人看到李道宗的处境，全都愣住了。

　　“小师弟怎么会掉入阵溪中？”美妇用一种不可思议的语气说道。

　　“看来，小师弟被人算计了，有点意思，这个楚霄，还真不简单啊！”

　　何秋刀露出一丝意味深长的笑容来，不过眼中冰冷无比。

　　“确实，想来只有小师弟算计别人，没有别人算计他，这次小师弟吃了大亏，估计得气疯了。”

　　美妇娇笑道。

　　“这个楚霄是小师弟的一大劲敌，小师弟怕是要花点心思才能对付他了。”

　　说话的是一个青年，脸上有一道疤痕，不过这疤痕并不是后天留下的，而是一道胎印，只不过这道胎印有些奇怪，犹如被人砍了一刀。

　　如果对胎印有研究的人就会知道，这胎印有名堂，叫神伤胎印，通常是前世转世之前，受了重创后，就算是转世之后，也无法摆脱这种伤势，可谓是跗骨之蛆。

　　“放心，小师弟的性格，我们还不了解，他是不会让对方顺利达到终点的，好戏还在后头。此次的阵木气息，非同小可，据说是总会长要从九十九州选拔出三千名阵法种子，彻底炼化阵木，被选中的阵法种子，也会得到无上好处，可以参悟阵木上的至高阵道。可惜选拔的人年纪有限制，只要二十五岁以下，要不然的话，就算是我们，也会抢着参加的。”

　　何秋刀似乎对李道宗很有信息，不过说到最后，露出一丝遗憾来。

　　其他几人也是如此，虽然他们也有幸感受过阵木气息，不过那只是阵木的投影气息，跟本体的气息比起来，差得太远了。


第211章 暗中使鬼

　　第三关的关卡独木桥前，一道身影突然从溪面跳跃而出，正是被楚霄算计跌落水中的李道宗。

　　他脸色微微扭曲，异常得愤怒，对算计他的楚霄恨之入骨。

　　“你等着，不管你是谁，我不把你玩死，就不叫李道宗。”

　　李道宗紧握双拳，狞笑一声，随即他身形一动，落到了独木桥上。

　　他站的位置，刚好进入了月姬布置的陀螺法器的范围，顿时，一股奇异的陀螺力场凭空生成，团团裹住李道宗，天翻地覆，震荡不休，李道宗差点被掀下了独木桥，不过他身上迅速爆发出一抹强光，强行定住了身体。

　　这股强光把他整个身体裹住，让那陀螺力场根本渗透不进来。

　　“哼，小小的陀螺力场也敢阻挡我。”

　　李道宗脸上浮现出一抹冷笑，随即一步步朝前走去，稳如泰山，无论陀螺力场怎么运转渗透，都撼动不了他，很快他就通过了陀螺力场，进入了第四关。

　　……

　　第四关是一个连环困阵，楚霄很快就通过了此阵，走过了独木桥，接下来的几关，他都过得非常顺利，几乎没有浪费多少时间，他就一路破关解阵，来第九关的关卡，本来他以为，应该又是一座独木桥，没想到猜错了。

　　这是一个岔路口，分裂出九条道路。

　　最重要的是，在岔路口中央，摆放了一个石质转盘。

　　这石质转盘是让参赛学员用来选择道路的。

　　如果鲁莽得直接进入任何一条道路，估计将会遭到无法想象的困难。

　　楚霄目光落到石质转盘上，仔细打量起来。

　　在石质转盘的上面，刻录了四个古拙的文字——气运转盘。

　　轮盘上有九个方位标识，分别代表了九条道路，而且这九条道路标识上还标示了一些文字。

　　生路，难度一级。

　　阳路，难度二级。

　　困路，难度三级。

　　阴路，难度四级。

　　幻路，难度五级。

　　阻路，难度六级。

　　伤路，难度七级。

　　绝路，难度八级。

　　死路，难度九级。

　　每一条道路，代表了不同的含义，难度也各不相同，最低的是生路，只有一级难度，最高的是死路，达到了九级的难度。

　　怪不得说是气运转盘，如果运气不好的话，选中了死路，那才悲剧，虽然说这比赛不可能出现伤亡情况，不过肯定不会让人好过。

　　在气运转盘的最中央，有一个手掌印。

　　楚霄想了想，于是伸手按在上面，刹那间，气运转盘微微一震，随即爆发出强烈的光芒来，外面的转轮竟然缓缓运转起来。

　　转轮只持续了不到二十秒钟，就停了下来，转盘指针指向了生路。

　　咦，自己的运气竟然这么好？

　　楚霄摸了摸鼻子，感觉有点不可思议。

　　不过这样也好，省点时间嘛！

　　也就在转盘停止的时候，靠近最右边的一条道路，突然浮现出一扇光门来，在光门之上，闪烁着两个大字——生路。

　　这九条道路是通过传送之门连接到了相应的阵法中。

　　如果不使用气运转盘的话，直接选择一条道路，这传送之门就不会出现，说不定到比赛结束也进入不了下一关。

　　楚霄不在犹豫，直接跨入了传送光门中。

　　不到五秒钟，楚霄就被传送了出来。

　　之前那条生路还真是容易，甚至比之前度过的九关都要容易得多，难怪难度最低呢。

　　这次出现在楚霄的地方有一面石壁，石壁上没有任何洞口之类，陡峭光滑无比。

　　而且四面八方都是迷雾一片。

　　楚霄用修真系统查看的时候，有了惊人的发现。

　　这光滑的石臂上，并不是真的没有洞口，洞口反而不少，起码有九个之多。

　　这九个洞口被强大的阵法掩饰住，如果不是厉害的阵法师，根本探测不到，最重要的是，就算是发现了这些洞口，也不一定能够进去，除非能够破解洞口阵法才行。当然，这些洞口阵法有强有弱。

　　楚霄直接选择了一个阵法最弱小的洞口，很轻松就破掉了洞口阵法，身形一动，飞入其中消失不见了。

　　与此同时，在楚霄之前通过的岔路口，李道宗的身影出现了。

　　他似乎对这里的情况很熟悉，直接把手掌按在石质转盘的手掌印上。

　　也不知道是不是他的运气真的很好，那转盘指针竟然指在难度一级的生路上。

　　“呵呵，我掌握了这些关卡的所有信息，可以做出最佳的选择，虽然这气运转盘是依靠运气，不过也不是完全没有技巧可言。这次的魁首之位，我是夺取定了，唯一一个阵法种子，没有人可以从我手上夺走。”

　　李道宗脸上露出一丝智珠在握的笑容来，不过想到自己被人算计，脸色就变得阴晦起来，特别是连续几关都没有追上对方，心情更是不爽。

　　从迷神虫的感应来看，对方比他先一步通过了第十关。

　　要知道他掌握了比试关卡的详细信息，竟然还追不上对方，显然对方的阵法造诣极为深厚，绝对是他一大劲敌，所以无论如何也要追上对方，布阵设局，把对方困死困住，把这个威胁彻底解决掉。

　　由于走的是生路，所以李道宗没有浪费什么时间，就来到了石壁前，依旧没有看到楚霄的身影。

　　“很不错，这么快就找到入口了，不过你越是厉害，我就越高兴，这样的话，玩起来才越有意思，我最大的爱好就是玩弄一个强劲的对手。”

　　李道宗脸上浮现出一丝阴冷的笑意，随即他身形一动，进入了一个洞口，而且跟楚霄选择的是同一个。

　　长长的洞穴通道中，阵法密布，不过阵法级别并不算高，所以楚霄走得不算困难。

　　等到离开通道后，来到了巨大的洞窟中，他发现另外九个洞口通道也连接到了这个洞窟中。

　　在这个洞窟的另一面，有许多的石质升降器，想要离开下一关，就必须乘坐这些石质升降器才行。

　　不过这些升降器都有阵法保护，想要进入，首先就要破开阵法。

　　这还只是第一个方面，进入升降器之后，一个阵法就会运转，如果无法破解，那么升降器是启动不了的。

　　另外，就算是升降器启动运转，一旦到达目的地，升降器也会无法打开，参赛者必须破阵而出才行。

　　最重要的是，这个洞窟中只有一百座升降器，一旦所有升降器都处于使用中，那么后来者就必须等待了。

　　这些问题对于楚霄来说，实在算不了什么，几乎没有浪费一分一秒，就乘坐一座升降器离开了洞窟，出现在一个山谷中。

　　这山谷中长满了桃花，满谷桃花，异常的绚烂！

　　不过楚霄知道，看似美丽的桃花谷，却隐藏了强大的阵法在其中。

　　他刚一进入，就淹没在桃花的世界。

　　这一次，楚霄破解得颇为费时间，足足在桃花林中转了五六分钟，他才顺利破阵而出。

　　接下来的几关，他过得非常顺利，不过越是往后，难度越大，到了第十八关的时候，已经距离比赛开始足足过去了一个小时。

　　李道宗现在郁闷得很，他依旧没有追上楚霄，还是跟在对方的屁股后面吃灰。

　　要知道他为了以最快的时间过关，可是所有实力都用上了，竟然还是落后楚霄，这说明了什么，说明对方的阵法实力超乎想象的强大，这一刻，他终于凝重起来。

　　虽然说后面的关卡会越来越难，万亿对方能够一路畅通无阻呢？

　　如果不能赶到对方的前面，自己就算有千万阴谋诡计也没有任何用处。

　　“第十九关，应该是一个机会，我就不相信，他还能够顺利得通过。”

　　李道宗喃喃说道，随即通过了第十八关，进入了第十九关中。

　　此时，在第十九关中，楚霄还真如李道宗所预料的那样，遇到了一点麻烦。

　　第十九关很特殊，跟前面的关卡截然不同，在一个巨大的大殿中有着一百个的平台，平台上站着一尊尊的阵法傀儡。

　　阵法傀儡是一种专用于阵法行业的傀儡，常常用来布置阵法。

　　每一个平台上站着一尊阵法傀儡，而这一关就是跟阵法傀儡对决阵法。

　　当然，并不是常规阵法比试，而是一种阵图推演，考验的是阵法师的阵法造诣。

　　而且这阵图是阵法傀儡事先准备好的，最重要的是，这些阵法傀儡准备的阵图难度有高有低，完全靠阵法师的眼光与运气了。

　　楚霄有修真系统，所以选择的阵图难度应该是全场最低的。

　　不过让他意想不到的是，这低难度的阵图，竟然给他制造了一些麻烦。

　　这是一个五行化星阵图，上品五段灵阵而已，按理说，对楚霄应该是小菜一碟，不过他在跟阵法傀儡推演对决的时候，发现阵图是残缺的，无论他怎么推演都无法完成，一旦无法完成阵图，意味着对决就无法停下来。

　　于是，楚霄就有点纳闷了。

　　按理说，这比试中的阵图，不可能是残缺的，毕竟这会让推演进行不下去，从而无法完成推演对决。

　　怎么会这样呢？

　　难道是那些布置阵法的人出现了失误？

　　应该不可能。

　　楚霄想到另一种可能性，会不会有人暗中使鬼呢？

　　无论是否有人使鬼，这场推演对决必须进行下去。

　　如果是其他人，必须把阵图一一完善后，才能够进行推演，这样一来，就会浪费大量的时间，不过楚霄可是拥有修真系统，既然这阵图是不完善的，他直接利用了修真系统的修复功能，完成了阵图的完善。

　　于是，他顺利得把阵图继续推演了下去。

　　不过这么一耽搁，至少浪费了好几分钟的时间。

　　李道宗也来到了大殿中，看到了正在跟阵法傀儡推演的楚霄，仇人相见，分外眼红，不过楚霄正在跟推演阵图，没有察觉到李道宗的到来。

　　“哼，竟然选择了难度最低的阵图，比我先来，竟然还没有推演结束，看来此人的实力也就这么一回事。”

　　李道宗冷笑一声，对楚霄有些不屑起来，随后他也选择了一个阵图，难度只比楚霄的阵图高一点。

　　由于楚霄耽搁了一些时间，所以两人几乎同时推演结束。

　　“小子，你还是第一个算计我的，很不错，我在下一关等你。”

　　李道宗看了楚霄一眼，嘴角扬起一丝冷笑，抢先楚霄一步，进入了第二十关，他对第二十关的情况了如指掌，所以准备在第二十关跟楚霄好好玩玩。

　　“下一关？看来这个李道宗对比赛的关卡很熟悉！我得小心一点才行，还有，刚才的阵图被人动手，已经是非常明显的事情，就是要拖住我，给这个李道宗赢得时间，否则的话，以我的破阵速度，李道宗根本跟不上，只能在我后面吃灰。”

　　楚霄看着李道宗消失的身影，摸了摸下巴，若有所思，随即也跟了进去。

　　与此同时，在另一个地方，李道宗的几个师兄师姐正在通过一面镜子，观看大殿中发生的一幕。

　　“这个楚霄还真有一手，竟然这么快就把残缺的阵图完善了，你们刚才发现他是怎么做到的？”

　　美妇秀眉微蹙，显得很疑惑。

　　“没看清楚，不知道他用的是什么方法，本来我们把阵图替换了，多拖他一点时间，这样就能够给小师弟赢一点时间，好在第二十关多布置一下，没想到他这么快就把阵图修复好了，几乎跟小师弟同时完成了推演，此人对小师弟的威胁太大了，无论如何也要把困死在第二十关才行，否则的话，就会出现变故，我们刚才暗中动了一次手，已经触犯了规则，如果让月宗的人察觉到，可就有点麻烦了。”

　　何秋刀眉头紧锁，神情显得有些凝重道。

　　“是啊，师父吩咐过了，尽量不能暗中出手，否则让月宗的人发现，就会让我们陷入被动。不过这次小师弟比对方抢先一步进入第二十关，还是有机会的。小师弟可是把那个东西带上了，除非此人达到大师级，否则的话，没有可能脱困的。”

　　美妇娇笑道，对李道宗极为自信。

　　其他人点点头，全都把目光落到镜子上，没有移动半分，都想看看李道宗在第二十关是怎么对付楚霄的？


第212章 万符神典

　　从传送之门中出来，楚霄发现自己站在了一个山坡之下，从下往上看去，可以看到一道道的台阶，从脚下一直延伸到顶端，粗略数了一下，至少有三千步台阶。

　　登天阶！

　　这是台阶的名字，蕴含了一个强大的阻阵，每登上一道台阶，就会受到阻阵的压力，而且越往高，阻力越大，必须运用各种阵法手段才能够破解。

　　这还是次要的，在登天阶的顶端，是一个巨大的平台，上面摆放了一百块通关令牌。

　　通关令牌，可以让参赛者经过相应的关卡，最高级的通关令牌，可以让人直接通过十二关，也就是说，只有得到此令牌，接下来的十二关不需要一一破阵，可以直接到达十二关之后，节省了大量的时间。

　　最低级的通关令牌，只能通过一关，另外就是两关，三关……

　　其中十二关的令牌一块，十一关的令牌二块，十关的令牌三块，九关的令牌有四块，八关的令牌五块，七关的令牌六块，六关的令牌七块，五关的令牌八块，四关的令牌九块，三关的令牌十块，两关的令牌十五块，一关的令牌三十块。

　　总共一百块令牌。

　　也就是说，一旦前一百个参赛者把所有令牌拿走了，那么后来者，就没有通关的优惠了。

　　最有价值的还是十二关的令牌，可以让人直接通过十二关，可以节省了大量的时间。

　　无疑，谁能够抢在最前面，把这块令牌拿走，那么就可以得到最大的优势。

　　楚霄看向那条长长的台阶上，一个身影正在缓缓朝上攀登。

　　每一步都走得异常的辛苦，就好像是承受了巨大的压力一般。

　　此人正是李道宗，他已经走到了第十八步台阶，能够在这么短的时间内，就走到第十八步台阶，可见李道宗使劲了浑身本领。

　　突然，李道宗停下来，朝楚霄看了一下，露出了一个阴冷的神情来。

　　楚霄微微一笑，抬脚走上了第一步台阶，刹那间，一股无形的压力扑面而来，四面八方都是强大的阵势。

　　阻阵只有一个目的，就是阻止人前进，有两个破解的办法，一是在阵法上下功夫，一是以强大的法力强行前进。

　　显然，第二种办法行不通，只能破解阻阵的压力。

　　楚霄运转修真系统和神眼通，捕捉到阻阵的一丝破绽，身形一动，十指间掐起了繁复的阵势法诀来，随即拍入身形，顿时原本连绵不绝的阵势阻力被撕裂出了一条裂痕，他趁势扭身而上，踏上了第二部台阶。

　　如此反复，楚霄一步一步走了上去，越是到上面，阻力越大。

　　不过楚霄有修真系统，能够对阻阵的破绽做到精确的把握，所以破阵的速度极快，爬台阶的速度比起李道宗竟然快了不少，很快就追到了十五步台阶，而此刻，李道宗也就是在二十九步台阶而已。

　　李道宗看到楚霄的速度这么快，眉头微皱，眼眸中掠过一丝森冷来，突然他手上多了玉符，法力灌注，顿时玉符破碎，化为一团奇异的光芒，随着他手掌一拍，光芒消失不见了。

　　正在上爬的楚霄通过修真系统突然感觉到一股奇异波动从上方席卷而来，这股波动绝对不是阻阵的波动，却融入了阻阵波动中，使得阻阵的阵势发生了一些变化。

　　楚霄一直在防备李道宗，所以早有准备，身形一动，竟然消失不见了。

　　那股波动冲击到了空处，消散于无形，而楚霄再次凭空出现了，随即朝前一踏，跃上了第十六步台阶。

　　李道宗眼中闪过一丝异色，竟然让楚霄躲过去了，刚才他使用了一道隐性回旋阵符，无形无迹，一旦被这道阵符击中，就会陷入回旋阵场中，就算是能够破除，也会浪费一些时间。

　　可现在，回旋阵符竟然失去了目标，根本就没有锁定楚霄。

　　对方到底使用了什么办法避过了回旋阵符的攻击？

　　趁着李道宗愣神的功夫，楚霄又逼近了三步台阶，两人之间的差距，从十三步，缩小到了十步。

　　李道宗冷笑一声，手掌心中多了三块只有指甲大小的阵图，这三块阵图级别很高，上面密密麻麻都是线条与微小符文。

　　他把这三块阵图激活，随即布置在他所在的台阶位置，这三块阵图几乎没有发出丝毫的波动，消失在空气中。

　　“我就不相信这三分归元绝阵阻止不了你？”

　　李道宗恶狠狠得想，随即十指翻飞，一道道法诀打出，同时身形一动，跳上了第三十步台阶。

　　两人如此追赶，很快楚霄就到了第二十八步，而李道宗走到了第三十五步，两人之间的差距进一步拉小。

　　眼看楚霄就要踏入第二十九步台阶，触发李道宗布置的三分归元绝阵，猛然横移，一下子跨过了十几米的距离，踏上了第二十九步台阶。

　　李道宗差点没有吐血，因为楚霄所在的位置，恰好就在三分归元绝阵的触发范围之外。

　　怎么可能，他是怎么发现三分归元绝阵的存在？

　　李道宗心中狂呼，实在难以相信，毕竟他布置三分归元绝阵的时候，非常隐秘，而且这三块阵图，可都是特殊的阵图，能够隐藏波动，除非楚霄进入三分归元绝阵中，才能够察觉到，不过那个时候已经迟了，三分归元绝阵已经被激发。

　　如果他知道楚霄拥有逆天神器修真系统，可以探测任何阵法的存在，估计就不会布置这种阵法了。

　　楚霄脸上露出一丝嘲弄的笑意，再次连续跨越了好几步。

　　看到楚霄距离自己越来越近，李道宗心中微沉，就算是他掌握了这登天阶的阻阵信息，可以施展出最完美的破阵之法，将破阵速度提高到最快，不过跟楚霄比起来，还是差了不少。

　　如果这么下去，他铁定会被楚霄追上，并且超越。

　　于是，他又连续施展了几种阵法手段，可惜都让楚霄躲避了过去。

　　特别是楚霄凭空消失身影，然后再出现，这种奇异的手段，让李道宗越发感觉不妙。

　　此时，楚霄已经追到第六十二步，而李道宗也不过是六十六步而已，只相距四步而已。

　　如此近的距离，威胁太大了。

　　绝对不能让楚霄超越过去，否则的话，他将会没有任何机会。

　　李道宗眼中闪过一丝厉色，突然眉心浮现出一枚奇异的符文虚影，微微闪烁着，在他周围，竟然形成了一股奇异的波动，滚滚散散，原本无处不在的阻阵波动，竟然被驱散开来。

　　似乎这符文虚影，有着抵御一切阵法的威能。

　　突然，李道宗猛然看向后面的楚霄，眉心的符文虚影激射而出，形成了一个巨大的阵图虚影来，一下子把楚霄笼罩其中，犹如成为了阻阵的中心，一股股强大的阻阵波动，从四面八方汹涌而来，把楚霄死死困在其中。

　　楚霄突然遭受如此阻力，四面八方都是汹涌滂湃的阻阵波动，压力一下子增加了千百倍。

　　他甚至无法抬起自己的脚，移动不了分毫，更不用说走台阶了。

　　楚霄眼中掠过一丝惊骇，这是什么阵法，如此恐怖？

　　他刚才捕捉到了李道宗运用那符文虚影的惊鸿一瞥，明白这是李道宗在使鬼，于是他连忙运用修真系统，查看这阵法的信息。

　　不看不要紧，一看吓一跳。

　　这竟然是一个阻阵符的投影，而且不是一般的阻阵符，是一个拥有强大符灵的阻阵符。

　　传闻，符箓达到一定程度，可以跟丹药，灵药一样，形成符灵，具备生生不息的强大威能。

　　很显然，这个李道宗身上有一枚强大阻阵符的投影。

　　而这登天阶布置了一个强大的阻阵，阻阵符正好可以操纵阻阵的阵势波动，李道宗就是要利用阻阵的阵势，把楚霄困在其中。

　　楚霄心中不由得暗叹，这李道宗的本钱还真是雄厚，连阻阵符的投影都有，能够拥有符灵的阻阵符，通常是异常的强大，至少也是道符级别。

　　“我就不相信，阻阵符的投影，还无法困住你？”

　　李道宗脸上掠过一丝狰狞，为了对付楚霄，他连阻阵符的投影都使用了。

　　本来，他还不准备使用，毕竟阻阵符的投影只有一枚，还是他的老师为了防止在比赛中出现意外，所以才给他的。

　　阻阵符的投影确实强大，让楚霄陷入了困境，他使劲手段，也无法从阻阵中摆脱出来，那强大的阻阵波动，犹如稠密的液体一般，让他移动不了丝毫，无穷无尽的压力，把他困在了原地。

　　李道宗见此，终于放下心来，继续前进。

　　他相信，就算是楚霄再厉害，也会被阻阵符困住很长一段时间。

　　几分钟过去了，楚霄被阻阵符困在原处，而李道宗已经走到了一百多步台阶。

　　“舞，该怎么才能够摆脱这该死的阻阵符？”

　　楚霄终于向器灵舞求救了。

　　“我的主人，有两个办法，一是等到阻阵符消耗到一定程度，这样的话，你就能够摆脱，不过根据我的估计，至少还要两三个小时才行，第二个办法就是把这个阻阵符的投影吸收掉。”

　　器灵舞回答道。

　　“怎么吸收？”

　　楚霄连忙问道，第一个办法肯定不行，到时候黄花菜都凉了。

　　“激活万符神典，借用万符神典的力量，把这阻阵符吸纳掉。”

　　器灵舞停顿了一会儿，才说道。

　　“万符神典？”楚霄有些奇怪。

　　“这是修真系统的一个隐藏功能，跟多宝大阵类似，必须道符才能够主动激活，不过这阻阵符只是投影而已，不足以激活万符神典，所以只能由你自己来激活了。”

　　器灵舞解释道。

　　“那怎么激活呢？”

　　楚霄没想到还有万符神典这种功能，肯定极为变态，毕竟需要达到道符级别才行。

　　“用仙界之力可以激发。”

　　“什么，用仙界之力，需要多少，现在修真世界积蓄的仙界之力，而不多啊！”

　　“我的主人，如果真要把万符神典激活，这点仙界之力肯定是不够的，不过临时激活万符神典，还是没问题的，足够万符神典把阻阵符的投影吸纳了，而且，只要万符神典把阻阵符的投影吸纳了，到时候，万符神典就能够通过阻阵符的投影，源源不断地窃取阻阵符本体的力量，最终彻底把阻阵符的本体吞噬到。”

　　器灵舞笑呵呵道。

　　“还有这种事情，那赶紧把万符神典激活吧！”

　　楚霄心中一喜，虽然消耗了仙界之力，不过好处更大。

　　于是，在器灵舞的控制下，储存在修真世界的大量仙界之力，纷纷被一股神力的力量吸收掉，随即在修真世界的虚空中，一个巨大的神典虚影浮现出来，这神典看上去就像是一个巨大的书本，翻动间，无数的符文虚影从中浮现出来，使得整个修真世界荡漾着一股浩瀚至极的气息来。

　　好恐怖的万符神典，在气势上丝毫不比多宝大阵弱，如果能够把万符神典彻底催动起来，那该有多么恐怖？

　　楚霄心中暗叹，这修真系统还真是恐怖，不知道还有多少变态的功能没有发掘出来。

　　随着万符神典在仙界之力的催动下，显化出来，刹那间，楚霄周身弥漫出一股奇异的波动，好像一个无底深渊一般，猛然把笼罩在头顶的巨大阵图虚影吞噬掉了。

　　那阻阵符的投影根本没有丝毫的反抗之力。

　　随着阻阵符的投影消失，顿时弥漫在楚霄周身的强大阻阵波动渐渐散去，恢复了正常。

　　唯一让楚霄郁闷的是，积蓄了好久的仙界之力，彻底消耗一空了。

　　楚霄看着远处李道宗的身影，摸了摸下巴，脸上浮现出一丝冷笑来，随即身形一动，跳上了台阶，脚尖一点，再次跨越而上，几乎在一个呼吸间，他就连续通过了五步台阶，这种速度，比起之前快了许多。

　　刚才万符神典把阻阵符的投影吸纳掉之后，竟然反馈了他一股奇异的信息，让他对阻阵有了更为深刻的理解，破阵的速度大为增强。

　　于是，接下来惊人的一幕发生了，楚霄好像没有受到阻阵的阻力一般，在台阶之间飞掠而上，几乎没有丝毫的停顿。

　　没花多少时间，楚霄就超越了李道宗。

　　正在埋头上爬的李道宗突然发现身边一道身影冲了过去，下意识一看，随即脸色变得难看起来。


第213章 来而不往非礼也

　　“他是怎么摆脱阻阵符的约束？怎么可能，不可能的，绝不可能的……”

　　李道宗看着飞速朝上跨越的楚霄，先是一愣，随即脸色变得难看起来，内心深处发出难以置信的咆哮来。

　　不过就这么一耽搁，楚霄已经超越他十几步台阶，而且差距还在快速拉大。

　　“可恶，我是绝对不会输给你的。”

　　李道宗醒悟过来，连忙追了上去，不过他的速度跟楚霄比起来差远了，差距在进一步拉大。

　　跑到最后，李道宗只能看到楚霄越来越远的背影，郁闷得吐血，他知道，自己已经没有人任何机会追上楚霄了。

　　他实在想不通楚霄是怎么摆脱阻阵符的禁锢，就算是阵法大师，也要被阻阵符困住一段时间。

　　才过去了几分钟而已，楚霄怎么就脱困了呢。

　　登天阶之下，出现了一个少女的身影，正在那纵横学院的月姬。

　　“咦，他怎么跑到我前面去了？奇怪，既然他跑到前面去了，怎么会没有布置陷阱呢？难道转性了？”

　　月姬看到李道宗的时候，不由得一愣，她之前还以为自己领先其他人，没想到李道宗还是在自己前面，而且他跑上了登天阶两三百步，进入这一关的时间应该已经不短了。

　　随即着她目光朝上移动，最后落到一个正在快速上爬的身影上，红润的小嘴一下子张成了‘O’型，擦了擦眼睛，再看过去，随即喃喃道：“是他？竟然比李道宗还要快，而且，他的速度怎么这么快，登天阶可是有一个强大的阻阵啊！”

　　如果不是她对登天阶的情况有些了解，恐怕会怀疑登天阶上有没有阻阵？

　　不到半个小时，楚霄就已经登上了登天阶之顶，而李道宗还在半腰，只能往这楚霄的身影而叹息。

　　登天阶之顶，一百块通关令牌摆放在一个平台上。

　　每一块通关令牌都被阵法笼罩，楚霄要得到一块令牌，就必须破掉阵法才行。

　　没花多少时间，他就把十二关的令牌拿到了手。

　　拿到令牌之后，楚霄并没有急于离开，而是看了一眼登天阶上的李道宗，他现在处于一千多台阶的位置，想要爬上来，估计还要花四五十分钟。

　　这李道宗之前算计他，差点把他困在登天阶之上，如果不是修真系统的话，他真得失去了争夺魁首的资格。

　　所谓来不往非礼也，楚霄自然也要送他一份大礼。

　　李道宗第二个登上登天阶之顶是没有问题，自己已经拿走了十二关的通关令牌，那么十一关的通关令牌就是李道宗的目标了。

　　于是，楚霄就在十一关令牌前，开始布置起了一个阵法来。

　　只要李道宗走近十一关令牌，必定就会陷入阵法中。

　　他这次要布置的阵法叫小五行八卦阵，是五行阵与八卦阵的融合阵法，蕴含了诸多变化，一共需要十三块阵图。

　　楚霄不可能把所有阵图刻录出来，随意他直接用符箓的形式，以法力构建相应的能量阵图，封印在符箓中，所以只花了十几分钟，他就把小五行八卦阵布置好了。

　　这个阵法是未来修真文明才研究出来的，是五行阵与八卦阵的首次结合，通常而言，这两大阵法，很难融合在一起，必须借助其他的阵法进行衔接才行。

　　一旦李道宗陷入这个阵法中，肯定不会想到，这个阵法只是五行阵与八卦阵的结合，从而增加了破阵的难度。

　　把小五行八卦阵布置好之后，楚霄才拿着十二关令牌进入了一扇传送之门中，等到他再次出现，已经进入了第三十三关。

　　跟楚霄预估的差不多，四十多分钟后，李道宗终于登上了登天阶之顶。

　　他看到十二关的令牌被楚霄拿走了，脸色变得阴冷无比。

　　呼！

　　李道宗轻轻吐了一口气，强行压住心中的恼怒，走向了那块十一关的令牌。

　　突然，他眼前景象突变，那十一关的令牌不见了，取而代之的是一片浓郁的迷雾。

　　不好，陷入阵法中了。

　　李道宗心中一咯噔，不过他很快冷静下来，明白这阵法肯定是楚霄布置的，真是一报还一报。

　　“哼，一个小小的阵法也想困住，真是太小看我了。”

　　李道宗对自己很有信心，开始探测阵法的运转情况。

　　好一会儿之后，李道宗眉头微微皱了起来，喃喃道：“奇怪，这是五行阵与八卦阵的运转迹象，不过怎么没有衔接阵法呢，不可能，这两个阵法的结合程度完美无缺，肯定有相应的阵法衔接，怎么会找不到呢？到底是什么样的衔接阵法，竟然隐藏得如此深？”

　　这一刻，他终于明白此阵不好破，如果不把衔接阵法找出来，根本无从着手。

　　以他的观念，自然不知道这个阵法是由五行阵与八卦阵直接结合起来的，就算是告诉他，估计也会嗤之以鼻。

　　时间一分一秒得过去，李道宗依旧没有找到衔接阵法。

　　李道宗再也无法保持冷静了，他知道自己被困住了。

　　一直到月姬走上登天阶之顶，李道宗依旧没有破开阵法。

　　“咯咯，李道宗啊李道宗，你也有今日。”

　　月姬看到被困在阵法中的李道宗，幸灾乐祸得笑起来。

　　同时，她想不出楚霄布置了什么阵法，连李道宗都无法破开？

　　不过见识了阵法的厉害，她是不会跟李道宗栽在同一个地方，从另一个方向走向了十一关的令牌，让她松一口气的是，这个方向并没有阵法，看来楚霄是特意算计李道宗的。

　　于是，月姬顺利得拿到了十一关的令牌。

　　唯有李道宗陷在阵法中，根本不知道外面的情况。

　　第四个上来的是段风云，拿走了十关令牌，而胡天翔拿走了九关令牌。

　　神斗学院的张祜拿走了八关令牌，纵横学院的步景天拿走了七关令牌，星罗学院的祝媛拿走了六关令牌。

　　而其他几十块令牌，也陆陆续续被爬上来的参赛学员拿走了，反观李道宗依旧被困在小五行八卦阵中。

　　所有看到这一幕的学员，全都吃惊无比，不知道是谁布置的陷阱阵法，连李道宗都能够困住，不过他们对李道宗被困住，只有幸灾乐祸的心思，恨不得李道宗一直困在阵法中。

　　“怎么办，小师弟一直被困在阵法中，这到底是什么阵法？”

　　在阵法岛另一边的平台上，李道宗的几个师兄焦急不已。

　　本来，他们以为李道宗凭借阻阵符可以困住楚霄，没想到楚霄这么快就脱困而出，甚至布阵把李道宗困住了，可谓是风水轮流转，楚霄彻底占据了上风。

　　他们甚至看不出楚霄用的什么办法摆脱阻阵符的禁锢？

　　“月宗的人正在盯着，我们根本不能出手了，之前我们在第二十关出手，恐怕已经引起了他们的注意。”

　　何秋刀皱着眉头道。

　　“何师兄，我看我们还是有机会的，月宗的人，肯定不会任由那个楚霄夺走魁首的，毕竟他们对阵法种子也是势在必得，就算是我们不出手，他们也肯定会出手拦阻楚霄，我们完全可以借机出手，把小师弟弄出来。”

　　美妇眼中闪过一抹智慧的光芒，冷静道。

　　“嗯，很有可能，这个楚霄是一匹黑马，如果让他夺取了魁首之位，无论是我们还是月宗的人，都不会答应的。我们现在关注那个楚霄吧，只要月宗的人出手，我们就可以把小师弟弄出来。”

　　何秋刀点点头。

　　于是，他们把注意力转移到了楚霄身上。

　　……

　　在另一个位置，也有好几个女子站在一起，她们的身前也浮现出一面镜子，里面浮现出楚霄的身影来。

　　“这个楚霄已经占据了绝对的优势，再这么下去，他肯定会夺取魁首的，你们也看到了，他的阵法实力极高，甚至在破阵的时候，施展出的手段连我们都没有看到过。现在李道宗被困在登天阶之顶，所有的通关令牌已经被拿走了，彻底失去了先机。只要把这个楚霄拦下来，姬儿必定能够夺取魁首之位。”

　　一个美艳少妇眼眸闪烁着奇光，给人一种干练之感。

　　“不错，必须阻止那个楚霄，何秋刀他们应该也明白这一点，如果我们暗中出手的话，他们应该不会说什么，更何况在二十关的时候，他们肯定在阵图上动了手脚。这样他们就更没有话说。”

　　另一个身材丰满，前凸后翘的美妇娇笑道。

　　其他几个女子也都点点头，认可了两人的话。

　　楚霄自然不知道自己这匹突然跃起的黑马，已经成了两派的眼中钉，肉中刺，他利用十二关的通关令牌，直接达到了第三十三关。

　　一路过关斩将，他几乎没有浪费太多的时间，到达了第五十一关。

　　这个时候，距离最后一关，只有三十关了。

　　而在阵法岛另一端的平台上，巨大的水晶屏幕上显露出的信息，离他最近的是月姬，处于第四十八关中，而其他几个厉害的学员，也都处于第四十六关前后……

　　至于那个被困在登天阶之顶的李道宗，依旧在二十一关，已经落到后了三百四十多名了。

　　如此变化，自然引得在场的阵法师们议论纷纷，对楚霄这匹黑马好奇不已，特别是夺魁热门的李道宗竟然陷在第二十一关，让人疑惑不已。

　　紫云学院的云雨裳等阵法师，惊喜无比，他们仿佛看到了楚霄夺取魁首的希望。

　　不过，他们不知道，楚霄在这个时候在第五十一关中遇到了大麻烦。


第214章 模拟阵符气息

　　从五十关出来，楚霄有些奇怪，李道宗背后的人竟然一直没有出手，本来，按照他的估计，李道宗被困在登天阶之顶，自己夺取了十二关令牌，获得了巨大的优势，至少比排名第二的月姬快三到五关左右，李道宗背后的人会沉不住气，忍不住出手阻止自己。

　　现在看来，对方的耐心比他想象中的还要强，还有另一个原因，对方在忌惮什么？

　　也许还有什么势力在制衡李道宗背后的人，要不然的话，他们根本不需要顾忌什么，只要不露出太大的破绽，就可以放心大胆得暗中出手，毕竟自己背后的紫云学院实力一般。

　　想到这里，楚霄已经来到了一道宽阔的裂谷前。

　　裂谷足有数百米宽，深不见底，浓郁的迷雾笼罩了裂谷的真实面貌，裂谷之上没有看到可以让人横渡的铁索架桥之类工具。

　　根据现场提供的信息，这裂谷叫步虚裂谷，笼罩了强大而完善的禁空阵法，无法凌虚飞掠，必须寻找出通过裂谷的通道才行，否则的话，就只能困在这一边。

　　显然，这裂谷上并不是没有通过裂谷的通道，只是隐藏起来了，必须参赛者找出来才行。

　　楚霄在裂谷崖边四处查看起来。

　　这裂谷中存在许多的阵法波动，鱼龙混杂，很容易让人混绕无法辨别，甚至这些阵法中，存在变阵一类，使得阵法波动处于不稳定的波动中，从而增加了相应的难度。

　　“咦，这是？”

　　楚霄突然听下脚步，看向不远处的裂谷迷雾，通过修真系统，他辨别了许多的阵法波动，终于捕捉到一个异样的波动来。

　　于是，他连忙锁定了这股异样的波动，十指翻飞，打出了一道道的破解法诀，那浓郁的迷雾渐渐被撕裂，渐渐浮现出那异样波动的源头，赫然是一尊石台，犹如在水面上沉沉浮浮一般。

　　楚霄眼睛一亮，明白这应该就是通过裂谷的工具。

　　于是，他锁定了石台。

　　这石台并不是固定的，而是时刻移动，而且移动的轨迹几乎没有规律，不过楚霄经过一段时间的观察，发现这石台会在某一段时间后，会靠近裂谷两边，也就是说，唯有靠近岸边的时候，才是横渡裂谷的关键时刻。

　　等到石台终于靠近了过来，楚霄凌空一跃，落到了石台上。

　　让他想不到的是，这石台好像承受不住他的重量，竟然朝着裂谷深处掉去。

　　差点把楚霄吓出了一声冷汗，毕竟这裂谷中，禁空飞行，一旦掉落下去，还不得摔死？虽然说这是不可能的事情，石台最后应该会安全着陆，不过最大的可能性就是自己被困在裂谷地。

　　所以，无论如何也不能让石台落入谷底。

　　幸好这石台掉落的速度并不快。

　　时间紧迫，他很快就用修真系统探明了石台掉落的原因，这是石台上布置了一个重力阵法，一旦楚霄就落到上面，就会触发这个重力阵法，唯一的办法就是消除这个阵法的重力效果。

　　找到了原因，就好说了。

　　重力效果很快就被楚霄接触了，原本下落的石台再次朝着上面浮起来。

　　石台刚刚回到原来的位置，就继续做没规律的移动，虽然这石台总会有靠近对岸的时刻，不过这太浪费时间了，楚霄是不会干等的，他用修真系统找出了石台移动的原因，从而控制了石台的移动。

　　于是，石台在他的控制下，朝着对面缓缓移动而去。

　　只要达到对岸，他就算是通过了第五十一关了。

　　就在石台移动到裂谷中央的时候，周边的阵法波动骤然变得混乱起来，甚至连石台上的阵法也一下失灵了，于是，石台一下子停止了前进。

　　无论楚霄怎么驱动，石台也不移动丝毫。

　　“看来他们又出手了。哼，真是卑鄙，还以为我楚霄这么好欺负吗？”

　　楚霄冷静无比，这绝对不是什么意外情况，而是有人在暗中使鬼。

　　他脸上浮现出一丝讥讽的冷笑来，如果对方使一次还算了，没想到一次接着一次，实在太胆大妄为了，完全没有顾忌比赛的公平性。

　　这一刻，他彻底愤怒了。

　　突然，他双手结成了一个奇异的印诀，阵诀！

　　上次，车辕神匠把一枚强大的阵符交给了他，这枚阵符至少也是道符级别，可惜这枚阵符被一股强大的力量暂时封印住了，连万符神典都无法激活，还是楚霄消耗了大量的仙界之力，临时激活了万符神典，把阻阵符投影吸纳了。

　　阵符，是最为古老基础的符箓，是一切阵法的总纲符箓，而阻阵符就是由阵符衍生而来。

　　所以，万符神典在吸纳了阻阵符投影之后，源源不断地吸纳阻阵符的力量，从而使得万符神典再也没有保持沉睡状态，而是渐渐激活过来，虽然远远没有达到激活的地步，除非能够把阻阵符的本体彻底吸纳掉。

　　正因为如此，楚霄可以借助万符神典的力量，沟通到了那枚被封印的阵符，从而模拟出阵符的气息来。

　　当然，模拟出阵符来，需要消耗强大的元气，而且阵符本身太过于高级，所以楚霄直接用奇迹神气来模拟阵符来。

　　当然，这一番模拟，奇迹神气的消耗不会少。

　　随着楚霄掐动阵诀，催动阵符气息，刹那间，一股奇异的波动以他为中心，弥漫开来，发散出去，所过之处，一切阵法似乎当机了一般，出现了短暂的停滞，而且在阵符气息的波动下，楚霄把裂谷中的一切阵法都了如指掌，甚至能够进行操纵。

　　这一刻，在模拟阵符的气息下，楚霄犹如成了整个裂谷阵法的掌控者，甚至幕后操纵阵法的人，都被这股模拟阵法气息排斥在外。

　　于是，借助这个机会，石台摆脱了幕后黑手的控制，重新回到了楚霄的掌控中。

　　不仅仅是石台，整个裂谷都是一样。

　　不过模拟阵符气息，对奇迹神气的消耗实在太大了。在短短时刻，楚霄就感应到自己储存的那点奇迹神气在快速消耗，估计支持不了多久。

　　嗖！

　　石台被彻底催动起来，快速射向对岸，数百米的距离，几乎呼吸间就到了。

　　而这一刻，修真世界中的奇迹神气已经消耗得差不多了，楚霄停止模拟阵符气息，跳上了对岸。

　　……

　　“这是怎么回事？阵法怎么失控了，我的神识竟然被排斥在外，这怎么可能？”

　　月宗的几个女性阵法大师正在通过镜子观察楚霄的情况，突然为首的一个美艳少妇失声道。

　　而其他人也都目瞪口呆得看着镜子，因为镜子上的景象突然间消失了。

　　她们能够通过镜子看到现场的情况，就在于现场拥有监控阵法，可以让他们随时把握情况，现在这镜子突然失去了景象，意味着现场的监控阵法失效了。

　　幸好这种状况只是出现了不到两秒的时间，镜子就重新恢复过来，不过镜子上已经空无一人，只剩下一片迷雾茫茫了。

　　“他已经达到了对岸，晴师姐，刚才发生什么事情，监控阵法怎么会失效呢？”

　　另一个女性阵法大师奇怪道。

　　“不仅仅是监控阵法，步虚裂谷的所有阵法都失效了，刚才我的神识感应到了一股无法形容的阵法气息突然降临，横扫了整个步虚裂谷，把我的神识直接排斥了出来，而这股阵法气息把步虚裂谷的所有阵法全都控制住了。”

　　被叫做晴师姐的美艳少女脸色凝重，摇摇头道。

　　就在这个时候，一道传送光门就在不远处浮现出来，一道修长的身影从中走了出来，竟然是一个妙龄少女，不过那双眼睛，却充满了岁月的沧桑，给人一种奇特的韵味，让人想要深入去了解她的内心深处。

　　这是一个外表看上去青涩，但是气质成熟，透发出一股惊人魅力的奇女子。

　　随着这个妙龄少女一出现，在场的所有女性阵法大师全都变得恭敬起来。

　　“老师，您怎么来了？有我们在，小师妹肯定能够夺取魁首之位的。”

　　美艳少妇晴师姐奇怪道。

　　谁也无法想到，看上去年纪较大的晴师姐竟然会叫一个妙龄少女为老师。

　　而而其他人也全都以老师称呼。

　　“已经没希望了，这个楚霄，你们不要再阻止他了，就让他夺取魁首之位吧！”

　　妙龄少女素面素颜，行走间从容淡定，声音略显嘶哑，给人一种特别的味道来。

　　她这话一出，顿时引得在场的女性阵法大师震惊无比。

　　“老师，为什么？不是……”晴师姐有些不敢相信。

　　“没为什么，此人身份很特殊，如果月姬能够凭借真实实力胜过他还好说，可惜……”妙龄少女摇摇头，眼眸中闪过一丝凝重来。

　　她也是刚刚猜到楚霄的身份，没想到一个来自紫云学院的学员，竟然牵涉这么大，幸好她及时察觉到了，要不然的话，真得出大麻烦了。

　　“老师，我们知道了，我们不会再出手，不过会长那边呢？”

　　晴师姐心中大为吃惊，能够让老师如此忌惮，这楚霄身份还真不是一般的大。

　　“放心吧，他应该也知道了。”

　　妙龄少女淡笑一声，以那老狐狸的性格，肯定不会做得罪人的事情，即使会失去一个珍贵的阵法种子名额。


第215章 悲剧的李道宗

　　在阵法岛上的一个神秘空间中，无数的阵法波动浩浩荡荡，形成了奇异的光质，这是一个阵法的世界，阵法的海洋，阵法的源头。

　　而在无数的阵法的核心处，一颗巨大的树木虚影悬浮在虚空中，一股奇异的气息荡漾而出，使得这空间的阵法波动变得规律起来。

　　这尊树木极为奇特，每一片叶子，似乎就是一个阵图，无数的叶子，竟然千奇百怪，每一片相同，上面泛着光质的纹理，闪烁着奇异的符文，而树枝树干上，也浮现出了奇异的符文纹理来。

　　这是传说中的阵木。

　　不，应该说一丝阵木气息形成的投影。

　　仅仅是一丝阵木气息，形成的投影就如此强大，如果是真正的阵木本体，将会是何等的恐怖？

　　在这阵木投影之下，一个黑须老者盘坐着。

　　突然，这老者似乎察觉到了什么，眼睛猛然睁开，两道神光从眼中迸射而出。

　　“这是？阵符的气息……怎么可能，这里怎么会有阵符的气息？”

　　黑须老者发出疑惑的喃喃之声。

　　好一会儿，黑须老者的声音再次响起来，“这确实是阵符的气息，而且气息极为纯正，这很可能是传说中的最为古老的阵符本体气息，难道说此人得到了车辕祖师的传承阵符？”

　　“如果真是这样的话，那就非同小可了。传闻车辕祖师一直没有传下衣钵，难道说？”

　　黑须老者眉头皱了起来。

　　他知道自己的老师，阵法协会的总会长一直想继承车辕祖师的衣钵，只可惜没有阵符，无法得到阵木的认可，所以一直无法如愿，现在阵符气息出现在楚霄的身上，也难怪他会如此怀疑。

　　想到这里，他连忙拿出一枚讯息符，打入虚空，消失不见了。

　　同时，他又吩咐几个亲传弟子，让他们不要再干预比赛。

　　不过亲传大弟子何秋刀说，李道宗被一个诡异的阵法困住了，无法破阵而出，甚至连他暗中出手，也无法隔空破解，除非他亲自赶往登天阶，以强横的法力破阵，只是这样一来，他插手比赛的事情就会暴露无遗。

　　黑须老者伸出一指，虚空画圆，顿时一面镜子浮现出来，浮现出李道宗的身影来。

　　不过他的身影有些模糊，显然是受到小五行八卦阵的影响。

　　“这是什么阵法？有八卦阵和五行阵的运转规律，不过衔接阵法呢？怎么会没有，不可能，没有衔接阵法，这两个阵法是不可能结合起来。不行，我得借用阵木气息，探测一下，我就不相信衔接阵法隐藏得这么深。”

　　黑须老者脸上浮现出一抹错愕来。

　　他参悟阵法一辈子，从没有见过这种情况。

　　不过他也知道，一旦动用阵木气息，意味着他也无法破除此阵，在阵法上，输给了一个连大师级都没有达到的少年。

　　如果此事传出去，估计会引发一场巨大的轰动。

　　随着他手指一点，身后的阵木投影突然微微震动，随即一股奇异的波动传递到了那镜面中。

　　好一会儿之后，黑须老者脸上彻底凝固了，脸上露出难以置信的目光来，喃喃道：“怎么可能，真的没有衔接阵法，也就是说，有人把五行阵法和八卦阵法完美得结合起来。到底是谁？难道是车辕祖师？也对，只有车辕祖师这种达到神匠级别的存在，才有资格参悟出这种组合阵法来。”

　　他只能把这归功于车辕神匠了。

　　如果他知道，这阵法出自楚霄之手，并不是什么车辕神匠参悟出来的，不知道会有什么样的感想？

　　弄明白了阵法的结构，接下来破阵就显得游刃有余了，虽然他还不知道五行阵和八卦阵的结合原理，不过凭借他的阵法造诣，要破阵还是没有什么困难，而且他此刻激动无比，突然遇到这种奇异的组合阵法，如果自己能够借机参悟，必定能够在阵法上有所突破，他相信，这种奇异完美的结合原理，必定是一种前所未有的阵法理念。

　　想到自己能够第二个参悟车辕祖师研究出的新型阵法理念，他就激动得无法形容。

　　车辕神匠是谁？

　　他可是修真联盟七大神匠之一，唯一的阵法神匠，被阵法界当做祖师爷来顶礼膜拜。

　　强忍住心中的激动，黑须的老者决定把这个阵法保留下来，细心参悟。

　　于是，他放弃了强行破阵的念头。

　　当然，关门弟子李道宗还是要弄出来的，而且他也明白，如果车辕神匠真的有意让楚霄继承衣钵，那么楚霄在阵法上的造诣，肯定非同小可，自己这个关门弟子的阵法天赋虽说不错，不过跟一代神匠教出来的弟子，肯定是有不少的差距，此场比赛输得绝对不冤枉。

　　……

　　登天阶，李道宗依旧被困在小五行八卦阵中，无论他怎么努力，也无法破阵而出，差点让他没疯掉，也让他对楚霄这个罪魁祸首恨之入骨。

　　此时，他已经彻底放弃破阵的念头了。

　　“怎么会这样，衔接阵法呢？到底是什么衔接阵法？我不信，我不信没有衔接阵法……”

　　李道宗咬牙切齿，情绪很不稳定。

　　就在这个时候，一股奇异的波动从天而降，那是阵木气息，这股气息笼罩了整个小五行八卦阵，随即猛然一收，整个小五行八卦阵消失得无影无踪，那阵木气息也随之消失了，留下神情恍惚的李道宗。

　　他好一会儿才察觉到阵法消失了。

　　“哈哈，我破阵而出了，我终于破阵而出了……”

　　他没有发现刚才那股阵木气息，只以为是自己无意中把阵法破掉了。

　　于是，他就在登天阶之顶，疯狂大笑起来，惹得一些正在爬登天阶的参赛学员疑惑无比。

　　好一会儿后，李道宗才醒悟过来，连忙看向防止通关令牌的平台，可惜空荡荡的，一块令牌都没有了，他脸上的笑容随之嘎然而至，只感觉脸上好像被狠狠扇了一个耳光一般。

　　侮辱！

　　巨大的侮辱！

　　他感觉自己好像是一个小丑，被许多人看了笑话。

　　“我跟你势不两立！”

　　李道宗双拳紧攥，牙缝中蹦出几个字眼来。

　　随即，他才走向了传送之门，没有通关令牌，他只能一关一关闯了，再加上被困在阵法中这么长的时间，不说前三名，就算是前十名，估计也很悬了。

　　想到这里，他的心在滴血！

　　……

　　楚霄自然不知道自己无意中释放出模拟阵符气息，惊动了此次比赛主办方背后的大人物，让他们做出了放弃干预比赛的决心。

　　没有了干扰，接下来的阵法关卡就过得顺利许多，利用修真系统，一个个阵法被他以最快的速度闯了过去。

　　于是，其他人跟他的差距被渐渐拉大。

　　当他闯过第八十一关的时候，已经是傍晚时分，距离比试开始才过去了将近九个小时。

　　而排在第二名的月姬，还在第六十八关。

　　阵法岛的另一端，巨大的水晶屏幕上显露出的信息，让所有的阵法师都快麻木了。

　　他们知道，此次比试的魁首已经确定了。

　　许多的人把目光投向紫云学院的几个阵法老师。

　　此刻，紫云学院的云雨裳等人被许多其他学员的阵法师围着，俨然成了全场的中心，让许多的人羡慕不已。


第216章 阵符的震动

　　此刻，云雨裳等紫云学院的阵法老师们激动无比，他们怎么也没有想到，楚霄真的能够夺取魁首之位，虽然他们对楚霄寄予了巨大的期望，不过目标也不过是争前三，保前十而已。

　　无疑，楚霄的表现已经远远超出了他们的期望值，他们幸福得好像被一个大大的馅饼砸中了，虽然夺魁首的是楚霄，并不是他们，却不会降低他们的激动与兴奋，更何况楚霄夺取了魁首，也是紫云学院与他们的荣耀。

　　特别是看到其他学院的阵法师一脸嫉妒羡慕的神情，他们更是吃了大补丸一般，浑身热血沸腾，轻飘飘得，浑身舒坦。

　　毕竟在场的众多阵法师中有不少极有名气的学院老师，比如说纵横学院，云州学员，神斗学院等等，紫云学院跟这些学院比起来，差距很大，但是现在魁首之位却出现在紫云学院，传扬出去，紫云学院将会云州阵法界真正扬名。

　　“出来了，你们看，有人从出口走出来了。好快的速度啊，才不到九个小时，就闯过了八十一关，达到了终点。”

　　“是啊，现在排名第二的是纵横学院的月姬，还在六十九关中，差距太大了，简直是压倒性的实力，没想到这小小的紫云学院，竟然有如此实力出众的学员。”

　　“这紫云学院真是走运了，得到了这么一个厉害的学员。”

　　“不过也奇怪，这个楚霄没有什么背景，就算是实力出众，应该没什么机会夺取魁首之位，要知道这次的参赛学员中，可是有不少身份特殊的人，比如说那个纵横学院的李道宗，是古羲大师的关门弟子，还有那个月姬，据说也是月宗的人。”

　　“确实，这些人应该才是魁首的热门人选，这次比试，不仅仅是为了有资格参悟阵木气息，据说涉及到阵法种子名额。按理说，他们应该是势在必争，不可能放任这个楚霄夺取魁首的。”

　　“估计里面有什么我们不知道的隐秘吧！”

　　……

　　就在这个时候，在场变得喧哗起来，许多人纷纷把目光投向阵法比赛的出口，只见一道修长挺拔的身影从中缓缓走了出来，不是楚霄还是谁？

　　楚霄现在有些奇怪，经历过步虚裂谷的事情后，后面的关卡竟然变得异常顺利起来，虽然阵法难度逐渐提高，不过没有人使鬼，他借助修真系统和神眼通，破解阵法简直是势如破竹。

　　毕竟这些阵法难度，并没有达到大师级，就算是达到大师级地步，也会相应得降低难度，可以让阵法专师有能力破解阵法，最多是时间问题而已。

　　正因为如此，楚霄几乎没有遇到太大的困难，顺利得闯过了剩下的关卡。

　　“看样子，这些人也不是毫无顾忌。”

　　楚霄轻轻吐了一口气，看向出口平台上许许多多的人影，脸上浮现出一丝微笑来。

　　紫云学院的云雨裳等紫云学院的老师迎了上来。

　　“楚霄，你真是太让我吃惊了。你可真给我们紫云学院长脸了，看来，这次让你参加阵法大赛，真是最明智的选择啊！”

　　云雨裳风情万种，娇笑道，如果不是场合不对，她恨不得抱住楚霄狠狠亲一个口。

　　楚霄摸了摸鼻子，明知故问，“云首席，我是第几个出来的？”

　　“第一个，你是第一个……”一个紫云学院的男性阵法老师抢着回答道。

　　“不会吧？”

　　楚霄故作吃惊道。

　　“呵呵，楚霄，你看屏幕上，现在排名第二的，还在第六十九关呢，你比她整整超过了十二关。”

　　云雨裳感叹万分道。

　　这么大的差距，绝对不是其他参赛学员实力太差，而是楚霄的表现太变态了。

　　她实在想象不到，楚霄在阵法上的造诣到底达到了什么地步？

　　制符，炼丹，灵植，阵法，元气调配，甚至灵兽养殖……都有着惊人的天赋，如果说世上有没有全才，以前她不相信，现在嘛，已经算是见识到了。

　　甚至，就算是楚霄在炼器上也有天赋，她绝对会相信的。

　　楚霄把目光投向巨大的水晶屏幕，可不是，上面显露出的信息清清楚楚，自己第一个完成了通关，花费时间八小时五十四分钟。

　　他目光慢慢移动，最后落到李道宗的信息上，正在第六十二关中。

　　“奇怪，自己布置的小五行八卦阵是未来修真文明的研究成果，以李道宗的阵法造诣，应该是破不掉的，看样子，有人出手了。”

　　楚霄心中一动，顿时有所了解。

　　不是他小看李道宗，而是常规阵法在结合原理上的不融合特性，属于现在最基本的阵法准则，现在还没有理论打破这个阵法规则。

　　既然不是李道宗，那么会是什么人呢？

　　对方能够破掉小五行八卦阵，说明此人在阵法上的造诣极为惊人，已经弄清楚了此阵的阵法结构。

　　当然，还有一个可能性，就是对方以强大的法力，强行破掉了小五行八卦阵，不过这种几率很小。

　　阵法比赛继续进行中，楚霄就和云雨裳等人继续等待起来。

　　已经进入晚上了，不过平台上依旧亮如白昼，一轮奇异的光球悬浮在虚空中，散下柔和璀璨的光芒来。

　　这是一种人造太阳法器，造价极为昂贵。

　　据说在白天的时候，人造太阳会源源不断得吸取太阳真火，储存起来，等到天色变暗，这人造太阳法器就会自动启动，释放出光芒来，使得人造太阳笼罩范围内的光线不会有太大的改变。

　　晚上九点多的时候，继楚霄之后，第二个参赛学员通关而出，正是纵横学院的月姬。

　　她通关的时间是十二小时二十八分钟，比楚霄整整晚了三个多小时。

　　月姬知道之后，当场就呆如木鸡。

　　她还以为自己能够夺取魁首之位，没想到楚霄的通关速度这么快，比她足足快了三个小时。

　　第三个通关的是神斗学院的张枯，耗费时间为十二小时五十七分钟。

　　第四个，第五个通关的是云州学员的段风云与胡天翔，耗费时间都是十三小时三十多分钟。

　　……

　　这些精英参赛学院，在知道楚霄的通关速度之后，先前的一点喜悦全都跑到九霄云外了，剩下的只是苦笑与沮丧……不过他们发现李道宗还没有通关的时候，心情才好了起来。

　　直到第十三小时五十三分钟，李道宗才从通关而出。

　　而在此之前，已经有十一个学院通关出阵了，也就是说，他连前十都没有进入，只在十二名而已。

　　虽然这样的成绩很不错，不过对李道宗来说，却是一种耻辱……特别是看到其他参赛学院幸灾乐祸的眼神，郁闷得发狂，看向楚霄的目光，充满了浓郁的敌意。

　　三天后，最终通关而出的，只有不到三百名参赛学院，剩下的两千多人还在阵法的各个阵关中。

　　速度最慢的人，甚至还在二三十关徘徊。

　　而紫云学院的其他四个学员，只有一个人勉强通关成功。

　　当然，加上楚霄的话，紫云学院就有两个了，这样的比例，对紫云学院这种级别的学院来说，已经很不错的，许多的学院甚至一个都没有。

　　更何况，楚霄还夺取了魁首之位。

　　可以这么说，紫云学院这次是获得了巨大的成功。

　　在大赛结束之后的颁奖上，前二十名获得了丰厚的奖励，前十名将获得古羲大师指点的资格，而前三的人，则能够参悟阵木气息。

　　当然，其他通关成功的学员也都得到了安慰奖励。

　　唯有那些连通关都没有完成的学员什么也没有得到，只能眼红得看着那些得到奖励的通关者，特别对排名前十的人，无论是古羲大师的指点，还是阵木气息，都是可遇而不可求，对他们的阵法生涯，将会极为珍贵。

　　持续三天的阵法岛大赛终于结束了。

　　不过排名前十的十人没有离开阵法岛，而是在阵法主会的人带领下，乘坐一艘奇异的飞行法器，前往古羲大师隐居之地。

　　这艘飞行法器非同一般，似乎可以穿梭时空一般，楚霄的神识只能感应到这飞行法器穿过了一扇扇的传送之门，最终来到了一个巨大的空间中，可以看到这空间中到处是浓郁的灵气，而且这灵气不是一般的灵气，品级似乎很高，而且这些灵气甚至凝结成了云雾。

　　在这云雾深处，一座巨大的宫殿坐落着。

　　飞行器降落在宫殿之外的广场上，坐在里面的人全都走了下来，看着眼前的宫殿，全都露出奇异的光芒来。

　　这宫殿传达出一股无法形容的阵法波动，甚至在这些阵法师的眼中，这宫殿已经不是一般的宫殿，是一个由无数强大阵法构建而成的宫殿，毫无疑问，这宫殿是龙潭虎穴，深不可测，任何高手闯入进去，都要被困在其中。

　　跟其他人比起来，楚霄更能够发现这宫殿的非同一般，这宫殿的阵法似乎与整个空间衔接起来，隐隐可以感应到，一股奇异波动阵法气息犹如一根主轴一般，支撑了宫殿乃至整个空间。

　　楚霄突然感觉到眉心深处有什么东西微微跳动了一下。

　　这是阵符的震动。

　　他眼中闪过一丝异色，能够引起阵符震动，这股奇异波动，很可能就是传说中的阵木气息。


第217章 阵木神帝的考验

　　宫殿之内，浓郁的阵法气息弥漫荡漾，每一寸空间，似乎都是由阵法交织而成，时刻传达出玄妙的气息，进入其中的阵法师，如果能够仔细参悟，对阵法修炼有极大的好处。

　　事实上，这栋宫殿是按照阵木的奥秘模仿建立出来的。

　　殿内地面铺着奇异的法玉，光洁无瑕，细腻柔和，上面刻镂了精美的纹理，这可不是一般的纹理，蕴含了神秘的阵法之道，四面的墙壁，天花板，柱子上，也刻镂了各种蕴含阵法的图画。

　　这是一个阵法的世界，阵法的宫殿。

　　几乎凝聚了云州阵法界的最高技术建造而成，是阵法之道浓缩的精华，无数阵法梦寐进入的圣殿。

　　据说曾经有不少阵法师机缘巧合之下，进入这里，突破了职业境界。

　　许多的蒲团整整齐齐得排放在地面上，这些蒲团非常名贵，洁白如玉，是由一种灵蚕吐出的灵丝以香木灵液煎熬炼制而成，芳香如水，缠绵不绝，清新透彻，可以让修炼者时刻保持清明。

　　最重要的是，这些蒲团在炼制的时候，融入了各种功能的阵法。

　　所以这种蒲团在外界极为珍贵，就算是有钱也不一定能够购买到，必须那种有权有势的人，才能够订购。

　　在大殿的正前方，摆放着一尊阵法祖师爷的巨大塑像。

　　阵法祖师爷，是以修真联盟七大神匠之一车辕神匠为原型打造出来的。

　　不仅是阵法界，其他职业界也都是如此。

　　在这祖师爷神像之下，楚霄十人毕恭毕敬得行了职业大礼，最后才在阵法主会的人安排下，在祖师爷塑像之下的蒲团上盘坐下来。

　　没过多久，排名第四到第十名的七名参赛学员所作的蒲团突然爆发出强烈的光芒，把他们笼罩起来，下一刻就消失不见了。

　　足足过去了十几分钟，那七个消失的学员才重新出现在蒲团上，他们脸上带着强烈的激动之色来。

　　不用说，这些消失的学员肯定见到了古羲大师，受到了指点。

　　终于轮到楚霄三人了。

　　随着坐下的蒲团发出光芒来，一股柔和的力量把楚霄三人卷起，消失不见了。

　　下一刻，三人出现在一个虚空中，四面八方都是云雾，而脚下好像是云雾结成的大地，踩在上面柔软无比。

　　在前方，一个由云雾组成的巨大宝座上，端坐着一个身材高大，举止威严的黑须老者。

　　不用说，这黑须老者应该就是云州主会会长，七品阵法大师古羲。

　　楚霄本想用修真系统查看一番，却发现探测失败。

　　很显然，这古羲的修为太高，达到了养道境层次，也只有这个层次，修真系统才会探测失败。

　　修真系统的探测功能，极为强大，可以获得许多珍贵的信息，器灵舞说，这探测功能暂时只发掘出了很小一部分，真正的能力还没有呈现出来。

　　不过就算是现在这种程度，对他的帮助极大。

　　“你们三个在大赛中进入了前三名，有资格参悟阵木气息。不过阵木气息可不是好容易参悟的，千万不能勉强，否则气息冲击之下，就会对元神造成巨大的损耗。”

　　黑须老者目光扫视了三人，最后停留在楚霄身上，审视了起来，淡淡说道他说完之后，也不等楚霄三人说话，大手一挥，顿时身后的迷雾骤然散开来，一棵巨大的神木虚影呈现出来，一股浩瀚的气息充塞了天地，让楚霄三人有种喘不过起来的感觉。

　　楚霄暗暗骇然，仅仅是阵木的投影气息，竟然如此可怕，如果本体的话，又该有多么强大？

　　看来，奇迹古树跟阵木比起来，差距太大了。

　　更何况这阵木可是上品神木，奇迹古树足足差了两个层次。

　　而且，这阵木很可能已经成熟了，就算是没有恢复以前的实力，也强大到了极点。

　　楚霄感受到眉心的阵符蠢蠢欲动起来，似乎就要突破迫封而出。

　　这一刻，楚霄感觉到天地间全都是阵木的气息，无数的阵法气息从那虚影上传达出来，犹如凝结出了奇异的符文光芒，滚滚散散，整个空间的阵法气息，好像完成了质的转变，化为了阵法气息的海洋。

　　一切阵法，在这阵木气息之前，都要屈居其下。

　　“小子，你身上怎么会有阵符？车辕轩跟你什么关系？”

　　突然，楚霄眼前一变，再也不是那云雾弥漫，阵法波动的空间，而是一个风景秀丽的孤峰之上，孤峰之巅，只有一棵树木孤独得生长着。

　　在这孤树之下，站着一个中年男子，他面目模糊，身上筋肉虬结，充满了力量感，特别是这筋肉纹理细腻，似乎是由无数神秘的阵法构建而成，他身上的衣服是一片片奇特的叶子织成，这叶子上也泛着奇异的阵法气息。

　　“前辈是传说中的阵木神帝？”

　　楚霄并没有惊慌，冷静无比，并没有回到这中年男子的话，反而询问道。

　　“咦，你竟然知道本座的来历？说吧，你跟车辕轩什么关系？”

　　中年男子背负双手，惊讶道。

　　突然，他那面目模糊的脸上，浮现出一双眼睛来，这眼睛很奇异，一个是一幅图，一面是一本书。

　　河图和洛书！

　　在阵法界，河图洛书的仿造品非常多，所以楚霄并不陌生。

　　传说河图洛书是阵木的先天伴生神物，后来阵木孕育出神灵，成为威名赫赫的阵法神帝，这两大先天神物就被阵木神帝炼化为本命神器。

　　只是后来阵木神帝陨落，这两大神物就失落了，后来被河图集团与洛书集团的创始人得到。

　　“车辕神匠是小子的师尊，传授阵符，就是希望能够得到前辈的认可，继承他老人家的衣钵。”

　　楚霄傲然道。

　　“嗯，原来如此。”

　　中年男子阵木神帝点点头，不过随之话锋一转，淡然道：“不过，就算是你有车辕轩的阵符，想要得到本座的认可，也远远不够。”

　　“不知小子要怎么才能够得到前辈的认可，还请前辈指点？”

　　楚霄不卑不亢道。

　　“简单，本座认可的人，必须是阵法上有着惊天动地的天赋，能够承受阵木气息的直接洗礼，你可想好了，一旦承受不住，必死无疑。”

　　阵木神帝眼眸中的河图洛书虚影消失了，转而变得空洞起来，似乎变成了不含半丝感情的神灵一般。

　　“小子愿意接受阵木气息的直接洗礼。”

　　楚霄语气坚定道。

　　阵木神帝目光冷漠，毫不为所动，它这种远古时期就存在的无上强者经历的事情太多了，他的眼中突然爆发出一篷神光来，朝着楚霄直接冲刷而来。

　　刹那间，楚霄好像被施展了定身术一般，浑身僵直，整个人陷入了一个无法想象的可怕漩涡中，这个旋涡是可怕的阵木气息构建而成，想要支持下来，就必须承受这股可怕的旋转之力，并且彻底吸收掉。

　　一旦承受布置，就会连灵魂都被撕裂。

　　如果无法吸收掉旋转之力，那么旋转之力就会越积越强，最后还是被撕裂，而且还有一个关键之处，在吸收掉的过程中，如果容纳不了，那么就逃不了被撑爆的可能性。

　　阵法气息构成的漩涡，容纳的信息何等庞大。

　　别说是楚霄这种才阴阳阶的神通者，就初入养道境的人，估计也会生生撑爆元神。

　　不过，楚霄是个特殊，他拥有修真系统……

　　阵木气息漩涡携带的信息冲击，全部被修真系统吸纳掉了，储存起来，丝毫对楚霄造不成任何影响。

　　不知道过了多久，阵木气息漩涡渐渐变得稳定起来。

　　此刻，那中年男子阵木神帝眼中变得惊讶起来，他想不出楚霄怎么会承受住阵木气息的冲击，而且接受速度如此快速。

　　他运用各种手段，也无法探测明白，只感觉楚霄的元神好像是一个无底洞，疯狂吸纳阵木气息的冲刷之力。

　　如果不是他竭力控制，估计连他的阵木气息都能够吞噬掉。

　　“不愧是车辕轩选中的人，果然非同寻常。”

　　阵木神帝微微点头，眼中浮现出一丝赞许之色来。

　　就这么过去了半个小时，那股阵木气息漩涡渐渐减弱，最后消失了，楚霄的元神才从那漩涡之力中摆脱出来，虽然有修真系统吸纳信息，他还是有种虚脱之感，对心神的消耗太大了。

　　呼！

　　楚霄轻轻吐出了一口气，浑身软绵绵得，如果不是勉强支撑住，估计会瘫坐到地上，丹田内空荡荡的，法力几乎消耗一空。

　　“很好，你通过了第一个考验。”

　　阵木神帝淡淡说道。

　　“第一个？前辈，你刚才不是说……”

　　楚霄微微一愣，才第一个，就这么变态了，如果第二个，第三个呢？

　　看来，得到阵木的认可，还真不是一件容易的事情，要不要亮出建木分身来呢？

　　楚霄心中掠过一个想法，不过很快就放弃了。

　　他感觉到，这阵木神帝跟奇迹女神比起来，高深莫测许多，还是小心为妙。

　　或许，自己可以另外的方式，用建木的身份跟阵木神帝沟通，试探一次才行……


第218章 隔空灌顶传功

　　“本座的考验岂是这么简单，这第一个是最简单最没有危险性的考验，如果你想放弃的话，本座是没有任何意见，不过车辕轩给你的那枚阵符，本座会收回来。”

　　阵木神帝淡淡说道，完全是一副不近人情的神情。

　　如果是一般人，估计真的放弃了。

　　不过楚霄是那种不言放弃的人，一旦下了决心，就会义无反顾得去做。

　　“前辈，不知道第二个考验是什么？”

　　楚霄猛然抬头，眼中闪过一丝坚毅之光来，直问道。

　　“很好，看来你也是心性坚毅之辈，本座最是欣赏你这种人，小子，你听好了，此次阵法岛比赛是为阵法总会的会长子车规选拔阵法种子，你作为云州阵法主会阵法大赛的魁首，将会成为一名阵法种子，子车规是车辕轩的大弟子，阵法造诣极高，几乎得到了车辕轩一半以上的真传，这一次，他将会选拔三千名阵法种子，布置三千神木大阵，想要把本座炼化，彻底臣服于他，哼，也不想想本座何等身份，远古时期建木神尊麾下的上位神帝，岂是他小小人类修士能够掌控，就算是他的老师车辕轩，也不敢如此对待本座。”

　　“他以为用三千棵灵木配合三千阵法种子，布置三千神木大阵，就可以炼化本座，真是痴心妄想，这三千神木大阵是建木神尊创造出来的无上神阵，在远古时期，所向无敌，本座的本体乃天地间一切阵法的源头，对三千神木大阵最为了解，挥手之间就可以破掉，所以，小子，第二个考验就是配合本座，破掉三千神木大阵，到时候，就能够得到本座的真正认可，本座可以让你感悟阵木最精华的气息——阵木神气。”

　　阵木神帝微微颔首，随即说起第二个考验来，他在说话间，似乎充满了阵法总会会长子车规的藐视。

　　楚霄听了之后，心中一动，分析出了不少珍贵的信息来。

　　无疑，这阵木神帝似乎恢复了不少记忆，所以对远古时期的情况知道许多，而且他说话间，透露出一种充满了对人类修士的藐视。

　　最重要的是，这阵木神帝似乎被困住了，要不然的话，以它的实力，那子车规不可能从容不迫得布置三千神木大阵来炼化它。

　　是谁困住阵木神帝的？

　　应该不可能是子车规，要不然的话，子车规就不必须布置什么三千神木大阵来了。

　　答案呼之而出，车辕轩。

　　只有阵法神匠级别的车辕轩，才有能力困住阵木。

　　为什么困住阵木，很简单，车辕轩在防备阵木，不相信他。

　　所以车辕轩才把阵木困在阵法总部。

　　至于其中到底有什么辛秘就不得而知了。

　　“看来这阵木神帝并没有办法脱困而出，更没有把握应对三千神木大阵的炼化，所以才想利用自己。”

　　楚霄心中暗想，他何等聪明，哪还不知道阵木神帝在诱导自己。

　　不过，车辕神匠为什么把阵符给自己？

　　他应该知道阵木有异心，怎么还让自己得到阵木的认可呢？

　　不知怎么回事，楚霄有种奇怪的感觉，车辕轩并没有利用自己的，真的是希望自己能够得到阵木的认可，继承他的衣钵，说起来，这种发自内心的信任感，实在很离谱。

　　楚霄决定相信车辕轩一次，想来他应该还有什么布置，既然他在防备阵木，又不把衣钵传给大弟子子车规，最后反而选择了自己，这说明他觉得时机成熟了，更何况，他只有十年可活，再不传下衣钵，那么就再也没有机会。

　　如果自己前往阵法总部，成为阵法种子，应该不会有什么危险，至少背后有车辕轩在保护自己。

　　想通了这些，楚霄心情变得轻松起来。

　　只要自己继承了车辕轩的衣钵，将会获得无穷好处，阵木的认可不说，还有车辕轩的势力，说不定自己也能够继承，就算是继承不了，阵法神匠的衣钵弟子这个名号，也会给他带来巨大的影响力。

　　当然，就算是失败了，他也不怕，先不说有车辕轩的暗中保护，自己可是有修真系统，一旦情况不对，就直接进入修真世界中，看谁还能奈何得了自己。

　　至于修真世界的出入问题，楚霄是不会让天上人间的事情再度发生了。

　　他准备在修真世界与外界建立一道固定的传送通道。

　　当然，由于修真世界太过重要，必须保证传送通道的安全和隐秘性。

　　“好。”

　　楚霄心中掠过如此多的心思，不过脸上没有任何显露，当即点点头道。

　　“好，不愧是车辕轩选中的人，有他的作风。”

　　阵木神帝非常满意，随即说道：“不过你现在的修为太弱小了，本座就耗费本源，为你隔空灌顶输功。”

　　事关自由生死，他自然不会松懈，必须做到面面俱到。

　　虽然隔空灌顶，对他的本源消耗极大，不过只要能够脱困而出，那么天地就任由他遨游了，所以这点损耗就算不了什么。

　　随着他话落音，神色变得肃穆起来，猛然伸手指点在楚霄的眉心。

　　刹那间，楚霄感觉到眉心一震，一股无法想象的力量灌输而入，丹田内的阴阳法力好像被一股无形的力量搅动，疯狂旋转起来。

　　这股旋转之力，已经彻底超越了阴阳漩涡的稳定性，可是阴阳漩涡并没有崩溃，被一股无法想象的强大力量约束着，反而在旋转中渐渐凝缩起来，而且从外传递而来的力量，快速融入阴阳漩涡中，使得阴阳漩涡快速壮大起来。

　　咔嚓……

　　不知道过了多久，楚霄感觉整个灵魂似乎都被吸入了阴阳漩涡中，他发现了阴阳漩涡在发生翻天覆地，不可思议的变化，犹如混沌开辟，天地初开，一抹光芒诞生出来，这抹光芒赫然是一片叶子。

　　不错，就是一片叶子，而且这叶子上，闪烁着奇异复杂的符文。

　　不知怎么回事，楚霄对这片叶子有种奇异的熟悉和亲切感。

　　轰隆一声！

　　阴阳漩涡猛然扩散开来，弥漫到了整个丹田中，甚至渗入全身经脉网络，所过之处，经脉被洗涤了一片，而肉身也被相应得强化了。

　　这股潮汐一般的法力，席卷了全身每一个细微角落，浩浩荡荡，一波接着一波，足足持续了三百六十五个循环，才退回了丹田中。

　　不过这法力再也不是阴阳漩涡了，而是一片法力的海洋，而在法力的海洋之上，一片璀璨的叶子悬浮在上，散发出无法形容的神秘气息，在这气息之下，原本波涛汹涌的法力海洋竟然平静下来。

　　这片叶子正是神通所化的形态。

　　楚霄在接受了阵木神帝的隔空灌顶之后，修为从阴阳阶提升到了神通阶。

　　“小子，本座已经把你提升到神通阶，这门凝聚出的神通叫做万木枯荣化生诀，一旦催动，可以一切草木的正常生长周期，一呼一吸间，控制万木生气，决定草木枯荣。”

　　正当楚霄还沉浸在修为提升的奇妙感受中，阵木神帝的声音响起来。

　　楚霄如梦惊醒，心中暗暗惊骇，这阵木神帝的实力还真是深不可测，相隔百万里的距离，竟然能够隔空灌顶，虽然仅仅提高了自己一个层次的修为，不过已经是极为变态了。

　　更何况，这阵木神帝有所保留。

　　楚霄估计，他会提高自己的修为，并且为自己直接凝练出一门神通来，估计也是为了破阵有用。

　　他微微运转法力，强大的力量在经脉内奔涌，让他心中生出一种奇妙的感觉。

　　特别是那门叶子形态的神通，看似不起眼，但是运转间，透发出无法形容的强大力量来，比起纯粹的法力运用，几乎是呈几何级增强。

　　而且，他的法力也达到了三百万。


第219章 阵法种子

　　“小子，你和本座之间的事情，绝对不能外传，甚至连车辕轩也不行，否则的话，你休想得到本座的认可，好了，本座与你见面，并且隔空灌顶，对本源的消耗极大，本座必须保存实力，应付子车规。”

　　阵木神帝说完之后，楚霄眼前的世界就崩溃开来，恢复了原来的样子。

　　另外两个参悟阵木气息的学员，纵横学院月姬和神斗学院的张枯就站在他的旁边，刚刚从阵木气息中脱离出来，两人神色迷茫，目光空洞，给人一种神不守舍的感觉。

　　“好了，你们三个已经参悟了阵木气息，至于参悟了多少，就是你们的造化了。除了魁首楚霄之外，另外两个可以离开了。”

　　端坐在云雾凝聚成的宝座上的古羲大师的声音传了下来。

　　月姬跟张枯看了楚霄一眼，羡慕不已，他们都知道阵法种子的事情，可惜他们只能带着遗憾离开了，随着古羲大师手一挥，两道光芒笼罩住了他们，等到光芒消散，两人已经消失了踪影。

　　现场只剩下楚霄和古羲大师了。

　　古羲大师的目光落到楚霄身上，充满了一种莫名的光彩，缓缓说道：“楚霄，此次阵法岛大赛，还有另一个目的，就是选拔阵法种子，我相信你应该早已知道了，所以我就不多说了，具体时间就在一个月后的十二月十二日，到时候，我会安排前往中州的行程。”

　　楚霄点点头。

　　随着古羲大师挥手之后，楚霄也消失了。

　　古羲大师看着楚霄消失的位置，喃喃道：“如果他真的是祖师爷选中衣钵传人，老师想要炼化阵木，就有点麻烦了，不过老师这次准备极为充足，此子应该构不成威胁，只要把阵木炼化了，就算是祖师爷也无可奈何，只能由老师继承衣钵了。此次祖师爷把这个楚霄安排进入阵法种子中，目标肯定是阵木，据说阵木是祖师爷亲手封印，只有上古阵符才能够破除封印，不过老师耗费了大量心血，培养了一枚强大的阵符，虽然比不上上古阵符的正统强大，却也是极为厉害，配合三千神木大阵，应该足以炼化阵木了，到时候借助阵木之力，老师就算是达到神匠层次，也不是没有机会。”

　　突然，他脸色微变，似乎想到了什么，把手一挥，上空云雾散开，露出一团巨大的光芒来，这团光芒犹如烈日一般，璀璨生辉，一枚复杂奇异的符文在其中沉沉浮浮，散发出无法形容的强大波动。

　　这不是一般的符箓，而是一枚达到道符级别的阻阵符。

　　“奇怪，阻阵符的力量怎么会平白无故得流逝呢？难道有什么强大的存在，在暗中窃取阻阵符的力量？怎么可能，我的阻阵符可是达到了道符级别，力量稳固无比，甚至得到了老师的阵符气息加持，最重要的是，我时刻用阵木气息洗涤阻阵符，而且在阵木气息之下，想要无声无敌得窃取阻阵符的力量，几乎不太可能。”

　　古羲大师眉头紧皱，无论他怎么使劲手段，也无法找到一丝异样，只能眼睁睁看着阻阵符的力量慢慢流逝，没有一点办法。

　　如果再这么下去，用不了多久，阻阵符就会跌落境界，当初他为了让阻阵符提升到道符级别，不知道花费了多少心思。

　　“看来只能去找老师了。”

　　古羲大师轻轻叹了口气，随即身形一动，消失在宝座之上。

　　……

　　从云州回来，楚霄受到了紫云学院师生的热烈迎接，这算是他为紫云学院第二次取得了巨大的荣誉。

　　跟上次元气盛会比起来，这次的阵法岛大赛就顺利许多。

　　紫云学院专门把楚霄录入了院史名人榜上，享受一级特权，与各职业系的首席同等待遇。

　　甚至紫云学院还专门与楚家的神霄灭虫液配制厂以及最新成立的神霄制符厂达成了合作协议，神霄拥有聘用炼丹与制符毕业生的优先权。

　　这个优先权，可是很关键的。

　　一般而言，紫云学院这种地方性综合学院的毕业生非常抢手，所以一到毕业的时候，许多的公司企业就会蜂拥而至，纷纷举办各种招聘会。

　　不过，少数实力雄厚的大公司，可以直接跟紫云学院进行紧密合作，无论是实习还是工作，学院都会优先推荐这些公司，所以神霄有了这个优先权，就不必须要跟其他企业拼死拼活了。

　　这种优先权，不仅是在紫云学院，在任何一个学院都存在。

　　特别是那些财团创办的学院，通常就是为财团下辖的公司企业培养人才而服务的，任何进入这些学院就读的学员，都会签订一份协议，那就是毕业之后，优先选择他们的企业公司就业。

　　所以，一个公司企业想要做强做大，跟学院直接合作是必须的，虽然紫云学院只是一个地方性学院，不过对神霄来说，已经是一个良好的开端，一个重要的起步。

　　当然，楚霄对这些并不上心，只要企业发展势头良好，迟早会有这么一天，只不过是自己把这一天提前了。

　　他最在意的还是还处于筹划中的月亮之泉专业炼器厂，毕竟这是他亲自操办的厂子。

　　从云州市回来后，他就投入了紧张而充实的办厂工作中。

　　首先是厂房的问题。

　　原来的厂房肯定是不能使用，他请来专业施工队，把老厂房拆除掉，在原址上建起了新的厂房。

　　新的厂房设施完善，完全符合日后发展的需求，而且，他为了让以后的员工有一个舒适的工作环境，整个厂子的布置格调完全是园林式的，为此，楚霄足足花费了数千万灵币。

　　第二个问题就是炼器设备。

　　他事先跟古泉炼器厂的丁熙达成合作协议，炼器设备由古泉炼器厂生产，丁熙非常上心，原本计划一个月的炼器设备，在不到二十天就已经炼制出来了，所以第一套设备很快就运抵了月亮之泉专业炼器厂中。

　　后续设备将会陆陆续续交付。

　　第三个问题就是员工问题。

　　这个倒不用楚霄担心，他通过丁熙的关系，招聘了一批专业的炼器师。

　　第四个问题最重要了，月亮之泉的销路问题，虽然楚霄很自信，月亮之泉将会拥有巨大的潜力市场，不过毕竟只是潜力市场，根本没有开发出来，甚至月亮之泉这种修炼加速器，还是第一次出现，属于最新鲜的玩意儿，对用户来说，没有什么信赖感。

　　所以，就需要楚霄想办法打开市场，把月亮之泉的功能展现在人们面前。

　　这是一种前所未有的开拓。

　　前面三个问题陆陆续续解决了，第四个问题摆在了楚霄面前，不过从苏雪口中得到了一条极为有用的渠道信息，云州每年都会举行一次大型法器展览会，到时候，许许多多的炼器厂家都会在展览会上展现出最新的法器来。

　　当然，除了这云州法器展览会外，还有许多的中小型展览会，别说其他城市，就算是紫云市，就有半年一次的法器展览会。

　　不过云州法器展览会的知名度和曝光率最高，甚至还会进行现场直播，无数人可以通过家庭影像屏幕观看到。

　　如果楚霄能够参加这次展览会，那么推销月亮之泉就有渠道了。

　　只是这法器展览会的名额有限，并不是每一个企业都有机会参加，必须经过重重选拔才行，当然，那些大企业大公司有专门的渠道，直接获得展览名额，至于小企业的话，就必须通过激烈的竞争了。

　　选拔考核的内容很简单，那就是从展览法器着手，毕竟这种大型展览会，最终的目的就是推销法器，所以只有那些有一定价值的新型法器，才能够参加展览。如果是很平常的法器，无疑是浪费名额。

　　云州有多少跟炼器有关的公司，工厂，工作室……估计数都数不过来，想要从如此多的竞争者中脱颖而出，可就不简单了。

　　不过楚霄对月亮之泉极为自信。

　　当然，他也不是什么那种天真的人，明白任何地方任何领域并不是清水一盆，总会有黑暗有肮脏，如果没有关系，就算是自己的月亮之泉价值极高，说不定也有落选的可能。

　　他必须预防这一点，所以他准备先找关系，看能不能直接用一个展览名额。

　　可惜，最后失败了，追其原因，除了他在炼器界没有什么关系，而且时间上来不及，名额基本上已经被定了。

　　无可奈何，楚霄只能参加选拔了。

　　幸好距离选拔还有几天，如果连选拔时间都过了，他估计得哭了。

　　也是他事先准备不足，不知道还有法器展览会这回事，要不然的话，早在一个月前，他就会行动起来。

　　花了两天的时间，楚霄又接连炼制出了四部月亮之泉，分别是人级下品，人级中品，人级上品，人级绝品，至于地级以上的月亮之泉，他暂时没有炼制，而且地级以上的月亮之泉，跟人级月亮之泉比起来复杂许多，甚至涉及到的原理有所变化，最重要的是，地级月亮之泉必须炼器大师才能够炼制，虽然楚霄能够勉强炼制出来，不过效果不会太好，主要还是月亮内胆的形态凝练很有难度。

　　更何况，楚霄暂时把月亮之泉的面向用户，暂时固定在练气层次的人。

　　这个层次的人最多，销路最好。

　　至于地级以上的月亮之泉，则显得高端了许多。

　　另外，楚霄制作了非常完善的展览广告，对月亮之泉的功能效果以及使用方法等等，有最为详细的讲解。

　　甚至他还在一家玉简复制工作室，把广告玉简复制了数百份。

　　由于展览会还有一个要求，必须明确专利权。

　　所以楚霄又去炼器协会把月亮之泉的专利权办了下来。

　　时间过得很快，到了展览会展览名额选拔的日子，楚霄提前一天就来到了云州。这次是他第三次来到云州，距离上次才过去了半个多月。

　　一大早，他就来到了炼器主会。

　　选拔地点就在炼器主会的天策宫，宫外广场上人山人海，热闹非凡，许多炼器厂，工作室的人早已经等候多时了。

　　这些人来自云州各大城市，甚至还有不少来自外州的企业工作室。

　　一般而言，外州的企业工作室，通过选拔的几率少很多，除非是有关系，或者法器价值极高。

　　这也是一种地方保护主义。

　　到了上午九点钟，初选终于开始了。

　　初选很简单，就是对法器功效价值的删选。

　　排了很长的队伍，终于轮到了楚霄，他走到信息采集法器前，拿出月亮之泉的信息玉简，插入信息采集法器的凹槽中，不足一秒，玉简中的信息就被采集完毕，他在把玉简拔出来，算是完成了初选步骤，接下来就是等待选拔结果。

　　这种初选，信息玉简的制作很重要。

　　如果在信息玉简中，对参加展览的法器描述不到位，无疑会降低法器的价值。

　　为此，楚霄可是颇为花费了一番心思。

　　等待是一种煎熬，广场上嘈杂无比，所有人都在翘首以待。

　　在天策宫内一个大殿中，十多名炼器大师正在对成千上万的法器信息中，进行相应的评分。

　　初选评分较简单，主要从功能，实用性，复杂性，品级等几个方面进行打分，当然，由于只是法器信息而已，有没有夸大其词，就不得而知了，所以这评分并不能真正决定法器的真正价值。

　　当然，除了少数浑水摸鱼的人，绝大部分还是会展现出较为真实的法器信息来。

　　评分的都是炼器大师，对法器的价值评估还是很有眼光的。

　　“月亮之泉？这是什么法器，竟然可以加速修炼，真的有这么神奇？”

　　一个年老的炼器大师突然喃喃自语起来。

　　他把关于月亮之泉的信息从头到尾看了一遍，脸色变得郑重起来，如果真如信息上所说，这月亮之泉的适用价值就极高了。

　　“嗯，我倒要看看这月亮之泉到底是有没有这么神奇。”

　　思量了一会儿，炼器大师终于暗自点头，随即给了月亮之泉一个满分。

　　一旦给出满分，意味着这法器的初选算是过了。

　　实际上，这也是一种潜规则，并不是给了满分，就代表法器的价值真的有这么高，很可能是这法器的主人找了关系，让评分的炼器大师放水。

　　一直到了十一点钟，评分才结束了，初选结果也在宫外广场上的水晶屏幕上显示出来。

　　一共有三百件法器通过了初选。

　　月亮之泉赫然在上面。

　　对此，楚霄倒没有什么好激动，接下来的终选才是重点，三百选五十六，也就是说，最终只有五十六个展览名额。

　　展览会的名额数以千计，不过九成九的名额都早已经被定了，这五十六个名额，只不过是炼器主会用来安抚云州众多的小型炼器厂工作室的情绪，也算是给了这些小企业工作室一个参加展览会的机会。

　　真正的大头还是那些大势力，一家公司占据几个甚至十几个名额，极为常见。

　　下午，终选开始。

　　天策宫外就显得冷静了许多，只聚集了数百人而已，这些都是通过了初选的人。

　　在炼器主会工作人员的安排下，所有人进入了一个大堂内，里面摆放了许许多多的座椅，而前面是一个高台，已经坐着十几个穿着专业炼器服的炼器师，从他们的徽章来看，都是大师级的人物。

　　显然，这些炼器大师就是此次终选的裁决者。

　　所有人坐定之后，大堂之内变得安静起来，数百双眼睛落在那台上十几个炼器大师身上，就算是议论，也是压低了声音。

　　楚霄坐的位置靠山，显得很低调。

　　“各位，本人叫张杰，是云州炼器主会一级主事，负责此次展览名额的选拔。你们都是通过了此次初选的人，接下来终选就要开始了，我们会对法器实物进行全面的鉴定，最终确定分数，最终取前五十六名。另外，此次选拔的第一名，将有资格进入核心展览区。”

　　一个中年炼器大师突然站了起来，中气十足道。

　　他话还未落音，全场哗然，所有人震惊无比。

　　虽然进入前五十名，就拥有参加展览的资格，不过排名决定了展览的位置，排名越靠前，位置就会越好，如果能够得到一个好的名词，那么对法器的展览将会有极大的好处。

　　核心展览区是整个展览会的中心，重中之重，通常是那些最顶级的企业家族占据，根本没有他们这些小企业工作室的份。

　　现在，竟然有机会进入核心展览区，怎么不让他们激动兴奋，这可是一个天大的机会，核心展览区与外围展览区有着天壤之别，而媒体最关注的位置就是核心展览区，这也是展览会现场直播曝光率最高的地方。

　　楚霄没想到还有这种好事，如果月亮之泉能够进入核心展览区，他可以肯定，绝对能够一炮打响。

　　无论如何也要夺取终选第一名。

　　不仅是楚霄，在场的其他人也都有如此念头。

　　只不过最终的决定权在十几个炼器大师的手中。

　　“好了，现在终选开始，第一件法器——驱虫灵光灯。”

　　在炼器大师张杰的宣布下，终选终于开始了。


第220章 模拟感应头盔

　　一个中年男子率先走上了大堂前台，拿出了一个脸盆大小的扁圆型法器，放置在评选台。

　　十几个炼器大师在张杰大师的带领下，开始对这驱虫灵光灯进行评定。

　　评定主要从五个方面进行，第一是功能性，就是对法器的功能价值评估，而且法器功能必须完全符合信息玉简的介绍，不能太过于夸大其词，不能弄虚作假，否则的话，就会被剔除。

　　第二是适用性，适用性强，获得的分数就会高，如果太过冷门的话，无疑会降低法器的价值。

　　第三是操作性，操纵方便与否，复杂程度等等。

　　第四是性价比，这是极为重要的一个方面，也是决定市场前景。

　　第五是创新性，这是炼器师追求的最终目标。

　　这五个方面是评分的关键，通常而言，功能性占十五分，适用性占二十五分，操作性占十五分，性价比占十五分，创新性占二十分，剩下的十分，则是其他几个小方面，比如说技术性，安全性等。

　　过了一会儿，十几位炼器大师对驱虫灵光灯的评估结束了。

　　“驱虫功能较强，可以完成九十八种木系灵虫的全面驱除，四十八种土系灵虫的距离性驱除，二十七种风系灵虫的禁空性驱除……评分九点一三。

　　适用性一般，可以运用在三品以下的灵植园，另外家庭灵植园也具有一定的适用性，不过受驱虫灵光灯强辐射灵光的影响，对中低端耐温性灵药的生长具有一定的抑制影响……评分十四点三八。

　　操作性简单方便，持续功能强……评分十一点四七。

　　性价比较高，由于驱虫灵光灯涉及到强辐射灵光，必须使用特殊的强辐射元气，另外辐射转换装置所需材料昂贵，制造成本过高……评分八点二四。

　　创新性一般，市场驱虫法器种类繁多，甚至有不少类似功能的法器，所以降低了市场竞争型……评分十三点九八。

　　技术性较强，安全性上存在一些隐患……评分四点五四。

　　总分为六十一点七四。”

　　在大堂正前方墙壁上的水晶屏幕桑，浮现出驱虫灵光灯的评分信息来。

　　从十几位炼器大师的评分来看，这驱虫灵光灯也就刚好及格而已。

　　那个中年男子神色有些失望，拿回驱虫灵光灯，返回了座位。

　　而第二个人在张杰大师的传唤下走了上去。

　　“影像远程增幅器……总评分六十点四八。”

　　“高速激光探照灯……总分五十七点六五。”

　　“重力场锤……总分六十三点九一。”

　　“零点冰箱器……总分六十二点一三。”

　　“音波感应光灯……总分六十五点七二。”

　　“便携式灵气聚合器……总分为六十七点九九。”

　　“灵药提炼器……总分为四十二点五六。”

　　“灵虫促生波光器……总分为五十三点二九。”

　　“锐金矿刷选器……总分为四十九点二二。”

　　……

　　一个个的法器被评定出来，分数有高有低，不过没有什么特别出彩的。

　　从这里可以看出，终选的评分极为严格。

　　能够达到六十分以上的及格线，已经是很不错了。

　　“好一件有意思的法器，创新有余，可惜功能性与适用性就不足了。”

　　突然，从终选台上传来张杰大师感叹的声音来。

　　这次上台的是一个戴着浮光眼镜的中年男子，叫何不语，很瘦弱的一个人，斯斯文文，一看就知道话不多，沉默寡言，跟他的名字还真是很配，他拿出来的法器叫模拟感应头盔，其功能可以让没有达到神通境的人，把精神意念通过感应头盔发散出来，这个法器是他受灵游大世界的启发而研究出来的。

　　由于灵游大世界消耗极高，受此限制，所以就局限了用户对象，无法面向大众。

　　他想研究出一款感应头盔，可以替代灵游大世界的灵虚感应舱，让使用者进入灵游大世界中。

　　由于缺乏技术性支持，虽然他完成了感应头盔的精神意念的转化模拟成神识，可以发散出去，不过更核心的技术没有解决，所以要用感应头盔替代灵虚感应舱，基本上没有可能，所以这款感应头盔也就变得鸡肋了。

　　何不语只是一个微型工作室的炼器师，由于资金技术有限，所以他想到展览会，想借展览会的机会，找投资人，让他有资金技术把模拟感应头盔彻底完善了。

　　听到张杰大师的评价，何不语斯文的脸上浮现出一丝紧张，如果不能参加展览会，无疑会堵死他最后一条路，为了模拟感应头盔的后续研究，他把整个工作室基本上败光了，甚至为了寻找投资，不知道找了多少门路，可惜许多人在了解模拟感应头盔之后，全都摇头。

　　虽然这模拟感应头盔的前景很不错，不过无法解决核心技术，就没有任何价值，而且想要把核心技术研究出来，需要投入多少资金谁也不知道，也许很快就会有成果，也许会成为一个无底洞，所以那些精明的投资人怎么会冒这种风险呢？

　　墙壁上的水晶屏幕上，浮现出对模拟感应头盔的评估信息来。

　　“模拟感应头盔，功能性七点七八，适用性九点一二，操作性九点七七，性价比九点二九，创新性十八点一四，其他五点二八……总分五十九点三八。”

　　何不语看到这些信息，脸上流露出失望之色来，他知道，虽然这个分数相对来说，还算是不错，不过想要得到展览会的名额，就有些过低了。现在评定过五十多件法器中，模拟感应头盔只排在第十九位，还剩下两百多件法器。

　　所以对展览会的名额，何不语几乎不存在太大的想法了。

　　摇了摇头，何不语拿回模拟感应头盔走下台子，步伐有些蹒跚，背影有些萧索……

　　台下，楚霄看着水晶屏幕上模拟感应头盔的信息，脸上浮现出一丝惊讶来。

　　“模拟感应头盔？竟然有这个东西，在未来修真文明，这模拟感应头盔可是最最流行的一种法器，正是这种法器，让灵游终于进入了平民百姓的家里。这种模拟感应头盔，甚至被评定为十大最受欢迎的法器之一，难道说这模拟感应头盔现在就已经开始出现了？”

　　楚霄在灵游大世界玩过，所以查过修真系统，对灵游方面有些了解，连带未来世界灵游的发展也有涉及到一些，现在突然见到未来世界的模拟感应头盔出现在这里，心中的惊讶可想而知。

　　他连忙召唤器灵舞，让它查找有关感应头盔的信息。

　　不找不知道，一找吓一跳。

　　模拟感应头盔第一次亮相在百多年后，不过根据具体的历史记载，模拟感应头盔的确切诞生时间，还得前推百多年，也就是现在这段时间，只不过由于种种原因，使得模拟感应头盔的出现推迟了一百多年。

　　模拟感应头盔的最初研究者叫何不语，是一个小工作室的炼器师，由于资金有限，加上技术局限，所以模拟感应头盔的研究速度很慢，最终彻底停滞了下来，研究者何不语最终郁郁而终，使得这项伟大的研究搁浅，直到一百多年后，何不语的后辈在发掘前辈遗物的时候，发现了模拟感应头盔的研究资料，而这个时候，由于技术的跨越式进步，使得许多原来被封锁的炼器技术渐渐公开传播起来，而模拟感应头盔的核心技术中，有一门技术就处于公开中，再加上资金充沛，所以这个后辈借此把模拟感应头盔彻底完善起来。

　　楚霄看着那个神色沮丧，身影萧索的消瘦男子，眼睛变得火热起来，如果修真系统的信息是真实的，那么这个男子应该就是模拟感应头盔的最初研究者何不语了。

　　这个何不语，由于资金和技术原因，最终不得不停止了模拟感应头盔的研究，甚至郁郁而终。

　　如果自己能够把他拉入自己的队伍中，岂不是能够让这个即将陨落的天才，重新发出璀璨的光芒来？

　　本来，这个何不语将会获得无上荣耀，可惜种种因素，最终凄惨落幕，虽然他的后辈最终弥补了他的遗憾，可惜他的名字在历史中，只是露出只言片语而已，反倒是他后辈的名字，因为模拟感应头盔而扬名立万，流芳千古……

　　很快，楚霄就做出了决定，把这个何不语收为麾下，让此人为自己服务。

　　虽然他完全可以自己把模拟感应头盔研究出来，不过他的修真系统中，拥有的新型发明何其多，如果自己一一研究出来，恐怕给自己一万年，也做不到，如果能够建立一支庞大的研究队伍，自己给出思路和方向，让他们研究，岂不是可以解决这个难题？

　　更何况，这样更能够隐藏自己。

　　毕竟自己的发明研究越多，就越高调，就会引人注意，现在自己研究出来的东西并不多，所以还没有事情，一旦太过火，那么就不好收场了，毕竟一个人就算是再厉害，也不可能变态到逆天，任何人都会知道有问题。

　　楚霄是绝对不会允许这种情况出现，正是出于这种顾虑，他才没有暴露出太多的东西来。

　　所以，这个何不语一定要召入麾下，让他为自己研究出模拟感应头盔来。

　　有时候，做一个幕后操纵者，才是最有意思的一件事情，而且安全上有保证。


第221章 我答应，我全部答应

　　一件件法器被评定出来，评定信息在水晶屏幕上一清二楚，有人高兴，有人沮丧，更有人忐忑不安……到目前为止，已经评定出了两百多件法器，总分最高的法器也只有七十三点六一而已，而达到及格线的法器，只有区区四十八件。

　　“下一件法器，月亮之泉修炼器。”

　　经过两三个小时的等候之后，终于轮到楚霄了。

　　楚霄登上台子，把月亮之泉从时空表中拿了出来，月亮之泉巨大而奇特的造型，引起了许多人的议论，甚至那些炼器大师特也都露出好奇之色。

　　一道道的神识笼罩在月亮之泉上，开始对月亮之泉进行鉴定。

　　好一会儿后，所有炼器大师都露出一丝震惊之色，他们作为炼器大师，在炼器方面可谓是专家中的专家，虽然不知道月亮之泉的具体炼制手法，却足以探测出月亮之泉的许多信息。

　　“这怎么可能，纳灵石和磁晶怎么可能完美得融合在一起？”

　　“是啊，太神奇了，据我所知，到目前为止，还没有办法让这两种材料融合起来。”

　　“你们发现了没有，这磁晶的熔点极高，普通的高温根本没有用，必须使用天级以上的器火才行，可是这就提升了成本和炼制难度，可是这修炼器的信息介绍中，提到这磁晶的只需要用普通的器火就能够炼制。难道有什么特殊的办法，可以让磁晶融化不成？”

　　“还有磁力场的定位，这可是只能由炼器师亲自来调控，现在的磁场定位法器，根本达不到这种精度，如果不能使用流水线法器生产，这月亮之泉修炼器的生产成本可就大大提高了。”

　　“确实，如果能够解决这些难题，那么这月亮之泉修炼器的价值就会直线上升。”

　　“先不说这些，我们还是试一下修炼器的实际效果吧！”

　　……

　　十几位炼器大师相互间用神识交流了起来，最后统一了意见，先试验一下修炼器的功能。

　　试验很成功，练气层次的人使用月亮之泉，修炼速度都会有巨大的增长，比起修炼静室效果好上许多，修炼静室，仅仅是提高灵气的浓度，从数量上取胜。

　　而月亮之泉修炼器，则是通过磁场改变灵气活性，提高利用率。

　　炼器大师们还试验了月亮之泉对神通者的效果，虽然有所帮助，不过效果有限，主要是神通者跟练气士不同，神通者在修炼的时候，可以运用神识激活灵气的活性，从而提高灵气利用率，而人级的月亮之泉，还无法解决神识的增幅问题。

　　所以，月亮之泉的核心原理就是以磁场力模拟神识对灵气的活性激化。

　　甚至可以这么说，这种原理可以运用到模拟感应头盔上。

　　月亮之泉修炼器，实际上就是在模拟感应头盔基础上发展而来。

　　“这月亮之泉的修炼效果确实很不错，竟然可以利用磁力场模拟神识，这可是一大创举，你们发现了没有，这个月亮之泉模拟神识的原理，跟之前那个模拟感应头盔有着惊人的相似。”

　　“是啊，不过在适用性上比起来，这月亮之泉修炼器可就大多了，只要是练气士都能够使用，足足可以提高人数倍的修炼速度，一旦在修真联盟普遍起来，那么足以让我们人族的修炼速度提高一大截。”

　　“不过还有几个问题，磁晶的融化，纳灵石与磁晶的融合以及磁力场的定位，如果这三个问题不解决，那么会让月亮之泉的适用性大打折扣。”

　　“信息玉简上不是说这月亮之泉的炼制难度不高吗？”

　　“这些可是技术机密，不可能在玉简上说明，不过就凭这月亮之泉的效果，足以获得这次终选的魁首。”

　　“是啊，这月亮之泉修炼器，可是所有练气士的福音，适用性之广就不用说了，可惜，就是神通者没有什么效果，如果连神通者以上的人都能够使用，这才是完美啊！”

　　“世上哪有这么好的事情，神通者跟练气士是两个不同的层次，如果连神通者都有如此效果，未免也太变态了。”

　　“确实如此，这月亮之泉有如此效果，已经极为难得了，我们还是开始评分吧！”

　　……

　　在见识了月亮之泉的效果之后，所有炼器大师都赞叹得点点头，运用神识讨论起来。

　　好一会后，他们达成了共识，开始对月亮之泉评定。

　　经过一番激烈的争执，月亮之泉的评定信息终于在水晶屏幕上浮现出来。

　　“月亮之泉的修炼功能极为完美，通过激化灵气活性，可以让练气士对灵气的吸纳速度大为增加，甚至可以降低肉身对灵气的排斥效果，从而大为提高修炼速度……评分十四点九八分。

　　适用性极强，任何层次的练气士都能够使用……评分二十二点七五分。

　　操作性极为简单，携带方便，可以随时随地使用，属于可以移动的修炼器……评分十四点一九。

　　性价比较高，使用了昂贵的磁晶……评分十一点三二。

　　极具创新性，开创了便携式修炼器的开端……评分十九点九九。

　　技术性极强，安全上待定……评分七点七七。

　　总分九十一。”

　　随着月亮之泉的评定信息出来之后，全场哗然，几乎所有人都露出难以置信的目光来，疯狂得议论起来，特别是许多的目光落到楚霄的身上，纷纷探讨他的身份。

　　“不会吧，九十一分，这也太变态了吧！”

　　“是啊，排名第二的也就七十三分而已，相差了十多分啊！”

　　“你们看这评定信息，这可是一种前所未有的修炼器，比起修炼静室效果更好，可以直接通过磁力场改变灵气活性，这是开创性啊！”

　　“不过这分数也太高了，这修炼器真的有这么完美吗？”

　　“看来这第一名，非此人莫属了。”

　　“这是肯定的，九十一分，根本不可能达到，更别说超越了。”

　　“不过这个人太年轻了，难道这月亮之泉是他研究出来的不成？”

　　“不太可能吧，太年轻了，应该是其他人研究出来的，让他来参加评选。”

　　……

　　嫉妒的有，羡慕的有，好奇的也有……大堂内再也安静不下来，那些原本对第一名还存在幻想的人在看到这天文数字后，就全都摇头叹气。

　　最终的结果也八九不离十，楚霄的月亮之泉以九十一分夺取了第一名，得到了参加展览会的名额，而且还是核心展览区的优越位置。

　　另外五十五个名额也确定了下来，而且这些法器的评分全都超过了六十分，何不语的模拟感应头盔以微末的差距落选了，失去了参加展览会的机会。

　　何不语看着最后的结果，黯然得退出了大堂。

　　就在他要走出天策宫的时候，一个声音从后面传来：“何先生，请等一下。”

　　何不语停下脚步，回头看去，却见到一少年脸带微笑得走了过来，不是楚霄是谁？

　　“请问有什么事吗？”

　　何不语手指习惯性得推了一下鼻梁上的浮光眼睛，疑惑问道。

　　“呵呵，何先生，我们能找个地方谈一下吗？有关模拟感应头盔的，或许，我能够给你一些启发。”

　　楚霄淡笑道，举止从容不迫，给人一种大气自信的感觉。

　　何不语脸上浮现出一丝惊讶，思索了片刻，最终点点头：“好吧！”

　　楚霄是月亮之泉的主人，终选第一名，或许真的可以给他启发，虽然他并不抱太多的希望，不过只要有一线希望，他是不会放过。

　　于是，两人走出了炼器主会，乘坐出租飞行器来到了一家雅致的灵茶馆。

　　两人刚坐下，何不语就迫不及待得问了起来。

　　“呵呵，何先生，其他的暂且不谈，我对你的模拟感应头盔非常感兴趣，而且我也相信它的广阔市场，一旦它能够取代灵虚感应舱，必将能够让灵游进入千家万户……”

　　楚霄笑呵呵道。

　　何不语也显得激动起来，似乎遇到了知己一般，再也不想之前那般沉默斯文，反而滔滔不绝，吐沫横飞，说起模拟感应头盔的前景，情绪高涨起来。

　　“不过我有些奇怪，模拟感应头盔从功能上来说，还没有彻底开发出来，只能说是半成品，距离取代灵虚感应舱还有不少问题，怎么会参加此次展览会的选拔呢？”

　　楚霄明知故问。

　　何不语脸色变得尴尬起来，支支吾吾了好一阵子，最后才说出了实情，“现在我的研究资金已经彻底断了，连生活都困难，如果不是亲朋戚友的平常赞助一些，估计得贫困潦倒，而且我为了研究模拟感应头盔，连工作室都关闭了……”

　　“原来是这样，何先生，我准备成立一个炼器研究所，如果你能够加入其中，我愿意为你提供模拟感应头盔的所有研究资金，当然，研究成功后，模拟感应头盔的生产权必须归我。”

　　楚霄听了之后，不由得心中暗叹，这人还真是执着，为了研究，几乎投入了所有，不过也只有这种精神，才能够有所成就。

　　“什么？你说什么？”

　　何不语猛然站了起来，大吼道。

　　楚霄还以为自己的要求太过分了，激怒了何不语，不过这是自己的立场，自然不能改变，于是把刚才的话，复述了一遍。

　　没想到何不语的反应出乎他的预料，神色变得激动起来：“你说的真的，真的为我提供研究资金，好，太好了，我答应，我答应，我全部答应，别说是生产权，就算是专利权等等，都可以归你，我只要研究模拟感应头盔……”

　　他激动得声音都哽咽起来。

　　为了模拟感应头盔的研究，他投入了一切，几乎到了无法维持的地步，本来以为自己走到了绝境，没想到柳暗花明又一村，竟然有人愿意为他提供研究资金。


第222章 展览会

　　何不语的反应出乎楚霄的预料，心中不由得暗叹，看来这何不语属于那种研究上的疯子，重视的是模拟感应头盔的研究过程，而不是本身的价值，要不然的话，也不会连专利权都不要。不过这样最好，没有这方面的麻烦，事情就变得简单起来。

　　模拟感应头盔的重要性不要说，必须掌握在自己的手中。

　　至于楚霄刚才说的成立一家炼器研究所，并不是什么假话，而是他计划的一部分，不仅仅是炼器研究所，炼丹，灵植，制符等等研究所也会建立起来，到时候，许许多多的发明创造就会以这些研究所的名义出现。

　　楚霄的计划非常庞大，研究所只是其中一部分而已。

　　现在，何不语算是炼器研究所第一个研究人员。

　　以后，将会招揽更多的研究人员，而这些人将会为他，为神霄服务。

　　“当然，我可以为你提供一切研究资金，这是协议合同，你看一下吧！”

　　楚霄把早就准备好的签约玉简拿了出来。

　　这种签约玉简是修真联盟的专业合同，受法律保护的，一旦留下双方的精神烙印，就会生效，谁也无法违反。

　　楚霄编写的合同有几个要点，第一是合同生效时间为二十年，也就是在未来二十年，必须为研究所服务，二十年内研究出来的任何成果，使用权乃至专利权都属于研究所，而研究者只享受研究权，命名权以及署名权等权利。

　　二十年，是合同的最长生效时间，一旦超过二十年，就必须续约才行。

　　第二，研究所享受续约优先权，没有研究所的许可，擅自与其他机构签约，研究所将有权起诉。

　　第三，研究人员享受待遇以行业最高为标准。

　　第四，研究人员必须服从研究所安排，研究指定项目。

　　第五，研究项目一旦确定，研究所将会提供一切研究资金。

　　这个五个要点，就是整个合同的关键之处，不过这只是标准合同，最终合同会因人而异，楚霄给何不语的合同，就修改了一些细节，比如说第四个要点，改成了研究人员必须服从研究所安排，研究指定项目，不过在此条生效之前，项目为模拟感应头盔的研究。

　　何不语看了之后，毫不犹豫就留下了精神烙印，签订了合同。

　　“这个，这个，老板，能不能……”

　　签完约之后，何不语搓了搓手，有些支支吾吾道。

　　“这里有五十万灵币，你先拿着用，把事情安排了之后，就来紫云市找我，这是我的讯息符，到时候我会安排你的研究地点。”

　　楚霄何等精明，哪还不知道何不语是囊中羞涩，于是从时空表中拿出一个灵卡来，微微笑道。

　　何不语露出感激之色来，小心翼翼得接过灵卡，连忙说道：“好的，老板，我会第一时间赶过去的。”

　　“呵呵，何大哥，你比我年长一些，也别老板老板得叫，就直接叫我小楚，我呢，就叫你何大哥得了。”

　　楚霄对何不语的印象很好，很憨厚老实的一个人，值得他真诚以对。

　　“这个，我还是叫你楚霄吧！”

　　何不语憋了一会儿，终于说道。

　　两人又谈了一些其他方面，何不语原来有一个团队，都是研究模拟感应头盔的，不过后来资金问题，团结也就解散了，最后只剩下何不语一个人坚持下来，所以何不语询问楚霄，看能不能把这些以前的搭档招揽过来。

　　楚霄从何不语的口中了解了这些人的信息，发现这些人的炼器造诣很高，技术很强，而且职业等级都达到了专师级，一共有九个人。

　　研究所需要大量的研究人员，所以楚霄让何不语跟这些人接触一下，如果原来进入研究所，绝对欢迎，而且会给予相应的待遇。

　　把何不语送走之后，楚霄就在云州市区逛了起来。反正展览会还要两天才举办，他有充足的时间。

　　两天很快就过去了。

　　展览会的举办地点在云州炼器展览馆，这是一个大型展览馆，直属云州炼器主会，占地面积极广，拥有三十六个展区，五千三百五十个展览台，分成三个级别，分别是外围展览区，中央展览区，核心展览区。

　　核心展览区一个，一共有一百个展览台。

　　中央展览区四个，分为东南西北，每个展览区为一百五十个，一共六百个展览台。

　　外围展览区三十一个，每个展览区一百五十个，一共五千二百五十个展览台。

　　如此大的展览馆，使得展览会的规模变得空前巨大，无数的人流涌进了展览馆，数以十万计。

　　并不是随便什么人都可以进入展览馆的，第一，必须拥有展览名额的各大厂家，研究室，工作室之类，第二，拥有炼器师身份，第三，各位投资商，企业，这些必须拥有邀请函。第三，特有嘉宾，第四，媒体记者。

　　人数最多的还属炼器师，无数的炼器师从云州四面八方聚集而来，参加这次声势浩大的展览会。

　　在此次展览会上，最引人注意就是那些特约嘉宾，这些人大多属于职业评论人，会对展览区的众多展览法器进行相应的评点。

　　许多家庭影像屏幕前的观众，就是依靠这些特约嘉宾的讲解，了解展览法器的信息。

　　拥有展览名额的楚霄，顺利得进入了展览馆。

　　看着周围汹涌的人群，楚霄心中颇为惊叹，不愧是州级展览会，人气还真是旺盛啊，难怪竞争如此激烈。

　　楚霄看了一下手上的令牌，这可是核心展览区的名额牌，这枚一块名额牌，价值万金，不知道多少人为了这块名额牌争破了脑袋，毕竟核心展览区只有不过一百个名额。

　　穿过了重重展览区，所到之处，都是人流汹涌，而且越深入，人流越密集。

　　终于抵达了核心展览区，一个巨大的宫殿式建筑出现在眼前，宏伟大气，金碧辉煌，宫殿门口有炼器主会的武装护卫维持秩序。

　　楚霄走了过去，把名额牌亮了一下，就顺利得进入了。

　　至于那些看客，必须等待里面的展览台布置好之后，才准许进入。

　　宫殿之内，宽敞明亮，一个个展览台分布在各个位置，许多的展览台上已经有人在布置了。

　　楚霄分配的展览台是一百号，在殿内的最深处，相对其他展台，位置算是最差了。


第223章 广告效应

　　一路走过，楚霄发现这些展览台上属于不同的企业公司，没有一家是相同的，看来这核心展览区，还没有势力能够独占两个以上的展览台。

　　实际上，这是展览会明文规定的。

　　当然，规定是死的，人是活的，这些展览台的企业公司，也许就有两家实际是属于一家，只不过是换个名字，掩人耳目而已。

　　楚霄来到了第一百五十号展览台，看了一下附近几个展览台，一个是青云三横炼器厂，一个是云州晋江研究所，一个是凝云苏家……都是云州赫赫有名的炼器势力。

　　楚霄的到来，引起了这几家的注意。

　　他也不在意，开始布置起来。

　　“月亮之泉专业炼器厂。”

　　这是楚霄打出的名号。

　　广告玉简插入信息采集法器中，展览台上的小型水晶屏幕上浮现出月亮之泉修炼器的介绍信息来。

　　楚霄又把四个品级的月亮之泉修炼器摆放在展览台上。

　　于是，他的展览台算是布置完毕了。

　　到了上午十点左右，各大展览区全面开放，同时特约嘉宾，媒体记者也各就各位，一年一度的云州大型法器展览会终于开始了。

　　大量的人群涌入各大展览区，而人气最旺的，非核心展区莫属，第一波上万人涌入了其中。

　　每一个展览台前都围满了人，就算是最深处的一百五十号展览台，也有不少人围观。

　　月亮之泉修炼器的广告介绍，引起了不少人的关注。

　　“小伙子，你这月亮之泉真的有这么好的效果？我还从没有听说过有便携式修炼器，只有修炼静室而已，不过修炼静室也只能利用聚灵阵提高灵气浓度。”

　　一个中年男子奇怪问道。

　　其他人也都有如此疑惑。

　　“呵呵，如果不相信，你们可是尝试一下，我这里有四套月亮之泉修炼器，分别是人级下品，中品，上品，绝品，全都对练气层次的人有效果。”

　　楚霄笑道。

　　“这里有练气士没？上去试一试效果。”

　　那个中年男子连忙对后面的人群问道。

　　他已经达到神通层次了，不能试验出修炼器的效果。

　　“我来，我已经达到练气八层了。”

　　一个青年突然挤过人群说道。

　　又有几个人响应。

　　于是那个中年人从中选出四个人，分别试验那四个月亮之泉修炼器。

　　几分钟后，那四个人陆陆续续从月亮之泉中跳了出来。

　　“太棒了，这月亮之泉的修炼效果比起修炼静室强上许多，只不过三倍灵气浓度，竟然可以让灵气的利用率提高七倍多。”

　　“是啊，我这试验的这部月亮之泉，可以让我提高九倍以上的修炼速度，太强悍了，我一定要买一部这样的修炼器，用不了一年，我就可以修炼到练气九层巅峰。”

　　“我也是，这修炼器多少钱，我要买一部。”

　　“修炼效果实在太好了，简直是我们练气士的最大福音啊，如果按照正常的修炼速度，我要达到练气九层巅峰，至少还要两三年的时间，如果使用月亮之泉，我估计只要三四个月的时间，就可以突破。”

　　……

　　四个实验者全都兴奋无比，说着自己的感受，甚至他们直接询问楚霄，想要购买月亮之泉。

　　不过楚霄摇头道：“这四部月亮之泉是非卖品，不过如果你们要买的话，可以留下联络讯息符，等到投入生产之后，我就会第一时间通知你们。而且，你们四个的月亮之泉，我免费提供。”

　　这四人可是活广告，楚霄并不介意为他们免费提供月亮之泉。

　　这四人一听大喜，连忙给楚霄留下了联络讯息符。

　　其他人见此一幕，对月亮之泉更好奇了，其他一些练气士也纷纷上去尝试起来，在感受到修炼器的效果之后，全都兴奋无比。

　　楚霄也来者不拒，让他们留下讯息符，为他们免费提供月亮之泉修炼器。

　　随着这些实验者的相互传达，于是月亮之泉修炼器很快就传播开来，越来越多的人纷纷来尝试效果。

　　楚霄见此月亮之泉修炼器的广告效果渐渐出现了，于是当场宣布，免费为前一百个试验月亮之泉修炼器的练气士，提供月亮之泉修炼器。

　　于是，越来越多的练气士听到消息之后，纷纷赶来，人数越来越多，甚至原本许多围在其他展览台前的看客，也全都挤过了过去，于是奇怪的一幕发生了，原本位置最不好的一百五十号展览前，足足为了上千看客，甚至越来越多的人赶过来。

　　反倒是那些位置极好的人，比不上一百五十号展览台。

　　在核心展览区，有许多的媒体记者，一百五十号展览台发生的事情，引起了这些记者的注意，于是，云州各个媒体的记者纷纷赶了过来。

　　百晓生，联盟修真本报，三界谛听，顺风耳等等修真联盟赫赫有名的媒体记者都出现在这里。

　　看到如此多的著名媒体记者出现，楚霄那个幸福，没想到这么快就让月亮之泉曝光在无数观众之前，有这么多的媒体报道，可以预见，月亮之泉的名气很快就会打出去。

　　突然，楚霄在那些记者中发现了一个熟悉的身影，不是苏雪还是谁？

　　早在通过选拔，获得了核心展览区的名额后，他就告诉了苏雪，没想到她竟然亲自来了。

　　由于场合不对，楚霄也没有时间跟她打招呼，人太多了，他都有点应付不过来了。

　　“楚先生，我是百晓生的记者苏雪，能不能就月亮之泉修炼器，采访你一下？”

　　就在这个时候，苏雪带着几个百晓生的记者挤上了台子。

　　许多的镜头对准了楚霄，而楚霄的身影也出现在无数影像屏幕前。

　　大好广告时间，他自然不会拒绝，于是配合苏雪，开始对月亮之泉修炼器的问题进行回答起来。

　　苏雪摆明了是想帮楚霄推销月亮之泉修炼器，所问的问题都是围绕月亮之泉，让影像屏幕前的观众对月亮之泉有了一个更深入的了解，许多观众在得知月亮之泉有如此功能之后，全都好奇起来，毕竟这些观众，百分之九十九点九九都是练气士。

　　而且加上现场还有一些月亮之泉的实验者也加入采访中，就月亮之泉的效果发表了自己的意见，更是引人关注。


第224章 拆台

　　一百号展览台火爆的人气，成为了核心展览区一道奇异的风采，许多刚刚进入核心展览区的人都发现了这个奇特的现象，于是纷纷走了上去。

　　没过多少时间，月亮之泉修炼器的名字在整个展览馆中传开来。

　　在展览馆的现场直播评论室，许多的金牌法器评论人聚集一场。

　　评论室前的巨大水晶屏幕上，显示出各大展览区展台的人气情况。

　　除了这评论室中，在各大展区中也有相应的水晶屏幕，上面显示出各展台人气情况，只不过没有这么详细的信息而已，只有最简单的人数和排名，而且在时刻变化。

　　法器评点是展览会一个极为重要的方面，也是影像屏幕前的观众，真正了解法器信息的最佳途径。

　　所以许多的企业公司，为了打出自己的法器产品，通常会收买评论人。

　　不过评论法器的前提，必须有足够的人气。

　　人气越高，评论人才会评点，否则的话，就算是收买了评论人，如果没有人气打底，也没有评点的机会，毕竟这评论顺次是按照人气排名来决定的。

　　为了提高自己展台的人气，各大展台公司企业也是手段尽出。

　　如何衡量展台人气，就在于围观展台的人数，这个人气，自然可以作假。

　　不过这个作假的人气还是有限的，更多的还需要凭借法器产品的新奇和价值，能不能吸引足够的人气。

　　比如说现在，核心展览区一百号展台的人气就直线上升，从原本核心区末尾飙升而上，八十，七十，六十……

　　如此巨大的人气跨越，自然引起了评论室的评论人以及看客的关注。

　　当一百号展览台占据了展览馆人气榜第一的时候，所有评论人眼睛都直了。

　　这一百号展台的法器产品，他们根本没有得到过一点信息，看过简介之后，才知道是海选上来的，于是他们的好奇心越来越强烈了。

　　“这月亮之泉修炼器怎么上升得这么快？不会是作假吧？”

　　“不可能吧，如果作假的话，也太明显了，而且我看过这月亮之泉的资料，不是什么有名气的企业公司的产品。”

　　“现在月亮之泉已经登榜第一，把其他展台压了下去，恐怕会引起不少势力的不满啊！”

　　“是啊，木秀于林，风必摧之，如果这月亮之泉的主人没有什么背景，肯定会被打压的。”

　　“按规矩，我们应该对这月亮之泉进行评点，现在怎么办？”

　　“先看看再说吧！”

　　……

　　许多的评论人相互间议论起来，不过谁也没有对月亮之泉进行评点，现在还没有进入评点时间。

　　更何况，他们对月亮之泉没有半点了解。

　　核心展览区，一百号展台横空跃出，如黑马一般占据人气第一，自然引起了其他展台的严重关注。

　　“据评论室传来的消息，这一百号展台已经占据了人气榜首，这月亮之泉专业炼器厂到底是什么来头，怎么会飙升得这么快，直接把我们的计划打乱了。”

　　“绝对不能让这一百号展台出尽风头，我们银马炼器厂的新型法器微屏禁音器刚刚上线，必须进行宣传，这展览会是最好的机会。”

　　“现在一百号展台的人气已经成型，必须从法器上瓦解人气才行。”

　　“这次一百号展台太出风头了，不过站得高，也会摔得重，看吧，肯定会有不少人拆台的。”

　　……

　　在各个展台，许多的人暗中商议着。

　　楚霄自然不知道火爆的人气，已经间接得罪了在场不少企业公司，他正在配合苏雪，对月亮之泉进行宣传，心中非常高兴，如果这么下去，月亮之泉必定可以在展览会上大获全胜。

　　“请问一下，这月亮之泉的修炼效果如此好，想来炼制工艺极高，价格也极为昂贵吧，以这么高的价值，恐怕除了一些有钱人，很少有人能够消耗得起。毕竟没有人会花费数十万乃至上百万去购买一台修炼器，这可是超出了百分之九十九的人的承受范围。”

　　就在这个时候，一个尖锐的质问声突然插了进来，顿时，全场变得安静起来。

　　是啊，这修炼器应该很昂贵！

　　这是在场人的想法，当然，这些人大多是精英人士，一台月亮之泉修炼器，或许还可以购买的起，不过那些影像屏幕前的观众却紧张起来，如果月亮之泉太贵的话，就算是修炼效果最好，买不起的话，什么都是白说。

　　此人的话，一针见血，让百分之九十九的人都打退了堂鼓，一旦修炼器太昂贵，不知道还有多少人对月亮之泉修炼器感兴趣？

　　楚霄看向质问的人，是一个看上去很普通的中年男子。

　　站在一旁的苏雪有些紧张得看了楚霄一眼，不知道楚霄怎么应付，如果回答得不好，那么之前建立的良好广告氛围，估计就会散掉，成为了无用功。

　　“你问得很好，我相信在场的人都有这样的疑问。”

　　楚霄表现得很冷静，似乎早就预料到了有人会问，从容淡定得笑道：“如果我说，这月亮之泉修炼器的价格并不高，就算是普通家庭，也可以承受得起，不知道你们相信不相信？”

　　“普通人家可以承受得起？我是不是可以这样理解，一个普通人家，以所有积蓄才能够购买得起一部这样修炼器，甚至需要像房子飞行法器一般，从灵卡贷款或者分期付款呢？”

　　这个中年男子冷笑一声。

　　楚霄已经明白过来，此人应该是挑刺之人，不过他毫不在意，摇头淡笑道：“呵呵，你的理解有误，我的意思是这么一部月亮之泉修炼器，在价格上，其实跟修炼静室的建造价格，也差不了多少，只要不是太穷，不说每人一部，我想一个家庭购买一部，应该是可以承受得起。”

　　全场哗然，而许多影像屏幕前的观众变得惊喜起来。

　　如果真如楚霄所说，这修炼器的吸引力就大为增强了，估计只要经济上能够承受得起，都会去购买的，毕竟加速修炼的好东西，没有人会拒绝的，现在什么工作都跟修为挂钩，修为太低，连工作都不好做。

　　“是吗？真的如你所说？你可以发誓？一部修炼功能如此强大的修炼器，价格这么低，我想只要是思维正常的人都不会相信的。”

　　那中年男子脸色微变，变得咄咄逼人起来。

　　楚霄毫不生气，笑道：“发誓？如果发誓可以让在场的人相信，我倒是不介意发誓，不过我可以当着这么多人的面，确认一下月亮之泉修炼器的大概价值，少于十万灵币，我说的话，可以作为堂堂证供，以后月亮之泉修炼器上市销售，如果高于这个价格，你们可以去起诉。”

　　许多人暗暗点头，话说到这个份上，已经没有什么余地了。

　　许多影像屏幕前的观众听了之后，兴奋无比，这意味他们也有能力购买月亮之泉修炼器了，虽然十万灵币不算少，不过也不算多，大多数人家还是可以拿得出来，至于那少部分拿不出的人家，咬紧牙根，储存个几年，也照样可以购买。

　　中年男子看到楚霄从容不迫得应对他的质问，再也无话可说，最终灰溜溜得走了。

　　接下来，又有其他企业公司派的人上去拆台，问的问题刁钻异常，比如说修炼器的安全性，炼制工艺等等，不过楚霄应对自如，让在场不少少人对这个少年暗暗佩服起来。


第225章 火爆的销售现场

　　持续三天的云州法器展览会终于得结束了，楚霄的月亮之泉修炼器无疑是这次展览会的最高人气法器，获得了巨大的成功，月亮之泉顺利得通过展览会推销到了千家万户，引起了无数人的关注。

　　虽然月亮之泉还没有正式生产，不过已经有无数人非常期待起来，甚至在展览会后，不少法器销售商纷纷接触楚霄，有意得到月亮之泉的销售权，当然，更多的人还处于观望中，毕竟说是一回事，真正到了推向市场，必须经验无数的考验才行，很多新兴的人气产品，在推向市场的过程中出现了各种各样的问题，最终昙花一现。

　　月亮之泉修炼器看似前途光明，不过还有许多的考验要经历。

　　随着月亮之泉的销售问题初步解决，楚霄又把法器生产线安装完毕，经过反复预试之后，月亮之泉专业炼器厂也终于筹办得差不多了，选了一个好日子，也就正式开张投产，开张仪式没有什么特别隆重，简简单单，甚至苏雪要带百晓生的记者来报道，他也没有答应。

　　亲朋戚友是要请的，当他把这个消息告诉家人的时候，楚军等人都震惊无比，特别是参观了炼器厂之后，除了震惊还是震惊。

　　月亮之泉正式投产的时候，已经有三条生产线，不过楚霄暂时只投入了第一条生产线，日生产月亮之泉修炼器一百台，随着第一百台修炼器生产完毕，经过严格的检验之后，完全符合质量标准。

　　于是，楚霄特意举行了一个新闻发布会，正式宣布月亮之泉修炼器进军市场，同时邀请了展览会上前一百个试验者参加了发布会，免费赠送了这一百台修炼器。

　　这些试验者当场使用了月亮之泉修炼器，结果让他们满意无比。

　　新闻发布会之后，无数人对月亮之泉修炼器的兴趣大增，已经有许多人询问月亮之泉的销售情况，而更多的销售商也纷纷寻上门来。

　　不过楚霄并没有全力投产销售，在紫云市建了一个试验销售点，每天只销售一百台月亮之泉。

　　每天一百台月亮之泉，数量自然不多，而买家却不少，每次月亮之泉一到位，就被销售一空，许多的买家纷纷抱怨月亮之泉实在太少了。

　　于是同时，也有谣言出现了，说是月亮之泉的炼制成本太高，技术太复杂，炼制难度过高，所以才造成生产率极低，每天才一百台月亮之泉，估计用不了多久，月亮之泉专业炼器厂就会停产倒闭。

　　甚至在一些媒体上，也出现了类似的谣言。

　　楚霄也没有出面澄清，似乎沉寂了下来。

　　不过让人意料不到的是，这种谣言反而增加了月亮之泉的抢购热潮，甚至不少人托关系，想要订购一部月亮之泉，其中不乏位高权重的人物。

　　谁也不知道，这根本是楚霄的广告策略，就是要通过这种谣言，提高月亮之泉的名气。

　　毕竟月亮之泉的效果是货真价实，已经得到了普遍的验证，足以让练气士们不惜重金购买，而且在数量有限的情况下，更是加重了这种抢购意识，毕竟谁也不知道月亮之泉还能够生产多久，一旦停产了，那么就再也购买不到月亮之泉了。

　　月亮之泉的事情，不仅仅是云州，甚至在其他州也传开来，一些月亮之泉也渐渐流向其他大州，不少势力甚至顶级大势力纷纷调集顶级炼器师甚至炼器大师组建破解团队，对月亮之泉的原理构造进行破解。

　　毕竟月亮之泉的效果已经得到验证，这是一种足以改变练气士修炼速度的加速器。

　　可惜的是，楚霄的月亮之泉修炼器涉及到了许多未来的炼器技术，根本不是现在的炼器师可以理解的，特别是几个最关键的技术，比如说磁晶的融化，磁晶与纳灵石的融合，磁力场的定位等等，就难住了无数的炼器师。

　　甚至一些高级炼器大师都开始加入其中。

　　距离月亮之泉投入市场过去了将近半个月，每天一百台月亮之泉修炼器，已经销售出去了一千多台月亮之泉修炼器。

　　这一天，在紫云市的销售点外的广场上，天还没有亮，就有无数的人正在等待，等待月亮之泉到位。

　　月亮之泉的销售并不是按照排队顺次，为了公平着想，实行摸奖式销售，也就是把许多封印了信息的玉简放在一个个的容器里面，由买家自己选择拿去一个玉简，如果谁的运气好，玉简中封印的信息刚好有月亮之泉的购买资格，那么就可以凭借这块玉简，去销售点购买到月亮之泉。

　　正式凭借这种销售方式，才平息了购买者的怨气，毕竟这种销售方式最为公平，全凭运气购买月亮之泉。

　　时间一分一秒得过去了，天色渐渐大亮起来，广场上挤满了人。

　　“怎么还没有开始销售啊？”

　　“是啊，好像没有任何动静，难道月亮之泉已经停产了？”

　　“不可能吧，昨天没有任何通知呢？”

　　“谁知道，不过许多媒体上不是报道月亮之泉专业炼器厂在亏本销售吗？如果真是这样，就有可能了。”

　　“我为了购买月亮之泉，已经足足在这里等了半个月的时间，一次都没有摸到资格玉简，如果就这么没了，我一定要去投诉这个月亮之泉专业炼器厂，这不是耍我们消费者吗？”

　　“是啊，如果真的停产，也得早已经通知我们，怎么能让我们平白干等呢？”

　　“希望不是停产，据我的消息，这月亮之泉的效果真是太好了，我有一个朋友，他运气很好，就摸到了资格玉简，我进去尝试了一下，至少比我家的修炼静室，足足快了四倍以上。”

　　“哎，如果真是亏本销售，完全可以提高价格啊，我宁愿多用一点灵币，也要购买一台月亮之泉修炼器。”

　　“确实这个理，月亮之泉的效果实在是太好了，白说十万灵币，就算是五十万乃至一百万灵币，也是完全值的，月亮之泉的老板估计是脑子坏了，竟然在展览会上夸下海口，这下好了，连价格都不敢提高，只能亏本销售。”

　　“这是作茧自缚啊！”

　　……

　　按照正常销售时间，销售点应该已经开始工作了，可是到现在，依旧没有任何动静，这种情况让广场上的人们议论纷纷，许多人露出担忧的神情来。

　　限量销售，也许购买者还会理智得等候着，就算是购买不到，也会自认倒霉，运气不好，不过一旦月亮之泉没有销售了，估计会被愤怒的人们把销售点拆掉，纷纷投诉月亮之泉炼器厂。

　　灿烂得太阳已经升到了半空，把广场照得一片光亮。

　　广场上骚动不已，许许多多的人开始喧哗起来。

　　正当不少人准备冲击销售点的时候，突然销售点的大门打开了，一个少年在一些工作人员的簇拥下走了出来。

　　于是，原本喧哗的现场渐渐安静下来，无数道目光落到那个少年身上，许多人知道这个少年的身份，月亮之泉专业炼器厂的负责人——楚霄。

　　楚霄的出现，引起了许多人的疑惑。

　　也更加重了人们的怀疑，难道月亮之泉真的停产了，要不然的话，连炼器厂的负责人怎么都出来了？

　　广场上诡异得安静下来，所有人都在等待少年的解释。

　　如果解释不能让他们满意得话，后果难以预测。

　　这个时候，紫云市守护堂的执法人员也赶来了现场，开始维持秩序，毕竟这么大规模的人群聚集，一旦发生骚乱，后果不堪设想。

　　“非常抱歉！”

　　楚霄说出了第一句话来。

　　刹那间，原本安静的广场边的沸腾起来，几乎所有人都认为楚霄这是在表达歉意，为月亮之泉的停产而道歉。

　　于是，许多的质问声响了起来，好像一锅粥一般，要把广场都掀翻了一般，甚至不少人开始冲击过来，不过被守护堂的执法人员震慑住了。

　　对于无数尖锐的质问声，楚霄脸色平静，对于这种情况早就预料到了，微微笑道：“这半个月来，月亮之泉只销售了一千多台，每天一百台，通过消费者的认证，月亮之泉的效果非常好，他们非常满意。所以，月亮之泉为期半个月的试验销售正式结束，现在开始进入第一阶段的正式销售，每天销售月亮之泉一千台，分布在三个州，十个销售点，每个销售点为一百台，这只是第一阶段，第二阶段预计达到三千台，当然……”

　　“当然，考虑到各种因素，今天的一千台月亮之泉将会全部在这里销售。”

　　原本沸腾的广场在场安静下来了，谁也没有想到预想的情况跟现实不太一样，月亮之泉并不是停产，而是加大销售力度，从一百台一下子提高到了一千台，如此巨大的幸福，只把在场的人砸得晕乎乎的。

　　虽然仅仅是一千台，而现场的民众何止一千，足有数万人，数万人抢购一千台月亮之泉，也还是数十人才有一个人有机会购买到月亮之泉，不过只比销售一百台好得太多了，更何况以后每天都是销售一千台，虽然这一千台，分布在十个销售点。

　　足足持续了一两秒的安静过后，就是欣喜若狂得沸腾。


第226章 考验神霄的重大危机

　　随着楚霄宣布销售开始，许许多多的人开始排队摸牌。

　　一个多小时过去了，一千个幸运儿顺利得购买到了一台月亮之泉修炼器，让其他羡慕眼红无比。

　　楚霄看着平和的广场，不由得满意一笑，自己的销售策略，第一步算是大功告成了，接下来就可以顺利实施，而且借此机会，他暗中跟一些销售商签订了协议，得到了巨大的优势。

　　经过半个月的生产，已经足足有九条生产线已经运行生产，由于一开始每天只销售一百台的缘故，所以现在库存量已经达到了接近五千的地步。

　　随着生产线越来越多，生产量将会得到提高，每天的销售量也将会大幅度提高。

　　虽然每天销售的数量不多，不过每一台月亮之泉价值十万灵币，这半个月销售了一千五百台，所以销售额达到了一亿五千万之多，除去成本，利润将近有一亿左右。

　　通过生产线生产的月亮之泉，虽然在效果上比不上楚霄亲自炼制的，不过提高了生产效率，降低了生产成本，每一台的成本也不过三万灵币左右。

　　当然，这仅仅是最普通最低级的人级下品的月亮之泉。

　　等到以后，将会推出更高级的月亮之泉，销售价格自然会大为提高，比如说人级中品的月亮之泉，销售价格定为五十万灵币，人级上品的定为两百万，人级绝品的定为五百万灵币。

　　这些更高级的人级月亮之泉，自然是为那些有钱有势的人准备的。

　　从月亮之泉的销售利润，楚霄也算是见识到了高端法器行业的暴利，这还是月亮之泉的价格定为相对偏低，要不然的话，利润将会更高，月亮之泉的惊人效果注定了它对练气士的巨大吸引力，会有不少家庭不惜一切代价购买月亮之泉。

　　楚霄把价格定低一点，在于他看中的不是利润，而是巨大的市场潜力以及影响力，月亮之泉只不过是他进入市场的试金石而已，只要公司有了名气，那么其他产品就会轻松许多。

　　上午在月亮之泉发生的一幕，很快就被各大媒体争相报道，那争议了半个月之久的谣言也就不攻自破。

　　月亮之泉的第一波广告效应，也算是顺利得结束了。

　　由于增加了九百台月亮之泉，除了紫云市的销售点之外，其他九个销售点分布在三个州，除云州有八个外，另外个两销售点分别在光州的光州市，明州的名州市，都是由销售商进行销售。

　　虽然由销售商进行销售，会分薄利润，不过也只楚霄计划的一部分，他的目的就是借用月亮之泉，间接控制这些销售商，最终成为自己庞大的销售网络一部分，毕竟才刚刚创业，在销售上没有任何的根基，如果靠自己一点一滴来建立，将会异常的困难，而且更是费心费力。

　　随着十个销售点同时定点定量销售，每次一千台月亮之泉刚刚到位就被人抢购一空，在十个销售点都出现了惊人相似的一幕，无数的人围在现场，排队选择资格玉简……

　　估计也只有月亮之泉这种产品才会使用这种销售方式。

　　又经过了一个星期的销售，一千台月亮之泉远远满足不了顾客的需求，许多的请求通过销售点，传达到了月亮之泉炼器厂，要求增加销售数量。

　　楚霄也借机扩大销售，从一千月亮之泉提高到了三千台，销售点没有增加，依旧是十个。

　　每天三千台月亮之泉，销售额足足达到了三亿灵币，利润高达两亿以上，这样的暴利就算是楚霄也不由得感叹，而他的家人更是目瞪口呆，虽然神霄灭虫液配制厂的利润很高，每月都在数十亿以上，不过也是经过近半年的发展。

　　而月亮之泉才不过刚刚上市，就已经达到了这种地步，如果以这种速度发展下去，那还了得，毕竟现在的市场需求远远高于产品供给，可以预见，用不了半年时间，月亮之泉专业炼器厂，将会成长为一个庞然大物，就算是神霄灭虫液配制厂也远远比拟不了。

　　惊喜之余，楚军等人也开始担忧，如此暴利，肯定会引来其他势力的窥觊。

　　楚霄早就想到了这种可能，事实上，在此期间，就有一些神秘人联系到他，要求入股月亮之泉专业炼器厂，甚至还有人要求得到月亮之泉的生产权。

　　对于这些要求，他直接无视。

　　就算是有人使坏，他也凭借自己的关系直接摆平了。

　　要知道，他可是得到了田园长老的支持，这么一大助力，不用白不用。

　　虽然麻烦不断，却没有影响到炼器厂。

　　除非是那些真正的超级大势力插手，比如说扶桑集团，虽然扶桑集团的产业趋向于娱乐方面，在法器行业也算不弱，不过只是相对于一般的炼器势力，如果对那些炼器超级势力，那么就是不值得一提了。

　　在最近的一些麻烦中，楚霄怀疑就有扶桑集团插手其中。

　　看得出来，扶桑集团已经开始对付自己了。

　　正因为这种缘故，楚霄才没有急剧扩大销售，控制在自己能够掌控的范围内，而且他布置得销售点，都是自己能够触及到的地方，要不然的话，很容易出问题。

　　比如说云州的八个销售点，算是楚霄的地盘，而且云州是扶桑集团势力很薄弱的地方，所以不需要担心扶桑集团的黑手，至于光州与明州，也同样如此，而且这两个州，田园集团有一些产业，特别是明州，由于某种特殊的灵气颇为丰富，所以灵植业较为发达，拥有许多的大型灵植园，而这些灵植园背后都有田园集团的影子。

　　换句话说，楚霄是借田园集团的势力在这两州经营势力。

　　随着月亮之泉专业炼器厂渐渐稳定下来，楚霄可以稍微转移一点注意力了，开始准备阵法种子的事情，距离去中州市只有不到一个星期的时间了。就在这个时候，从神霄灭虫液炼器厂传来了消息，有一批运往丰州的蠹灵灭虫液出问题了。

　　据说是丰州的许多灵植园使用了这批蠹灵灭虫液后，出现了不同程度的灵药脱水萎缩。

　　而且坏消息是一个借着一个到来，除了丰州之外，另外还有几个州也出现了类似的情况，其中就包括光州与明州，要知道明州的许多灵植园的背后可是有田园集团的影子。

　　楚霄心中一咯噔，明白一次考验神霄的重大危机终于到了。


第227章 灵性免疫

　　产品的安全性是极为重要的，足以影响到市场销售，降低购买者的信心，神霄经过半年的发展，蠹灵灭虫液的销售不说遍布九十九州，也蔓延到三四十个州的范围，上千个城市，每月的销售额高达数十上百亿之多。

　　现在蠹灵灭虫液的安全性上出现问题，一旦传出去，必将造成巨大的影响，损失不说，神霄的公司形象也将会大损。

　　虽然情况危急，不过楚霄冷静得很，毕竟蠹灵灭虫液的配方是他从修真系统中弄出来的，只要生产过程不错差错，就不会有任何的负面影响，毕竟这种产品在未来文明早已经成熟。

　　他马不停蹄地赶到了神霄灭虫液配制厂，此刻，在宽敞明亮的豪华办公室中，配制厂的高层齐聚一场，毕竟这可是关系到工厂生死存亡的大事。

　　楚霄一到来，会议就正式开始。

　　首先由销售部的主事张海涛对事件进行了细说，“……事情就是这样，到目前为止，已经影响到了八个州，四百三十一个城市，五千九百八十五个灵植园，经过应急事件启动程序，销售部已经对事件进行了初步的调查，五零三号蠹灵灭虫液本身没有任何差错，奇怪的是，只要使用这种灭虫液，就会使得灵药出现脱水萎缩，而且这种过程无法逆转。”

　　“问题已经基本了解清楚了，不管怎么说，这是公司的生死存亡关键，必须找到事情的关键，所以，此次将会组建一个调查小组，由我亲自带队，另外，所有生产线停止生产，全面检查生产线以及库存蠹灵灭虫液，另外已经输送出去的产品，也必须第一时间追回来，重新检查。”

　　楚军看了身边的楚霄一眼，站起来说道。

　　各部门的主事纷纷点头。

　　于是，又商议了一些措施之后，就全体解散，会议室中只剩下楚霄，楚军，李开芳三人了。

　　经过短暂的沉默之后，楚军突然出声了，“霄霄，这事你怎么看？”

　　楚霄摇摇头，随即说道：“我必须到现场才能够做出判断。”

　　楚军点点头，他眉头紧锁，这次的危机，可真是把他吓了一大跳，承受的压力极大。

　　“老爸，别担心，有儿子在，保证会圆满解决的。”

　　楚霄脸上露出自信的笑容来。

　　楚军见此，脸上勉强一笑，说道：“事不宜迟，我和你马上赶往明州，那里的情况最严重。”

　　经过一番紧急筹备，一支十人的调查小组坐上了顶级商务豪华飞行法器上，飞往明州。

　　经过不到两个小时的时间，飞行器降落在明州办事处的停泊场上，在办事处责任人的引领下，一行人来到了一个大型灵植园，这里是事发最早的地方。

　　灵植园的老板是当地一个很有名气的九品灵植专师，叫冯长生，此人曾经毕业于田园学院，所以有田园集团的背景，实际上，这灵植园的灵药很大一部分就是供应给田园集团。

　　冯长生是一个看上去很斯文的中年男子，给人一种温文尔雅的感觉，虽然灵植园遭受了巨大的损失，不过并没有太大的情绪波动，显然是那种很冷静的人。

　　楚军父子跟冯长生接触过后，谈话还算了解，特别是冯长生得知楚霄就是蠹灵灭虫液的研制者，更是表现得热情无比，甚至还以师兄自称，毕竟楚霄也是田园学院的进修生。

　　在冯长生的带领下，一行人来到了一处大型灵药基地，这里的灵药基地跟一般的灵植园不太一样，是一种立体式的大型灵药建筑，犹如蜂巢一般，许多的灵药大型盆器放置在上面，许多的灵植师在忙碌着。

　　这灵药基地，可是运用进了许多的修真科技，除了各种阵图运用，还有自动灵水灌溉系统，培养土置换装置，虫害报警系统，甚至还包括了灵性波动捕捉法器之类。

　　“这个灵植基地是最先出现的脱水萎缩现象，实际上，在蠹灵灭虫液运送到后，十几个基地的灵药几乎是同一个时间段使用的。”

　　冯长生带着楚军父子坐上特殊的飞行器，在灵药建筑上飞行环绕。

　　楚霄朝下看去，密密麻麻的盆器中，种植了无数的灵药，这是一种地级下品的耐寒性灵药——紫荆回归草，市场需求量极大，不过这种灵药极易受到虫害危及，特别是噬灵虫体，更是此灵药的最大天敌。

　　现在，这些原本应该鲜艳欲滴的紫荆回归草，显得萎靡不振，干巴巴的，给人一种凋零的感觉，脱水极为厉害。

　　楚霄运转修真系统，查看这些紫荆回归草的状态，随即眼中闪过一丝异色来，这些紫荆回归草只是极为普通的脱水症状，没有其他任何病症，本来，如果仅仅是脱水症状，很容易治理，只需要浇灌一些灵水就可以解决。

　　不过从冯长生的口中得知，开始他们也这样认为，所以为这些紫荆回归草浇灌了灵水，而且是一次接着一次，可是没有任何效果，紫荆回归草的脱水现象反而越来越严重了，就算是灵植大师也找不到缘故。

　　最终他们才把缘由找到了蠹灵灭虫液上面，不仅仅是紫荆回归草，只要使用了蠹灵灭虫液，无一例外都会出现脱水萎缩现象。

　　楚霄又把症状描述仔细看了一遍，最后落到一个很不起眼的细节上，“……紫荆回归草灵性免疫，出现盐性脱水……”

　　“灵性免疫？这是什么意思？”

　　他心中暗想，随即琢磨出一些味道来，紫荆回归草的脱水并不是灵药株体本身的缘故，更灵性有关系，灵性的变化，会影响到植株本身的状况，一旦灵性存在抗拒灵水的特征来，那么灵药本身出现脱水现象，就可以解释了，而且这种脱水很难解决，毕竟从灵性上抗拒灵水，无论怎么浇灌灵水，灵药本体也不会吸收灵水，补充水分。

　　到底是什么原因，影响到了紫荆回归草的灵性呢？

　　一般而言，要从药性上影响到灵性，并不困难，不过要定向影响，就不太可能，除非是通过特定的灵性沟通，不过这里的紫荆回归草数以万计，要一一灵性沟通，不太可能，所以问题只能存在于蠹灵灭虫液上，肯定是蠹灵灭虫液本身存在什么东西，定向影响到了灵性对灵水的免疫。

　　“不可能啊，在未来文明还从没有出现过这种情况，到底是蠹灵灭虫液本身的问题，还是被人暗中做了手脚？”

　　楚霄眉头微蹙，随即想到修真系统，眼睛一亮，“对了，可以问一问器灵舞，看有什么方法，能够定向影响灵药的灵水免疫？”


第228章 灵药伪装剂

　　很快，器灵舞就给出了回答，确实有方法能够定向影响灵药的灵水免疫，而且不止一种，至少有四种以上，一是灵性沟通，二是灵诱脱水阵图，三是脱水灵植法诀，不过这种法诀属于很特殊的灵植法诀，必须在激活灵种的时候运用，这种办法一开始不会出现什么迹象，只有在灵药生长到一定程度才会渐渐显露出来，而且这种办法隐秘性极强，基本上无法找到痕迹来，所以这种办法基本上不可能，毕竟这是从灵种上动手，如果仅仅是这一家灵植园出现问题，还可以认为是有人暗中对付冯长生，可问题是涉及到数千个灵植园。

　　四是爱菱香草，这是一种很奇特的香草，甚至被作为一种精神兴奋丹的材料，一旦吸收了这种香草的特殊香味药性后，会使得人的精神上出现奇异的兴奋，甚至陷入癫狂中，人体会出现口干舌燥，欲火焚身之感，当然，这只是其中一个方面，对一切草木都有克制作用，会使得草木出现脱水现象，所以爱菱香草生长的地方，基本上其他草木稀少甚至绝迹，因为爱菱香草会自发的释放出香味来，使得周围的草木脱水而死。

　　如果说四种方法中，哪一种可能性最大，无疑是爱菱香草，虽然爱菱香草有特殊的香味，不过也不是没有办法掩饰，只要运用一些特殊的办法，隐藏得够深，就算是一些炼丹大师估计也无法发现。

　　不过在没有找到证据之前，楚霄还不能断定，也许还有其他办法，连修真系统也没有记录的办法。

　　所以，他必须检查一下蠹灵灭虫液的情况才行。

　　“冯师兄，请带我们去看一下蠹灵灭虫液，我要亲手检验一下。”

　　楚霄看到旁边楚军在用眼神询问自己，当即给他一个安心的眼神，随后问冯长生。

　　“可以。在发现蠹灵灭虫液有问题后，我就第一时间封存了，绝对不会有其他人接触到，请跟我来。”

　　冯长生看着无数的萎缩的灵药，眼眸中掠过一丝担忧，随即笑着对楚霄道。

　　于是，在冯长生的带领下，来到了封存蠹灵灭虫液的特殊小仓库中，果然看到了剩下的几桶蠹灵灭虫液。

　　打开灭虫液桶后，楚霄再次用修真系统查看起来。

　　果然如他猜想的那样，蠹灵灭虫液中存在爱菱香草的药性，只不过这种药性已经被特殊处理，伪装成了蠹灵灭虫液的成分，根本无法分辨出来，如果不是修真系统，他也休想检验出来。

　　看来真有人使鬼。

　　“没想到现在就出现了灵药伪装剂，这种药剂，可是要很久以后才会出现，虽然这种伪装剂还不太成熟，不过已经效果显著，能够让爱菱香草的药性几乎完美得伪装起来。”

　　问题的根源找到了，楚霄脸上浮现出一丝淡淡的微笑来。

　　在未来世界，灵药伪装剂极为成熟，甚至可以把一些不太重要的灵药伪装成高级灵药，不仅仅是从药性上，连灵性也都能够伪装，这也就造成了未来灵药行业假药肆虐。

　　楚霄没想到灵药伪装剂会这么快就出现在自己的面前。

　　把灭虫液桶的盖子盖上，楚霄拍了拍手，对冯长生说道：“冯师兄，你赶紧准备一些空行草，熬制成药水，兑入灵水中，然后在浇灌脱水萎缩的灵药，应该可以解决问题。”

　　楚军惊喜道：“儿子，你找到问题的根源，到底是什么？”

　　“这个我等会儿再说。”

　　楚霄眨了眨眼睛，打谜语道。

　　冯长生看到楚霄一脸自信的样子，也没有犹豫，连忙吩咐下去。

　　没花多少时间，灵水兑的空行草药水很快就熬成了，冯长生先试验了一小片，效果神奇，不到五分钟的时间，原本萎缩不振，似乎很快就会凋零死亡的紫荆回归草渐渐恢复了过来，这神奇的一幕让他眼睛都直了，他再也无法保持冷静，震惊得对楚霄说道：“楚师弟，这到底是怎么回事，怎么空行草就可能解决脱水萎缩现象呢？”

　　空行草的药性，只要是灵植师都会知道，这种灵药极为普通，人级上品而已，一般用来炼制精神类的低级丹药。

　　“很简单，紫荆回归草的脱水情况是灵性对灵水出现了免疫，而这种现象，都是一种叫做爱菱香草的灵药造成的，我刚才在那批蠹灵灭虫液中就发现了爱菱香草的药性存在。而空行草正好可以克制爱菱香草，所以空行草是唯一一种能够跟爱菱香草共存的灵药。”

　　楚霄解释道。

　　“爱菱香草？这种灵药不是一些兴奋丹药的成分吗？确实会引发灵药的灵性脱水现象，不过在蠹灵灭虫液中，我们早就使用最顶级的法器检验过了，根本没有爱菱香草的成分。”

　　冯长生奇怪道。

　　他实在无法想象，楚霄这么快就找到了原因，要知道刚才楚霄只不过是随便看了几眼蠹灵灭虫液而已，根本没有进行深入的研究，如果仅凭看几眼就可以检验出爱菱香草的成分，还不得把他羞死？

　　“检验法器是很难检验出爱菱香草的成分，并不是法器本身的问题，爱菱香草已经被一种特殊的手段伪装成了灭虫液的成分。”

　　楚霄摇摇头道。

　　“什么，伪装？这是什么技术手段，竟然可以对灵药进行伪装？”冯长生难以置信道。

　　楚霄笑而不语。

　　冯长生也知道楚霄肯定知道些什么，也许涉及到一些隐私，所以他也就没有深问。

　　“冯师兄，那些蠹灵灭虫液可是继续使用，只要兑入空行草的药水就行了。”

　　楚霄笑着吩咐冯长生，同时心中冷笑，“到底是什么人，还真舍得花本钱，为了打击蠹灵灭虫液，竟然连灵药伪装剂都使用出来了，这些灵药伪装剂昂贵到极点，甚至其中还涉及到天级灵药，哼，不管是什么人，敢对付我楚霄，比让他们付出惨重的代价。”

　　原本极难解决的爱菱香草，被很普通的空行草就解决了，如果幕后黑手知道的话，不知道会不会郁闷得吐血？

　　离开冯长生的灵植园，楚军一行人就马不停蹄地赶回了紫云市，并且将解决灵药脱水萎缩问题的办法通知了各大灵植园，效果非常明显，一场原本应该损失惨重的危机，就被楚霄解决了。

　　当然，还有更重要的事情要做，那就是找出幕后黑手，揪出公司内部的内奸，毕竟这次的事件，如果没有内奸存在是很难发生的，蠹灵灭虫液从出厂到运输，一直到各大灵植园都是由专业的运输队押运。

　　除此以外，就是向外界说明情况，消除事件造成的负面影响，为此，楚军准备举办一场新闻发布会，就此事进行专门的现场解答。


第229章 杀人灭口

　　明州市一座大型庄园中。

　　“各位，蠹灵灭虫液中的爱菱香草被神霄的人化解了。爱菱香草可是用天花伪装剂处理过，以现在的技术根本不可能被检测出来，除非是达到宗师级的炼丹师和灵植师才有可能分辨出来，难道有宗师人物在帮助神霄？”

　　在一个小型客厅中，几个男子正在紧急商议着事情。

　　为首的是一个四旬左右的中年男子，眉毛很粗很长，看上去给人一种凶恶的感觉。

　　“不是说检测出爱菱香草的是那个楚霄吗？”

　　另一个人奇怪问道。

　　“嗯，消息是这样，不过背后有没有人帮助，还是个未知数，如果真是那个楚霄检测出爱菱香草的话，那么此人就真的不可小觑了。从事发到解决，不过七八个小时，看来我们的计划算是彻底失败了。”

　　凶恶中年男子点点头，眉头皱起。

　　“现在神霄发展迅速，最近得到消息，那个楚霄又搞出了一个月亮之泉修炼器，引起了巨大的轰动，上头要求我们想尽一切办法，遏制神霄的发展，现在从蠹灵灭虫液着手已经失败，下一步该怎么办？”

　　又有人询问道。

　　“这个我已经有了计划，对了，红枫，处理得怎么样了，绝对不能留下任何蛛丝马迹，以防查到我们身上来？”

　　凶恶中年男子沉声道，随即看向一个阴冷的青年。

　　被叫做红枫的青年冷声道：“放心吧！”

　　凶恶中年男子这才点点头，随即布置下一步计划。

　　……

　　蠹灵灭虫液造成的灵药脱水萎缩事件在全联盟范围内引起了极大的反响，虽然楚霄在很短的时间内，就把问题解决了，不过难以让灭虫液使用者放下担忧。所以在短时间内，就传来不少想要退货解除合同的消息。

　　对于这种问题，必须妥善处理才行，要不然的话，对神霄的发展将会造成很大的影响。

　　随着新闻发布会的召开，楚霄作为蠹灵灭虫液的研制者，在发布会上对公众进行了原原本本的解说，尽量减低负面影响，同时，调查机制也已经启动，除了神霄内部的调查小组，联盟专业调查机构也插手其中，这是楚霄紧急联系田园长老，由田园长老安排下来的调查小组。

　　由于此次事件，蠹灵灭虫液上了羽化贡献榜的事情也耽搁了下来。

　　幸好有田园长老力挺楚霄，要不然的话，就算是消除了此次事件的影响，说不定最后上羽化贡献榜的事情也会最终泡汤，从田园长老传来的消息看，在长老会上有一股庞大的潜在势力，在暗中操纵影响。

　　楚霄心中已经有了断定，此次的事件就算不是扶桑邬家指使，也肯定脱不了关系。

　　扶桑邬家下手极狠，没有把目光放在楚霄刚刚成立的月亮之泉炼器厂，也没有放在制符厂，而是对准了蠹灵灭虫液，虽然蠹灵灭虫液比起月亮之泉修炼器，在重要性上差不少，不过蠹灵灭虫液可是涉及到了羽化贡献榜，如果能够在此事上泼污水，无疑会让楚霄彻底失去进入长老会的机会。

　　正当楚霄配合联盟专业调查机构派下来的调查小组对蠹灵灭虫液事件进行调查的时候，突然接到了何不语的讯息，他已经来到了紫云市。

　　距离法器展览会已经过去了半个多月，何不语一直没有联系，楚霄还以为对方反悔了，只不过由于太忙了，所以没有主动联系对方，现在接到对方的讯息，当即心神大定，最近一连串的压力，就算是楚霄也有点吃不消，现在听到一个好消息，心情一下子变得舒畅轻松起来。

　　离开了调查小组驻扎的办事点，楚霄连忙驾驭飞行器来到了长途飞行器停泊场。

　　在停泊场中，楚霄见到了何不语，除了何不语之外，还有九个人，都是他以前的团队搭档。

　　五男四女，俨然以何不语为首。

　　楚霄早就从何不语口中了解到了这九人的详细信息，所以也不需要什么介绍，于是把他们带到了早就筹备好的研究院地址。

　　研究院不是在市区，也不是在大厦之类，而是一个大型庄园中，这里原本是一个度假庄园，环境优美，山水环绕，不过被楚霄花了十多亿购买了下来。

　　在原基础上经过一番规模改造，使得这个度假庄园成为一个度假，研究为一体的大型研究院，除了炼器研究所外，其他几大研究所都可以在这里办公，工作环境非常宽松优越。

　　当何不语十人来到研究院，全都疑惑无比，当他们听到楚霄说这里就是研究院，而且把研究院的详细情况介绍给他们，全都震惊起来。

　　也就是说，这个顶级的庄园以后就是他们的研究场所。

　　楚霄带他们观看了炼器研究所的工作地点，内部已经全部布置好了，研究法器齐全，吃住等设施也是完善无比。

　　何不语等人满意无比，明白自己等人找到了一个极为有钱，而且又极为大方的老板，要不然的话，怎么会给他们准备了这么好的工作环境呢？

　　于是，其他九人全都毫不犹豫就答应留下来。

　　楚霄拿出了合同，跟这九人签订了协议。

　　于是，楚霄的炼器研究所算是初步建立了起来，虽然加起来才十个人，炼器研究所的临时所长暂时由何不语担任，以后正式职务，将会根据研究成绩和表现来衡量。

　　随着研究资金到位，何不语十人就马不停蹄地展开了研究。

　　把何不语等人安排妥当之后，楚霄才离开了研究院。

　　经过不到一个星期的调查，蠹灵灭虫液事件也有了眉目，公司的内奸也被找到了，不过让人遗憾的是，线索就在这里断掉了，因为内奸在调查小组找到之前，就被杀人灭口，甚至连他的家人和平时接触的一些朋友也都相继遇害。

　　于是，调查也就只能到此为止。

　　最后，由调查小组召开新闻发布会，就蠹灵灭虫液事件公布调查消息，首先消除了神霄灭虫液配制厂的产品蠹灵灭虫液的产品质量问题，完全符合灭虫液的生产检验标准，质量监督系统完善，运输程序合理……

　　其次，公布了造成灵药脱水萎缩的真正原因。

　　最后，明确断定了此次事件有人栽赃陷害。

　　……

　　联盟专业调查机构可是权威机构，所以对消除神霄的负面影响，具有极大的效果。

　　此次新闻发布会的召开，看似很简单，实际上楚霄做出了很大的努力，而且背后的田园长老也同样如此，否则的话，新闻发布会的调查结果估计会是另一番情况了。

　　随着调查结束，此次事件也算是告一段落，神霄也再次回到了正常生产中，不过楚霄为了预防类似事件再次发生，制定更为严格合理的监督制度，甚至研究出了一种新型的示警药剂。

　　这种示警药剂是未来文明的一大发明，也是为了预防灵药伪装剂为研究出来，这种示警药剂，几乎可以预防未来百分之九十以上的灵药伪装剂，至于现在，灵药伪装剂还才刚刚出现，自然是可以百分百预防了。

　　只要在蠹灵灭虫液中融入这种示警药剂，一旦有异种物质融入灭虫液中，这种示警药剂就会第一时间发生示警反应，可以让人察觉到蠹灵灭虫液的变化。

　　正因为如此，使得蠹灵灭虫液的生产，保存，运输，使用等程序更加严格，其中不能出一点差错，否则的话，就会造成蠹灵灭虫液的报废。

　　所以，严格的监督奖罚制度就是必须的，在任何一环出现失误，那么会追究相关责任人的责任，按照相关规定进行处罚。

　　十二月十一日这一天，从云州阵法主会传来了消息，要求楚霄准备好行程，明天将会有飞行法器接他前往中州市的阵法总部。

　　传说几大职业协会的总部可是在中州市上空神秘的天空之城，不达到一定级别，根本没有资格进入，所以在联盟内部的无数百姓对天空之城可是神往无比。

　　楚霄，自然也不例外。


第230章 磁晶法炮与虚空战舰

　　十二月十二日的这一天，楚霄坐上了云州阵法主会的特护飞行法器，飞往中州市。

　　不到八个小时，飞行器降落在中州市阵法协会的飞行器停泊场上，此刻，除了云州主会的飞行器外，另外还有其他大州的飞行器，毕竟此次的阵法种子可是足有三千名，像中州，天州，神州这样的超级大州，阵法种子的数量非常多，远不是云州这种偏远小州可以比拟的，足有数十上百个之多。

　　三千名阵法种子汇聚一堂，个个都是阵法领域的天才之姿，举止高傲，自信无比，特别是出身中州天州神州这三大州的阵法种子，更是如此，根本瞧不起其他州的人。

　　到了中午时分，一艘神奇的飞行器从天而降，为什么说神奇呢，整部飞行器只有不到两丈长，看上去修长轻巧，却可以让三千个阵法种子进入其中。

　　原来这是一架拥有一个巨大内部空间的道器级飞行法器。

　　达到道器级别的法器，拥有内部空间，只有宗师级的炼器师才能够炼制。

　　一般而言，炼器师达到宗师级，一身修为已经达到了洞天阶，就可以演化空间，加持在法宝上，动用一艘道器飞行法器来运输阵法种子，可以看出阵法总会的财大气粗。

　　随着飞行法器微微一震，离开了停泊场，朝着上空飞射而去，而飞行器内部的人感觉非常的稳当。

　　由于空间的隔绝，飞行器内部的人无法用神识感应外界的情况，除非是达到养道境的存在，练成道行，可以参悟法则，领悟天地奥义，才可能把神识渗透出去，感应周遭变化。

　　不过楚霄拥有建木分身，意念一动，建木的根须渗透虚空，捕捉种种波动，而且不会被外人感应到，毕竟建木的层次太高了。

　　很快，他就了解到了外界的情况。

　　飞行法器的飞行方向竟然是斜向上，速度极快，瞬间数十里，在重重云层罡风中穿梭，这些厚厚的云层演化着各种奇异的现象，闪电，罡风，粒子流，极光……甚至还有许许多多的巨大冰雹高速激射，偶尔还能够看到一些罕见的飞行妖兽在其中盘踞着。

　　这是一个极度凶险的领域。

　　传闻，在离地数千上万里的高空之外，是一个无法想象的奇异世界，就算是达到法相阶的神通强者，也无法窥视其中的奥秘。

　　只有养道境的存在才可能凭借肉身飞行，进入这种高空，因为在高空中存在太多太多的凶险和未知。

　　楚霄明白过来，传说中的天空之城应该就在那片凶险异常的高空中，除非是借助强大的飞行法器，否则的话就算是法相阶强者也难度渡越到达。

　　通过建木分身，他感应到了高空存在的无数可怕自然现象。

　　“那是什么？”

　　突然，楚霄心中微微一震，他通过建木分身看到了令人震撼的一幕，只见在那极高空之处，透过许多可怕的灾难现象，可以看到天空中裂开了一道宽阔的口子，犹如一条天河悬挂，无数可怕的险恶灾难气息从中横扫而出，甚至可以清晰得看到一道道的光芒激射，一股股的粒子流穿梭，一波波的毁灭性能量潮汐，一片片的奇怪阴影在移动，吞噬一切……无法形容那道口子的可怕景象，看似璀璨绚烂的景象，却透出了无限的凶险。

　　这道口子，应该是空间裂痕。

　　嗖！

　　飞行法器穿过了重重凶险，靠近了那道空间裂痕，越是靠近，越是能够感受到那道裂口的可怕，犹如把天空直接劈成了两半。

　　终于，飞行法器径直飞入了口子中，口子中的真实景象跟外面看起来，截然不同，在外面看起来璀璨绚烂，在里面才能够真正感受到凶险可怕，在这样的天地伟力面前，就算是养道境的存在，估计也得有种渺小之感。

　　飞行法器不愧是道器级别，抵挡住了无数的自然灾难攻击，稳定得在其中航行，这些自然灾难，任何一道，估计都可以毁灭一个高阶的神通者，可是却无法对飞行法器造成任何伤害。

　　在空间裂痕的世界中飞行了大概一刻钟，远处的一团阴影中渐渐显现出一座城池的影子。

　　这座城池极为巨大，就算是中州城与之相比，估计也有很大的差距，要知道中州城方圆数千里，人口十亿以上，庞大得无法形容，可是眼前这座城池，更为庞大，犹如一尊巨大的洪荒猛兽盘踞在那团阴影中。

　　如此巨大的城池，悬浮在灾难的世界中，散发出无法形容的可怕气息来，在这股气息的镇压下，越是靠近城池，灾难气息竟然渐渐沉寂下来。

　　楚霄通过建木分身，还发现了一些特别的情况，时不时有奇异的大型飞行器从那座城池中飞出来，组成一支支飞行器舰队，在灾难中穿梭，四处巡逻，这些飞行器舰队跟普通的飞行器截然不同，庞大无比，看上去外表狰狞，充满了可怕的破坏性气息来，甚至楚霄可以看到那些飞行器的外部位置，一个个洞口吞吐着毁灭性的气息来。

　　如果没有猜错的话，这些可怕的飞行器是传说中的虚空战舰，用来进行异空作战的，而那些吞吐毁灭性气息的洞口，就是一种强大的磁晶法炮，这种磁晶法炮威力极大，几乎可以比拟养道境的存在。

　　据说这种磁晶法炮是七大神匠之一的炼器神匠欧冶子炼制出来的，属于第一代磁晶法炮，这个时候的磁晶法炮有一个缺点，威力大是很大，可惜需要耗费的元气太过庞大，而且以现有的元玉技术，无法保证磁晶法炮的一次性充能，必须进行多次性才行，这样就造成了发射速率过低，通常只能发射一轮之后，就难有机会发射第二轮了。

　　当然，这种缺点并不能掩盖磁晶法炮的优点，正是凭借这种强大的磁晶法炮，人族才在羽化仙尊的领导下把妖族驱逐出天元大陆。

　　楚霄看到装载磁晶法炮的虚空战舰，明白这天空之城为什么会在这空间裂痕的世界中，应该是起坐镇作用，这道空间裂痕很可能是远古大战是遗留下来的，连接了什么可怕的未知领域，所以作为修真联盟极为强大战力的天空之城，自然就坐镇这空间裂痕，防范强敌入侵。


第231章 伪劣版三千神木大阵

　　运载了三千阵法种子的道器级飞行法器飞速进入了庞大的天空之城中，犹如融入了一片水波中一般，消失不见了，而在天空之城内部的一个巨大空间中，无数的建筑屹立着，在这建筑的上空，一个个巨大的阵图悬浮着，散发出无法形容的气息来，这是一个阵图的世界，无数的阵图波动完美融合在一起。

　　通过修真系统，楚霄发现这些阵图竟然都是道阵级别，形形色色的阵法，简直包罗万千。

　　飞行法器在一座巨大的宫殿前降落下来，这个宫殿光芒四射，一团巨大的阵图沉浮，其他阵图隐隐以这个阵图为中心运转，在这宫殿前的巨大牌匾上，铭刻着四个由纯粹法力凝聚成的大字——阵法神殿。

　　三千阵法种子在阵法总会的人引领下，通过了阵法神殿的巨大光门，来到了一个奇异的空间，这是纯粹光芒的世界，甚至脚下都是由纯粹的光芒凝聚成的实地，踩在上面，软绵绵的，却是光芒流动。

　　在遥远处，一尊巨大的雕像顶天立地，这雕像不知道是什么材质凝聚出来，犹如光质一般，散发出一股震慑天地的气息来，而且在这雕塑之上，无数强大之极的阵法运转，特别是那双眼睛，犹如日月一般。

　　楚霄看到这雕塑的时候，微微一震，跟车辕神匠简直一模一样，只不过这雕塑看上去睥睨天下，掌控一切，浑身透发出滂湃气息来。

　　而真正的车辕轩本身，却是死气沉沉，犹如半只脚踏入了棺材一般。

　　眼前这雕塑，才是真正意义上的车辕神匠。

　　突然，楚霄的目光落到了雕塑的手掌上，似乎托着一个精巧细腻的白玉净瓶，当然，这个精巧只是相对而言，毕竟那雕塑太庞大了。

　　楚霄用修真系统查看了这白玉净瓶的信息，竟然是一件上品道器——观音玉净瓶。

　　传闻这件上品道器是上古时期一个叫玉观音的绝顶女性高手炼制而成，后来落到了车辕轩神匠的手中。

　　在这观音玉净瓶中，插着一颗奇异的树木。

　　这不是平常的灵木，一股阵法之源气息散发出来，俨然成为了这方天地的中心。

　　能够以上品道器观音玉净瓶作为树木的载体，可以想象这棵树木的来历绝对非同一般。

　　不用说，这奇异树木应该就是传说中的阵木。

　　楚霄发现，这棵阵木散发出的阵法气息一波强过一波，而那观音玉净瓶跟雕塑也在爆发出强大的波动，在抵御阵木的气息。

　　显然，这雕塑和观音玉净瓶应该是用来封印阵木的。

　　不过看情况，这阵木的气息越来越强大，封印的力量有些松动了，否则的话，这阵木的气息波动也不会这么强烈。

　　“你们所有人被选中成为阵法种子，将会得到一次与阵木本体接触的机会，对你们以后的阵法之道，必将受益无穷，所以必须要把握好机会，绝对不能有半点闪失，现在听从我的命令。”

　　就在所有人被那庞大的雕塑所震撼的时候，一个虚无缥缈的声音突然从四面八方传荡而来，只见其声不见其人。

　　不过这声音中，充满了一种奇异的魔力，让人无可抗拒。

　　声音未落，在雕塑上荡漾出一波波同心圆一般的光芒来，在虚空中凝聚出了一个巨大得无法形容的阵图来，这个阵图复杂得难以用语言来形容，似乎汇聚了一切阵法一般，形成了一个阵法的海洋。

　　在这阵图中，渐渐浮现出一团团的光芒，这些光芒中隐隐可以看到一棵棵强大灵木的影子，足有三千棵，分布在阵图的各个方位。

　　这是传说中的三千神木大阵，由万木之王的建木神尊创造的。

　　不过现在神木难得一见，别说三千棵神木，就算是三五颗都难以寻到，所以只能使用灵木来代替了，虽然威力不及真正的三千神木大阵的亿万分之一，不过也是极为强大了。

　　“所有人各就各位，坐镇三千灵木之下。”

　　三千阵法种子感觉一股无形的力量，从那巨大的阵图中传达下来，随即他们不由自主得朝着一个个的光团飞入，没入其中，落到了一棵棵的灵木之下，楚霄也不例外，他所在的灵木是一株天级上品的藏菩提，已经是成熟体了，足以比拟法相阶。

　　而像这样的天级灵木，在这里足有三千棵，虽然并不是所有灵木都达到了上品，至少也是中品级别，不过这些灵木都已经孕育出了强大的成熟体妖灵。

　　如此多的强大天木妖灵，也不知道这阵法总会是怎么搜集起来的，估计花了不少代价。

　　随着三千阵法种子各就各位，一股奇异的信息凭空灌输到了所有人的脑海中，赫然是一些让阵法种子配合之类的信息。

　　这些选择的阵法种子都是专师级的阵法师，而且大多是八九品级，为什么要选择这种层次的阵法师呢？难道阵法大师级别不是更好吗？

　　主要是三千神木大阵的限制。

　　三千神木大阵的核心，实际上就是三千神木的神灵，只有存在神灵的大阵，才能够发挥出至强的威能。

　　而现在这个伪品大阵，使用的是灵木，无论怎么顶级的灵木，无论妖灵如何强大，也远远比不上神木的神灵，而且妖灵只属于灵的层次，而神木的神灵已经达到了神的层次。

　　而阵法种子可以作为神灵的替代。

　　传说人类是最近接近神的种族，所以诸天万界的一切种族，最后都会以人类为原型。

　　人类与灵木的妖灵临时融合，可以替代神灵，使得三千神木大阵的威能发挥到最强，可是这人类的职业层次不能太强，一旦达到了大师级，阵法师就会凝聚出阵法之心，传闻这阵法之心属于一种类似于道行的存在，虽然不是真正的道行，却让阵法大师变得特殊起来，根本无法跟妖灵再结合，会自动抗拒任何外在有意识的存在。

　　刹那间，楚霄就明白了自己的职责，于是周身一震，法力迸发，按照信息中的要求，凝聚出一个个的阵图来，随即那棵巨大的藏菩提震动起来，一尊巨大的妖灵升腾而起，随即化为一轮光圈加持在他脑后。

　　这一刻，楚霄感觉到自己的法力似乎一下子暴涨起来，一下子跨越了好几个层次，达到了法相阶级别。

　　不过他清晰无比，这不是他自己的力量，而是藏菩提的力量，只不过加持在他身上，使他有这种奇异的感觉来。

　　虽然自身与藏菩提的妖灵融合，不过楚霄依旧是主宰，不仅主宰自身，连藏菩提的力量也暂时由他掌控，甚至他通过这种变化，感觉自身犹如融入了一个庞大的阵图中，这个阵图的力量给他一种如山岳如瀚海一般的伟岸之感，虽然自身的力量已经达到了法相阶，可是跟这阵图比起来，简直是不值得一提。

　　而且，他还感应到了其他两千九百九十九个点，有同样的阵法种子在其中坐镇，在三千神木阵图的运转下，三千阵法种子的力量连接成一片，悬浮在那巨大的雕塑上空，笼罩下来，原本波动得厉害的阵木一下子变得安静了许多，似乎被这阵图给镇压住了。

　　他还有所发现，在这阵图之外，一尊强大的存在脚踏阵图，一波波的力量加持在他的身上。

　　整个三千神木大阵的力量，都在这尊强大存在的掌控中。

　　呜呜呜呜……

　　三千个阵眼运转起来，整个三千神木阵图都开始高速旋转，笼罩了那庞大的雕塑，一股股的强大波动传达出去，形成了潮汐一般的风暴来，席卷一切。

　　突然，那巨大的观音玉净瓶猛然从雕塑的手上飞了起来，悬浮在那尊强大的存在身前，这尊强大存在是一个中年男子，一身黑衣，两袖空空，两眼空洞。

　　两道神光从中年男子空洞的眼睛中迸射出来，随即一手抓住了那观音玉净瓶。

　　嗡嗡嗡……

　　观音玉净瓶中的阵木剧烈震动起来，那白玉一般的玉净瓶上浮现出无数的符文，似乎要飞出来一般，竭力阻挡那阵木的震动。

　　“阵木啊阵木，到了这个时候，你还要挣扎吗？臣服在我子车规的座下吧！”

　　黑衣中年男子喃喃自语。

　　此人正是修真联盟的阵法总会会长子车规，车辕神匠九大弟子之一。

　　这子车规作为阵法总会会长，修真联盟第二代强者，久不出世，处理阵法协会事务的通常是几大副会长。

　　那阵木的震动越来越剧烈了，甚至许多的符文竟然纷纷炸裂开来。

　　“既然你不识好歹，我也只好借用三千神木大阵的力量来炼化你了。”

　　子车规叹了一口气，随即那阵图可怕力量，犹如潮汐一般卷席而上，裹住了子车规，也裹住了那观音玉净瓶和阵木，可怕的力量从瓶口宣泄而入。

　　也就在这个时候，作为阵眼之一的楚霄，突然感应到丹田内的万木枯荣化生诀神通微微一震，随即一个意念传达了出来。

　　“小子，本座是阵木神帝，你赶紧运转万木枯荣化生诀的法门，破坏三千神木大阵，本座就可以破阵而出，让这子车规竹篮打水一场空。到时候，你将得到本座的认可，成为车辕轩的衣钵传人。”


第232章 河图！洛书！

　　阵木神帝的意念突然在脑海中响起来，楚霄一点也不意外，早就知道他在为自己隔空灌顶输功的过程中做了手脚，只是没有说破而已。

　　既然阵木神帝要自己配合，楚霄是不会拒绝的，一旦让子车规把阵木炼化了，自己岂不是竹篮打水一场空，什么好处也得不到，不过也不能让阵木真的脱困，说不定根本不会给自己好处，反而成为祸端。

　　不过用办什么办法降服这阵木呢？

　　常规办法肯定不行，这阵木如此强横，就算是车辕轩神匠这种绝世存在，也只能把它封印在观音玉净瓶中，自己这点实力是万万不够的，有建木分身也不行。

　　在来之前，他就反复考虑过了，想出了一个不是办法的办法。

　　“阵木前辈，你就放心吧。”

　　楚霄口中答应，不过心中是另一番心思。

　　他又不是傻子，怎么可能明目张胆地破坏三千神木大阵，到时候倒霉的就是他了，不过他有建木分身，利用建木分身，正好可以完成阵木神帝的吩咐，而且又不会暴露自己。

　　随着他意念一动，处于修真世界中的建木分身猛然震动起来，一条根须钻入了虚空中，悄无声息得扎入了一棵灵树之上，这棵灵树是一株天级绝品的杏黄树，而盘坐在杏黄树下的是一个俊秀的青年，嘴角微翘，透出几分桀骜不驯之感。

　　此人是中州阵法种子中的佼佼者，据说跟阵法总会的总会长子车规有些关系，身份显赫，再加上阵法天赋极强，所以被选为了阵法种子，甚至连他掌控的灵树也是达到了天级绝品的杏黄树。

　　楚霄选择此人主持的灵树，主要是看不过此人的嚣张跋扈。

　　随着建木的根须扎入杏黄树中，顿时，跟青年临时融合的妖灵猛然尖叫起来，似乎要脱离融合状态，受此影响，那个青年也脸色扭曲，似乎承受了巨大的痛苦一般。

　　随着杏黄树出现变化，原本完善的三千神木大阵，一下子出现了波动，那阵木的挣扎变得更加激烈起来了。

　　屹立在虚空中的黑衣中年人子车规脸色微变，脚下猛然一跺，虚空震荡，一股无形的力量衍生出来，稳住了震动的三千神木大阵。

　　“这是怎么回事？杏黄树的力量怎么会在流逝？”

　　子车规掌控整个三千神木大阵，自然对大阵的任何变化了如指掌，很快就发现了杏黄树的异样。

　　可是他根本感应不到杏黄树的力量流失到什么地方去了，杏黄树的力量流失得越严重，对三千神木大阵的影响也就越大，子车规心中一沉，一旦让这种情况继续下去，只怕会造成无法挽回的损失。

　　他可是知道阵木的强大，三千神木大阵只能压制，而不能炼化，真正要炼化阵木，还得依靠其他手段。

　　本来，三千神木大阵的威能还没有达到极限，所以他还不能动用最后的杀手锏，现在看来，一旦杏黄树的力量流失过大，三千神木大阵就会变得不稳定起来，炼化阵木就更没有把握了。

　　想到这里，子车规心中下了一个狠心，大手一挥，虚空震动，形成了两个奇异的漩涡，似乎有两股可怕的力量即将撕裂天空，降临下来。

　　楚霄感应到这两股力量的波动，不由得心中一震，连忙看了上去，只见在两个漩涡中，浮现出两尊巨大的虚影，一尊是一幅图，一尊是一本书，给人一种无法形容的古老沧桑之感，似乎可以追溯到天地初开，一股本源的气息油然而生。

　　“河图！洛书？”

　　他眼珠子不由得一瞪，差点惊呼出来。

　　这两大先天神物可是大大有名，众所周知，号称阵法源头，楚霄没想到这两大神物会出现在这里，看样子是帮助子车规炼化阵木。

　　楚霄心中明白过来，这子车规是怕三千神木大阵无法炼化阵木，所才向河图集团和洛书集团借用了这两大集团的神物。

　　阵法三大神物，以阵木为尊，所以阵法总会除了子车规这个总会长外，另外还有几个副会长，其中权势最强的两大副会长，都是河图集团与洛书集团的人。

　　楚霄有些意外，这子车规到底许诺了什么好处，才让两大集团把河图洛书的力量借给他？

　　毕竟河图洛书可是两大集团的根基，牵一线而动全身，根本不可能借用的，更何况借给子车规炼化阵木，岂不是增强子车规的实力吗？

　　“啊，小子，你还在愣什么，赶紧催动万木枯荣化生诀，破坏三千神木大阵，再迟一点，等到子车规使用河图洛书的力量，压制我，本座就得万劫不复，你也没有机会得到本座的认可，成为车辕轩的衣钵传人，而是子车规成为车辕轩的衣钵传人。”

　　这个时候，阵木神帝的意念再次响起来，显得异常的焦急，虽然他发现了三千神木大阵突然削弱了一些，却没想到子车规竟然一点藏后手的想法都没有，直接把河图洛书的力量降临了下来。

　　虽然河图洛书在无数年前，曾经由他掌控，可是那是前世，现在他的力量远远没有恢复，河图洛书早就脱离了他的掌控，除非他力量足够，才有机会催动本源，再次掌控河图洛书。

　　可现在，这两大神物任何一件的力量，都不在之下。

　　楚霄也看出情况紧急，河图洛书的名声太强烈了，于是他不再犹豫，再次催动建木分身，延伸出数十道根须，扎入一棵棵的灵木中，疯狂吸取力量，这些灵木可都是强大无比，虽然远远比不上奇迹古树阵木这类神木，不过对建木来说都是补品。

　　如果建木分身把这三千棵灵木吞噬掉，不知道会成长到什么地步？

　　同时，楚霄也运转起万木枯荣化生诀，吞噬自己依附的藏菩提的元气，当然，他使了一个手段，借用了建木分身的一道根须，这样一来，他的举动不会被人发现，就算是阵木神帝，也只当成楚霄是利用万木枯荣化生诀来吸取元气。

　　随着越来越多的灵木被建木的根须吸取力量，一尊尊的妖灵疯狂挣扎着，使得三千神木大阵变得更加不稳定起来，压制阵木的力量一下子变得削弱了许多。

　　似乎察觉到了机会，被封印了不知道多久的阵木终于在这一刻爆发出最强的力量来，一道可怕的元气犹如实质一般升腾而起，直接撕裂了笼罩在上面的三千神木阵图，那观音玉净瓶更是咔嚓咔嚓直接崩裂成两片，无数的符文闪烁之后，犹如烟花一般绽放开来。

　　脱离观音玉净瓶的封印，阵木犹如龙归大海一般，迎风而长，一条条树枝舒展开来，一波波的阵法气息渗透入虚空中，引得虚空中无数的阵法竟然共鸣起来。

　　这个空间可是由无数的阵法构成，可谓是阵法的世界，而阵木作为阵法的源头，几乎对一切阵法拥有至高的掌控力。

　　呜呜呜呜……

　　此刻的阵木已经摆脱了约束，变得巨大无比，几乎可以涵盖八方六合，把整个空间都容纳下去，田园长老的奇迹古树跟这阵木比起来，差得不是一星半点。

　　不过在这个时候，那两大漩涡中的河图洛书虚影，猛然一震，变得实化起来，好像是本体真正降临下来，也变得无比的巨大，那河图是一张巨大的图画，上面闪烁着无数的光点线条，似乎在勾勒山川河流天地万物，而那洛书犹如一座的山岳，镇压而下，气势冲天，粉碎一切。

　　原本冲天而起的阵木，被这两大神物的气息一冲击，竟然微微一滞，随即那无数的枝条张牙舞爪，疯狂抽打，三大神物的阵法波动，疯狂冲刷，犹如潮汐一般。

　　三千阵法种子在三千神木阵图的护持下，还能够自保，否则的话，凭借他们这点微薄的实力，估计比蝼蚁强大不了多少，被这种恐怖的阵法气息稍微波及到，估计就得粉身碎骨。

　　“所有人保持冷静，全力运转阵法。”

　　子车规的声音在所有人的脑海中响起来。

　　原本有些变得惊恐起来的阵法种子，此刻听到子车规的声音，顿时变得冷静起来，全力催动阵法。

　　而在这个时候，楚霄看到阵木似乎有冲破三千神木大阵的迹象，顿时控制建木分身，暂时停止吸取众多灵木的力量，于是三千神木大阵再次变得稳固起来。

　　在河图洛书两大神物的压制下，庞大的阵木被拦住了下来，随即那三千神木阵图飞旋而上，再次把阵木笼罩在其中，配合河图洛书对阵木进行镇压。

　　于是，一番拉锯战开始了。

　　由于子车规准备充足，一个个的强力手段施展出来，各种各样的强大道器，道符，甚至在虚空中出现了许多养道境的强者，纷纷打出无数强大的道法神通，镇压炼化阵木，此消彼长之下，阵木的力量反而在渐渐削弱，毕竟他被封印了不知道多久，元气补充受到了强烈的限制。

　　“啊，可恶，实在可恶，子车规，既然你如此歹心，想要炼化本座，本座岂会让你如愿，看本座的神木化生大法。”

　　阵木气急败坏的声音响起来，面对如此压力，特别是河图洛书两大神物的力量，他根本逃脱不了。

　　再这么下去，力量衰竭之下，他必将被炼化，失去自由，真正的没有自我。

　　子车规脸色剧变，大吼一声道：“阵木，你又何必如此倔强，你一旦施展神木化生大法，谁也不知道你会在多少年后才能够重新觉醒诞生，只要你现在跟我签订平等契约，我可以不再炼化你。”

　　他也不想把阵木神帝逼急了。

　　“哈哈，子车规，你这点心思，本座还不知道，别想打着拖延时间的注意，本座可不会让你得逞的。”

　　阵木神帝冷笑一声，突然间，原本疯狂冲击的阵木本体猛然停滞下来，随即爆发出无法形容的璀璨神光来，在所有人震惊的目光中，那原本庞大无比的阵木本体竟然开始融化开来，最后化为神光燃烧起来。

　　随即这些神光形成一圈圈的同心圆的冲击波，朝着四面八方衍射出去，刹那间，几乎毁灭了这个世界的所有阵法，就算是那三千神木阵图也差点陷入了崩溃的边缘，不过还是坚挺了下来。

　　不过有许多协助子车规的强者周身的防御光芒被神光消融掉，随即纷纷吐了一口血，脸色变得惨白起来。

　　而处于最核心位置的子车规也同样遭到了冲击。

　　在那犹如恒星爆发一般的璀璨神光中，一个奇异的光团微微一动，冲入了三千神木大阵中，随即消失不见了。

　　这一刻，楚霄感觉自己的丹田中，似乎多了一样什么东西？


第233章 楚霄见过大师兄

　　传说中的上位神木——阵木，在最后时刻，竟然施展出神木化生大法，消融神木之体，化为最强大的攻击，觅得一线生机，反观子车规在动用了无数的人力物力，不仅损失惨重，也没有炼化阵木，可谓是赔了夫人又折兵。

　　在漫天的神光中，子车规悬空而立，周身法力澎湃，抵御着一波波的神光冲刷，脸色铁青无比，眼眸迸射出愤怒的厉光来，扫视全场，却什么也没有感应到，最后只能仰头发出极度不甘的咆哮来。

　　楚霄在三千神木阵图的护持下，在这场毁灭性的灾难中毫发无损，不仅是他，其他两千九百九十九名阵法种子也皆是如此，阵木施展神木化身大法爆发出的毁灭性神光，造成的破坏力都被三千神木阵图抵御住了。

　　不过此刻，他的注意力被丹田内的那片叶子神通中凭空多出的东西给吸引住了。

　　那是一个奇异的光团，散发出无法形容的隐晦气息来，而且在光团中，可以看到一枚奇异的种子沉浮着，似乎陷入了最深层的沉睡中，而外层的光芒就是为保护种子而存在。

　　楚霄发现这包裹种子的光芒似乎在慢慢融入种子中，不由得心中一动，连忙使用修真系统扫描这光团种子的信息，赫然是阵木施展神木化身大法之后，形成的神种，而外面的光芒是阵木消融本体之后，最精华的本命神气，虽然损失了大半本命神气，不过这阵木的神种只有吸收了这团最精华的本命神气，到时候就可以生根发芽，再次成长，用不了多久，就能够重新诞生出来，虽然短时间无法恢复之前的全部力量，也可以恢复小半修为。

　　看到这些信息，他不由得恍然大悟，这阵木还真是算计深刻，自己的作用不仅仅是破坏三千神木大阵，还有一个用处就是阵木在逃生无望之下，施展神木化生大法，把最后的神种以及最精华的本命神气神不知鬼不觉得转移到万木枯荣化生诀中，从而可以逃过子车规的感应。

　　否则的话，阵木就算是施展了神木化身大法，恐怕也得耗费掉所有的本命神气才行，毕竟神木化生大法每多持续一秒，耗费的本命神气就会多许多，一旦本命神气消耗完，那么阵木所化的神种想要再次觉醒，就不知道要到何年何月之后了，毕竟神种要觉醒，必须吸纳虚空灵气，化为本命神气，慢慢积累才行。

　　同时，楚霄也知道阵木传输给自己的万木枯荣化身诀极不简单，乃是无上神术——神木化生大法衍生出来的顶级神通，借用这种神通，阵木可以在施展完神木化生大法之后，神不知鬼不觉得顺利遁入楚霄的体内，隐藏在万木枯荣化生诀中，如果不是楚霄身体中隐藏了强大的修真系统，恐怕他根本无法第一时间察觉到自己的体内，多了一个极度危险的神种。

　　可以预见，一旦阵木所化的神通吸收了所有的本命神气之后，一旦觉醒过来，说不定会发生夺舍一类的事情发生。

　　楚霄心中暗叹，这阵木还真是老奸巨猾，如果自己不是有修真系统，还真被他玩弄于手掌之中，最后怎么死的估计都不知道。

　　“哼哼，既然知道了阵木所化的神种在万木枯荣化生诀的神通中，这就好办了，有的是时间整治你。”

　　虽然体内多了一个定时炸弹，不过楚霄不惊反喜，风险往往意味着巨大的利益，如果自己能够把这神种炼化了，岂不是就能够掌控阵木了？

　　连建木都能够炼化为分身，更何况区区阵木？

　　自己有建木分身和修真系统，他相信总有办法把阵木炼化为己有。

　　不过，现在最关键的还是要应付子车规。

　　炼化阵木失败，子车规懊恼无比，不过事已至此，再怎么后悔也是白费心思，还是好好想想怎么收拾残局吧，为了炼化阵木，他不知道付出了多少人力物力，就说借用河图洛书两大神物，付出的代价连他这种阵法宗师级的存在，也都肉痛无比。

　　现在阵木没有炼化，可谓是赔了夫人又折兵。

　　“子车规，我们已经完成了任务，就此告辞。”

　　虚空中，河图洛书两大神物之上浮现出两尊庞大的虚影来，一男一女，男的俊俏无比，眼眸犹如星辰一般，透出无法形容的气息，而女的美丽异常，娇俏玲珑，几乎集中了大自然最鬼斧神工一般的伟力。

　　这两人身上的气息，与河图洛书完美融为一体，比起下面的子车规，似乎还要强大不少。

　　这两人并不是真正的人，而是河图洛书两大神物的器灵，还不是普通的器灵，属于先天器灵，相当于神灵的存在，而且这两大神灵的力量，虽然远远没有恢复全部的力量，也达到了一个无法想象的地步。

　　河图洛书两大神物在河图集团与洛书集团中拥有至高无上的地位，甚至他们被称之为老祖宗，与两大集团内部的几大超级存在可以并驾齐驱。

　　随着两大器灵说完之后，那巨大的漩涡猛然缩小，河图洛书也随即消失不见了。

　　子车规脸色阴晴变化，最后轻轻吐出了一口气，目光最后落到了那张漂浮在虚空中的三千神木阵图，这阵图遭受过无边神光的冲刷，虽然没有崩溃，却也是黯然无光，特别是那三千棵灵木，个个都是虚弱无比，给人一种凋零枯萎之感。

　　刚才阵木施展神木化生大法产生的神光威能，这些灵木遭到了最间接的冲击，虽然最后抵挡了下来，也是元气大伤，反倒是三千阵法种子，有了灵木作为缓冲点，毫发无伤，最多是心灵受到了巨大的压迫，造成了自身法力紊乱而已。

　　“先前有数十棵灵木出现了精气流失，使得三千神木阵图的威能削弱，到底是什么原因造成的？不管怎么样，必须探查一下，而且那阵木施展神木化生大法，说不定会隐藏在其中。”

　　子车规眼眸神光绽射，扫视那巨大的三千神木阵图，心中暗想。

　　于是，他运转法力探查了三千阵法种子的情况，不过都没有什么发现，最后他又询问了那数十个出现灵木精气流失情况的阵法种子，也没有问出什么信息来，最后轮到了楚霄的时候，引起了他的注意。

　　他早就从亲传弟子，也就是云州阵法主会会长古羲的口中得知了楚霄的情况，楚霄很有可能是师尊第九位亲传弟子，自己的小师弟。

　　未等他问话，楚霄在子车规颇为惊愕的目光中开口了：“楚霄见过大师兄。”同时，他眉心微微一挑，一枚奇异的符文浮现出来，散发出玄妙古老的阵法气息来。

　　这是阵符，也是楚霄作为车辕轩神匠亲传弟子的凭证。

　　子车规是车辕轩的大弟子，继承了阵法总会会长之位，执掌整个阵法协会，可谓权势滔天，而其他几个弟子，也同样身份地位非凡。

　　子车规非常熟悉这枚让他眼热的阵符，可惜，老师一直没有给他，而且还说过，谁能够得到阵符，就是他指定的衣钵传人，他心中一叹，老师啊，难道你真的就这么不相信弟子吗？弟子跟随了你数千年，最后，您的衣钵竟然传给了一个毛头小子，弟子不明白，真的不明白啊！

　　虽然心中怨气很深，不过子车规脸上浮现出一丝淡淡的微笑来，眼前这个看上去还没有成年的少年，就是自己的小弟子。

　　“呵呵，没想到老师在几百年之后，竟然又收了一个弟子。小师弟，老师最近可好？”

　　子车规当然知道车辕轩的寿元将尽，这并不是什么秘密，不仅是他，很多势力都知道，正因为如此，他必须炼化阵木，继承车辕轩的衣钵，掌控车辕轩所代表的庞大势力，只有这样，他才能够真正屹立于修真联盟的最高层次，虽然他现在是阵法协会的总会长，不过相比起车辕轩所代表的整个庞大势力，也只有很小的一部分，他这个阵法总会长，阵法神匠大弟子的身份，根本无法号令掌控，只有成为真正的衣钵传人，再加上阵木的力量，掌控那股庞大的势力才算是名正言顺。

　　“大师兄，老师很好，就是有些想念几位师兄。”

　　楚霄回答得不留痕迹。

　　“小师弟，老师应该把阵符传给你了吧，哎，看来老师已经认定你为衣钵传人，真是可喜可贺啊！”

　　子车规看到楚霄一副很憨厚的样子，叹了口气，随即祝贺道。

　　“衣钵传人？大师兄说笑了，我入门最晚，修为最低，年纪最小，怎么可能有资格成为衣钵传人呢？我看大师兄作为老师的亲传大弟子，阵法级宗师，阵法协会的总会长，曾经还担任过修真联盟的常任长老，德高望重，修为高深，最最有资格继承老师的衣钵，所以这次师弟我携带阵符，成为阵法种子，就是想助大师兄一臂之力，得到阵木的认可。”

　　楚霄的反应出乎子车规的意料之外，说得是冠冕堂皇，让人还真以为他是真心的。

　　子车规也判断不出楚霄的话是否真心，不过这已经不重要了，毕竟连阵木都施展神木化生大法遁走了，不知道隐藏到了什么地方，再次出世的话，估计是千百年以后了。


第234章 车辕轩背后的庞大势力

　　一老一少两个狐狸扯了一大通没有营养，冠冕堂皇的废话，别看楚霄是一个少年，却已经活过了两世，特别是在前世那种金钱至上的世界，早已经熟知人情世故，所以跟子车规这个老狐狸斗智，丝毫不落下风。

　　子车规见楚霄看似憨厚老实，却机智狡猾，实在是得不到什么有用的信息，于是又随便说了几句，就让楚霄跟其他阵法种子一起离开了，当然，最后不忘让楚霄这个小师弟向老师车辕轩问好。

　　从阵法神殿中出来，楚霄心中暗暗松了口气，跟子车规这等老狐狸斗智斗勇，还是很费心思的，特别是他身上藏有阵木的神种，万万不能让子车规察觉到，这就需要很强的心理素质才行。

　　终于过了子车规这一关，只要自己炼化了神种，再把阵木孕育出来，就算是达不到原来的层次，也足以恢复不少实力，到时候凭借阵木，自己岂不是可以继承车辕轩的衣钵。

　　如果自己能够继承车辕轩所代表的庞大势力，不知道要少奋斗多少年。

　　不过，这必须要站在子车规的对立面上。

　　虽然是师兄弟，楚霄已经把子车规当成了未来要对付的对手。

　　子车规，扶桑邬家，这两大势力，可都不是好惹的，扶桑邬家已经撕破脸了，所以只能硬抗，子车规则不一样，现在表面上还是师兄弟，不到万不得已，他是不会跟对方翻脸的，就算对方忌惮自己，也会表面上一团和气，最多是背后下黑手而已。

　　三千阵法种子没有在天空之城呆多久，第一时间上了阵法协会安排的飞行器。

　　经历了阵法神殿中的事情，所有人已经没有先前的意气奋发，内心深处还有着震撼和战栗，毕竟几大绝世强者大战的一幕实在震撼人心了，估计他们永世也无法忘记。

　　飞行器离开了天空之城，度越凶险可怕的空间裂痕，降临到了中州市阵法协会的飞行器停泊场上，在这里，已经有好些阵法界势力守候多时了。甚至连河图洛书这两大阵法超级势力也都下了大本钱拉拢众多阵法种子。

　　这三千阵法种子除了大部分已经有了所属的大势力，还有一部分的靠山并不强，特别是像楚霄这一类，成为了河图洛书这等阵法势力的抢手货，毕竟参与了布置三千阵木大阵炼化阵木的经历，可谓是间接接受了阵木气息的洗礼，未来成就无可限量。

　　所以这些阵法势力看得很准，花大代价也要多拉拢一些阵法种子。

　　“这位应该是楚小哥吧，我是洛书集团的特级执事，姓李名宿，我们能谈一谈吗？”

　　正当楚霄要离开的时候，一个身穿一身烫得笔直的燕尾服的中年男子走了过来，气质优雅，举止很有风度，给人一种如沐春风之感。

　　楚霄停下脚步，打量了这个李宿一眼，心中闪过一丝疑惑，难道这洛书集团想拉拢自己？

　　以洛书集团这等大势力的情报能力，肯定把自己的身份信息调查得一清二楚，自己得罪扶桑邬家的事情应该清楚，甚至连自己跟车辕神匠的关系，只怕也得到了信息。

　　按理说，洛书集团不会来拉拢自己。

　　不过他还是点点头。

　　李宿微微一笑，似乎早就算定楚霄会答应，随即手一挥，一道光门浮现在身边，竟然一扇传送之门。

　　楚霄看了李宿一眼，言喻不用说了，肯定有什么重要的事情，不过他也不怕洛书集团耍什么鬼，所以从容不迫得走入了光门中。

　　光门中并不是什么奇特的世界，而且是一个大厅，布置典雅，极为安静。

　　在这大厅中，除了楚霄和李宿两人外，竟然还有一个白衣女子，娇俏玲珑，给人一种白玉一般的感觉，似乎集中了一切大自然的鬼斧神工的伟力。

　　楚霄看到这个女子，微微一愣，在阵法神殿中，他看过这女子一眼，虽然只是惊鸿一瞥，却足够印象深刻，如果没有猜错的话，应该是先天神物洛书的器灵。

　　他没有想到，在这里竟然遇到洛书的器灵，这可是比拟阵木神帝的古老存在，虽然现在的洛书器灵，远远没有恢复到巅峰时期的实力，也是声名远播，毕竟河图洛书阵木三大神物，可谓是阵法之源。

　　“小子见过洛书前辈。”

　　楚霄脸上很平静，心中的惊讶只是一闪而过，随即连忙上前见礼。

　　“咯咯，看来你倒知道我的来历，不错，我就是洛书器灵，不过你不用称呼我为洛书前辈，叫我洛神吧！”

　　白衣女子发出清脆的娇笑来。

　　“洛神前辈，不知道找小子有什么事情吗？”

　　楚霄点点头，随即问道。

　　“看来你也是急性子，这么快忍不住了，好吧，我也不拐弯抹角了，直接了当得说吧，楚霄，你成为车辕轩的第九大亲传弟子，我已经得到了消息，甚至车辕轩把阵符也传授给你，想来是让你继承他的衣钵，不过你势单力薄，就算是继承了车辕轩的衣钵，也不一定能够顺利得继承他的一切，你应该知道你的大师兄子车规对车辕轩的衣钵势在必得，这将是你继承衣钵的最大障碍。”

　　洛神妙眼盯着楚霄，声音轻悦，犹如珍珠落玉盘一般，充满了一种灵动之感，这洛神本身就是洛书的器灵，可谓是集天地灵秀一身，天造地设，完美无暇，就算是田园长老跟她比起来，也少了一点大巧不工之感。

　　她略微停顿了一下，见到楚霄没有表现任何情绪，听得很认真，于是继续说道：“你的根基太浅，实力也太浅薄，就算是继承了车辕轩的衣钵，也无法服众，估计最后的情况是车辕轩代表的庞大势力将会分崩离析，而你，不知道会成为多少人的眼中钉，肉中刺，除之而后快，没有足够的实力保护，你应该可以想到自己的结局了吧？”

　　她在无形中给楚霄制造压力，不知道有什么图谋。

　　楚霄脸色毫不变色，淡然说道：“洛神前辈，小子不过是一介微末少年，侥幸得到老师青睐，成为亲传弟子，可谓是天大的福分，怎么还会贪心不足呢，更何况小子只是最小的弟子，不说大师兄，就算是其他师兄也都比我更有资格继承老师的衣钵，所以洛神前辈所说的，根本不会成立，而且在阵法神殿中，我早就跟大师兄讲明了。”

　　洛神没想到楚霄如此冷静，根本看不出是一个还未成年的少年，要知道她可是洛书器灵，就算是一般的养道境强者，面对她也是忐忑不安。

　　“咯咯，楚霄，你还真是有趣，像你这种聪明人，难道不知道怀璧其罪吗？你身上有车辕轩的阵符，就算是你无意争夺衣钵传人之位，也会身不由己得卷入这场纷争中。”

　　洛神自然不会被楚霄的表面现象所迷惑。

　　“洛神前辈，你想让我做什么？”

　　楚霄心中一动，自然知道自己所处的环境，就算自己不愿意继承车辕轩的衣钵，难道子车规就会放弃对付自己？不可能，除非自己把阵符交给他。只是这样一来就无法向车辕轩交代了。

　　更何况，楚霄可不是那种懦弱之辈，对继承车辕轩的衣钵势在必争，这可是他一步登天的好机会。

　　他现在这一番话，无疑是表露了一些心迹，试探一下洛神以及背后的洛书集团，到底有什么目的？

　　洛神脸上露出清雅的笑容来，似乎算计得逞一般，不过她并没有直接说出目的来，反而问道：“楚霄，你可知道你老师所代表的势力有多大？”

　　楚霄微微一愣，随即摇摇头，这个他还真不知道，唯一知道的就是阵法协会，由车辕轩开创，并且还是第一人总会长。

　　“呵呵，看来你老师还在考验你，我就跟你说一下吧，当年你老师跟随在羽化天尊麾下，领导人族南征北战，手下有三大神物，分别是阵木，河图，以及我，正是借助这三大神物，成为七大神匠之首，地位只在五大真君之下。”

　　洛书笑了起来。

　　什么？

　　楚霄微微一惊，除了阵木之外，连河图洛书都是车辕轩的？

　　那么岂不是……

　　“所以，你老师代表的势力，至少包括了阵法协会，洛书集团，河图集团，而洛书集团的开创者，是车辕轩第二大弟子闻人书，至于洛书集团则是车辕轩的第五大弟子慕容雪创建的……”

　　在洛神的口中，说出了许多人都不知道惊天幸秘来。

　　楚霄怎么也没有想到，河图洛书两大集团的创建者竟然都是自己的师兄，这也太不可思议了吧，如此看来，车辕轩所代表的势力还真是庞大得可怕，仅凭这两大集团，都是修真联盟的超级大势力，而阵法协会也是有过之而无所不及。

　　洛神看到楚霄终于露出了一丝震惊之色，不由得满意得一笑，继续说道：“不过，这三大势力，也仅仅是一部分而已。”

　　“什么，仅仅是一部分，难道还有其他什么势力？”

　　楚霄心中一惊，实在无法想象车辕轩的势力到底有多么恐怖？

　　“当然，难道你没有发现，我所说的三大势力，都是车辕轩的几大弟子创建出来的吗？”

　　洛神微微一笑，提醒楚霄。

　　对啊，老师可是有九大弟子，除掉自己这个刚收的关门弟子，还有八个入门不知道多久的弟子，难道说，除了子车规，闻人书，慕容雪这三大弟子之外，另外五个弟子，也有拥有庞大的势力不成？

　　“所以，楚霄，应你该可以想象你老师的势力有多大了吧，在整个修真联盟中，你老师可以进入前十，如果你能够继承如此庞大的势力，完全可以一步登天。”

　　洛神继续诱惑。

　　“洛神前辈，我就算是有心继承，恐怕也无力掌控吧！”

　　楚霄露出一丝苦笑来。

　　“如果我洛书集团支持你呢？”

　　洛神终于说出了一句让楚霄意想不到的话来。

　　“支持我？我想以区区一个洛书集团还没有这么大的实力吧！”

　　楚霄还真没有想到，不过往深处想一想，还真有这种可能，当然，并不是真正的支持，只是利用自己，达到某种不可告人的目的，把自己当成傀儡，最终的好处反而会落到洛书集团的手中。毕竟自己势单力薄，可谓是最佳的傀儡，掌控起来没有任何难度。

　　“如果加上我们河图集团呢？”

　　就在这个时候，大厅的虚空微微波动，一道修长的身影浮现出来，是一个俊美的青年，不用说，这就是先天神物河图的器灵了。

　　楚霄见此，心中一动，看来河图洛书两大集团暗中联手起来了。

　　不知道除了这两大集团，还有其他势力参与进来没有？

　　虽然跟河图洛书两大集团合作，无异于与虎谋皮，不过现在自己势单力薄，如果能够借势壮大，还是可以一试。

　　有了河图洛书两大集团的支持，再加上还有一个田园集团，自己的底气无疑会直线上升，无论从哪一方面讲，都是不亏的。

　　“楚霄，你可以叫我河神。”

　　俊美青年神情优雅，踱步过来，就在洛神的身边坐了下来。

　　郎才女貌，金童玉女，天造地设……无法用语言来形容河神与洛神两人了，楚霄心中都有些嫉妒了。

　　“小子见过河神前辈，小子何德何能能够得到两位前辈的支持，实在惭愧！”

　　楚霄念头闪过，随即谦虚道。

　　“呵呵，你也别太低估了自己，车辕轩把阵符传授给你，就已经打算让你继承衣钵，这是名正言顺，九大弟子中，没有谁比你更有资格了，最多是实力不够，就算是继承衣钵，也没有能力号令群雄，不过有了我们两大集团的支持，到时候看谁敢不听号令，而且你也可以在我们两大集团的支持下，快速壮大势力。”

　　河神别看俊美，却浑身杀伐之气很浓郁。

　　楚霄脸上露出了一丝笑容。

　　接下来就变得简单了，楚霄跟两大集团合作，保证两大集团在以后利益分配的优先权，而楚霄也将得到两人的全力支持，并且会暗中为楚霄排除各种困难，壮大神霄。

　　本来，洛神与河神两人只把支持楚霄争夺衣钵传人作为筹码，不过楚霄据理力争，让两大集团支持神霄，为神霄的发展壮大排除一切困难……这种要求，洛神和河神没有多考虑就答应了，在他们看来，不说十年的时间，就算是让神霄顺利发展一百年，也远远威胁不到河图洛书两人集团，更不用说摆脱控制了。

　　毕竟两大集团可是经过了千百年的漫长发展，势力之恐怖之庞大，岂是一个小小的神霄可以比拟的，所以两人直接轻视了。

　　楚霄心中松了一口气，有了两人的承诺，在未来十年，神霄将会进入真正的黄金发展期，只要自己处理妥当，等到两大集团反应过来的时候，神霄已经发展到两大势力都无法压制的地步，就是他跟两大集团决裂的时候。


第235章 炼化神种

　　第二次中州之行，楚霄收获极大，阵木施展神木化生诀后形成的神种隐藏在他的体内，以后可以徐徐炼化，更得到了河图洛书两大集团的暗中支持，虽然这两大势力也是心怀叵测，不过正是他最需要，足以让他对抗子车规，甚至可以让神霄借势发展壮大。

　　而且，河神河神两大存在承诺支持楚霄进入长老会，成为名誉长老，毕竟只有名誉长老的身份，才是他再进一步，甚至成为常任长老的契机。

　　他在跟河神洛神两人交谈过合作事宜后，顺便去田园学院，拜访了田园长老。

　　两人谈了一些重要的事情，比如说子车规借用河图洛书，炼化阵木失败，甚至楚霄把河图洛书两大集团暗中支持自己，争夺车辕轩衣钵传人资格的事情也没有隐瞒，不知怎么回事，他对田园长老有种发自内心的信任，跟面对车辕轩有种同样的感觉。

　　“车辕神匠把阵符传给你，肯定是有意让你继承衣钵，所以你的处境将会异常的困难，也许这是车辕神匠给你的考验，就看你如何处理了。河图洛书两大集团，势力极大，早就传闻两大集团已经联合起来，现在看来果真不假，有他们的支持，你继承车辕神匠衣钵的机会就大了许多，不过必须防备他们居心叵测，把你当成傀儡。这是一把双刃剑，就看你怎么利用了，我相信你已经有了打算……”

　　这是田园长老跟楚霄说过的话。

　　楚霄又跟几个熟人林和平，凌宇等人聚会了一次，联络一下感情。

　　当天，楚霄就坐着云州阵法主会的顶级飞行器，返回了紫云市。

　　回到家后，他一直悬起的心也松了一口气，直接进入了修真世界中，开始查看万木枯荣化生诀中的神种，此刻神种已经吸收了一部分阵木神气，使得神种渐渐变得活泼了一些，似乎在酝酿一尊绝世存在一般。

　　这神种不像一般的种子，就好像是一尊胎盘一般，上面有着奇异的纹理，时刻收缩吞吐神气。

　　“舞，有什么办法把这阵木神种炼化？”

　　楚霄又把难题交给了器灵舞，虽然他完全可以让建木分身直接把阵木神种吞噬掉，不过这可不是他的初衷，一旦自己炼化建木神种，意味着自己将会多一尊上位神木，更何况修真系统的第二个创世任务，就必须的寻找三千神木才行。

　　“我的主人，您可是拥有建木分身，建木作为万木之王，掌控三千神木，可以克制阵木神种，只要借用建木的力量，完全掌控阵木神种。”

　　器灵舞笑嘻嘻道。

　　“我知道这个道理，不过具体该怎么做呢？”

　　楚霄摸了摸下巴，点点头道。

　　“三千神木大阵。”

　　器灵舞只说了六个字。

　　“三千神木大阵？”

　　楚霄先是一愣，随即脸上露出一丝喜意，“难道说，修真系统中有三千神木大阵的阵图？”

　　修真系统是未来修真文明集修真科技于一体创造出来，可谓是巅峰之作，既然有多宝大阵，万符神典这等超级功能，应该也有三千神木大阵，毕竟这个阵法连子车规都使用过了。

　　有了三千神木大阵，再加上建木分身，炼化阵木神种也就不是什么问题了。

　　楚霄意念一动，沉入丹田中的万木枯荣化生诀中，感受其中的阵木神种，随即运转法力，张口一吐，一道绿光射出，化为一片巨大的叶子，上面光华流转闪烁，这叶子栩栩如生，纹理纵横交错，似乎蕴含了无数的内部结构，在一个极为隐秘之处，一枚神种被璀璨的阵木神气团团裹住。

　　在楚霄的控制下，悬浮在修真世界虚空中的建木伸出许许多多的根须，把万木枯荣化生诀神通所化的叶子团团裹住，强大的建木气息渗透而入。

　　受到建木气息的激发，那原本处于沉睡中的阵木神种一下子变得蠢蠢欲动起来，保护阵木神种的阵木神气猛然收缩，死死抵挡建木气息的入侵。

　　不过建木非同一般，根本不是阵木神气可以抵御的，甚至这些阵木神气在建木气息的影响下，就好像是臣子遇到了君王，抵抗之力迅速削弱，甚至最后彻底放开了防御，把阵木神种彻底暴露在建木气息之下。

　　建木气息刚一接触到阵木神种，阵木神种猛然震动起来，光芒四射，上面许许多多的纹路流动起来，似乎一尊强大的生命即将孕育出来。

　　通过建木气息，楚霄敏锐得感应到阵木神种中传荡出一个微弱的意念来：“这是，这是建木气息，怎么可能，难道建木神尊重新出世了？”

　　显然，陷入沉睡的阵木意识，在受到建木气息的刺激之后，渐渐复苏了。

　　随着阵木意识渐渐复苏，一股无法形容的气息从阵木神种中传达出来，原本温顺无比的阵木神气，似乎一下子受到激发，再次变得沸腾起来，疯狂朝着阵木神种中涌去。

　　本来，阵木意识想要再次复苏，不知道还要多少时间，吸纳足够的阵木神气之后，才有可能，可是在建木气息的激发之下，提前复苏了，并且开始有意识得吸纳阵木神气。

　　楚霄见此，并不意外，冷静得很，控制建木分身，强大的建木气息在修真世界中浩浩荡荡，与此同时，在修真世界的虚空中，一个奇异的阵图浮现出来。

　　三千神木阵图，他已经不是第一次见到了，上次在天空之城的阵法神殿中，就见过一次，只不过跟子车规的三千神木阵图比起来，这个阵图充满了无法形容的古老气息，似乎跨越了时间空间，来自远古时代，充满了大自然的伟力。

　　在建木气息的召唤下，三千神木阵图终于出现了，意味着修真系统又发掘出了一种全新而强大的功能。

　　而且这个阵图，比起其他功能强大得不是一星半点。

　　如果不是有建木分身，以楚霄的实力，根本无法让三千神木阵图显化出来。

　　在这三千神木阵图之上，有三千个奇异的虚影，每一个虚影，似乎是一丝神木的气息，这丝气息化为神木的虚影，栩栩如生，似乎感应到了阵木气息，在这三千神木阵图之上的一个虚影，突然震动起来，一股奇异的波动从中传达而出，降临到了阵木神种之上。

　　刹那间，阵木神种猛然一震，从建木根须包裹的那片叶子中脱离而出，直接投入了三千神木阵图中。

　　阵木神种一就位，顿时发生了巨大的变化，神种吸纳阵木神气的速度暴增，甚至那神种也开始生根发芽，茁壮成长起来，速度之快让人目瞪口呆，几乎不到半分钟，一棵巨大的阵木出现在三千神木阵图中。

　　虽然这棵阵木比不上原来阵木的五分之一，也是强大无比，甚至比田园长老的奇迹女神还要强大一些。

　　刚刚苏醒的阵木意识却是满头雾水，等到他感应到所处的环境之后，顿时震惊道：“这是三千神木大阵，真正的三千神木大阵，怎么可能，三千神木大阵不是早已经随着建木神尊陨落而烟消云散了？”

　　也就在这个时候，楚霄身形一动，缓缓落入了三千神木大阵中，朝着重生的阵木飞去。

　　阵木一看到楚霄，更是吃惊不已，“是你，小子，你怎么会在这里？”

　　“阵木前辈，看来你还记得我，我现在可是把你救了出来，更是唤醒了你，应该有资格得到你的认可了吧？”

　　楚霄掌握了主动权，脸上挂着淡淡的微笑。

　　“你？”

　　阵木突然想起自己的意识复苏的时候，感应到的建木气息，“难道你是建木神尊的转世之身？不可能，你身上根本没有一点建木的气息。”

　　“谁说我不是建木神尊的转世之身？”

　　楚霄淡淡一笑，手一挥，一尊巨大的建木冉冉升起来，散发出无法形容的气息，这股气息，竟然让阵木有种窒息之感，一种发自灵魂的压制，让他有种顶礼膜拜的念头来。

　　“建木，天啦，真的是建木……”

　　阵木早已经觉醒了许多记忆，所以对建木自然很熟悉，现在看到建木活生生得出现在自己眼前，那种感觉，实在太震撼了。

　　不过随即，他发现建木的气息并不算太强大，根本就是初生没有多久。

　　这意味着他有机会……吞噬。

　　这个念头，在他的内心深处，不知道隐藏了多久，只要吞噬了眼前的建木，他就可以超越自身的极限，成为真正的万木之王，取建木而代之。

　　无数的枝条疯狂挥舞，滚滚阵木气息浩浩荡荡，在虚空中形成了无数的阵法轨迹，笼罩向建木，同时他发出疯狂的大笑声来：“哈哈，真是踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫，只要我吞噬了新生的建木，就可以成为万木之王，号令一切神木……到时候，不管是什么符木，龙木，三十六品青莲，菩提木等等，都将向本座臣服，本座将会是神木王朝的第二代神尊，阵木神尊……”


第236章 搬入新家

　　意识刚刚复苏的阵木根本看不清自己的处境和当前的形势，竟想吞噬实力不强的建木，从而成为万木之王，重建神木王朝，成为第二代神尊，野心不可谓不大，也许在很久以前，这种野心就存在了，只不过建木太过强大，所以才深深隐藏，现在建木初生不久，实力不强，阵木终于露出了獠牙和野心。

　　可惜在三千神木大阵中，建木掌控了主动，阵木更是被三千神木大阵的力量约束住，成为一个阵眼。

　　阵木施展出来的攻击，竟然无法传达出三千神木大阵，降临到建木身上，反而融入了三千神木大阵中，使得整个大阵运转起来，隐隐激发出一股无法形容的浩瀚气息来，这股气息极为沧桑古朴，似乎跨越了时间长河，从遥远的过去贯穿漫长的悠悠岁月，降临到了修真世界的时空。

　　“怎么回事，这是怎么回事？我的力量怎么可能传达不出去，反而被约束住了，难道这真的建木神尊炼制的三千神木阵图？怎么可能，这个阵图不是随着建木神尊陨落而消散了，怎么还存在，可恶，我乃上位神木，怎么会被困在这三千神木阵图中，成为阵图的一个阵眼，失去自由，不可能……”

　　阵木发出难以置信的意念来，疯狂催动自身神力，想要凭借自身阵眼的力量，反而掌控三千神木阵图，毕竟这阵图，只有他一个阵眼，如果能够掌控，那么好处难以想象。

　　无论他怎么催动，自身的神力犹如石沉大海，反而被反馈出一股来自遥远过去的气息来，可惜这股气息根本不受他控制，他好像就成了提供阵图动能的动力源。

　　“阵木，在远古时期，你就是建木的麾下神灵，更是三千神木大阵的一枚阵眼，时隔无数年，建木转世归来，你又能为建木神尊效犬马之劳，难道不觉得这是一件值得高兴的事情吗？”

　　楚霄把前辈两个字省去了，直接称呼阵木，语气带有一种主宰者的韵味儿，现在阵木可谓是砧板上的鱼肉，根本没有资格反抗。

　　“你……好，很好，小子，本座真是小看你了，没想到算计不成，反而被你算计，落入你设下的陷阱中，看来在我寻找你作为棋子的时候，你就已经有这打算了吧，不过我有点奇怪，你到底是建木的转世之身，还是建木的控制者？如果是控制者的话，我奉劝你小心为妙，虽然建木神尊陨落了，不过真正的神识并没有消失，隐藏在某个神秘的空间中休养生息，一旦他知道你一个小小的人类，竟然亵渎他的神木之躯，必将降下雷霆之怒。”

　　阵木憋屈无比，不过他也不是傻子，既然事不可为，态度一下子发生了一百八十度的转变，竟然开始为楚霄着想起来，叙说厉害关系，似乎想要在楚霄的心灵中种下顾忌的种子。

　　楚霄心中透彻得很，早就考虑过这些可能性了，丝毫不为阵木所说的动容。

　　“我到底是什么，你不需要知道，你所要做的，就是为我服务，等我聚集三千神木，必将让三千神木大阵，重新威震诸天万界。”

　　他挥挥手，一举一动充满了强烈的自信。

　　阵木差点没被气得吐血，自己堂堂阵木，上品神木，远古时期威震诸天万界，实力远比对方强大，竟然落得失去自由，受人掌控的下场。

　　“阵木，你也不要生气，虽然你成为了三千神木大阵的阵眼，总比被子车规炼化要强，退一步讲，也要比被我老师封印那么长的时间要强，所以，你应该庆幸，如果不是我，你早已经被子车规炼化了。”

　　楚霄看到庞大的阵木抖动着，似乎在强忍着愤怒。

　　“好吧，你想让我怎么做？”

　　阵木彻底屈服了。

　　“很好，你很识时务，建木的成长，需要大量的元气，你的阵木神气是建木成长最好的养分，所以必须把每天凝练出的神气，分出一半提供给建木。”

　　楚霄说出了条件。

　　他对待阵木，采取的是赤裸裸的剥削，可以减慢阵木的成长速度，跟奇迹古树截然不同，谁让阵木算计自己，心怀叵测，这也是防备阵木的必要手段，虽说也不怕阵木掀起什么风浪来，总之，有备无患。

　　“什么，一半？不可能，绝对不可能，失去了一半神气，我的成长将会陷入迟滞。最多只能提供十分之一的神气……”

　　阵木好像被踩到了尾巴的猫，发出尖叫声来。

　　他明白过来，楚霄是想从根本上削弱他的实力，建木得到他一半的神气，将会快速成长起来，到时候此消彼长之下，他彻底被压制，永无翻身之地。

　　“十分之一，哼，如果我借助三千神木大阵的力量，可以轻而易举就掠夺你身上的神气。你可要想清楚了。”

　　楚霄冷笑一声。

　　阵木彻底沉寂下来，良久之后才发出一声叹息声来，“楚霄，一半实在太多了，三分之一怎么样？”

　　他知道三千神木大阵的特性，只要自己成为阵眼，那么阵图就可以源源不断得吸取自己的力量，而且自己根本无法反抗。

　　“也行。”

　　楚霄满意得点点头，三分之一的神气已经超过了他的预期，在保证阵木能够成长壮大的前提下，能够得到更多的阵木神气，何乐而不为。

　　阵木很快就后悔了，他何等精明，明白自己亏大了，刚才他也是被楚霄吓唬住了，虽然肉痛无比，他也不敢反悔了。

　　随着阵木把凝练的神气分出三分之一，通过共享神木咒，输送给建木，建木的成长速度一下子增快了许多。

　　收服建木大功告成，楚霄很有成就感。

　　他看了一下第二个创世任务——寻找三千神木，现在已经变成两棵了。

　　他用阵木神气冲刷自身法力，使得法力再度精炼，隐隐带有阵法的气息，法力在运转中，自动形成一个个奇异的阵法。

　　虽然没有突破境界，不过法力提升了不少，特别是万木枯荣化生诀神通，更是趋于大成，这本神通本身是神木大法衍生而成，运用阵木神气运转，自然是相得益彰，再加上奇迹神气，建木神气，仙界之力种种顶级元气融入，使得这门神通极为恐怖。

　　突然，从楚霄的头顶冲出一股深青色的气流，如龙如蛇，吞吐压缩，最终凝聚成一根奇异的木针，这根木针只有三寸长，尖锐无比，散发出青蒙蒙的光芒，上面纹理清晰玄妙，透发出无坚不摧的之感。

　　楚霄心中惊喜无比，没想到修炼的大五行真帝诀中的青帝木皇针竟然也凝练出来了。

　　不过有好几种木系神气，如果青帝木皇针这门神通还无法修炼出来，才是怪事。

　　这意味着他已经拥有了三门神通，万木枯荣化生诀，青帝木皇针，神眼通。

　　这青帝木皇针形成的木针，具有极强的攻击力，可以穿透一切。

　　有了它，意味着楚霄也有了真正的攻击手段。

　　从神通阶到神符阶，不仅仅是法力要达到五百万以上，更重要的是必须修炼出相应的属性神通，通常是灵根有几种属性，就必须修炼出相应的属性神通来，比如说楚霄拥有五行属性，风属性，雷属性，阴阳属性，也就是九种属性齐全，那么他就必须至少练出九种属性的神通才行。

　　现在万木枯荣化生诀和青帝木皇针属于木属性神通，而神眼通则是属火，其他七种属性神通却是一种也没有，必须他一一修炼了，否则将会一直停滞在神通层次。

　　大五行真帝诀含有五行神通，所以不需要担心，风系神通，雷系神通，阴系神通，阳系神通，就需要他寻找相应的神通功法了。

　　楚霄从修真世界中出来，已是傍晚时分，家人早已经回来了。

　　晚饭期间，楚霄把别墅的事情说了出来，早在去中州之前，房地产公司就已经通知了他，庄园式别墅已经全部建造完毕，只等他去验收。

　　楚军李玉媛楚瑶三人听到楚霄对别墅的详细描述，全都目瞪口呆，仅仅是别墅的建造，竟然花费了数亿灵币，这也太败家了吧！

　　当然，他们也只是心中想想而已，数亿灵币对现在的楚家而言，的确算不了什么。

　　现在的楚家资产加起来超过数百亿，如果算神霄与月亮之泉两大公司的潜在价值的话，简直是无可估量，以楚家的家产，还住在这种低档次的别墅中，有点不太匹配了。

　　“哇，太好了，明天就去看我们的新家。”

　　楚瑶欢呼一声。

　　楚军夫妇也都极为意动，对楚霄所说的豪华庄园式别墅期待无比。

　　第二天，一家四口乘坐一架顶级飞行器，前往庄园式别墅。

　　别墅就在仙云区，在建筑期间，楚霄曾经去过几次，所以非常熟悉，很快就到了别墅所在的上空，从上空往下面看去，一个山水优美，规划极好的巨大庄园就坐落在山水间，完美融合，充满了自然和谐的气息来。

　　这别墅的周围环境已经布置完毕，看不出这是一个刚刚建成的庄园。

　　这庄园足足占地上百亩，比起最初的预估多出二三十亩，在这个庄园中，有山有水，灵树成荫，灵兽灵禽成群，雅致的家居别墅位于正中，一条宽阔而不张扬的大道直达，以别墅为中心，有这七个巨大的建筑环绕，这些建筑看上去极为自然，与周围的环境完美融合。

　　除此以外，还有一些其他的功能区域，比如说练功场，露天宴客广场，甚至这庄园还有着极为完善的阵法防御系统。

　　飞行器降落下来，一家四口在庄园中四处观看起来，越看越满意，比起原来的别墅不知道高出多少个档次。

　　花了两天的时间，庄园别墅的内部设施全部安装完备，这些都是依照楚家四口的喜好精心挑选的，无论是家具，还是内部装修色彩，灯饰样式等等，另外楚霄的灵植园也搬入了新的更大的灵植园，这个灵植园比起原来的足足大了十倍以上，而且设施更为完善。

　　这么大的庄园，仅仅依靠一家四口，根本打理不过来，更何况四人各有各的事情，所以必须聘请园丁仆人，加起来足有数十人之多，甚至还包括了庄园武装护卫。


第237章 回光返照！隔空追踪

　　新家的事情完成之后，楚霄又接着把精力投入了月亮之泉专业炼器厂，由于月亮之泉修炼器的功能得到了消费者的认可，所以购买者越来越多，可惜数量有限，十个销售点在每天早上的销售时间都是人山人海，如果不是摸奖式的销售模式，不知道会引发什么样的混乱。

　　经过一段时间的积累，月亮之泉的库存已经达到数万台了，而炼器厂的专业生产线已经高达三十多条，如果以每条生产线全力开动之下，可以达到两三百台的规模，那么每天足以生产出六七千台，面对消费者的购买热情，楚霄也顺势推出了第三阶段的销售计划，每天销售五千台月亮之泉修炼器。

　　而销售点从十个也增加到了十三个，新增的三个销售点都是在中州，是和田园集团，河图集团，洛书集团合作的结果，有这三大势力作为合作伙伴，可以省去无数的麻烦。

　　不过相比起整个修真联盟的庞大需求，区区每天五千台，简直是杯水车薪。

　　另外，楚霄拿出一部分库存的月亮之泉，到处送礼，只要是自己认识，有交情的人，都是人手一台月亮之泉修炼器，加起来足有数百台之多，而且他又拿出一部分月亮之泉，额外供应给田园集团等三大集团，这不是免费的，必须按照市场价，毕竟这三大集团财大气粗，才不缺这一点小钱呢！

　　也就在月亮之泉在火爆销售的时候，无数的炼器师对月亮之泉的研究破解依旧在持续着，可惜，许许多多的势力花费了巨大的人力财力也无法成功，特别是几大在炼器行业的巨头集团都束手无策，他们开始把注意力放到了月亮之泉专业炼器厂上，想方设法得到月亮之泉的炼器技术，虽然专利权和生产权都在楚霄手中，不过只要得到了炼器技术，完全可以秘密生产，提供给内部成员使用。

　　在这一段时间里，月亮之泉专业炼器厂陆陆续续发生了一系列的间谍事件，虽然不可能让月亮之泉的炼器技术泄露出去，不过也是麻烦无比。

　　这一天早上，楚霄正在神霄灭虫液配制厂中跟楚军李开芳两人商议事情。

　　现在的神霄配制厂的规模极大了，比起刚刚创办的时候足足大了上百倍，原本周围还有一些工厂，不过在神霄的灵币攻略下，这些工厂全都搬迁走了，所使用的土地全部规划到了神霄的扩张中。

　　现在的神霄配制厂的蠹灵灭虫液生产能力，几乎可以满足整个修真联盟十分之一的份额，至于其他的市场份额，由其他拥有生产权的合作方提供，现在的灭虫液销售网络，几乎掩盖了大半个修真联盟，至于剩下的大州，基本上是条件受限，或者是不适合灵药的生长，所以没有灵植园。

　　正因为如此庞大的市场覆盖率，蠹灵灭虫液的销售几乎每天都在增长，虽然在前一段时间，受到灵药脱水萎缩事件的影响，销售略有波动，不过蠹灵灭虫液的独一无二的功效，消费者只能选择这种蠹灵灭虫液。

　　不过据楚霄了解，现在市场上已经开始出现一些类似的灭虫液，只不过消灭噬灵虫体的效果达不到蠹灵灭虫液的地步，由此可见，已经有炼丹师开始破解蠹灵灭虫液的配方，只不过是不完全而已。

　　相信用不了多久，更多的类似灭虫液会出现，肯定会对蠹灵灭虫液造成影响。

　　所以这次楚霄准备拿出浪漫乳神丹的配方，作为神霄新的发展方向，当楚军和李开芳听了之后，目瞪口呆，毕竟这种产品，实在有点那个了，让他们还是有点接受不了，不过经过楚霄声色并茂的解说，两人终于意动了，可以这么说，浪漫乳神丹在市场潜力上，丝毫不逊色于蠹灵灭虫液，甚至有过之而无所不及。

　　经过一番商议，终于决定以浪漫乳神丹作为神霄推出的第二种产品，当然，浪漫乳神丹肯定不能在原厂生产，另建新厂，作为神霄的分厂。

　　就在这个时候，楚霄突然接到了月亮之泉专业炼器厂的武装护卫队长李明空的讯息。

　　“什么？一套完整的生产线被人偷走了？”

　　楚霄猛然站了起来，目瞪口呆得大吼道。

　　“怎么回事，儿子……”

　　在场的楚军和李开芳紧张无比。

　　把讯息符收了起来，楚霄有点哭笑不得，随即跟两人解释起来，原来月亮之泉专业炼器厂有一套刚刚安装调试好，没有来得及正式生产的生产线神秘失踪了，奇怪的是，根本没有一点动静发生。

　　月亮之泉专业炼器厂的武装护卫可不是吃素的，虽然绝大部分只是练气九层，不过几个队长副队长可都是神通境的高手，而且在炼器厂在建造的时候，布置了最为完善的安全防御体系，其中就包括内部监控系统。

　　就在武装护卫二十四小时的监控下，一套生产线竟然凭空消失。

　　要知道一套生产线可不是什么小东西，足有数十件之多，而且很多都是庞然大物，想要神不知鬼不觉得偷走，只可能是用了什么大空间的储存戒指，而且作案人员肯定是修为极高的强者。

　　楚霄已经明白，肯定是哪一个强大势力出手了，不过这也太明目张胆了吧，前些日子发生的间谍事件，最多不过是探测月亮之泉的生产情况，相关资料之类，现在居然连整套生产线都搬走了。

　　看来，月亮之泉专业炼器厂的防御还是存在很大的破绽，一旦遇到真正的强者，根本没有半点效果。

　　同时，也让楚霄看到了自家势力的薄弱，没有什么底蕴，如果炼器厂有真正的高手坐镇，这种事情就不太可能发生了，像那些大势力分布在各地的重要工厂，没有强者坐镇是不可能的，特别是那些重要法器丹药之类的生产工厂，更是隐秘无比，甚至直接建在异度空间中。

　　楚霄心中暗想，如果自己拥有一个异度空间，完全可以把炼器厂搬入其中。

　　他不由得想起了收服的几个手下发下的那个高级洞府，如果能够发掘了，就拥有属于自己的私人空间。

　　可惜凭借现在的实力，暂时还无力发掘。

　　楚军和李开芳听了之后，也都是木凳口呆，这种事情怎么就没有发生在神霄灭虫液配制厂。

　　这也是很好解释，毕竟月亮之泉修炼器实在太重要了，蠹灵灭虫液与之相比，简直是不值得一提，也难怪那些势力会如此不择手段。

　　于是，楚霄离开了神霄，驾驶飞行器来到了月亮之泉炼器厂，勘察了现场，没有留下任何蛛丝马迹，由此可见作案者实力极高，至少也是金丹阶以上的存在。

　　查无可查，楚霄郁闷无比。

　　突然，楚霄心中一动，不知道修真系统能不能找到什么蛛丝马迹，于是他连忙询问器灵舞。

　　“我的主人，你想要找到线索，很简单，在修真系统中存在一个功能，叫做回光返照，可以接受到过去一段时间的信息。”

　　器灵舞立马就给出了答案。

　　“什么，回光返照，还有这种功能，怎么使用？”

　　楚霄心中一喜，连忙问道。

　　“这个功能处于沉睡中，你必须耗费大量的元气激活才行。”

　　“那好，舞，赶紧给我激活了。”

　　楚霄极为迫切得想尝试一下回光返照的功能。

　　不过让他想不到的是，激活回光返照所需要的元气倒就算了，可以用一般的神气代替，但是催动此功能，就必须用纯正的仙界之力，原来这功能已经涉及到了时间法则。

　　一旦涉及到法则的问题，那么仙界之力就必不可少。

　　当着许多工作人员的面，楚霄手上多了一团奇异的光芒，大手一挥，顿时这团光芒在虚空爆发开来，犹如烈日迸发出璀璨的光芒，形成一波波的光芒，扩散开来，耀得在场的人都不由得闭上了眼睛。

　　在所有人震惊的目光中，在那璀璨的光芒中一幕奇异的景象浮现出来，而且这景象似乎在倒流一般，可以看到许多的人影物体在其中，甚至不少人看到自己就在其中。

　　这是什么神通？

　　在场的人看向楚霄的目光变得更加敬畏起来，他们没想到自己的老板竟然有如此强大的手段神通。

　　特别是护卫队的几个神通者，更是如此。

　　他们可是知道这绝对是正牌的神通手段，至少也要神通阶的存在才能够施展出来，更何况这神通，一看就知道神妙无比，说不定老板的修为比他们想象中的还要更强。

　　楚霄感应到修真世界中储存的仙界之力飞快得减少，心中在滴血，这可是好一阵子才积累下来的仙界之力，就这么消耗了，一旦让他抓到作案者，一定不能让此人好过，他心中暗暗发狠。

　　终于，回光返照功能形成的过去影像，终于回到了生产线未失踪前的一刻，在影像中出现了一道影子，一道扭曲的影子。

　　不过随着回光返照的力量催动，那扭曲的影子渐渐变得清晰起来，最后化为了一个全身笼罩在黑衣中的人，只露出一双眼睛来。

　　就是此人把生产线偷走了。

　　楚霄眼睛闪过一丝精芒，随即心中轻喝一声，“舞，锁定此人气息，进行隔空追踪。”

　　利用修真系统锁定此人气息，再凭借建木分身的力量，足以追踪到作案者的位置。


第238章 炼器世家

　　一股奇异的波动从楚霄眉心传达出来，锁定了遥远处的某个目标，这是修真系统的一种功能，就好比前世地球上的电磁波信号，只要锁定了目标的准确波动，就足以进行精确跟踪，毕竟每一个人的气息都是独一无二。

　　修为达到神通境，精神意念就会蜕变为神识，可以进行气息锁定，只不过范围小许多而已，还有一些特殊的神通，甚至可以进行大范围的锁定跟踪搜索。

　　修真系统锁定了目标的气息，就好比是黑暗中的一盏明灯，给楚霄指引了方向。

　　楚霄给炼器厂的高层交代了一些事情后，于是就驾驭飞行器，追踪目标而去。

　　与此同时，在与紫云市相隔的青云市，一艘很普通的飞行器在某栋豪华别墅前降落下来，随着飞行器着陆后，一个看上去极为普通的中年男子双手空空得走下来，神色冷漠，步伐飘忽，好像不是在走，而是在浮移一般。

　　别墅中走出一个管家装饰的老者，把中年男子引了进去。

　　在别墅大厅中，除了中年男子和管家老者外，还有一个身穿锦衣的黑须老者，目光锐利，手指粗大，在右手的中指上，套着一个翡翠绿的玉扳指，上面铭刻了很自然而神秘的纹理，与上面的色斑完美融合在一起。

　　“得手了？”

　　黑须老者淡淡问道。

　　中年男子并没有说话，只是点点头，并且从手中摘下一个戒指，丢了过去。

　　黑须老者用神识扫视过后，满意得点点头，说道：“你完成得很好，回到家族之后，可以领取奖赏。”

　　中年男子依旧只是点点头，随即回身就要离开，突然，一股奇异的力量骤然降临，中年男子一下子停滞了下来，甚至脸上也浮现出一丝怪异而挣扎的神情来。

　　坐在沙发上的黑须老者脸色一变，张口一吐，一个奇异的小铃铛射出，发出清越而玄妙的铃声来。

　　噼里啪啦！

　　虚空中连续不断地传来一阵炸响，隐隐可以看到一丝丝血红色的法力浮现出来，而那个中年男子有种如梦初醒之感，大吼一声，手上一下子多了一把奇异的弯刀，宝光流转，嗡嗡作响，猛然一震，朝着虚空某处狂斩而出，一道弯月一般的刀光凝而不散，冉冉升起来，所过之处，一片片的血光浮现出来，进而被撕裂。

　　突然，虚空中一道奇异的树根抽了出来，不仅轻而易举得击散了刀光，顺势把中年男子连人带弯刀都卷了起来，无论他怎么挣扎，都无法摆脱开来。

　　“是谁？”

　　黑须老者冷静得盯着那根树根。

　　在他说话的同时，一枚玉符被悄然捏碎，这是用来示警传递信息的。

　　“你们真是好大的胆子，连月亮之泉专业炼器厂的生产线都敢偷窃。还不束手就擒？”

　　一个清冽的声音从虚空中传出来。

　　黑须老者脸色微变，没想到月亮之泉专业炼器厂这么快就追踪而来，根据他的调查，月亮之泉炼器厂本身没有这种级别的高手，难道背后还有什么不为人知的势力不成？

　　楚霄是车辕神匠的亲传弟子，这个消息只在修真联盟极少数高层流传，这黑须老者，或者说背后的势力，根本不知道这一点，这也是他敢明目张胆地偷取整套生产线的缘故。

　　“我听不懂阁下所说的意思，这里私人地方，阁下藏头露尾，可不是正人所为？”

　　黑须老者心中暗暗焦急，不知道支援什么到来？

　　“哼，冥顽不灵。”

　　楚霄的声音再次传来，同时一道小型的树根从黑须老者身边的虚空中钻了出来，卷向了黑须老者。

　　这黑须老者实力很强，达到了法相阶层次，可是这树根出现得太突然了，毫无征兆，就好像是凭空浮现出来，这根本是穿梭空间的效果，只不过黑须老者绝对想不到这个方面，毕竟穿梭空间，至少也是参悟了空间法则的养道境洞天阶的无上存在，这等存在，就算在那些超级势力也是顶级存在，他可不认为一个小小的月亮之泉修炼器，能够请得动如此强大的强者。

　　几乎没有任何悬念，黑须老者也被根须卷了起来，根本挣扎不开来。

　　黑须老者又急又怒，他已经可以肯定，隐藏在暗处的神秘强者，绝对是达到养道境的强者。

　　就在这个时候，大厅的空中骤然浮现出一扇奇异的光门来，与此同时，一道犹如游丝一般的剑光射出，攻击在树根上，激起一篷火花来，却没有留下一个印子来。

　　“咦！”

　　一个惊异声从光门中传出来，随即一道虚影从中跨越而出，手中持着一把奇异的长剑，点杀向树根，剑势凌厉，凝聚成点，可怕到了极点，这是蕴含剑之道行的一击。

　　啪！

　　突然，又一道根须浮现出来，朝着点杀而来的剑光抽了过来。

　　这根须跟之前的根须有着明显的区别，一波波奇异的阵法气息传达出来，引得天地灵气震动，一个个的阵法形成，环绕着根须排列组合，刹那间，就形成了一座强大的阵势，这剑光一下子被抵挡住，甚至那根须卷了上来，要把这虚影和长剑全部卷困住。

　　“这是阵木？等等，等等，误会，这是误会……”

　　那虚影大惊失色，随即想到一种可能性。

　　阵木是阵法协会的坐镇之宝，众所周知，只不过是子车规炼化阵木失败，使得阵木逃遁消失的事情，却没有几个势力知道，只有一些超级大势力隐隐得到了消息而已，而那三千阵法种子，早已经被警告过了，所以也不可能泄露消息出去。

　　虽然这虚影是养道境的强者，却并不知道阵法协会已经失去了阵木的消息，现在看到阵木出现在这里，还以为这楚霄背后有着阵法协会的存在，如果真是这样，那么他和他背后的家族可就惹了大麻烦。

　　“误会，什么误会？难道偷取的行为，也算得上是误会吗？”

　　楚霄的声音从虚空中传达出来，却没有显露出任何痕迹来，只有一道道的根须在虚空中穿梭，把整栋别墅团团围困起来，甚至连那光门内的世界，都有根须若隐若现。

　　凭借建木分身和阵木，如果楚霄想要把这虚影留下来，也不是没有可能性。

　　如果虚影可以流汗的话，估计已经汗流浃背了，不过他只是一道元神化身，并不是真正的本体。

　　“如果我知道月亮之泉专业炼器厂背后是阵法协会，给我十个胆子，也不会出手的。我会归还生产线，并且赔偿损失，只求阁下能够网开一面。”

　　虚影苦涩道。

　　阵法协会的势力有多么恐怖，他那还不知道，虽然他是养道境的强者，所在的家族也算是一方霸主，不过相比起来阵法协会这种庞然大物，还是差得太远了，可以这么说，阵法协会这种超级势力，想要灭掉他的家族，只需要动动手指头就行了。

　　“哦。把你的身份说出来吧，如果你敢有所隐瞒，后果你是知道的。”

　　隐藏在修真世界中的楚霄听到这虚影的话，心中一动，顿时明白过来，这虚影估计还不知道阵木的事情，只把自己当成是阵法协会的人，当即心念一动，改变了注意，或许可以从中得到巨大的好处。

　　这虚影哪还敢隐瞒，连忙把身份信息透露了一个清清楚楚，在他看来，就算是他不说，阵法协会也可以轻而易举得查清楚，与其说谎激怒对方，还不如老实交代，还有一线机会。

　　原来这虚影是光州一个炼器大世家余家的超级强者余文君，修为达到了养道境万寿阶，这余家在法器行业的势力极强，特别是在灯光法器方面，甚至是全联盟都有名气，这余家盛出炼器大师，甚至有高级炼器大师的存在。

　　这余文君也是一个炼器师，只不过更偏向于战斗方面。

　　楚霄心中一动，或许可以把这余家收入麾下，成为自己进军各大炼器行业的一张挡箭牌。


第239章 契约之叶

　　“余文君是吧，你们余家的举动，已经触及了我的底线，本应该进行严惩，不过我给你一个将功赎罪的机会。”

　　楚霄幽幽的声音从虚空中传出来，根本让人锁定不了位置，这是他利用建木穿透空间的能力，把声音从修真世界中传递出来，别说是余文君这种只不过是万寿阶的养道强者，就算是参悟了空间法则的洞天阶强者，也不一定能够锁定位置。

　　“大人请说，只要我余能够做到，一定竭尽全力，万死不辞。”

　　余文君心中变得忐忑起来，诚惶诚恐道。

　　当然，他并不担心对方会把余家吞并掉，对于阵法协会这等超级势力，吞并一个余家可有可无，如果能够跟阵法协会拉上关系，说不定还有巨大的好处。

　　“不需要你万死不辞，反而对你余家有天大的好处。余文君，你觉得月亮之泉修炼器怎么样？”

　　楚霄淡淡说道，心中极为暗爽，狐假虎威还真是一招妙棋，可以把这个余文君玩弄于手掌之中，对方还会感恩戴德，同时也对阵法协会这等超级势力的巨大威慑力而感叹，现在自己跟阵法协会比起来，简直是天壤与云泥之别，就算是这余家也是相差千里。

　　“呃，很好，这绝对是炼器界极为伟大的一项发明，可以加速练气士的修炼速度，使得整个修真联盟的修为素质提高一个档次。”

　　余文君猜不透楚霄的用意，迟疑道。

　　“那你说月亮之泉专业炼器厂的发展前途怎么样呢？”

　　楚霄继续说道。

　　“如果没有太大的阻力的话，不用一百年的时间，必将成为修真联盟一大超级势力。”

　　余文君实话实说，心中腹诽，有阵法协会作为靠山，这炼器厂的发展壮大几乎是可以预见的，在他看来，这根本是阵法协会在间接扩张势力，触及到了炼器领域。

　　一般而言，跨行业发展并不常见，不过阵法与炼器行业有着极大的共性，所以阵法企业与炼器企业之间的合作极为常见，毕竟法器中涉及到许多的阵法。

　　“呵呵，余文君，你可知道，到现在为止，跟月亮之泉专业炼器厂合作的势力有哪几个？”

　　楚霄的淡笑声传了出来。

　　余文君摇摇头，他还真不知道，不过这月亮之泉专业炼器厂背后有着阵法协会的影子，合作者肯定非同一般。

　　“我来告诉你吧，田园集团，洛书集团，河图集团。”

　　咝！

　　余文君发出一阵倒吸凉气的声音，这三大集团，可都是超级大势力，特别是洛书河图两大企业，可都是阵法行业的霸主。

　　现在，居然有阵法行业的三大超级势力一起支持月亮之泉专业炼器厂，这也太不可思议了，而且还要加上一个田园集团，这个超级势力也不可小觑，在炼丹灵植行业也是雄霸一方。

　　他隐隐感觉到，这个月亮之泉专业炼器厂的建立，极不简单，说不定涉及到什么高层隐秘，而自己莽打莽撞上了。

　　“余文君，如果你们余家，成为月亮之泉专业炼器厂第四个合作势力，你觉得怎么样？”

　　“什么？这，这，这是真的？”

　　余文君先是一愣，根本没有反应过来，好一会儿之后，才幡然醒悟过来，失声道。

　　他余家只不过是地方性势力，跟那几大势力比起来，简直是小巫见大巫而已，根本不值得一提，现在这神秘强者竟然想要跟余家合作，到底打的是什么主意？

　　不过他心中怦怦直跳，如果真能够合作，余家必将能够获得无穷无尽的好处，说不定让余家的综合实力上一个台阶也不也是没有可能。

　　“当然是真的，只要你余家乖乖配合，好处是少不了的，你们余家所在的光州市将会设立一个月亮之泉销售点，而且还可以优先供应你们余家一些月亮之泉修炼器，有这种优先权利的，包括你们余家在内，也不过区区数家而已。而且我可以保证，等到月亮之泉修炼器全面销售之后，光州的销售权将会由你们余家承担。”

　　楚霄开始给甜头了。

　　余文君心中狂喜，他可是知道优先获得月亮之泉修炼器的好处，在月亮之泉修炼器开始销售以来，他们家族通过各种名义和方式，也只不过得到了不到十台而已。这点修炼器对庞大的余家而言，根本是车水杯薪，起不到任何作用，甚至为了研究月亮之泉修炼器，其中有好几台遭到了不同程度的破坏，根本无法修复。

　　而光州的月亮之泉销售权，更是一个巨大的好处，让他根本无法拒绝。

　　“大人，不知道要我余家怎么合作？”

　　余文君也知道好处不是白给的，必须要有所付出，他已经决定跟月亮之泉专业炼器厂合作。

　　“很简单，你们余家的所有炼器厂，除了主打产品之后，任何新产品的推出必须由我决定。”

　　楚霄说出了合作要求。

　　“什么？”

　　余文君浑身一震，这个要求可不是一般的为难，这简直是把所有炼器厂的决策权都交出去，一旦决策出现失误，对余家必将造成毁灭性的打击。

　　面对如此重大的决定，他不禁迟疑起来。

　　“怎么，有难度吗？”

　　楚霄略显阴冷的声音传出来。

　　余文君不由得打了个激灵，连忙摇头道：“不是，不是，只是……”

　　“只是什么？”

　　“我们余家所有的炼器厂的产品推出，都是有着严格的决策和计划，一旦改变的话，必将遭到巨大的损失，甚至会动摇余家的根本。”

　　余文君小心翼翼道。

　　“你们余家又能够推出什么高级的新产品，永远是换汤不换药，我这里有一种新型法器，你看看吧！”

　　随着楚霄的话落音，一道奇光从虚空中射出来。

　　余文君伸手一抓，把奇光摄住，赫然是一片玉简，他神识探测了一下，脸上浮现出一丝惊讶，随即变得震惊起来。

　　这玉简中记录了一种新型法器——炼丹器，一种可以炼制低级丹药的法器，简单方便，而且非常实惠，对于平常家庭非常实用，只需要相应的材料，放入炼丹器中，用不了多久，就能够得到完整的丹药。

　　这种炼丹器绝对是第一次出现，前所未有，毕竟在以前，炼制丹药一般是由大型的炼丹厂通过丹炉炼制而成或者是炼丹师直接炼制，必须有炼丹师的存在，否则是无法实现的，而这种炼丹器就算是普通人也能够炼制低级丹药。

　　余文君可以预见，如果这种炼丹器真能够炼制出来，必将拥有巨大的市场。

　　“大人，这炼丹器真由我余家生产？”

　　余文君连忙问道。

　　“不错，只要你余家诚心合作，这炼丹器只是第一件新型法器，还有更多的法器交由余家生产。”

　　楚霄拿出的炼丹器，在未来也是一种极为大众化的法器。

　　面对炼丹器巨大的市场潜力，余文君根本无法拒绝，接下来楚霄又定下了利益分配，七三分润，楚霄拿七成，余家拿三成。

　　虽然余家只拿了三成，还要付出生产炼丹器的成本，不过产生的利润必将是巨大无比，所以余文君毫不犹豫就答应了，更何况，他也不得不答应。

　　突然，一片奇异的叶子从虚空中飘落而下。

　　这片叶子足有脸盘大小，浓郁的阵法气息荡漾出来，在这叶子上有着无数的线条符文阵法。

　　契约之叶！

　　阵木上独一无二的契约之叶，传闻现在修真联盟流行的契约协议一类，都是从契约之叶上演变而成的。

　　余文君也算是见多识广，看到这片契约之叶，顿时认了出来。

　　传闻一旦用契约之叶签订契约之后，根本无法反悔，否则的话会遭到冥冥中的天道制衡，这余文君是养道境的存在，契约之叶对他的制约极大。

　　余文君没有太多迟疑，十指翻飞，一团奇异的光芒凝聚而成，随即打入了契约之叶中。

　　这是余文君的元神烙印。

　　契约签订之后，那片契约之叶打着旋儿消失不见了，楚霄的声音再次传来：“余文君，此事就到此为止。”

　　说完之后，所有的树根全都缩了回去，那中年男子和管家全都恢复了自由，刚才两人受到噬魂鬼灵的幻术影响，根本没有听到楚霄跟余文君之间的交谈。

　　余文君看到恢复平静的虚空，明白那个神秘的强者已经离开了，心中不由得松了一口气，虽然只是几分钟的交谈，强大的压力让他生出了一丝疲惫感，不过他脸上还是露出了一丝微笑，握紧了手中的玉简，这玉简中的炼丹器将会是他余家发展壮大的奇迹。

　　与此同时，在距离别墅数十里之外的飞行器停泊场中，一艘飞行器内部，楚霄的声音凭空出现，他脸上带着一丝满意之色，有了余家这张挡箭牌，进军炼器行业就顺利多了，多线发展，才是王道。

　　对他来说，余家不仅仅是合作者，更是他吞并的对象，必须缓缓而图。

　　他也不怕余文君翻悔，有契约之叶的存在，根本不允许余文君有翻悔的机会，最重要的是，这契约之叶可不是普通的契约之叶，楚霄甚至可以凭借它掌控余文君的生死。

　　余文君估计怎么也想不到，自己已经彻底落入了楚霄设下的陷阱中，等他反应过来的时候，必将无法自保，只能乖乖臣服了。


第240章 破解灵虚玉盘的信号接入技术

　　回到月亮之泉专业炼器厂后，楚霄把失窃的生产线重新放回了原处，为了防备以后有类似的事情发生，他让噬魂鬼灵老鬼坐镇这里，只要不是养道境的存在出手，这里必定万无一失。

　　楚霄又把厂子里的高层聚集起来，召开了一个会议，这些高层人员都是他高薪聘请，甚至有一部分更是他利用各种关系，挖墙脚挖来的管理好手。

　　在会议上，他首先对工厂最近的发展做出了简单的总结，并且表彰高层人员的齐心合力，决定拿出一部分利润作为奖赏，这让会议室的人一个个眉开眼笑起来，他们见识过老板的大方，明白这次的奖赏肯定不是一笔小数目。

　　给了一个甜枣，楚霄又给了当场人一击轻棒，那就是工厂的防范意识还是有些薄弱，虽然没有针对性得进行点名批评，不过在场的还是一个个凝重起来，楚霄也顺势把早就制定好的新规章管理制度提上了议程。

　　第三个重点就是跟余家进行合作，所以光州销售点的建立，楚霄在会议上分配了下去，将安排人员与光州余家接触，洽谈合作事项。

　　第四个重点就是公司的发展壮大，由于发展过快，有出现混乱的迹象，在场的高层需要负责的事情太多，忙的是昏头混地，所以新一轮的人员扩张与职位调整是势在必行，楚霄在公司内是一言九鼎，所以基本上没有任何异议，更何况在场的人，都深知公司的现状。

　　第五个就是月亮之泉修炼器的升级，现在销售的月亮之泉都是人级下品，是时候推出更高版本了，比如说人级中品甚至上品。

　　至于地级以上的月亮之泉，楚霄暂时没有这个念头，至少也要等他把炼器职业提升到大师级再说。

　　把炼器厂的事情处理好之后，他就回到了神霄配制厂，楚军和李开芳连忙询问情况，楚霄只是说已经处理好了，让他们放心，然后又把话题转移到浪漫乳神丹上，经过一番商议，最后把事情确定下来，甚至楚霄还制定了一系列的广告措施。

　　由于神霄灭虫液配制厂已经走上正规，发展良好，楚军和李开芳只需要把握大方向就行，至于具体的事情和其他环节有充足的人手，所以两人早已经从繁忙中解脱出来，完全有精力把炼丹厂的事情办下来。

　　一通事情下来，已经是下午三点多了，楚霄从神霄灭虫液配制厂出来，正想回家，突然想起自己已经有几天没去研究院了，不知道何不语他们的模拟感应头盔研究得怎么样了？

　　说不定自己得给他们一些灵光了。

　　于是，楚霄驾驭飞行法器转向朝研究所飞去，没花多少时间就来到了园林式的研究院，偌大的研究院极为安静，大门处只有几个武装护卫尽心尽职得巡逻站岗。

　　在一栋炼器研究大楼中，何不语十人正在开会，讨论模拟感应头盔的一些技术难题。

　　一个个眉头紧蹙，显然没有个结果。

　　就在这个时候，会议室的大门突然推开了，坐在主位上的何不语脸上露出一丝不悦的神情，还以为是有什么研究人员闯入。

　　他作为炼器研究所的所长，很反感有人中途打扰。

　　在研究所中，已经不止何不语十人了，最近陆陆续续招聘了一些炼器师，作为研究人员。只不过基本是些匠师级甚至学徒级，至于专师级就他们十个而已，主要是研究所没有半点名气，怎么可能会有炼器专师这种级别的职业者加入呢！

　　何不语正相训斥，不过看到进来的人，刚到口的话一下子咽了回去，连忙站了起来：“楚霄，你怎么来了？”

　　其他九人也全都站了起来，对现在的研究环境，他们是一万个满意，所以对楚霄自然是很有好感。

　　“呵呵，何大哥，看来我来得不是时候，打扰你们的研究工作了。”

　　楚霄微笑着点头，对何不语说道。

　　“没事，我们刚才也只是讨论一些研究难题而已。”何不语说道，语气颇有些羞愧，毕竟楚霄给了他们充足的研究资金，如果再不能研究出过个成果，实在说不过去。

　　“这个不急，研究不过一天两天的事情。”

　　楚霄摆摆手，坐下之后，露出颇为好奇道：“何大哥，我对模拟感应头盔很感兴趣，不知道我能不能参与到你们的讨论中呢？”

　　“有什么不可。”

　　何不语立马答应了，他可是知道楚霄研究出来的月亮之泉修炼器，到现在为止，他都有点难以置信，毕竟这月亮之泉修炼器的功能实在太好了，竟然会是眼前这么一个少年研究出来的。

　　于是，接下来，何不语十人继续讨论刚才的话题，时而争得脸红脖子粗，时而沉默苦思，时而摇头叹气，时而愁眉苦脸……

　　在这些讨论中，楚霄渐渐明白了他们所遇到的难题是什么？

　　原来是模拟感应头盔的信号接入问题，没有实物参照，很难完成技术定位，现在的灵游大世界信号链接，只要是通过灵虚玉盘这先天神玉的特殊波动进行远程传播，只要在灵虚玉盘的波动笼罩范围内，任何灵游感应舱都能够顺利接收到。

　　所以想要完成模拟感应头盔的信号接入问题，就必须破解灵虚玉盘的波动频率，不过灵虚玉盘可是传说中的仙界神玉，别说是区区几个炼器专师，就是达到高级职业大师，也不一定有能力破解。

　　当然，还有一条路子，就是破解灵游感应舱的炼器技术，只不过这种炼器技术通常有着严格的封禁技术保护，也同样无法破解，除非是灵虚集团愿意把这项技术公开来，不过这需要等到数百年之后了。

　　如果是别人，想要得到灵虚玉盘的信号接入技术，绝对无法办到，不过对楚霄而言，却没有什么难度，要知道他可是拥有灵虚空间一级管理员的身份。

　　“何大哥，你所说的信号接入技术，我倒是可以解决。”

　　突然，楚霄插口道。

　　一时间，会议室中变得安静无比，何不语等人看了过来。

　　“楚霄，你，你真的能够解决？”

　　何不语连忙问道。

　　为了解决这个难题，他不知道想了多少办法，甚至连灵游感应舱都购买回来几台，用来进行破译，可以没有一点办法。

　　“我这里有一张灵虚令，或许对你们有用。”

　　楚霄看到几人热切的目光，微微一笑，手一翻，掌心出现了一张玉牌，正是灵虚令。

　　“灵虚令？”

　　何不语等人微微一愣，自然知道灵虚令代表的意义，顿时看楚霄的目光变得又不一样了。

　　等到楚霄离开之后，何不语等人投入全部精力开始对灵虚令进行分析研究。

　　这灵虚令早已经通过楚霄的破解，内部的信号接入阵法已经露出了漏洞，对何不语等人来说，用不了多少时间就能够把阵法技术给破解出来。

　　不知道过了多长时间，研究室终于发出一阵惊喜来：“果真是信号接入技术，天啦，楚霄是怎么做到的，灵虚令的封禁技术应该是最高级别的，怎么会有这么明显的漏洞？”


第241章 羽化门

　　灵植园中，楚霄正在培育元婴菇的特殊灵圃中忙活着，经过二十多次的优化改良，原本最普通的婴菇已经发生了翻天覆地的变化，现在的婴菇应该说再也不是婴菇了，足有一丈来高的巨型蘑菇，五彩斑斓，外形看上去就像是一个戴着斗笠的巨婴一般，已经极为接近元婴菇了。

　　为了元婴菇的培育，他可是使劲了浑身本领，按照他的估计，用不了两个月的时间，元婴菇就可以培育成功。

　　突然，楚霄感应到时空表中的讯息符有动静，拿出来一看，发现是一个陌生频率，略微考虑了一下就接通了讯号。

　　“楚霄，你已经有一阵子没来学校了吧，再过几天就要期末考核了。”

　　从讯息符中，传来了一个清冷而熟悉的女音，不是赵樱空还有谁？

　　楚霄这两个月忙得一塌糊涂，哪还想起上学的事情，不过这期末考核是不能忽视了，于是连忙说道：“赵老师，实在不好意思，最近太忙了，所以把这事忘记了，多谢你的提醒，我明天会来学校一趟。”

　　“那好，我可不希望自己的班上出现勒令退学的学生。”

　　赵樱空的语气一如既往的清冷，说完之后就干脆利落得挂掉了。

　　勒令退学？

　　楚霄摸了摸鼻子，恐怕就算是自己想退学，这紫云学院也不会允许，摇了摇头，继续忙活起来。

　　第二天，楚霄很准时得赶到了紫云学院，先去了赵樱空的办公室，露露面，虽然赵樱空没有给楚霄什么好脸色，不过也没有像以前那样摆着脸，把期末考核的事情说了一下。

　　最后，赵樱空无意中提了一句：“风竹林，你可是好久没去了。”

　　楚霄微微一愣，随即明白过来，看样子她的爷爷灵性尊者回来了，随即他脸色变得有些怪异起来，这灵性尊者是老师的亲传弟子，就是自己的三师兄，岂不是说，眼前这赵樱空，算是自己的师侄女了？

　　赵樱空被楚霄奇怪的眼神看得发毛，眼睛一瞪道：“还不走，留在这里干嘛？”

　　楚霄诡异一笑，才施施然走出了办公室，留下赵樱空纳闷不已。

　　来到风竹林外，楚霄驻留脚步，目光扫视风景依旧的林子，心中颇为感叹，待会儿见到灵性尊者之后，不知道会是一番什么样的情形？

　　停留片刻，他才沿着小道朝着林子深处走去。

　　“小师弟，别来无恙！”

　　这是楚霄见到灵性尊者之后听到的第一句话。

　　看着灵性尊者笑眯眯得盯着自己，楚霄连忙见礼道：“楚霄见过三师兄。”

　　“呵呵，小师弟，跟我一起去见老师吧！”

　　也不得楚霄反应过来，灵性尊者拉着楚霄的手，跨步一走，直接没入了虚空，消失不见了。

　　与此同时，两人的身影出现在车辕神匠创造出来的空间中。

　　车辕神匠正背负双手站在一片悬浮的玉简前，似乎在思索着什么，一动也不动，两人到了之后，也没有打扰他，就这么侍立在后面。

　　良久之后，车辕轩突然转过身来，温和的目光盯着楚霄，淡笑道：“你已经得到了阵木的认可，有资格获得为师的衣钵，不过仅仅是有资格而已。”

　　楚霄心中暗叹，看来自己炼化了阵木，没有隐瞒过车辕轩，实际上他从中州回来之后，没有去找车辕轩，就是想试探一下，现在看来在中州阵法神殿中发生的事情，车辕轩一直都在关注，甚至连阵木神种进入自己的身体中，车辕轩也了如指掌，不过自己是在修真世界中炼化神种，就算是车辕轩实力在强，估计也感应不到，他怎么会知道自己炼化了阵木呢？

　　只有一种可能性，车辕轩在阵木中布下了什么禁制，自己炼化阵木之后，才让车辕轩感应到了。

　　车辕轩朝着虚空中一招，一道金光落下来，竟然一块阵图，这块阵图只有巴掌大小，金光闪闪，尊贵中透出几分古老的气息来。

　　楚霄的修真系统根本鉴定不出这阵图的信息来。

　　“这是进入阵界的钥匙，只有打开阵界，得到其中的传承，你才算是继承了我的衣钵，不过想要利用这把钥匙打开阵界，你至少也要达到养道境，阵法职业等级达到高级大师级才行。十年，你只有十年的时间……”

　　车辕轩摩挲着手中的黄金阵图，发出淡淡的叹息声来，他的语气带着一种郑重与无奈，看向楚霄的目光更是充满了殷切的希望。

　　阵界？

　　楚霄心中一动，没想到继承衣钵，还有这么多的限制与条件，不过他还是点点头，虽然十年不长，对修炼者而言，几乎是一眨眼的时间，他还是有着很大的信心。同时他对阵界中有什么东西，极为好奇，从老师郑重的语气中，这阵界中的东西，似乎连阵木，河图洛书都比不上？

　　他实在想不出阵木，河图，洛书作为阵法三大源头，难道还有什么东西，超越了这三大先天神物不成？

　　“老三，以后你要竭力扶持他，知道吗？”

　　车辕轩把目光投向旁边的灵性尊者，淡淡说道。

　　灵性尊者似乎早有准备，笑道：“老师，您放心吧，弟子和灭灵军团，将成为小师弟的强有力后盾。”

　　“好了，你们走吧，十年之内，不要再来这里了。”

　　车辕轩摆摆手。

　　楚霄和灵性尊者两人回到了风竹林中的院落中。

　　“三师兄，你刚才说的灭灵军团是怎么回事？”

　　楚霄再也忍不住询问道。

　　“我就知道你会问。”

　　灵性尊者摸了摸下巴上的胡须，笑道：“我来给你说一下我们修真联盟的真正格局吧，对内的权力机构是长老会，九十九个常任长老，众多的普通长老以及名誉长老，对外的军队体系则是羽化门，这是羽化仙尊直接统领，分为九十九个尊者，众多圣者，每一个尊者可以统领一支修士军团，而圣者级别，通常是修士军团中的高层，必须达到养道境才有资格担任。你师兄我统领的是九十九个军团中的灭灵军团，实力嘛，只能算中等偏上……”

　　楚霄第一次了解到修真联盟的真正格局，长老会是任何人都知道的，唯有羽化门则是他第一次听说，估计对修真联盟百分久之九十九的人来说，估计也是从未听说过。

　　“三师兄，你见过羽化仙尊吗？”

　　楚霄连忙问道，对于这个传奇人物，他是久仰得很。

　　“当然见过，不过那是很久以前了。”

　　灵性尊者笑了笑，随即说道：“如果你能够继承老师的衣钵，肯定有机会见到羽化仙尊。”

　　两人又谈了许多，一直到下午三四点，楚霄才离开风竹林。

　　接下来的几天，他变得更加忙碌起来，直到期末考核到来，他才放下手上的工作，把注意力转移到期末考核上。

　　期末考核三天时间，楚霄几乎都是在紧张得考核中度过，几乎是分身乏术，谁让他选读了所有的职业课程，这样一来，需要考核的项目比其他人多了好多。

　　考试虽多，却难不住他，最后一场考核结束之后，楚霄终于松了一口气，暗想下学期绝对不能选这么多课程了，反正对他来说，读书可有可无，反正他的私人灵植园，炼丹室等建筑早已经建得非常完善，甚至比起紫云学院的档次还要好，不必须要借用了。

　　刚从教室中出来，楚霄意外得遇到了首席元气师梅灵风，却是专程来找他的，原来云州元气主会来了通知，全联盟元气天才战再过半个多月就要举行了。

　　楚霄早就把这事情忘记了，现在听梅灵风说起来，才想起有这么一回事，这事情可不能忽视，毕竟在天才战上发挥出色，有机会进入小仙界中，到时候岂不是可以神不知鬼不觉得吸纳大量的仙界之力？

　　想到这里，他对半个月后的全联盟元气天才战变得期待起来。

　　……

　　在紫云市郊区的一个别墅中，楚霄驾驭着飞行器降落下来，这栋别墅是他最近购买的，并不是用来居住，而是另有用途，在别墅的大厅中，他见到了两个人——黑血无常。

　　自从楚霄收复了这两人之后，就交给了他们一个重要的任务。

　　“事情办得怎么样了？”

　　楚霄端坐在沙发上，看着站在面前的黑血无常两人，淡淡说道。

　　黑血无常两人一脸恭敬，就好像是最为忠心的仆人一般。其中血无常开口道：“主人，事情已经办妥了，从云州，光州，明州三大州，一共收罗了一千个十岁到十五岁的孤儿，五百个男孩，五百个女孩，资质全都在十二以上，修为大多在练气二层以内，少数达到了练气三层。”

　　楚霄满意得点点头道：“很好，你们办得很好，这一千人就交给你们两个进行训练，我要让你们把他们培养成为对我楚家忠心耿耿的私人武装修士，至于训练环境，我已经找好了。”

　　说着，他手一挥，眼前浮现出一道光门来，赫然是传送之门。

　　随着楚霄带着两人走入传送之门中，赫然来到了一处洞府中，竟然是他曾经光顾过的无量洞府。


第242章 神灵根

　　修真联盟的存在，虽然维持了人族社会的稳定，不过各大势力依旧拥有私人武装，以此维护自身利益，势力越是强大，私人武装也越庞大，特别是像昆仑集团，蜀山集团这等超级大势力，私人武装更是庞大无比，甚至可以比拟修真联盟的正规修士军团。

　　神霄楚家想要发展壮大，仅仅拥有强大的经济势力是不行的，必须与之相配的上层背景以及强有力的武装力量，否则的话，仅仅是一盘鱼肉，根本没有自保的实力。

　　进入长老会，发展私人武装，这就是楚霄除壮大神霄经济实力之外，另外两个目标。

　　进入长老的事情必须缓缓而图，而私人武装则是刻不容缓，不过培养忠心耿耿的私人武装，需要漫长的时间和庞大的修炼资源，特别是要形成强大的战力，更是极为困难，毕竟真正的强者，不是一蹴而就，想要在几年十几年乃至几十年之内就成为一名强者，简直是不太可能，那些超级大势力的强者，哪一个不是经过数百上千年的时间才培养出来的。

　　底蕴，这是神霄楚家最最缺乏的。

　　不过拥有修真系统，对未来修真文明拥有极大了解，楚霄完全可以在很短的时间内，就让私人武装形成战力。

　　当然，丹药，功法，元气等等修炼资源，必不可少。

　　无量洞府已经发生了很大的变化，最明显的是空间被扩展了许多，毕竟这里将会是一处私人武装秘密培养基地，空间必须要大才行。

　　另一个变化就是洞府中到处密布了阵法波动，这不是无量洞府原来的阵法，而是楚霄让阵木耗费了极大的神力布置出来的。

　　整个洞府各种设施齐全，训练法器也是完善无比，都是楚霄通过各种渠道弄来的，甚至有些东西通过田园长老才弄到手，这些基本上是超级大势力培养私人武装的顶级配套设备。

　　这么一个私人武装培育基地，至少花费了楚霄近一百亿灵币。

　　这还只是开始，一旦培养开始，大量的丹药元气等等消耗，将会是一笔无法想象的天文数字，毕竟这可是一千人，而且还仅仅是第一批。

　　楚霄把这个基地命名为无量初级培养基地，主要培养练气层次的私人武装。

　　以后条件成熟，将会建立中级训练基地，乃至高级训练基地，培养神通境的私人武装。

　　三天后，一千个男孩女孩进驻了无量初级培养基地，与之进驻的还有五六十个教官，这些教官都是黑血无常两人通过各种渠道找来的黑暗佣兵，修为都在神通阶以下，不过都被楚霄一一收服了。

　　既然要快速培养私人武装，楚霄投入的资源极大，比如说练气功法，属于人级绝品的神霄练气诀，这门功法经过他的优化完善，即使不是最顶尖的练气功法，也差不到哪儿去。

　　楚霄曾经问过器灵舞关于功法神通的事情，得到一个信息，修真系统中并不是没有这些东西，而是必须达到一定的条件才能够触发，至于什么条件，器灵舞没有说。

　　在未来的修真文明，超级势力之间流传着一种强大的培养手段，这种培养手段极为神速，不过就是太过残酷。

　　这种培养手段很简单，在灵气中添入一种奇特的元气，这种元气犹如毒药一般，会对修炼者造成很大的影响，一旦承受不住就会走火入魔，轻则修为废掉，重则死亡，不过一旦承受过去了，就会激发人体潜能，使得修炼速度快速提升，而且只要承受住了，就会对这种元气形成一种依赖感。

　　虽然这种培养手段太过残酷，不过楚霄还是准备使用，毕竟时间对自己来说，实在是太紧迫了，如果按照正常程序培养，没有个百十年是不会有太大的成效。

　　罂粟元气，一种地级绝品的元气，楚霄调配起来并没有什么难度，所以在一千人入驻之前，他就把罂粟元气准备好了，除此以外，还有一千台月亮之泉修炼器，这些修炼器都是特制生产，属于人级绝品，可以让练气士的修炼速度提高十倍以上，再加上罂粟元气，修炼速度之快更是变态到了极点。

　　经过测试，一千个人中只有五百三十八人承受住了罂粟元气，其他四百多人受了不同程度的伤害，由于月亮之泉修炼器的控制，并没有人死亡，也没有人修为废掉。

　　对于这样的结果，楚霄心中暗叹，虽然早就知道会有这种结果，不过还是有些沉重。

　　没有通过测试的人，全部被遣返出去，安排在几所由楚霄建造的孤儿院中，进行全方面的培养，也算是对他们的补偿。

　　在测试中，修炼速度最快的人，几乎比正常的速度高出二十八倍以上，就算是最慢的也达到了十二倍的地步，如果这种恐怖的修炼速度传出去的话，不知道会引发多大的震动，要知道依靠现在的技术手段，能够提高十倍以上的修炼速度，估计已经是极限了，而且还需要花费大量的修炼资源，顶级功法等等，也只有那些超级大势力在培养精英的时候，才会使用。

　　在第一次的修炼中，足有三分之一的人突破了层次。

　　楚霄估计，不用三个月的时间，估计就会有人达到练气九层巅峰的地步，而在半年之内，所有人应该都能够达到练气九层。

　　由于只剩下五百多人，楚霄又让黑血无常继续搜罗孤儿，增加到一千人。

　　私人武装的培养进入正轨，另一边几支洞府发掘队也是硕果累累，最后集中到楚霄手中的物品价值，高达千亿计，这还仅仅是十几个一二级的洞府而已。楚霄并没有把这些物品资源卖掉，而是储存在手中，毕竟这些东西可都是极为珍贵，其中大量的丹药，灵药，法宝，对他来说极为重要，毕竟培养的私人武装就需要这些东西。

　　可惜人手有限，要不然可以发掘更多的洞府。

　　楚霄也暂时没有扩张洞府发掘队的意图，主要是私人武装没有培养出来，反正那么多的洞府摆放在那儿。

　　距离全联盟元气天才战还有一个多星期的时间，楚霄绝大多数的时间都呆在家里，穿梭各个职业建筑中，进行各种各样的实验炼制，提升职业等级，他在中州田园学院大比的时候，炼制出了一枚半步天丹，使得炼丹职业提升到了九品炼丹专师的地步。

　　而在激活元灵树种子的时候，由于是越级激活，降低了奖励标准，也获得了九品灵植专师的称号。

　　经过几天的奋斗，他终于把阵法职业，制符职业，优化职业，修复职业，炼器职业，元气调配职业，也都提升到了九品专师级，唯有功法创造和灵兽养殖这两大职业，依旧停留在七品专师级。

　　功法创造就不用说了，必须把自创的功法提升到地级绝品的地步，不是想做就能够做到的，必须有机缘才行，而灵兽养殖专业则需要地级绝品的灵兽才行，这种级别的灵兽可不好找。

　　现在，楚霄的信息已经发生了很大的变化。

　　“使用者：楚霄。

　　职称：九品炼丹专师，七品灵兽养殖专师，九品阵法专师，九品优化专师，九品制符专师，九品灵植专师，九品修复专师，九品炼器专师，九品元气调配专师，七品功法创造专师。

　　年纪：15。

　　性别：男。

　　灵根：91（木灵之心，土灵之心，火灵之心，水灵之心，金灵之心，风灵之心，阴灵之心，阳灵之心，雷灵之心，神灵根1）。

　　修炼等级：神通五阶（神通阶）。

　　法力：413万。

　　天赋：精神之心（被动），心无杂念（被动），灵性亲和（被动），一心二用（被动），野性之心（被动），全能（被动），法诀效果增幅（主动），神创之心（主动），灵性引诱（主动），神性（创造）。

　　称号：全能专师，灵性导师，修真系统初级版本1033灵虚世界一品管理者。

　　修炼功法：大五行真帝诀（地级中品）。

　　神通：万木枯荣化生诀（天级下品），神眼通（地级中品），未练成的赤帝火皇掌（地级中品），未练成的白帝金皇斩（地级中品），青帝木皇针（地级中品），未练成的黑帝水皇波（地级下品），未练成的黄帝土皇遁（地级中品）。

　　道行：灵性真意（学徒）。

　　化身：建木（幼生体）。”

　　灵根在增加到九十一点之后，不仅所有的灵根全部蜕变为属性之心，甚至还出现了一点神灵根。

　　从器灵舞的口中，楚霄才知道了神灵根的意义，这根本是只有神灵级的生命存在，才能够诞生的神灵根，比如说阵木，奇迹古树这类，才拥有神灵根，一旦拥有神灵根，就会拥有神奇的神性天赋，从而拥有凝练神力的强大能力，比如说阵木的阵法，就是一种神性，而奇迹古树的奇迹就是一种神性，通过神性，孕育出了阵木神力与奇迹神力这等神级元气来。

　　同样的，楚霄获得了神灵根，意味着他也将拥有神性天赋，甚至凝练出神力来。

　　在得到了关于神性的信息之后，楚霄的目光落到了天赋一栏上，那个显目的神性让他身体微微一震，这神性竟然是创造，而他本身拥有神创之心，现在得到创造这种神性，更是让神创之心得到了强大的加持。

　　楚霄心灵中有种奇异的感觉，似乎自己得到了冥冥中大道加持，拥有了一种神奇的力量，他意念一动，一道奇异的波动从天而降，贯穿了他的天灵，似乎让他感应到了一个奇异的空间，从这个空间中，他触摸到了某种神性规则。

　　刹那间，他伸手摊开来，在他的手掌心渐渐凝聚出一团神妙的神光来——创神造力。


第243章 全联盟元气天才战

　　创造神力，这是楚霄借用神性天赋沟通神秘的创造规则，凝练出来的无上神力，超越了一切常规元气。只有传说中的神级生命才能够做到，可现在却出现在楚霄的身上。

　　一个凡人身上出现神灵根的几率，几乎是千年难度一见。

　　由于楚霄的神灵根只有一点，所以他处于最低层次的下位神性。

　　即使只有一点，对楚霄的好处多得无法形容，使得他的资质出现了一个巨大的飞跃。

　　特别是他拥有神创之心，得到神性创造的加持，那么他以后创造功法将会更加容易轻松。

　　“不知道用神性创造，能不能把神通眼提高一个品级？”

　　楚霄心中一动，连忙运转运转神性天赋，沟通创造规则，一丝丝的创造神力被凝练出来，作为催动神创之心的力量，与此同时，神眼通所化的那枚眼球在神创之心激发下，开始发生了一丝奇异的变化。

　　有动静！

　　他心中一喜，加到了创造神力的凝练和输入，可惜神性天赋有限，凝练创造神力的速度根本快不了，所以神创之心的力量达到一个层次就再也无法提升了，不过神眼通的变化在持续缓慢得进行着。

　　足足持续了十几分钟，神眼通最终蜕变成功，从地级中品提升到了地级上品。

　　呼！

　　楚霄微微吐了一口气，变得轻松起来，同时他的脑海中听到了修真系统的提示音，毫无意外，他的功法创造职业提升到了八品专师级，奖励了一点灵根，这点灵根也加到了神灵根之上。

　　于是，神灵根变成了两点，使得他的神性天赋变强了一些，凝练创造神力的速度也进一步增快了。

　　他再次尝试用神创之心完善神通眼，可惜神性创造的加持有限，没有成功，楚霄估计只有神灵根再次提升后，才有可能提升神眼通的品级。

　　提升神灵根，暂时只能从灵兽养殖职业上着手了，一旦提升到九品专师级，就可以奖励两点灵根。

　　三天后，楚霄乘坐紫云学院的飞行器来到了云州市元气主会，将同其他参赛的元气师一同前往中州。

　　这次云州参加全联盟元气天才战的元气师一共有八个，全部都是八九品的元气专师，年纪在三十岁以下，可谓是云州元气界的精华。相比起来，楚霄的年纪是最小的，但是作为九品元气专师，职称等级属于第一线。

　　不过历届全联盟元气战的参赛者，拥有争夺名次的元气师，通常是大师级，很少有专师存在。

　　三十岁以下的元气大师，也许云州不太可能出现，不过在中州，天州，神州等超级大州，人杰天灵之地，瑰宝级的年轻元气大师并不少见。

　　所以楚霄的九品元气专师职称，在天才战上绝对不是太过显目，最多是年纪有点小而已。

　　当然，楚霄并不是没有机会。

　　为了进入小仙界，这次元气天才战的前三名势在必夺。

　　在元气主会的一间雅致大厅中，楚霄见到了其他七个参赛元气师，其中有三个元气师参加过上次的元气盛会，云州学院的段峰，八品元气专师，太初学院的李莫丑，八品元气专师，广寒学院的岳不凡，九品元气专师。

　　楚霄在看到李莫丑的一刻，心中一喜，没想到会在这里见到她。

　　李莫丑神色淡然，见到楚霄看过来，只是点头示意，算是招呼过了。

　　另外四个元气师，楚霄是第一次见到，而且看信息，居然全都是九品元气专师，其中一个十七八岁的少年极为显目，一身白衣，俊美无比，浑身散发出一股高傲得气质来，看向楚霄等人的目光，竟然充满了不屑与藐视之感。

　　这少年叫莫言，只有十七岁，却已经是九品元气专师，就读于十大名校之一的鸿蒙学院。

　　鸿蒙学院的背后是鸿蒙集团，在元气领域的庞然大物，只在昆仑集团，蜀山集团等少数几个超级大势力之下。

　　而且这莫言还有一个身份，那就是太初长老的玄孙，在元气职业上的天赋极高，有着瑰宝之姿，有极大的希望在三十岁之前进阶元气大师。

　　另外三个也都是才华横溢之辈，虽说在元气上的天赋比不上莫言的瑰宝之姿，也是极为不错，所以才会选拔为此次天才战的参赛人员。

　　这次参加全联盟天才战的领队是云州主会的副会长红云大师，她首先讲解了一下全联盟天才战的一些注意事项。

　　首先就是参赛条件，必须是专师级以上，年纪在三十岁以下。

　　另外就是天才战的比赛项目，只有一个，那就是元气海。

　　元气海，是元气总会为元气天才战准备的比赛场地，充满了无尽的元气，各个品级的元气都有，甚至连神级元气都有可能存在，充塞了整个空间中，犹如元气的海洋一般。

　　参赛者所要做的就是利用元气师的手段，把其中的元气纳入元石中，所纳入的元气品级越高，数量越多，那么成绩就算是越高。

　　在比赛中严禁强抢威胁一类不良行为，否则就会被踢出比试，这也是为了公平起见。

　　另外就是天才战中实力极强的元气师资料，非常详细，特别是那些大师级的元气师，更是重中之重，毕竟在比赛中说不定会有机会遭遇交锋，如果能够有一些准备，说不定会有用处。

　　“好了，该说的我也说了，你们是我云州元气界年轻一辈的精英，希望你们能够在比赛中取得好的成绩，这样的话，我们云州元气界也会以你们自豪。”

　　红云大师说到最后，鼓励了几句。

　　全联盟元气天才战的比赛奖励是极为丰盛的，任何一个在元气战上取得好成绩的人，都会功成名就。

　　所以在这样的天才战上，每一个人都会全力以赴。

　　第二天，云州主会一架宝器级的豪华飞行器载着八名年轻元气师以及数名元气大师离开了云州市，朝着中州市飞去。

　　全联盟元气天才战即将开始，亿万人瞩目，一大清早，在元气海之外，已经聚集了不知道多少人，其中有许多的元气师都是从各大州赶来的。

　　元气海是一个奇特的半圆形建筑，占据足有数百亩大小，全部是用琉璃水晶打造而成，而在建筑中，则充塞了无尽的元气，实际上，这元气海不像外表看起来的那么简单，内部的空间可不仅仅是数百亩大小，而是存在一个异度空间，里面有山有水，环境极为复杂，甚至还有奇异的生灵存在。

　　这次参加元气天才战的元气师加起来足有上万，云州等小州，参赛人员只有区区几十几人而已，但是像中州，神州，天州这等超级大州，参赛人员却是成百上千，可以这么说，全联盟青年一辈中最精华的元气师几乎都集中到了这里。

　　元气海之外的广场上，所有参赛的元气师聚集到了一起，简直是人山人海，如此多的元气师聚集在一起，而且还都是精英中的精英，天才中的天才，个个心高气傲，心比天高。

　　而在广场之外，更多的围观者相互交谈，争论这次天才战的名次人选。

　　参加天才战的元气师，有不少人都是名气极高，特别是其中的大师级元气师，更是如此，这些人拥有极高的夺魁争夺名次的希望。

　　“听说这次鸿蒙集团的杨云参加了此次天才战，他今年才刚满二十五岁，据说在二十二岁的时候就晋升到大师级，现在五年过去了，就算是没有提升等级，肯定实力更为强大了，可是这次争夺魁首的热门人选。”

　　“鸿蒙集团有三大天才，杨云只是其中之一，另外两个聂红娘和徐晓初的名气可丝毫不比杨云差，特别是聂红娘晋升大师级的年纪比杨云还要少一岁呢。”

　　“玄黄集团的君苍生，在百晓生的中州天才元气排行榜上，可以排名第一，超越了杨云三人，他的夺魁的希望可是极高。”

　　“那是君苍生的年纪比他们三个大，已经二十九岁了，要不然的话，也不一定就能够排到第一。”

　　“常平呢？他可是元气总会会长司空宗师的亲传弟子，虽然在天才元气排行榜上的排名比君苍生四个要低，不过他的实力可是不容忽视，特别是这几年闭关潜修，肯定有所突破。”

　　“元屠家族的屠闵，冥河集团的薛河，阴阳元气研究所的张风，元始集团的钟磬这几个人也都是中州元气榜上排名前十的精英，另外神州，天州这两州也有实力强劲的参赛选手，比如说神州东胜集团的袁凯，无始家族的石龙，天州地藏集团的冯星，元穆家族的木清，他们的实力可是丝毫不比中州的几大天才差。”

　　“不错，这些人都是魁首的热门人选，据说还有一些很有实力的新人出现，参加此次天才战，准备一鸣惊人。”

　　“看来此次参加天才战的大师级元气师恐怕不少啊！”

　　“上一届的天才战，据说有超过三十名元气大师参赛，这次不知道会不会超过？”

　　“希望有什么黑马出现，这样的话，就更有看头了。”

　　……

　　在广场一角，云州的八个参赛元气师聚集在一起，显得很低调，周围的元气师也都是来自小州的元气师，只有靠近广场中央区域的人则是那些大州的人，个个趾高气扬，不可一世，就算是平常在楚霄等人面前高傲无比的莫言，此刻也收敛了傲气，变得低调起来，虽然他就读鸿蒙学院，资质惊人，不过在学院中也只能算是中等偏上而已，到了这种天才云集的场合，他就显得黯然失色了。

　　唯一不同的就是楚霄，他四处观看，运用修真系统查看广场上的元气师，与脑海中的资料一一对照，寻找那些强劲的对手。

　　这一看，果然有所发现，榜上有名的那些元气师个个都是鹤立鸡群，被众多天才元气师们环绕簇拥着。

　　楚霄暗叹，能够在三十岁之前，把元气职业晋升到大师级，这可不是一般的努力或者天份就能够做到的，必须努力，天份，机遇等等缺一不可，要不然的话，大师级职业者的比例会如此至少，一千个九品专师中，也许能有一个晋升到大师级。

　　所以这些拥有巨大夺魁希望的人，个个都不是简单角色，绝对值得楚霄重视。

　　在天才战开始之前，元气协会有一位副会长露面说了一通话，把天才战的一些规则简单得说了一边之后，就手一挥，顿时在那巨大的元气海建筑上，一面巨大的传送之光门浮现出来，这光门足有上百米高宽。

　　于是所有的参赛人员领到了一百份特殊元石之后鱼贯而入，消失在光门中。

　　五年一次的全联盟元气天才战终于开始了。


第244章 元气禁制

　　参赛元气师通过传送之门传送之后，随即出现在元气海的任何一处地方，等到楚霄看清楚眼前的情况后，发现自己站在一处断崖之上，四野茫茫，看不清晰，犹如晨雾一般，不过这不是什么雾，而是浓厚的元气充塞造成的雾象。

　　当然，这种元气雾并不是什么高级的元气聚成，属于低等的元气，而整个元气海中，类似的低级元气占据了百分之九十九以上，至于高品级的元气，通常隐藏起来，必须元气师自己寻找发掘。如果运气好到逆天，或许可找到天级元气乃至神级元气。

　　所以这天才战，实力是一方面，如果有一点点运气的话，那么无疑会取得更好的成绩。

　　楚霄回头看了一下身后是一片光秃秃的岩石山岭，只有很少的灌木生长着，由于元雾的原因，视野不是很远，就算是运转神眼通，竟然也只能看穿两三百米的距离。

　　可以这么说，元气师想要寻找高级元气，只能依靠元气师特有的手段，比如说散发出的神识对元气波动的敏感，一些针对元气的法诀法器之类。

　　不过楚霄可不是一般的元气师，他拥有修真系统，可以轻而易举得探测到元气的信息，根本不需要使用什么法诀法器，神识探测之类的手段，方便简洁，而且效率极高，这也是他有信心夺取前三名的缘故。

　　在修真系统的探测下，方面百米之内的一切元气都被分析过了，都是些低级元气，没有储存的价值，于是他身形一动，跳下了断崖，全身法力弥漫，托着他飘落下去。

　　这断崖很高，落差足有数百米，全都是崎岖嶙峋的岩石。

　　突然，修真系统的探测中出现了一种地级绝品元气的信息，于是他下落的势头猛然一滞，随即嗖的一声，落到了一块突出的尖锐岩石上，随即一指点出，指尖青芒吞吐，那坚硬的岩石好像豆腐一般，被点出了一个空洞来，随即五指虚张，猛然摄取，一股丹青色的气流从中溢出。

　　朽丹之气，地级绝品元气，具有极强的腐朽性，主要用途就是用来清除丹药残渣，大规模运用于炼丹厂中，一般而言，丹药练成之后，通常会出现许多的废丹，特别是一些特殊的毒丹，幻丹一类，如果直接废弃的话，会对人体及环境造成很大的影响，所以必须处理掉，这朽丹之气就是最佳的选择了。

　　至于这朽丹之气怎么会出现在岩石中，这很好解释，一般而言，元气达到地级以上，会有很强的依附性和凝聚性，甚至会形成天然的元石。

　　看着溢出的朽丹之气，楚霄手腕一翻，一枚特殊元石出现在手中，随即从手中飞出，悬浮在空中，楚霄眼中闪过一丝精芒，手指翻飞，一道道的法诀打出，顿时那朽丹之气被一股无形的力量牵引，朝着特殊元石汇聚而去，最终把元石团团裹住，形成了一团足有拳头大小的丹青色光芒。

　　这股朽丹之气足有数十个单位之多，算是一笔不菲的积分了。

　　不过要想得到这股朽丹之气，必须把它纳入特殊元石中，这特殊元石经过特殊处理，不是一般的元石，对外在元气有着抗拒性，而且是元气等级越高，这种抗拒性就会越高，所以元气师就算是找到了高级元气，如果不想法把高级元气纳入特殊元石中，也没有任何用处。

　　特殊元气中拥有禁制技术，不过这禁制技术并不是阵法，符文类禁制，而是一种元气禁制，独属元气师的禁制，如果在元气技术上并不精通，根本无从破解。

　　就好比上次的田园学院大比，最后一场比试，就涉及到了元气禁制，只不过上次用到的禁制元气是天融药气，必须让天融药气跟元婴之气融合之后，才能够储存起来。

　　在此之前，楚霄早就用修真系统查看过特殊元石的信息，里面存在的元气禁制极为特殊，甚至比起天融药气更为复杂，是由几种奇特元气构成的禁制，不需要外在元气与之融合，只需要找出禁制的破绽漏洞，从而让元气储存进去就可以了。

　　就好比前世的电脑，强大的黑客可以利用系统漏洞进行攻击控制。

　　这特殊元石中的元气禁制，其实就有类似的原理在其中。

　　裹住特殊元石的朽丹之气在楚霄法力的控制下，形成了一股奇异的波动，朝着元石中渗透而入，寻找元气禁制的漏洞，如果强行突破元气禁制，绝对不可行，最可能的结果是引得元气禁制崩溃，最后整颗元石也会被毁灭。

　　一处漏洞被楚霄轻而易举得探测到了，朽丹之气瞬间凝缩成针，狠狠穿刺而入，顿时这个漏洞被打开来，朽丹之气源源不断得融入其中。

　　这特制元石的储存量极大，区区几十单位的朽丹之气，几乎是沧海一粟，进入元石之后，整颗元石只是多了一种奇异的波动，这股波动给人一种腐朽之感。

　　楚霄满意得把储存了朽丹之气的特制元石收起来，虽然才几十单位而已，毕竟是地级绝品的元气，刚刚进入元气海就有这种收获，还是很不错的。这次的天才战，持续时间为一个星期，也就是七天。

　　七天不算长，也不算短，不过对神通者而言，就算是不吃不喝，没有任何问题。

　　楚霄落下断崖，下面乱石嶙峋，荒凉无比，他甚至还能够发现一些小动物小虫子隐藏在其中，看来这个异度空间也是有着生命循环。

　　而且他有一个奇特的发现，这里的动物虫子，个个元气逼人，显然是吸纳了虚空中的元气，甚至有极少数吸纳的元气，还是颇为高级的元气，虽然量不多。

　　楚霄心中一动，如果能够幸运地发现某种身上元气品质极高的动物虫子，或许可以借此找到高级元气，毕竟这些动物虫子想要吸纳高级元气，必定要有元气源头才行。

　　实际上，这种办法并不是他自己想出来的，在云州元气主会的时候，红云大师就讲解了一些搜寻高级元气源的办法，这些办法都是以前的参赛人员总结出来的，属于极为珍贵的经验，甚至被当成了机密不会外传，每一个州的元气主会都会有类似的手札。

　　有些州甚至拥有很特殊的方法来寻找高级元气，比如说，某种很特殊的高级元气隐藏得很深，不过某些元气师偶然发现了，并且掌控了这种高级元气的隐藏特征等等，就可以总结成经验，在下次的天才战中可以有效的运用出来。

　　楚霄沿着山崖朝前走去，速度不缓不急，修真系统探测一切可能存在的高级元气。

　　足足探测了好几里，渐渐远离了岩壁，到了一处水潭前，突然楚霄的目光被水潭给吸引住了，以他的神眼通，可以透过深邃的潭水，看到里面有着许多的鱼虾在游动着，在潭底的淤泥上，静静地躺着一个足有脸盘大小的贝壳。

　　刚才修真系统在这贝壳中探测到了一股高级元气的信息，而且是达到了天级中品的耀金元气，这种元气不同一般的元气，拥有依附玉石的特性，会自动形成耀金石。

　　楚霄脸上浮现出一丝淡淡的微笑来，看来自己的运气还真是不错，这么快就找到了一种天级中品的元气，根据天才战的规则，每一种品级的元气有着相应的积分，人级元气属于最低级的元气，没有积分等级划分，一百单位的人级元气为一点，十单位的地级下品元气为一点，一单位的地级中品元气为一点，一单位的地级上品元气为十点，一单位的地级绝品元气为百点，一单位的天级下品元气为一千点，一单位的天级中品元气为一万点，一单位的天级上品运气为十万点，一单位的天级绝品元气为一百万点，如果是神级元气，那么一单位将会是一千万点积分以上。

　　之前楚霄得到的朽丹之气是地级绝品，一共有二十一单位，也就是说相当于两千一百点积分。

　　现在，居然碰到一种天级中品的元气，就算是只有一单位，也相当于一万点积分。

　　他猛然伸手一抓，法力卷出，刹那间，潭水被搅动，形成了漩涡，那躺在潭底的贝壳一下子被卷了上来，就在这个时候，一个激动的声音从远处激射而来，“哈哈，没想到我张恒运气这么好，竟然遇到了依附在紫金贝中的耀金元气，真是天助我也。”

　　一道强横的法力犹如银河倒贯而下，给人一种奇异的美感，直接朝着被枚脸盘大笑的紫金色贝壳卷去。

　　楚霄没想到会有人打着强抢的主意，冷哼一声，手一挥，那道法力好像碰到了什么障碍一般，竟然被反弹了回去，那颗贝壳顺利落到了他的面前。

　　一个长发飘飞，一身黑衣的青年瞬息而至，突然闷哼一声，身体也不由得摇曳了一下，他眼眸射出凌厉之光，死死盯着下方的楚霄，刚才对方随意一击，就把他的法力挡了下来，一身修为绝对非同一般。

　　虽然对元气师来说，有没有是战斗力并不重要，只要修为到了就行，不过也有部分元气师还是会稍微修炼一些战斗术法神通，这样的话，关键时刻可以自保，这青年显然就是这一类。

　　“你是哪个州的元气师，我是中州日照家族的赵人晖，这贝壳是我提前找到的，识相得赶得让出来。”

　　这青年看着那紫金色的贝壳，眼中闪过一丝热切，根据家族的机密记录，这种紫金贝是耀金元气的最好依附者，而且被耀金元气依附之后，个头非常大，外壳变成一种纯正的紫金色。

　　虽说天才战中，明文规定不能强抢威胁，不过规矩是死的，人是活的，只要他不太过分，根本不会有任何问题，要知道他的家族在中州的实力极为强大，虽然比不上那些超级大势力，却也是很拔尖。

　　而他在元气上的天赋达到了瑰宝之才的地步，甚至在去年晋级了大师级，登上了中州元气排行榜的前二十名，这次的天才战他是野心勃勃，想要进入前三名。

　　楚霄对修真联盟的势力早已经有了个大概的了解，这日照家族实力极为不错，甚至祖上出了一个日照圣者。

　　“如果我不让呢？”

　　楚霄嘴角含着不以为然的弧度，意外得看了这家伙的信息，竟然达到了一品元气大师级别，年纪二十八岁，修为为神通阶，这样的信息可是极为不错，可谓是真正的瑰宝之才，没想到这么快就跟大师级的参赛者相遇了。

　　赵人晖心中一沉，看来对方根本不在乎自己的背景，脸色变得铁青起来，阴声道：“你可敢告诉我你的身份？”

　　“我的身份，等到比赛结束之后，你自然就会知道的。至于现在，没有这个资格。”

　　楚霄摇摇头，嘴角嘲弄的弧度越来越深。

　　赵人晖差点没有气得吐血，这还是他第一次受这么大的气，以往跟他接触的人，哪一个不是对他恭恭敬敬，逢迎拍马屁，根本没有人敢跟他这么说话，就是那些超级大势力的人，对他也是客客气气。

　　不过不等他再次说话，楚霄的声音突然犹如泡沫幻影一般破碎，最终消失不见了。

　　“很好，你等着，别让我查到了你的身份。”

　　赵人晖根本找不到楚霄的踪迹，恨得咬牙切齿，只要想到紫贝壳中的耀金元气，就心疼得要死，如果能够得到里面的元气，那么自己的积分至少也要增加几万乃至十几万，甚至更多。现在，自己跟杨云等人争夺魁首的资本就会降低很多，这也加深了他对楚霄的恨意。

　　在一个山谷中，楚霄的身影浮现出来，他手上托着一枚紫金色的贝壳，想到刚才那个日照家族的元气师，不由得摇了摇头，很快就抛之脑后，对他来说，一个小小的元气大师，根本不需要在意，就算是日照家族也没有什么。

　　他的目光落到了手中的紫贝壳上，随即意念一动，紫贝壳紧闭的贝壳被法力掀开来，露出一面雪白色的肉来，同时还有一个足有乒乓球大小的金色珠子。

　　紫金贝壳孕育出来的珍珠。

　　而且这可不是一般的珍珠，里面蕴含了耀金元气，虽然不多，不过那股天级元气波动极为纯正。

　　楚霄抓出了紫金珍珠后，就把贝壳丢弃，随即法力一震，整颗珍珠化为齑粉，一股纯金色的气流从中涌出，犹如有灵性一般，竟然要钻入地底逃走。

　　天级元气，本身就具备了一种奇特的灵性，这种灵性不是灵药的灵性，而是一种气息，一种元性，修炼者吸纳这种天级元气修炼，就能够炼化这种灵性，增加修为境界。

　　甚至有人认为，天级元气蕴含了法则，这种天道法则实在元气调配出来之后，自动生成的。

　　如果一个元气师能够参悟透元气法则的话，就能够在元气师的道路上更进一步，达到宗师之境。

　　楚霄周身法力一阵，形成一张奇异的光网，把这团耀金元气网住，同时他拿出一枚特殊元石，强行把耀金元气纳入元石中。

　　元气品级越高，纳入元石的难度也就会越高，主要是高品级的元气波动振幅太强，极为难以控制，而且元石中的元气禁制对越高级的元气越敏感。

　　虽然这团耀金元气只有区区九个单位，楚霄足足花了十多分钟才全部纳入元石中。

　　九个单位的耀金元气，意味着楚霄又有九万积分到手了，加上原来的两千一百积分，一共有九万两千一百积分了。

　　元气海非常大，而且地形颇为复杂，虽然有上万元气师进入其中，可是半天看不到一个人影，分散得很。

　　在接下来的一天里，楚霄大有斩获，连续获得了二十一种高级元气，其中天级下品元气三种，三十四个单位，地级绝品元气十八种，加起来有六百二十三单位，至于地级上品以下的元气，他倒是发现了不少，可是积分太低，他没有什么兴趣去收取了。

　　至此，他现在拥有的积分达到了十八万八千四百积分。

　　楚霄心中一叹，一天的收获加起来才比得上天级中品的耀金元气，看来还是得找天级元气才行。

　　就在这个时候，远处传来了一声鸣叫声，随即一股奇异的波动朝着这边辐射而来。

　　楚霄猛然抬头看去，透过茫茫元雾，可以看到一道天蓝色的光影划破元雾，甚至这光影极为强烈，驱散了那茫茫元雾，所以就算是相隔数十里远，他还是能够看清楚，而且他相信，除了自己，还有更多的看到这道天蓝色的光影。

　　这光影应该是一头飞禽。

　　而且从这飞禽身上传达来的强烈波动，绝对是一种天级元气，而且品级绝对不低，比起耀金元气至少也要强上一个品级，要不然也不会这么强烈。

　　楚霄隐隐约约看到在天蓝色光影的后面，似乎有一道道的身影在追击。

　　看来，这飞禽身上的高级元气已经引起了许多元气师的窥视，接下来将会是一场龙争虎斗，不知道这高级元气最后会花落谁家。

　　楚霄嘴角含笑，随即身形一震，猛然化为一道遁光，朝着那天蓝色的光影追去。

　　这种好戏，他怎么可能错过呢，说不定有机会夺取这种高级元气。


第245章 天生神通

　　一处被蔓藤掩盖山洞口，一个温文尔雅的白衣青年从中冲了出来，抬头看向远处茫茫元雾中一道天蓝色的光影，喃喃自语：“这是疾风鸾，虽然只是地级下品的灵禽，却以速度著称，如此强烈的元气波动，看来应该是携带了一种高级元气，至少也是天级上品，甚至绝品都有可能，现在一天快过去了，我也只收集了四种天级下品的元气而已，万万不能放过这种元气，更何况，这么强烈的元气波动，肯定会吸引其他人，如果能够在众强中夺取了这元气，那才有意思，杨云，聂红娘，徐晓初，常平，我君苍生就跟你们好好争一争。”

　　说着，他身形拔高而起，朝着远处激射而去。

　　山峦崎岖，树木葱葱。

　　一个青衣男子凌空悬浮在一颗巨大的古树前，这颗古树看上去苍老无比，在树干中段位置，被强行轰出了一个足有脸盘大小的洞，这青衣男子伸手一抓，顿时一枚只有拇指大小的树心被掏了出来，这树心翡翠欲滴，带有一股芳香之感，有种浓郁的元气波动。

　　“果真是天级中品的还香元气，可惜就是量少了一点，只有区区五六个单位。”

　　青衣男子摇了摇头，正要把这树心中的还香元气纳入元石中，突然他猛然抬头看向天空，随即眼睛猛然亮起来，惊喜道：“好强烈的元气波动，绝对是天级绝品的元气，如果能够得到，夺魁的希望将会大增，我杨云怎么可能放过。”

　　说着，他直接把树心丢入了储物戒指中，随即冲天而起。

　　在另一处丛林中，到处是灌木，一个身穿鹅黄色衣裙的妙龄少女将一株灵草摄取出来，在这灵草的根部，赫然长着一个拇指大小的奇异胞子，一股淡淡的元气波动从中传出来，不过这少女脸色平静，把这胞子摘下来之后，就丢弃了灵草，猛然抬头，随即纤手一挥，一道奇异的青光射出，在虚空中化为一张巨大的光网，朝着一道朝这边激射而来的天蓝色光影罩去。

　　不过那天蓝色光影根本没有任何阻碍，鸣叫一声，速度再次激增，竟然直接从光网中穿透而过。

　　“这是天级绝品的幻影元气，也就是说，我的离光网刚才网住的只是疾风鸾的幻影而已，至于它的本体应该是提前飞过了，只是速度太快，加上幻影元气的特性，使得我根本没有捕捉到它的真正本体。”

　　这妙龄少女何等见识，一下子就明白过来，随进妙眼中光芒流转，把离光网收了起来，朝着那疾风鸾追了上去。

　　其他各个位置，许许多多的元气师第一时间发现了动静，纷纷冲天而起，施展全身本领追了上来，一时间，这只疾风鸾成了无数元气师的关注重点，纷纷想要追上去分一杯羹。

　　同时也有不少元气师纷纷在疾风鸾飞过的途中拦截，不过让所有人惊讶的是，无论他们施展什么手段，都奈何不了疾风鸾，有部分见多识广的元气师明白过来，这疾风鸾身上肯定依附了幻影一类元气。

　　与此同时，楚霄也追了上来，虽然他距离疾风鸾的位置足有数十里之远，甚至这疾风鸾飞行的方向差不多是跟他逆向飞行，可谓是越飞越远，一般的元气师根本没有可能追上，不过他可不是一般的元气师，不说神通阶的修为，身上可是拥有建木分身，阵木这等强大的帮手，所以一股奇异的力量加持在他身上，速度之快简直是恐怖无比，没花多少时间就追上了疾风鸾。

　　不过这个时候，尾随在疾风鸾后面的元气师没有上千也有数百了，而且还有越来越多的趋势，四面八方光华纵横，原本半天看不到一个人的元气海，在这一刻变得热闹无比。

　　远处一座巍峨的大山拦在前方，犹如一面天堑一般，突然，一只巨大的手掌从中飞出来，朝着疾风鸾飞行的方位，猛然抓下去，一声凄厉的鸣叫响起来，那之前还在高速飞行的天蓝色光影，突然间犹如泡沫幻影一般破灭了。

　　同时，所有人看到，在那只阶段的手掌中出现了一头巨大的疾风鸾，疾风鸾的羽毛上闪烁着璀璨的蓝光。

　　“哈哈，幻影元气，是我屠闵的，谁也别跟我抢。”

　　一个粗犷而张狂的声音从那大山中传出来，随即一个身材魁梧的青年从中飞出来。

　　屠闵，中州元屠家族的天才元气师，二十六岁，一品元气大师，神通阶修为，中州元气排行榜第七。

　　元屠家族势力极为庞大，是三十六天罡神将之一的元屠神将创立下来，在势力上比起扶桑家族还要强大三分，这个家族在元气领域稍有名气，不过并不是主要的，因为元屠家族的重心在军队体系上，掌控了一个修士军团——屠天军团。

　　随着屠闵出现，从四面八方围上来的元气师们纷纷停了下来，这屠闵背景太深，就算是有些背景丝毫不比他差的元气师也都有了顾忌，毕竟这幻影元气已经被屠闵夺取了，谁还敢上去强抢，当然，如果得到幻影元气的是普通的元气师，结果就不一样了。

　　“可恶，竟然让屠闵抢了一个先。”

　　青衣男子杨云眼中闪过一抹阴晦来。

　　其他不少人，虽然心中不甘心，不过谁也没有出手。

　　屠闵色满是得意之色，特别是看向几个强劲对手的时候，更是带有一点挑衅意味。

　　这个时候，楚霄悬浮在远处，远远地看着被屠闵的神通大手抓住的疾风鸾，不由得摇头暗叹，不过下一刻，他眼睛闪过一丝惊讶来，心中暗道：“不对，这幻影元气怎么可能被轻而易举的得到，天级绝品的元气，本身具备强大的灵性，除非是炼化了，否则的话，就会挣扎反抗，根本不会轻易被人炼化收取。”

　　在田园学院大比的时候，参赛者能够轻易地摄取到元婴之气，主要还是得到了田园长老这个主人的默许，否则的话，根本没有可能摄取到。

　　有时候悲剧往往发生在人最得意的时候，突然间，一声高亢鸣叫响起来，随即一声炸响，那头疾风鸾竟然凭空炸成粉碎，一股天蓝色的气流犹如一条蛟龙一般，猛然冲出了屠闵神通手掌的掌控，犹如潜龙升渊，从天而起，没入了上空那浓郁的元雾云层中，消失不见了。

　　屠闵脸色的得意一下子凝固了。

　　而周围的人也愣住了，不过下一刻全都狂喜无比，想也不想朝着上空飞去，想要抢先第一个夺取到幻影元气。

　　“幻影元气是我的，你们谁也别想夺走。”

　　屠闵大吼一声，幻影元气竟然逃走了，差点没让他气得吐血，周身法力滚滚，进行形成了一条巨大的土黄色长蛇，卷起他朝着上空冲去，所过之处浓厚的元雾云层被冲开来，许多靠近的元气师根本抵挡不住，被卷飞了出去。

　　虽然他们暗恨不已，却没有办法，只能远远地躲开，免得招惹了这暴走的屠闵。

　　不过也有十几人丝毫不惧屠闵，全身法力滚滚，几乎一起冲了上来，声势丝毫不比屠闵差，这些人都是此次天才战的魁首有利竞争者，如果说先前幻影元气被屠闵夺取到了，他们还不敢去抢，现在幻影元气脱离了屠闵的掌控，他们就没有任何顾忌了。

　　楚霄并没有冲上去，有修真系统在，他跟其他人不一样，不会这么鲁莽，幻影元气本身就擅长于藏形匿迹，幻化影像，想要找到踪迹，极为困难，当然，这些元气师中有着不少实力强横，手段高明的人，追踪到幻影元气还是不太困难，这从屠闵直截了当就把疾风鸾抓住，就可以看得出来。

　　不过楚霄的修真系统可以全面得监控到幻影元气的逃遁轨迹，所以他直接用修真系统锁定幻影元气的踪迹，身形一动，朝着另一个方向飞去，准备中途拦截幻影元气。

　　几分钟后，楚霄来到了拦截幻影元气的位置，这里是极高处，不仅有着浓郁的元雾凝结成的云层，甚至还有元气形成的自然现象，罡风，雷电之类，虽然说不上凶险，却可以影响对幻影元气的追踪。

　　楚霄把自己隐藏起来，这样的话，不会让其他人发现，闷声发大财才是王道，毕竟争夺幻影元气肯定会得罪其它元气师的，虽然不怕，不过能够避免麻烦，又何必惹是生非呢？

　　刚刚埋伏没有多久，楚霄的修真系统锁定的幻影元气朝这边游走而来，速度极快，而且轨迹不定，这也让后面的追击者们头痛不已，稍有不甚就会跟丢幻影元气。

　　眼看着幻影元气就要飞过去，突然，一股强横的法力卷出，一下子把这道幻影元气卷入其中，随即消失得无影无踪了，等到那些追踪者赶到的时候，什么波动都没有了，就好像是凭空消失了一般。

　　“怎么会不见了？”

　　“我刚才感应到了法力的波动，肯定是有人中途把幻影元气卷走了。”

　　“可恶，到底是谁？竟然敢虎口夺食，如果让我知道，定要让他悔恨莫及。”

　　“幻影元气啊，这可是天级绝品的元气，就这么被人夺走了，真是可恨至极。”

　　“能够如此神不知鬼不觉得把幻影元气夺走，看来不是简单元气师啊，至少也要是大师级才有这个把握。看来这次的参赛者中，卧虎藏龙啊！”

　　……

　　几个对幻影元气势在必得的元气大师，比如说杨云，屠闵等人，此刻心中极度不甘，特别是屠闵，这幻影元气本来被他得到了，却意外逃脱，心中的悔恨可想而知，对那个暗中夺走幻影元气的人更加恨之入骨。

　　不少元气师警觉起来，能够轻易地把幻影元气暗中夺走，绝对是他们的劲敌，如果说知道了对手的信息还好说，只有隐藏在暗处的对手，才是最让人防不胜防的。这次的幻影元气，可是天级绝品，一个单位就价值上百万积分，只有几个单位，就是几百万积分，不知道搜集多少其他的天级元气才能够比拟。

　　在一处隐秘的山谷中，楚霄的身影出现了，他脸上露出满意之色，天级绝品的幻影元气到手，至少价值数百万积分。

　　他手一挥，一团天蓝色的气流浮现出来，就要逃遁，不过被一股强横的法力困住，楚霄的法力可是非同一般，如果是其他同等级的神通者，或者还真难以困住这幻影元气，他的法力可是蕴含了建木神力，阵木神力，奇迹神力等等神力，再加上他本身拥有神灵根，使得他的法力进一步蜕变，有着神力的味道，虽然他的只是神通阶，不过他的法力品质远远高出同阶。

　　再加上他可是让建木分身的力量加持在自己的法力上，所以这幻影元气根本逃不掉，甚至把元气波动散发出去都不行。

　　这团幻影元气已经成了楚霄的囊中之物，接下来就是纳入元石中了。

　　“啧啧，竟然有八个单位，也就是八百万积分，不错，不错，真是大收获啊！”

　　楚霄满意得点点头，正要把幻影元气纳入元石中，突然一个轻妙的声音从虚空中传下来，“咯咯，这位师兄果然厉害，如此神不知鬼不觉就把幻影元气夺走了，如果杨云，君苍生，屠闵他们知道了，不知道会不会气得吐血呢？”

　　“谁？”

　　楚霄差点没吓一跳，谁也没有想到竟然会有人跟踪过来。

　　自己刚才在夺取幻影元气的时候，可是使用了噬魂鬼菇的幻术，除非是达到法相阶的存在，才有可能识破。

　　这元气海中，参赛的元气师最多也就是神通阶，达到神符阶的是一个都没有，根本不可能识破幻术。

　　除非……对方身上有什么特殊的法器。

　　楚霄朝着声音传播下来的空中看去，只见一道妙曼的身影从中浮现出来，一身紫衣，身材娇小玲珑，秀丽的脸上挂着俏皮狡黠的笑容，给人一种可爱之感。

　　姚瑶，十八岁，九品元气专师，神通阶……

　　天生神通：千里眼。

　　这是修真系统探测到的信息。

　　千里眼？

　　楚霄眼中闪过一丝异色，没想到这少女竟然拥有天生神通，一般而言，拥有天生神通的人，都是瑰宝之才，百亿人中才可能出现一例，不过这种人也有缺陷，那就是无法修炼其他系的神通，只能修炼与天生神通同系的神通才行，这是因为他们的灵根极为特殊。

　　比如说，眼前这个姚瑶的灵根，灵根点数并不高，只有十五点，不过让人惊讶的是她只有一种火灵根，一般而言，灵根达到十点，就可以凝聚出灵根之心，这姚瑶的火灵根竟然高达十五点。

　　就是因为他们的灵根这种特性，才会出现天生神通，据说只有某种灵根超越了十点之后，才可能出天生神通。

　　楚霄查看了这千里眼的信息，顿时明白过来她是如何跟踪自己的行迹，这千里眼的天生神通，可以洞察一切，任何幻术阵法乃至时空都无法阻挡千里眼的能力，当然，这必须是千里眼的威能达到一定程度才行。

　　这姚瑶修为只有阴阳阶，还远远达不到洞察时空的地步，不过噬魂鬼灵的幻术，却可以勉强识破，这姚瑶正是借此盯上了楚霄。

　　楚霄有些奇怪，这姚瑶想做什么？

　　她为什么不在自己夺取幻影元气的时候识破自己呢？

　　“姚瑶，你跟踪我干什么？难道想分一杯羹不成，我可是不受威胁的。”

　　楚霄看着笑得很甜的少女姚瑶，突然诡笑得问道。

　　少女姚瑶大吃一惊，大眼睛睁得大大的，“你，你怎么知道我的名字？”

　　按道理，这次参加天才战的元气师，认识她的估计没有几个，就算是有，眼前的楚霄绝对不在其中。可问题是，楚霄恰恰叫出了她的名字。

　　“我当然知道你的名字，而且我还知道你更多的信息，比如说你怎么识破我的幻术，怎么跟踪上来。”

　　楚霄笑得高深莫测。

　　姚瑶脸色再次一变，她的天生神通千里眼可是一个秘密，除了少数家族的人外，根本没有人知道，她咬了咬贝齿，眼中闪过一丝慧光，怀疑楚霄是在吓唬她，于是很快就甜甜笑道：“那你说，我是怎么跟踪到你的？”

　　楚霄哪还猜不透这少女的心思，摸着下巴道：“既然你让我说，也好，你应该有天生神通吧！”

　　“你，你到底是谁？”

　　天生神通四个字，让姚瑶再也无法掩饰住内心的震动，他果然知道，怎么可能，绝对不可能，他怎么会知道自己拥有天生神通呢？

　　拥有天生神通的人，修炼速度极快，进入神通境是轻而易举的，甚至突破到神通阶也是必然的，所以这种人被称之为天生神通者。就算是以修真联盟庞大的人口基数，兆亿计，天生神通者也是极为罕见，每一个都是瑰宝之才。

　　虽然这姚瑶才十八岁，却已经拥有神通阶的修为，就可以看出其修炼资质之好。

　　“呵呵，我是谁？我干嘛要告诉你，我还没有问你跟踪我干什么？”

　　楚霄笑呵呵道。

　　姚瑶沉默了片刻后，才说道：“我想跟你合作。”

　　“合作？”

　　楚霄略微愣了一下，这少女的要求还真是出乎他的意料。

　　“不错，你的幻术，加上我的天生神通，在这元气海中，必将占据极大的优势。”

　　少女姚瑶点点头道。

　　“如果仅仅是这样，还无法打动我。”

　　楚霄摸着下巴看着她，摇了摇头，这千里眼却是有这方面的优势，不过自己的修真系统可是丝毫不差，甚至有过之而无所不及，跟她合作，仅仅是多一个累赘而已，可不愿意把高级元气分给她，毕竟他的目标可是前三。

　　少女姚瑶微微一愣，摇了摇牙齿，她心中暗想，一定要夺取前三名，进入小仙界中，这样的话才能够完成家族交给她的任务，如果仅凭她自己的实力，根本没有这个可能性，如果有楚霄的幻术就不一样了，不过现在看来，楚霄似乎也有什么探测元气的手段。

　　“如果说，我知道一种神级元气的位置呢？”

　　她考虑了良久，终于说道。

　　楚霄眼睛猛然一亮，神级元气？这可是一单位一千万积分的元气啊，只要得到一股神级元气，前三是百分百的，甚至魁首也是大有希望。不过这姚瑶竟然肯告诉自己，说明这神级元气获取难度太大。

　　不管怎么说，也要尝试一下。

　　“好，我答应你，你现在就带我去找神级元气吧！”

　　楚霄毫不犹豫得说道。

　　不过姚瑶却摇头道：“现在不行，神级元气只会在最后一天才出现的，我只能提前告诉你出现的位置，所以你想要找神级元气，必须在第七天才能够去找。”

　　楚霄看了姚瑶一眼，随即点点头，神级元气肯定是最后的压轴戏，自然不可能现在就出现的，想来她不会骗自己的。

　　只要自己能够提前知道神级元气出现的位置，那么就必定占据优势，夺取神级元气的机会将会大增。

　　不过，这姚瑶怎么会知道神级元气出现的位置呢？

　　她到底是什么身份，如果连神级元气的位置都知道，怎么还要跟自己合作呢？

　　楚霄感觉这个姚瑶充满了谜团。

　　既然是合作，自然就不能口头承诺，于是两人拿出一张契约，签订了合作协议。

　　当然，所谓的合作，并不是平分得到的元气，而是根据贡献来分配。

　　“好了，我现在就要把这幻影元气纳入元气中，不过我可得说一句，这幻影元气可是在合作之外，你休想有分配的念头。”

　　楚霄提醒了姚瑶一下，随即就开始收纳幻影元气。

　　足足耗费了半个多小时，八个单位的幻影元气才被纳入特殊元石中。

　　于是，楚霄的元气积分已经高达八百一十八万八千四百点了。


第246章 哑巴吃黄连

　　丛林中，两道身影并肩飞行，默默赶路，没有任何言语间的交流，这是一男一女，男的相貌俊朗，脸上挂着淡淡的微笑，给人一种很亲近之感，特别是眉宇间透出几分沉稳的气质。

　　女的娇俏婀娜，甜美的笑容，浅浅的酒窝，不过她的眉心有一点紫金色的印记，犹如一只细小的眼睛一般，一股奇异的波动从中传达出去，似乎在搜罗着什么。

　　这对组合，自然就是楚霄和姚瑶了。

　　这姚遥的千里眼却是很不错，对探测元气很有帮助，虽然才半天的时间，发现的高级元气多达数十种，不过楚霄也算是看出了千里眼的弱点，受到修为的限制，所能够探测到的元气品质并不是太高，通常是地级上品绝品，只有少数几种天级下品的元气，至于说天级中品元气，连影子都没有看到。

　　由此可见，这千里眼还是有很大的限制。

　　在分配元气的时候，楚霄只要了天级元气，至于地级元气全给了姚遥。

　　在姚遥使用千里眼探测元气的时候，楚霄也没有闲着，使用修真系统四处探测，虽然他发现的元气没有姚遥这么多，不过品质却高了许多，四种天级下品元气，一种天级中品元气。这也让姚遥心中吃惊无比，难怪楚霄之前不愿意跟她合作，现在看来，自己还真是占了大便宜。

　　“楚霄，你看，前面有强烈的元气波动，应该是有高级元气出现，我们赶紧过去看看。”

　　两人飞到一处山坳前的时候，突然姚瑶指着远处，兴奋得说道。

　　楚霄早就感应到了这股波动，虽然没有幻影元气这么强烈，绝对比自己找到的两种天级中品元气强得多，应该是天级上品元气。

　　于是两人加快速度，化为两道光芒，朝远去激射而去。

　　越过两座山岭，远处出现了盆地，可以看到一个清澈的湖泊出现在视野中，在湖泊中央，有一个湖心岛，那元气波动就是从湖心岛中传出来，不过楚霄两人达到的时候，已经有好几个元气师达到了湖心岛。

　　“小心一点，这些应该是无始家族的元气师，领头的应该是石龙，此人向来霸道。我们不能跟他硬碰。”

　　姚遥对参赛的元气师极为了解，虽然距离很远，她还是认出了这几个元气师的身份，连忙提醒楚霄。

　　“那行。”

　　楚霄周身法力波动，两人身影一下子犹如泡沫幻影一般消失了。

　　这湖心岛上的元气波动，早就引来了不少附近的元气师，不过这无始家族的元气师果然霸道，根本不允许其他元气师靠近湖心岛，其他元气师虽然气愤，不过对无始家族极为忌惮，所以只能在周围徘徊，不愿意离去。

　　而这个时候，被幻术掩护的楚霄与姚遥两人已经靠近了湖心岛，不过这无始家族的元气师为了防止有人潜入，早已经布置了一个警戒阵法，任何潜入的人都会被这阵法发现。

　　只是碰上了楚霄和姚遥，一个拥有修真系统，一个拥有天生神通千里眼，所以这警戒阵法根本阻挡不了两人，神不知鬼不觉得潜入了湖心岛中，这个时候，两人才看清楚湖心岛的情况。

　　湖心岛并不大，也就方圆几百平方米。长着一些低矮的灌木，在灌木丛中央，居然有一口不起眼的泉眼，汩汩得冒出泉水来，先前感应到的元气波动就是从这泉眼中传出来。

　　这泉眼极为特别，似乎冰凉彻骨，使得这湖心岛的温度都清凉无比。

　　此时，无始家族的石龙带着几个元气师就守在泉眼旁边，正是想方设法要得到泉眼中的元气。

　　石龙是一个看上去很斯文的青年，不过那双眼睛给人一种咄咄逼人之感，格外的凌厉和狠辣，他手上拿着一个奇异的乳白色葫芦，葫芦上刻录了许多奇异的纹理，一看就知道非同一般，随着石龙法力灌输而入，一股奇异的吸力从葫芦口传达出来，笼罩了泉眼。

　　楚霄用修真系统查看了一下，这葫芦叫纳元葫芦，绝品宝器，对元气拥有强大的吸附力。

　　不过这泉眼中的元气品级不低，起码达到了天级上品，这纳元葫芦虽然很不错，不过也不是万能的，更何况使用者石龙的修为太低，根本无法催动纳元葫芦的威能来。

　　呜呜呜呜……

　　泉眼中的泉水受到纳元葫芦的吸力影响，形成了一股漩涡，腾腾水雾弥漫，在这泉眼的深处，隐隐约约有一团暗金色的光芒闪烁着，似乎在竭力抗拒纳元葫芦的吸力。

　　冰缙元气，天级上品，可以融于水中，使得水的温度低于零下五十度以下，而泉水不会结冰，而且这种元气对生灵不会拥有太大的伤害力，一旦人体被冰缙元气冻结，就会使得生命循环停滞，而不会破坏生机。

　　这种冰缙元气可是极为有用，一些极为珍贵灵药灵果之类，可以使用冰缙元气冻结，不会伤害任何药性和灵性。

　　“快，你们赶紧把法力打入纳元葫芦中，必须在其他人到来之前，把这冰缙元气收掉。”

　　石龙看到冰缙元气抗拒得厉害，连纳元葫芦都无法一时半会收掉，心中不免一急，虽然无始家族的招牌很好用，足以让窥视的元气师顾忌，不过这次参加天才战的元气师中，可是有不少背景非常强大，就算是无始家族也难以抗衡，一旦他们到了，恐怕会凭生波折。

　　于是，其他几个元气师纷纷把法力打入纳元葫芦中，协助石龙催动纳元葫芦，一时间，纳元葫芦发出的吸力增强了不少，那泉眼中的冰缙元气再次被牵引出来了一些，缓缓上升，这让石龙不由得惊喜。

　　“楚霄，怎么办，要不要出手？”

　　姚遥盯着那泉眼中缓缓升腾起来的暗金色光芒，不由得眼睛变得火热起来，这可是天级上品的冰缙元气，而且看样子，似乎数量不少，如果能够抢到手，她至少也能够分到几十万积分，由不得她不心动！

　　不过石龙在场，无疑是虎口夺食，一旦被发现，铁定会结仇的。

　　以她的实力，根本没有能力夺取，所以就只能看楚霄的了，上次楚霄能够在杨云，屠闵，君苍生等元气大师手中把幻影元气神不知鬼不觉得夺走，手段可谓是深不可测。

　　“当然要出手，这团冰缙元气足有三四十单位呢！”

　　楚霄也是眼睛发亮，自然不会放弃，摸了摸下巴，考虑怎么下手，一会儿后，他突然看向湖心岛外，看到了一道熟悉的身影，不是上次在水潭边遇到的赵人晖还是谁，随即计上心头，嘴角扬起了阴谋的味道来。

　　湖心岛外，赵人晖带着几个家族的元气师也赶了过来，跟其他元气师不一样，日照集团在中州势力极大，别人怕石龙，他可不怕，所以对无始家族元气师的警告，根本没有放在眼中，直接闯了进去。

　　“哈哈，没想到这里会有冰缙元气，看来我赵人晖的运气很不错啊！”

　　赵人晖强行突破了无始家族元气师的阻拦，带人降临到湖心岛上，第一眼就看到了那口泉眼中缓缓上升的暗金色光芒，随即眼睛一亮，脸上浮现出浓郁的贪婪之色。

　　“赵人晖，这冰缙元气是我无始家族先找到的，先来后到的道理，你应该知道吧！”

　　石龙看到赵人晖带人直闯下来，心中一沉，边奋力催动纳元葫芦边喝道。

　　“先来后到？哈哈，石龙，我看你是脑子坏了吧，这天才战的规矩中可没有先来后到，如果真有，那么还要比试吗？只要把抢先一步把位置占了，就属于你们无始家族，真是笑话……”

　　赵人晖嘲笑一声，在石龙喷火的眼神中，他手一挥，一张暗黑色的光网罩向了泉眼。

　　无漏归元网，绝品宝器，同样也是一种摄取元气的法宝，楚霄心中暗叹，不愧是大势力的元气师，为了这天才战真是煞费心思，有了这些顶级法宝武装元气师，他们的实力还不得直线上升，就算是同等品级的元气师，也会非常吃亏。

　　“赵人晖，你欺人太甚。”

　　石龙牙齿咬得咯嘣响，如果不是比赛中严禁打斗，估计他会冲上狠狠教训赵人晖一顿。

　　天才战的规则中可没有禁制元气师进行职业争斗的规矩，除非是到手的元气，否则的话，其他人就有争夺的权力。

　　所以这赵人晖横插一手，石龙一点办法也没有，只有全力催动纳元葫芦，抢在赵人晖之前，把冰缙元气夺取到手。

　　一时间，双方开始了争夺冰缙元气的拉锯战，双方实力相差不大，甚至连法宝的威力也不分上下，于是泉眼中的暗金色光芒在浮上来的过程中，也在微微颤动着。

　　就在这个时候，突然那团冰缙元气上浮的速度猛然加快，甚至开始偏向赵人晖一方。

　　石龙见此，不由得大急，而赵人晖却是惊喜无比，更加奋力得催动法力，争夺冰缙元气。

　　此时，在湖心岛周围已经聚集了不少元气师，看起热闹来。

　　无论石龙等元气师怎么催动纳元葫芦，那冰缙元气依旧坚定得朝赵人晖方向慢慢移去。

　　在这么下去，冰缙元气必将落入赵人晖之手。

　　石龙咬咬牙，似乎做出了什么决定，不过突变顿生，那冰缙元气朝赵人晖一方移动的速度骤然增快，完全脱离了纳元葫芦的吸力，落入了赵人晖的无漏归元网中，直把石龙气得差点吐血。

　　反观赵人晖却是狂喜无比，不过心中也有些疑惑，无漏归元网刚才的威力怎么这么强？

　　不过下一刻，他脸上的狂喜凝固了，落入无漏归元网中的那团冰缙元气凭空消失不见了。

　　不错，就是凭空消失，一点征兆都没有。

　　“很好，赵人晖，算你狠，这梁子，我们算是结下了。走着瞧！”

　　石龙看到冰缙元气被赵人晖夺走，当即狠狠得丢下一句场面话，随即带着无始家族的其他元气师飞快得离开了。

　　留下赵人晖一脸惊疑，哑巴吃黄连。

　　“可恶，冰缙元气呢？冰缙元气怎么不见了？”

　　良久之后，赵人晖暴怒的声音在湖心岛上响起来，传得老远。

　　这个时候，在距离湖心岛很远的一处地方，楚霄和姚瑶两人鬼鬼祟祟得现身了。

　　“不错，这次的收获不错，足有四十二单位的冰缙元气。按照分配规矩，你三我七，你可以分配到十三单位的冰缙元气。”

　　楚霄手上多了一团冰凌一般的晶体，看上去璀璨晶莹，不过这看上去像晶体，实际上是冰缙元气凝结空气而形成的。

　　把冰缙元气分配一下，楚霄还剩下二十九单位，价值二百九十万积分，加上原来的积分，高达一千一百一十二万五千四百点积分。

　　得到了十三单位的冰缙元气，姚瑶也是激动无比，这可是一百三十万积分啊，比她想象中的还要多，看来跟楚霄合作还真是一个明智的选择，只要想到楚霄神不知鬼不觉得把冰缙元气夺走，让赵人晖哑巴吃黄连，就佩服不已。

　　在外人看来，这冰缙元气落入了赵人晖的手中，无论他怎么解释，估计也不会相信的。

　　两人刚刚把得到的冰缙元气纳入元石的时候，原本被元雾笼罩，茫茫看不透的虚空突然裂开一道口子，一道紫光迸射而下，随着口子越来越大，越来越多的紫光绽放出来，可以隐隐约约看到一轮紫色光球掩藏在云雾深处，散发出强烈的紫光来。

　　这股紫光极为强烈，恐怕整个元气海都能够感应到，把原本茫茫的元气海照得一片紫气千条。

　　“这才第二天，天级绝品的元蒙紫气怎么这么快就上场了？”

　　姚瑶看着那轮紫色的光球，奇怪道。

　　楚霄在云州元气主会的时候，红云大师也提过天才战中的七天，每天都会出现一种极高级的元气，从而引起元气师的争夺，比如说第一天的幻影元气，不过这元蒙紫气通常会在倒数第二天或者第三天才出现，因为这种高级的争夺有些特殊，必须元气师与那轮紫色光球进行沟通，从而摄取元蒙紫气，这就看元气师的造诣深浅。

　　可以这么说，这元蒙紫气人人有机会，就看能不能沟通摄取到。

　　当然，有一一点必须说明，那就是元蒙紫气的数量是限量的，一旦元蒙紫气被摄取光了，那么再怎么沟通，也无法获取了。

　　一时间，整个元气海所有的元气师停止了寻找元气，纷纷抬头看向天上的紫色光球，不过谁也没有飞起来，因为靠近紫色光球也没有用，这紫色光球存在的空间并不在元气海中，现在他们看到的只是投影而已。

　　几乎同时，所有人纷纷盘坐地上，开始沟通感应紫色光球，摄取元蒙紫气，谁也不甘落后。


第247章 元蒙紫气

　　“楚霄，每次的元蒙紫气是有限度的，按照参赛人数十比一的比例进行投放，这次有一万七千八百多人元气师参赛，那么就会投入一千七百八十多单位的元蒙紫气，所以我们必须在最短的时间内，摄取最多的元蒙紫气。”

　　姚瑶似乎对天才战内的情况很熟悉，边解释边盘坐下来，开始沟通天空之上的紫色光球。

　　楚霄点点头，虽然投放的元蒙紫气足有一千多单位，不过整个元气海中足有一万多人，平均到每一个人的身上，也只有零点一单位而已，如果实力差点，根本摄取不到元蒙紫气。

　　每多摄取一单位的元蒙紫气，进入前三名的胜算就会大上一分。

　　毕竟这元蒙紫气是天级绝品的元气，一单位相当于一百万积分。

　　楚霄并没有像姚遥那般盘坐下来，站着看向天空的紫色光球，眼睛微微眯着，心念一动，修真世界中的建木分身猛然震动起来，一股神妙的神力加持在自身，随着他的神识传达出去，要与天上的紫色光球进行神秘的沟通。

　　同时，他手指翻飞，一道道元气法诀环绕在他周身，骤然间，全身精气在神力与元气法诀的催动下达到了顶峰，猛然形成了一道强大的精气冲天而起，带着他强大的神识与那紫色光球取得了直接的联系。

　　除非是养道境的存在，才有可能借助自身精气强行沟通，否则的话，就算是法相阶的神通者也没有能力凝聚出这种精气来，必须拥有道行的维持才行，不过楚霄就拥有灵性拳意，从而使得自身精气，法力，神识凝聚成一道精气来。

　　随着自身精气与天上的紫色光球取得沟通，刹那间，他感觉到那紫色光球犹如浩瀚的星辰一般，充满了无穷无尽的力量，甚至他通过这元蒙紫气光球感受到所处的空间情况，这片空间浩瀚无边，无穷无尽，甚至除了这紫色光球之外，还有许许多多光球，这些光球散发出无法形容的气息来居然都不在元蒙紫气之下。

　　显然，这些光球应该是同等级的元气构成。

　　楚霄心中暗暗震撼，这到底是什么地方？竟然有如此多的天级绝品元气，甚至他有种奇怪的感觉，似乎透过一层奇异的光膜，可以隐隐感触到一个更为神秘的空间，有更为强大的元气在其中，连建木分身都蠢蠢欲动起来。

　　难道是神级元气？

　　由于有所顾忌，他只是稍微感应了一下就连忙退了回来，他感觉到如果自己稍有动作，绝对会惊动某些绝世存在。

　　他再次把注意力放在元蒙紫气光球上，时间有限，必须在最短的时间内，摄取最多的元蒙紫气，于是他意念一动，强大的精气化为一张气网，猛然卷起一道元蒙紫气，猛然拉了下去。

　　也只有楚霄有能力强行摄取，毕竟有建木神力的加持，如果是其他元气师，必须进行沟通，获得元蒙紫气的灵的认可才能够摄取到。

　　在精气的牵引下，一团元蒙紫气犹如流星一般贯穿而下，环绕在楚霄周围，随后被楚霄的强大法力压缩，最终化为一个紫色光球，收入了储物戒指中。

　　不过楚霄并没有急于纳入元石中，而是继续摄取元蒙紫气。

　　两单位元蒙紫气，三单位元蒙紫气，四单位元蒙紫气……

　　二十单位，二十五单位，三十单位，三十五单位，四十单位……

　　足足持续了四五分钟之后，楚霄已经摄取到了一百多单位的元蒙紫气，这个时候，那紫色光球突然猛然一震，消失在所有神识的沟通感应中，许多元气师睁开眼睛来，露出激动，兴奋，郁闷，失望，沮丧等等神情来。

　　……

　　在一个奇异的空间中，无数的光团浮现着，这些光团赫然是各种各样的元气凝集而成。

　　在这无数光球组成的海洋中，一道神秘的身影虚空盘坐着，突然他睁开眼睛来，脸上浮现出一丝淡淡的微笑来：“很不错，没想到这次的元气师还有这种资质，才神通阶的修为，就蕴养出了道行，而且还是灵性尊者的灵性拳意，他应该就是车辕神匠最近收的关门弟子楚霄了，小小年纪天赋如此强，炼丹，灵植，元气，阵法，制符，真是样样精通啊。不过他摄取元蒙紫气的速度怎么会这么快。恩，好像是他的法力有些奇特，似乎蕴含了某种奇异的力量，看来这个楚霄还真不简单，可惜他是车辕神匠的弟子，要不然可以探查一下。”

　　说着，这身影摇了摇头，随即闭上了眼睛。

　　……

　　“奇怪，这次持续的时间怎么短了将近两分钟？我才摄取了十一个单位的元蒙紫气，比预料中的要少几个。”

　　鸿蒙集团的杨云一身青衣，盘坐在一块岩石上，眼眸中掠过一丝疑惑来，随即身形一动，凌空浮起来，开始把摄取到的元蒙紫气纳入元石中。

　　在另一处位置。

　　“可恶，一道元蒙紫气眼看就要摄取成功，突然结束了，才九个单位的元蒙紫气啊，不知道杨云他们摄取了多少，想来不会太多。不过有点奇怪，这次持续的时间才四五分钟，比正常足足短了一分多钟，看来有这次的元气师中，隐藏了不少实力强劲的对手啊！”

　　一身白衣的君苍生暗骂一声，随即离开了原地，不过刚刚飞了没多久，他突然停了下来，眼中掠过一丝喜意道：“看来我运气很不错，没想到竟然遇到了一种天级上品的扶苏元气。”说着，他犹如大雁一般凌空飞下去。

　　一道妙曼的身影悬浮在虚空中，周身赫然环绕了多达十九道元蒙紫气，她眼眸如星辰，鹅黄色的衣裙迎风招展。

　　“怎么回事？元蒙紫气持续的时间怎么缩短了，我身上拥有家族给我的元蒙灵珠，对元蒙紫气拥有极大的吸附力，本来按照我的估计，应该可以摄取到二十七八道元蒙紫气。而且，我在用元蒙灵珠沟通元蒙紫气的时候，隐隐感应到了一股强大的精气，似乎在疯狂掠夺元蒙紫气，怎么可能，所有元气师中根本不可能存在凭借自身精气沟通元蒙紫气的人，除非是那些真正的修炼型绝世天才，才能够在神通阶就凝练出道行来。”

　　聂红娘低头沉思片刻，随即手指翻飞，一枚特殊元石浮现出来，开始把十九道元蒙紫气纳入其中。

　　……

　　“气死我了，我才摄取了一个单位的元蒙紫气，刚才差点就要摄取到第二道了，一下子就结束了，一单位的元蒙紫气啊，这可是价值一百万积分，就这么没了。”

　　姚瑶从地上跳起来，哭丧着俏脸道。

　　楚霄摇了摇头，才一千多单位的元蒙紫气，能够摄取到一单位，已经是很不错了，他估计，最终能够获得元蒙紫气的元气师，估计不超过三百个，其中有不少实力强大的元气师甚至会获取两道以上，特别是那些元气大师，四五道以上都有可能。

　　不过跟楚霄比起来，那么就差得太远了，一百一十二道元蒙紫气，也就是一百一十二单位的元蒙紫气，如果传出去，不知道会引发什么样的震撼？

　　“楚霄，你摄取了几道元蒙紫气？”

　　姚瑶唉声叹气了一阵子，随即想起楚霄在旁边，连忙问道。

　　楚霄似笑非笑得伸出一个手指头来。

　　“一道元蒙紫气？”

　　姚瑶看到楚霄的手势，不由得松了口气，如果楚霄比她多，岂不是说自己比他差？，楚霄摇摇头。

　　“不是一道？哼，难道你还能够摄取到十道不成？”

　　姚瑶有点不太相信，虽然楚霄实力很不错，不过毕竟不是元气大师，按照她的猜想，能够摄取个一两道已经是极限了，怎么可能达到了十道之多，这让她很不是滋味，虽然在合作中，楚霄寻找元气的能力比他强，不过她可不认为自己的实力比楚霄差。

　　楚霄继续摇摇头。

　　“不是一道，也不是十道，难不成是一百道？你骗谁啊！”

　　姚瑶哼哼说道，自从元气天才战开始以来，还从没有出现过一次性摄取到一百道元蒙紫气的元气师，最高纪录还是几百前的一个天才元气大师制造出来的，一共四十九道元蒙紫气，而这个最高纪录制造者，现在已经是鸿蒙集团的元气宗师，元气协会的副会长吴远。

　　楚霄笑着点了点头。

　　“怎么可能，你到底摄取了多少道元蒙紫气？”

　　姚瑶有点抓狂道。

　　“一百道，哦，准确地说，应该是一百一十二道。”

　　楚霄含笑道。

　　“什么，一百一十二道？”

　　姚瑶没有反应过来，等到确认之后，俏脸一下子凝固了，红润的小嘴张成了O型，可以看到里面一条红润柔软的小香舌。

　　楚霄微微一笑，随即手一挥，一道道的元蒙紫气浮现出来，犹如一条条的小蛇一般，环绕在周身。

　　姚瑶彻底失神了，她怎么想不通，楚霄是怎么做到的，这可不是十道啊，而是一百一十二道元蒙紫气。

　　“楚，楚霄，你是怎么做到的？”

　　姚瑶好一会儿后才结结巴巴问道。

　　楚霄没有回答，手指轻弹，十二道元蒙紫气飞向姚瑶，说道：“这十二道元蒙紫气就给你了，我正好一百道。”

　　以他现在的元气积分，区区十二道元蒙紫气算不了什么。

　　姚瑶看着飞过来的十二道元蒙紫气，下意识得运转法力，抓在手中，盯着楚霄看了好一阵子，最后才说道：“谢谢。”

　　楚霄没理会她，开始把这些元蒙紫气纳入元石中。


第248章 你算什么东西？

　　一百道元蒙紫气，这可不是一笔小数目，楚霄足足花费了两个小时才全部纳入元石中。

　　现在楚霄的元气积分高达一亿一千一百一十二万五千四百点。

　　而这个时候，姚瑶早已经完成了，守护在一旁。

　　此刻她脸色红润，颇为激动，得到了十三道元蒙紫气，这可是相当于一千三百万积分，这可是争夺前三的资本啊，她相信就算是杨云，君苍生等元气大师，也不一定能够摄取这么多，不得不感叹，自己真是找了一个优秀的合作伙伴。

　　不过想起楚霄摄取到了一百多道元蒙紫气，还是惊叹不已。

　　第二天过去了，元气海中无数的元气师不分昼夜得四处搜寻元气，经历了昨天的元蒙紫气事件，许多没有摄取到元蒙紫气的元气师心急如焚，发疯得四处搜寻元气。

　　楚霄和姚瑶两人依旧悠闲地很，一点也着急，毕竟昨天可是大丰收了一场。

　　当然，楚霄并没有就此松懈，现在才是第三天，连元蒙紫气都在第二天就出现了，说明后面几天肯定会有更多的高级的元气出现，所以不到最后时刻，谁也不能断定自己能够占据绝对优势。

　　不错，只有绝对优势，才能够松气。

　　在神级元气没有出现之前，楚霄还得继续搜罗更多的元气，为最后的决战而努力。

　　元气海非常大，至少楚霄看不到边际，到处是低级元气凝聚成的元雾，弥漫了整个元气海，使得元气海中光线暗淡，犹如晨雾一般，如果不是元气师都是神通者，拥有神识，要不然的话仅靠眼睛来看的话，将会非常不适应。

　　在第三天里，楚霄两人的收获不少，甚至还找到了一种天级上品的元气，足有五十个单位，两人一分配，至少也有一两百万积分入账。

　　在两人的期待中，第三天的好戏终于上场了。

　　一团团的元气撕裂了元雾从天而降，这些元气散发出各种各样的光芒来，奇怪的是，没有任何的元气波动，似乎被什么力量屏蔽了，这些元气犹如流星坠地一般，看上去极为璀璨，流星雨一般。

　　不过这个时候，谁也没有心情去欣赏流星雨。

　　按照以往的经验，这可不是让人观赏的流星雨，元气师必须在元气落地之前，摄取到自己选中的元气，只能选中一种，而且这元气的品级根本无法断定，只能依靠元气的经验和实力了。

　　幸好元气团下坠的速度并不快，对元气师来说，完全可以摄取，难点就是摄取一团元气，如果摄取的元气太低级的话，还不得欲哭无泪？

　　不过对楚霄和姚瑶来说，都不是问题，特别是楚霄的修真系统，探测元气信息轻而易举，而姚瑶的千里眼，也能够捕捉到元气的一些特性。

　　于是，两人猛然冲天而起，朝着各自选中的元气飞去。

　　与此同时，从元气海的各个位置，无数的人影冲天而起，一时间，整个元气海陷入了一片争夺中，这次下坠的元气团中最多只有数千团而已，而元气师足有一万多人，根本做不到一人一团，于是出现了一团元气被许多人争夺的情况。

　　楚霄选中的那团元气，属于天级绝品的启明元气，数量不少，足有上百单位之多。

　　这团元气，至少是附近数十里之内，数量最多，品级最高的一团元气。

　　在这等元雾弥漫的元气海中，被神秘力量掩饰的元气很难被鉴定出来，所以元气师们基本上是靠运气了，当然，也有极少数人拥有特殊的手段，像楚霄和姚瑶这一类。

　　选择启明元气的人，不止楚霄一个人，在他靠近那团启明元气的时候，又有一道身影冲了上来，是一个蓝毛青年，粗眉大眼，一脸傲气，看到楚霄的时候，大喝一声：“滚开，这是我常平看中的启明元气。”

　　常平？

　　楚霄脑海中掠过这个常平的信息，随即冷笑一声道：“你算什么东西？”

　　随着他手一挥，一道奇异的光芒荡漾而出，所过之处，一切都消失了，包括那团启明元气和他自己。

　　“小小幻术，也想夺走启明元气，没门。”

　　常平眼眸寒光闪烁，突然手腕上多了一个奇异的手表，随着他轻轻一按，顿时一道奇异的光芒旋转而出，所过之处，那原本消失的影响再次浮现出来，甚至连楚霄远去的身影也显出了轮廓。

　　正在离开的楚霄突然感觉幻术被破掉了，甚至手中的启明元气也在蠢蠢欲动，似乎要逃出去。

　　“这个常平身上竟然有启明石，怪不得能够感应到启明元气。”

　　楚霄心中一动，随即回头看向扑上来的常平，讥笑一声，同时一团元气从手上飞出来，朝着常平飞去，一下子投入了他手腕中。

　　常平还没有来得及高兴，整个手表上面镶嵌的一枚珠子突然炸裂开来。

　　“可恶，你竟敢阴我。”

　　看着被毁坏的手表，他发出愤怒的咆哮，这手表可是一件强大的法宝，可以搜罗元气，甚至镶嵌了一枚启明石，对启明石拥有奇异的吸附力。

　　楚霄早已经远去，刚才他运用创造神力模拟出一团启明元气，骗过了启明石，然后进行隔空引爆，摧毁了对方的启明石。

　　如果不是刚才常平太过张狂，他也不会以这种强硬的手段反击。

　　自作孽不可活，楚霄可不是什么好欺负的人。

　　常平不仅没有得到启明元气，甚至还损失了一枚启明石，可谓是赔了夫人又折兵，气得暴跳如雷，却没有任何办法，不过心底已经发誓一定要把楚霄找出来，狠狠报复。

　　等到楚霄跟姚瑶再次汇合，对方也顺利获取了一团元气，品级不算高也不算低，天级中品的龟息元气，一共有三百一十八单位。

　　楚霄夺到的启明元气有一百三十八单位，相当于一亿三千八百万积分。

　　越是到后面，对实力强劲的元气师来说，积分越是容易获取，现在楚霄已经足足获取了两亿四千多万积分，他相信，这次降落的元气团中，应该还有一些天级绝品的元气，数量绝对不少。

　　在距离楚霄所在位置足有上百里之外，一个红衣少年发出欣喜若狂的大笑来：“没想到这团凤鸣元气居然有一百九十单位，这可是一亿九千万积分，加上三天的收获，已经拥有两亿一千多万积分了，我薛河就算不是第一名，起码也在前三之列。”

　　在元气海建筑之外。

　　虽然三天过去了，可是聚集的人群不仅没有散去，反而越来越多。

　　“今天是第三天。按照惯例，将会公布一次积分，不知道前十名是哪些人？”

　　“还用说，肯定是杨云等人，他们不仅是元气大师，而且拥有强大的背景，手上肯定有不少搜寻元气的法器。”

　　“不知道有没有黑马出现，在前几届天才战中，可是出了不少黑马，就说那个聂红娘，第一次出现在天才战上的时候，可是默默无闻，最后夺取了第六名，一下子名声大燥。”

　　“不错，这世上从没来不乏天才，而且各大势力对人才的发掘是不遗余力。”

　　“你们看，元气协会已经使用了投影术，就快要公布成绩了。”

　　……

　　许许多多的人议论着，使得元气海建筑之外热闹非凡。

　　突然，在元气海建筑上空，浮现出一面巨大的屏幕来，顿时引得了无数道目光，甚至不少达到神通二阶的人纷纷凌空飞起，想要靠近屏幕看得清楚。

　　在储存元气的特殊元石中，蕴含了信息采集阵法，可以及时掌握元气的信息和数量，从而被元气协会储存下来。正是这种特性，让元气师无法作弊，比如说一个家族的元气师把元石聚集起来，交到一个人的手上。

　　另外，特殊元石被标记过，无法交换，甚至储存在元石中的元气也会被标记，无法交易。

　　当然，无论多么严格的防范手段，总会存在漏洞，从而被元气师们利用，最多是麻烦一点。

　　参赛元气师的积分信息是从低到高出现的，第一个出现的元气师叫张德志，七品元气专师，元气积分为一千三百四十点。具体的元气种类和数量并没有显示出来。

　　接下来出现的积分信息，也都是千分计，越来越高，当积分升到一万的时候，已经是第四千三百二十九个元气师了。

　　也就是说，足有四千多元气师的元气积分在一万点以下。

　　一万到十万积分的元气师的数目更大，有九千七百七十九人。

　　从十万到一百万积分的有二千五百八十一人。

　　一百万到五百万积分的有八百二十一人。

　　从五百万到一千万积分的有两百零八人。

　　从一千万到五千万的有八十八个。

　　从五千万到一亿万的有十一个。

　　当公布的积分上升到一亿的时候，几乎所有人发现，那些最后夺魁希望的元气大师竟然一个都没在上面，而且在一亿积分以下的元气大师，已经出现了二十一个，而且这些元气大师都是名气一般，夺魁声望较低的行列。


第249章 第一名，楚霄

　　“袁凯，一品元气大师，积分为一亿零八百九十二万点。”

　　在投影屏幕上，第一个积分超过一亿的元气师终于出现了。

　　看到上面出现的信息，许多的议论声顿时响起来。

　　“这是神州东胜集团的袁凯，在神州很有名气，不知道他能够排在第几名？”

　　“名次应该不会太好，这次参赛的元气师足有一万七千八百五十四个，现在显示出积分信息的有一万七千八百三十七个，也就是说，还有十七个人的信息没有出现，这个袁凯排在第十八位。”

　　“你们看，第十七位的元气师信息出现了，是天州地藏集团的冯星，一亿一千二百九十三万积分。”

　　“第十六位的元气师叫霍元，也是一个一品元气大师，一亿一千五百九十二万积分，这个名字怎么没有听说过？”

　　“这个霍元应该是某个大势力雪藏的元气师，现在在天才战上亮相，肯定是要一举成名，十六名的积分，已经是很不错了，只有后面表现得好，还是有前进的可能性。”

　　“第十五名的是中州阴阳元气研究所的张风，一亿二千二百三十九万积分，此人在中州元气排行榜上，处于第九，这种成绩，应该说很不错了。”

　　“第十四位的是天州太阴集团的殷离，一亿两千七百七十五万积分。”

　　“第十三位的是地州光明集团的秦淳，元气积分为一亿两千八百零八万点。这个光明集团的秦淳还真不简单，竟然能够排在第十五位。”

　　“是啊，这个光明集团只能算是一流势力，虽然在地州的影响力数一数二，不过比起东胜集团，地藏集团等势力，还是逊色不少。你们看，第十二位的元气师也出现了，日照集团的赵人晖，他居然到了十二位，收集了一亿三千二百万积分，看来运气很不错啊！”

　　“第十一的是元屠家族的屠闵，一亿三千三百二十一万积分，不会吧，这个屠闵可是夺魁声望极高，怎么会落到第十一位了？”

　　“第十位的是神州无始家族的石龙，一亿三千五百四十万积分。”

　　“第九位的是天州元穆家族的木清，一亿四千七百五十一万积分，这两人的排名还算正常。”

　　“第八位的是中州鸿蒙集团的徐晓初，一亿五千一百万积分，这个徐晓初竟然排到了第八位，有点奇怪，感觉有点少。”

　　“奇怪什么，虽然鸿蒙集团在元气领域实力最强，不过内部可是分出了好几派势力。这徐晓初所在的红盟系，势力相对一般，没有强力的支持，这样的排名也就理所当然了。”

　　“你们看，排在第七位的是中州元始集团的钟馨，一亿七千零九十一万积分。这个元始集团的排名比上一届高了不少啊！”

　　“排名第六的是武州通天集团张卓，一亿八千三百二十万积分。”

　　“排名第五的是中州元气总会会长司空宗师的亲传弟子常平，一亿八千七百七十九万积分。不愧是宗师弟子，实力果然强大，难怪夺魁声望如此高。”

　　“第四名是鸿蒙集团的杨云，一亿九千七百四十万积分。”

　　“第三名是中州冥河集团的薛河，两亿一千四百三十九万积分。不会吧，这个薛河竟然排到第三名了，也太不可思议了。”

　　“是啊，看来这薛河拥有问鼎前三名的实力啊！”

　　“你们发现没有，拥有夺魁潜力的只剩下聂红娘了，现在还有第一和第二名，也就是说，还有一个没有名气的人，进入了前二啊！”

　　“不知道是什么人。你们看出来了，第二名出来，竟然是鸿蒙集团的聂红娘，两亿一千六百四十万积分。”

　　“不会吧，聂红娘竟然只排在第二名，那么第一名是什么人呢？”

　　……

　　这一刻，所有人的心中都浮现出一个悬念来，到底是谁排在第一位？

　　他们把所有拥有争夺魁首资格的人，心中默念了一遍，发现已经全部出现了，却没有任何的信息。

　　在元气海的一个角落位置，云州元气主会的红玉大师带着几个元气大师正看着那巨大的投影屏幕。

　　“莫言获得了四百二十九万五千积分，排在四百七十八位，其他几个人，都在五千名之后，这次的成绩还算一般，莫言应该有机会进入前五百名。在历届天才战中，应该是成绩算好的一次了。”

　　一个男性元气大师颇为满意道。

　　“奇怪，楚霄的名字怎么没有出现呢？”

　　红玉大师自言自语道。

　　“是啊，确实没有看到，也许我们忽略过去了吧！”

　　“现在只剩下第一名没有出现了，总不可能楚霄排在第一位吧！”

　　“怎么可能，连莫言都只能进入前五百名，这个楚霄的实力虽说还算不错，不过也仅仅是在云州而已，这天才战上天才云集，个个都是实力强劲，他能够拍入前一万名，就算是不错了。”

　　“是啊，肯定是他的排名太靠后了，所以被我们忽略过去了。”

　　……

　　几个元气大师议论着，不过说着说着发现红玉大师看向屏幕的眼睛瞪得大大的，俏脸上露出不可思议的目光来，随即也连忙看向屏幕，下一刻，他们脸上的表情也凝固了。

　　与此同时，随着投影屏幕上第一名的信息浮现出来，整个元气海之外，突然间变得安静起来，一片死寂，所有人都死死盯着那道信息。

　　“第一名，楚霄，九品元气专师，两亿四千七百五十六万积分。”

　　持续了几秒钟的寂静后，整个元气海陷入了一片沸腾中，到处是讨论楚霄是谁的话题。

　　“怎么可能，这个楚霄是什么人，怎么会排到第一名？”

　　“他是什么势力的元气师，居然拥有这么高的元气积分，比起第二名的聂红娘多了足足三千多万点。”

　　“不知道，没有听说过这个名字。”

　　“这也太不可思议了吧，第一名竟然是一个默默无闻的元气师，而且还只是九品元气专师啊，黑马，绝对的黑马，只是不知道这个楚霄是哪一个州的元气师？”

　　“我们赶紧打听一下，如果这个楚霄没有势力支持的话，那么肯定是天纵奇才，肯定会扬名立万的。”

　　“不错，没想到真的出现一匹黑马，把这么多的元气大师压了下去。”

　　“是啊，不简单啊！”

　　……

　　“怎么可能，楚霄竟然夺取了第一名，这怎么可能？”

　　“实在太不可思议了，他竟然占据了第一名啊，天啦，这是第一名啊，全联盟天才战的第一名，没有半点水分啊！”

　　“楚霄是我们云州的元气师，他排在第一名，对我们云州来说，实在太好了。”

　　“第一名，没想到我们云州终于出现了一个可以进入前三名的元气师。”

　　“这个楚霄，真是太厉害了，我们云州竟然出现这种奇才。”

　　几个云州主会的元气大师全都是不可思议，随即是狂喜无比，虽然排名第一的是楚霄，而不是他们，不过对他们来说，这也算是他们的荣耀，谁让楚霄是云州的元气师呢，可以预见，如果楚霄真能够进入前三名，那么他们也会跟着获得巨大的好处。

　　最为激动的还是红玉大师，她娇躯微微颤动，显示了内心无法形容的激动与兴奋。

　　“好，好，好，楚霄给我们云州扬名了。”

　　她连说三个好字，如玉一般的俏脸上，浮现出一片嫣红来。

　　……

　　不说元气海之外的巨大动静，此刻在元气海中，在每一个参赛元气师的面前，凭空出现了一面投影屏幕，上面浮现出排名信息。

　　当然，这些排名信息，只显示出前五百名。

　　因为根据天才战的规则，只有进入前五百名，才会记录在册，才会获得奖赏和荣誉。

　　所以进入前五百名，也是无数元气师最大的希望。

　　在第三天把五百名的排名公布出来，这也是为了增加参赛元气师的紧迫感和竞争程度。

　　当所有参赛元气师看到屏幕上的排名信息之后，几乎所有人都愣住了，全都发出一声惊呼来：“不可能，这怎么可能。”

　　没办法，谁让排在第一位的是一个很陌生的名字——楚霄，特别是那高大两亿四千万的积分，让人仰视与绝望。

　　那些对夺魁拥有巨大野心的元气师，已经把楚霄当成了最大的敌人，全都下定决心。

　　“怎么可能，他怎么会排在第一位？”

　　在一颗大树之下，莫言正和几个云州的元气师聚集在一起，当他们看到屏幕上的信息之后，全都难以置信，而莫言更是发出咬牙切齿的声音来。

　　他能够排在第四百七十多位，除了他自己的努力外，还有身边几个元气师的协助，这几个元气师跟楚霄等人不一样，他们是元气主会特意为莫言安排的，跟其他势力一样，为某个人服务。

　　莫言对楚霄本来就看不起，只是没想到，这个让他轻视的人，居然把他远远甩开，排在了令人仰视的第一位。

　　“很好，没想到你的运气这么好，不过我不会让你夺取第一名，我才是第一名。”

　　莫言俊美的脸上浮现出一丝阴谋与得意来。

　　“走，我们去找这个楚霄，只要他把搜寻到的元气贡献给我，我进入前三名，并不是没有希望，我就不信他敢拒绝。”

　　他猛然站起来，脸上浮现出一抹冷笑。

　　在他看来，楚霄只是一个很普通的元气师，能够获得这么多的元气积分，只有一个解释，那就是楚霄的运气好到逆天。


第250章 狂妄的莫言

　　“楚霄？很好，竟然运气这么好，排到了第一位，不过别高兴，现在才第三天，刚刚开始而已。”

　　一身白衣的君苍生仰视着元雾茫茫的苍穹，发出淡淡的喃喃声，似乎对楚霄充满了一种兴趣。

　　“有点意思，一个默默无闻的元气师，竟然排到第一位了，怎么可能，不过运气就是运气，永远也不是实力。你在第一名上呆不了多久。”

　　一身青衣的杨云嘴角扬起一丝冷笑与轻视。

　　“不错，这应该是一个很不错的对手，这场比试越来越有意思了。”

　　妙龄少女聂红娘发出咯咯的轻笑，对排在她前面的楚霄，充满了一种挑战的味道。

　　许多的强大元气师纷纷把注意力放到楚霄身上，虽然他们从没有见过楚霄，不过这一刻，楚霄已经成为了元气海无数元气师关注的重点，挑战的对象。

　　虽然有很多人认为楚霄是运气很好，才能够获得这么多的元气积分，不过有时候，运气也是一种实力，难道不是吗？

　　更何况，能够参加全联盟元气天才战，真的有弱者吗？

　　“楚霄，你排在第一位呢，天啦，两亿四千多万元气积分，实在是太变态了。”

　　姚瑶看到投影屏幕上的信息，也是惊呆了，虽然她就知道楚霄拥有的元气积分非常变态，也没想到变态到这种程度，居然排在第一名。

　　“哎，可惜我才一千八百多万积分，只排在第九十一位，跟你们这些变态差得太远了。”

　　她说着有些沮丧道。

　　她也知道凭借自己的实力，想要夺取前三，难度不是一般的大，特别是没有其他元气帮衬的情况下，毕竟家族只有她一个人参加了天才战。

　　进入前三的希望，只能放在神级元气上了，她是不会轻易放弃的。

　　姚瑶性格开朗，沮丧很快就一扫而空，再次眉开眼笑起来，看着楚霄说道：“你占据了第一名，这下子得成了所有元气师关注的目标，不知道多少实力强劲的元气大师把你当成魁首的竞争对手啊，有没有压力啊？”

　　“只要你不说我是楚霄，谁认识我啊？”

　　楚霄摸了摸子，随即身形一动，消失了踪影。

　　不过他的幻术逃不过姚瑶的千里眼，她咯咯一笑，连忙跟了上去，同时传音入密道：“那你可得贿赂我了，要不然我只要大声一喊，你就是楚霄，估计得被吞得连骨头都不剩了。”

　　第四天的收获非常丰盛，也许是越到后面，发现高级元气的几率越高，两人竟然足足发掘了十五种天级元气，下品九种，中品四种，上品两种，两人各有数百万入账。

　　两人刚刚凌空飞过一个峡谷，突然迎面飞来四个人，领头的居然是云州主会的莫言。

　　楚霄对这个莫言没有什么好感，也不打算打招呼，直接避开，没想到莫言竟然飞了过来，语气极为高傲道：“楚霄，没想到你的运气的这么好，竟然排到了第一名，很不错，为了我们云州在天才战上取得好的成绩，所以你后面收集到的元气，都得交给我。只要我夺取了这次天才战的魁首之位，有你的好处。没问题吧！”

　　楚霄和姚瑶两人全都愣住了。

　　特别是姚瑶，她看了楚霄一眼，惊讶道：“这谁啊，怎么这么嚣张？”

　　楚霄眉头微皱，摇摇头道：“不认识。也许是脑袋有毛病吧！”

　　莫言差点没被气得吐血，这是对他赤裸裸的藐视，拦在了楚霄面前，冷笑道：“楚霄，你要弄清楚自己是什么身份，而我又是什么身份，这对你没有坏处。”

　　楚霄一阵无语，就算你是太初长老的玄孙，跟自己有鸟干系，难道还想威胁自己不成？

　　“滚开，别在这里聒噪。”

　　楚霄脸色蓦然一沉，变得冰冷起来，轻喝道。

　　“你？”

　　莫言指着楚霄，脸皮涨得通红。

　　楚霄懒得理会他，带着姚瑶就要离开，另外几个元气师想要阻拦，被他手一挥，强大的法力直接把他们禁锢住了，在莫言喷火的目光中从容不迫得离开了。

　　“楚霄，你这么得罪他，不会有什么问题吧？”

　　姚瑶边飞行边问道。

　　“跳梁小丑而已。”

　　楚霄摇摇头，莞尔一笑。

　　第四天即将过去的时候，好戏如期上场了。

　　楚霄和姚瑶两人刚刚来到一条小河边，突然两扇光门浮现出来。

　　“这是禁制元门，必须以最快的破解，才能够从中得到高级元气。”

　　姚瑶看到这光门出现，连忙说道，同时她的目光落到了自己面前的光门上，这光门只容许一个人通过，上面各种元气交织纵横，形成一个个元气禁制，复杂得难以形容。

　　元气师们必须破解这禁制，打开元门，从中获得元气。

　　谁的速度越快那么获得的元气将会越高级，当然，每一个人只能得到其中一种元气。

　　楚霄看着眼前的光门，嘴角微微翘起，随即想也不想，手掌一番，上面凝聚出一股奇异的光芒，猛然拍在光门上，刹那间，上面复杂的元气禁制居然一个个散开来。

　　在一个呼吸间，那扇紧闭的禁制元门已经打开了。

　　旁边的姚瑶差点没眼珠子都瞪出来，太快了，实在太快了，她还在想怎么破解这元气禁制，楚霄已经破解开了，这也太变态了吧。

　　“我来助你一臂之力吧！”

　　楚霄没有立刻进入光门中，以他的破解速度，肯定是第一个，于是他目光凝聚到姚瑶的光门上，修真系统高速运转，对这禁制进行破译，同时他手掌一挥，直接把一道玄妙的法力轰入姚瑶身体中，随即沿着她的手臂，轰击在光门上。

　　这种禁制元门，必须自行破译，否则的话就会以作弊论处，不过凡事都有破绽，楚霄把法力轰入姚瑶的身体中，间接达到破解禁制元门的目的。

　　也不等姚瑶反应过来，楚霄直接踏入了属于自己的光门中。

　　姚瑶看着楚霄消失的身影，再看看自己已经打开的禁制元门，脸上满是错愕，随即欣喜若狂，连忙进入了光门中，这个时候如果再不把握机会的话，那就太傻了。

　　也就在楚霄和姚瑶进入光门后的十几秒之后，陆陆续续有强大的元气师打开了禁制元门。

　　楚霄进入禁制元门之后，来到了一个奇特的空间，可以看到无数的光球悬浮在虚空，犹如漫天繁星一般，给人一种无法形容的震撼感。

　　这些光球都是各种元气的凝结体，品级有高有低，低的有地级元气，高的有天级，甚至达到天级绝品都有，不过数量有多有少。

　　楚霄强大的神识一扫，就选中了一团漆黑色的元气，魔芋元气，天级绝品，一共有两百四十八单位。

　　这团魔芋元气属于数量最多的天级绝品元气，虽然还有其他几种天级绝品元气，不过在数量上少了许多，如果不是每一个人只能选中一种，楚霄真想把这些元气一扫而空。

　　楚霄猛然伸手一抓，强大的法力卷出，把那团魔芋元气摄取再手，下一刻，周身虚空一震，他已经离开了这个奇异的元气空间，回到了原来的地方，光门已经消失了，只有旁边姚瑶的禁制光门还在闪烁不定。

　　不过只过了几秒钟，姚瑶的身影也从光门中闪烁而出，在她的手上多了一团强大的红色元气——辉煌元气，天级绝品，一共有两百一十八单位。

　　此刻姚瑶俏脸上满是红潮，显得异常的兴奋，对她来说，这团辉煌实在是天大的收获，足足有两百一十八单位，也就是价值两亿一千八百万积分，加上她原来的积分，已经高达两亿三千万积分了。

　　她把目光投向楚霄，就是他帮自己破解了禁制元门，才有如此收获，对楚霄的感激已经强烈到极点了。

　　“谢谢！”

　　姚瑶再次开口了，这是她第二次对楚霄说谢谢了。

　　“呵呵，你可是还要带我去找神级元气的。可别忘记了。”

　　楚霄笑道。

　　“楚霄，你就放心吧，我会提前带你去找神级元气的地方，以你的实力，获得神级元气的机会，高达九成九以上。只要你到时候分我一部分就行了。”

　　姚瑶点点头道。

　　此事，在那个奇异的元气空间中，聂红娘的身影出现在其中，她看着天空许许多多的元气光团，突然目光落到两个已经缺失了元气团的位置，秀眉微皱：“奇怪，这两个位置应该有元气团的，怎么会消失了？难道有两个人比我提前一步，夺走了这两种元气？”

　　她的心蓦然一沉，一般而言，越是提前进入元气空间中，那么夺走的元气肯定是最好的。

　　也就是说，她是第三个进入的，那么得到的元气积分只能排在第三位，这其中的差距，绝对是非常大的。

　　摇了摇头，聂红娘选中了一团足有一百七十多单位的天级绝品元气，最后离开了这个空间。

　　接下来进入的元气师，也都有类似的想法。

　　很快，全联盟元气天才战进入第五天了。


第251章 三人组合（上）

　　进入元气海的第五天。

　　楚霄和姚瑶来到了一片沼泽地，沼泽地非常大，看不到边际，笼罩在沼泽地的元雾很是湿润，带有一种腐朽的气息，这沼泽地中别看环境不太好，不过隐藏的元气不少，短短半天时间，两人大有斩获。

　　在沼泽地中，偶然会遇到一两个元气师飞掠而过。

　　突然，前方传来一阵嘈杂声，隐隐可以看到几道身影，其中一道身影给楚霄一种熟悉的感觉，用修真系统探测起来，居然是丑妞。

　　于是，他连忙身形一动，连忙飞了过去，现场的情况让楚霄眉头皱了起来。

　　原来李莫丑找到了一种天级上品的焰泽元气，没想到另外几个元气师想强行占据，正在威胁李莫丑，不过李莫丑也是很较劲的性子，自然不肯，于是就对峙起来，不过对方有几人，而且看样子背景不弱，中州元气主会的几个元气师。

　　“李莫丑。要我帮忙吗？”

　　楚霄自然不会允许这些元气师欺负一个女孩子。

　　看到飞过来的楚霄，李莫丑微微一愣，她早就从投影屏幕上看到了楚霄的积分信息，心中虽然吃惊无比，却没有显露出来。

　　不过不等李莫丑回答，对方元气师中一个小胖子很是嚣张道：“丑娘们，这就是你请来的帮手，也太垃圾了，告诉你们，这焰泽元气，我们常少爷要定了，识相的赶紧滚，怎么？你们不知道常少爷的名号，那我告诉你们，常少爷是元气协会总会长的亲传弟子。”

　　常平？

　　在争夺启明元气的时候，那个蓝衣青年不就是常平，没想到又跟他的走狗对上了。

　　楚霄冷笑一声，如果不是在元气海中，禁止动手，否则他铁定先给这小胖子一巴掌再说，“李莫丑，跟他们这些走狗废话干什么，把焰泽元气抢了再说。”

　　说着，他大手一挥，一股强横的法力卷席而出，刹那间，沼泽的元雾一下子被引动，形成了一股无法形容的风暴来，一下子把那几个元气师禁锢起来，同时，在那风暴的漩涡之力，一下子撕裂了一片沼泽地，出现了一个大洞，一团暗紫色的元气被牵引而上。

　　正是焰泽元气。

　　“哪里来的混账东西，不知死活，竟然敢跟我常平争夺元气。”

　　突然，一声厉喝从远处传达而来，充满了强大的气势，同时一只巨大的深蓝色手掌轰击而下，要把那风暴撕裂，不过那风暴疯狂旋转，那手掌竟然直接被绞碎，最后这风暴猛然收拢，落入了楚霄的手中，最后化为一团暗紫色的焰泽元气来。

　　一道蓝色身影出现在虚空中，凌空而来，目光冷冽，死死盯着楚霄，他脸皮抽动，太阳穴青筋暴露，显示心中的愤怒。

　　“是你？”

　　常平牙缝中蹦出两个森冷的字眼来，如果说他在参赛的元气师中最恨的是谁，无疑是楚霄了，正是楚霄抢走了那团启明元气，否则的话，他完全可以排在第一名。

　　这两天，他四处寻找楚霄的下落，没想到会在这里遇到，可谓是新仇旧恨。

　　“你就是常平？怎么，想跟我打一架？”

　　楚霄嘴角微翘，勾勒出一抹讥讽来。

　　常平脸皮抽动，却不敢在动手，这天才战的规矩可不是说着玩的，就算他背景极大，也会被踢出天才战。

　　“很好，你已经激怒我了，知不知道激怒我，将要付出什么样的代价吗？”

　　常平声音冰冷，眼眸中森寒。

　　如果是一般的元气师，还得被他吓到，毕竟以常平的背景，事后要是报复起来，绝对是恐怖无比。

　　可是楚霄也不是任人随便捏的软柿子，常平想要威胁他，根本不可能，就算是他想报复，也要看他背后的势力有没有胆量。

　　“哦，什么代价？你说说看，如果能够说得我害怕，我就把这团焰泽元气赏给你。”

　　楚霄笑嘻嘻道。

　　一旁的丑妞有些担忧得看着楚霄，这事情毕竟是由她引起的，对于常平的背景，她非常清楚，根本不是她和楚霄可以抗衡的，甚至连云州主会也不行。

　　姚瑶倒不担心，她感觉楚霄的身份很不简单，甚至她还在想，如果能够跟楚霄打好关系，说不定大有好处。

　　“你，你，你……”

　　常平气得差点吐血，楚霄这轻松写意的话，根本是没有把他放在眼中。

　　“我怎么啦？这就是说的代价，难道连说三个你，就可以把我说死？”

　　楚霄继续调侃起来。

　　噗！

　　常平脸色涨得通红，最后直接一口鲜血喷出，身体差点没有从空中掉入沼泽中，他什么时候受过这种气，如果不是最后一丝理智，他已经动手了。

　　忍，忍，忍！

　　“你给我等着吧。”

　　他深呼吸了一口气，压下心中的无边怒火，身形一震，飞速离开了。

　　另外几个元气师，也连忙跟了上去。

　　“靠，还以为多么牛呢，这么快就跑了，真是没意思。”

　　楚霄很是不屑得摇摇头，随即看向李莫丑，笑呵呵道：“李莫丑，这是你的焰泽元气。”

　　说着他把手中的焰泽元气抛给了李莫丑，虽然这团焰泽元气达到了天级上品，有一百多单位，不过他已经看不上眼了。

　　“这是你夺到的，我不要。”

　　李莫丑深深得看了楚霄一眼，似乎触动了什么，随即摇摇头，就要把焰泽元气还给楚霄。

　　“呵呵，李莫丑，这点元气，我可是看不上眼。”

　　楚霄没想到李莫丑性子这么倔强。

　　“你们不要，我要。”

　　姚瑶突然笑嘻嘻就要去接焰泽元气。

　　不过李莫丑冷冷得看了姚瑶一眼，竟然把焰泽元气收了回去，差点没让姚瑶气弯了鼻子，敢情李莫丑是在耍她呢！

　　这下子，李莫丑可把姚瑶得罪了。

　　楚霄有些奇怪，这两人才刚刚见面，怎么就不对眼呢？

　　“李莫丑，要不你跟着我们，这样三个人在一起，也不怕其他人强抢元气呢！”

　　楚霄想方设法跟李莫丑拉关系，最好把她拉入队伍中。

　　李莫丑迟疑了一下，随后看了姚瑶一眼，点点头算是答应了。

　　“楚霄，这不方便吧，要是找到了元气怎么分配，我可说定了，我找到的元气，只能你我分配。”

　　不过楚霄可就不乐意了，她对方才李莫丑的行为很是恼火，自然不愿意李莫丑来占便宜。而且人一多，她分的好处也就少了。

　　楚霄有些头痛，看来某些女人也是不能凑在一起的。

　　“我自己找自己的。”

　　李莫丑却冷冷得丢了一句话。

　　“这可是你说的，希望别后悔。”

　　姚瑶性感的小嘴微微一抿，心中冷笑，自己找自己的？看你有没有这个本事，到时候你就等着哭吧，我就可以看笑话了。

　　于是，一个新的三人组合成立了。

　　可惜，这组合中的两个女人有些不对眼，幸好李莫丑性格沉默寡言，对姚瑶偶尔的讥讽嘲弄，当成了耳边风，倒也还算安静。

　　在接下来的半天里，楚霄发现李莫丑寻找元气的手段并不弱，甚至说起来极强，找到的元气数量虽说比不上姚瑶，但是在品质上却要胜出，而且他发现了一点，李莫丑找到的元气，竟然都是火属性的。

　　楚霄脑海中闪过一道灵光，岂不是说李莫丑已经参悟了一些火凤意志？

　　唯有参悟火凤意志，才能够对火属性的元气极为敏感。

　　楚霄很是意外得看了李莫丑一眼，用修真系统探测起来，随即眉头微皱，他发现李莫丑的情况似乎有些不妙，她脸上的火凤胎印似乎有些松动，虽然让她参悟了一些火凤意志，但是这股意志根本不是她可以承受的，所以对她的元神也造成了很大的负担，一旦这么下去，等到火凤胎印释放出的火凤意志强大到某个地步，那么李莫丑必将承受不住，最后元神崩溃，死于非命，而且看样子，李莫丑已经快承受不住了。

　　到底是什么原因造成的？

　　上次在元气盛会上的时候，可是没有这种情况，难道期间发生了什么变故不成？

　　虽然很奇怪，不过楚霄暂时没有询问。

　　第五天也快要过去了，好戏也如期登场。

　　又见光门。

　　在三人面前，只浮现出三扇光门来，而且这三扇光门是打开的。

　　在这光门内，一共有九关，分别是人级元气，地级下品，中品，上品，绝品，天级下品，中品，上品，绝品。也就是说通过某一关之后，就能够获得某种品级的元气。

　　一共只有十分钟的时间，十分钟一过，那么这扇门就会关闭，所有人会被传送出来。

　　所以闯关的人必须量力而行，比如说某一个人以九分五十九秒的时间达到了第九关，却在这时候被传送了出来，那么他这关也算是白闯了，连一单位的天级绝品元气也无法得到。

　　所以，如何在十分钟内闯最多的关，而且夺取最多的元气，就必须元气师自己把握了。

　　而且这闯关不仅可以一个人，而且还可以组成团体，只不过人数越多，那么难度就会越大。

　　事实上，很多人在闯关的时候，通常组成团队，特别是同一个势力的元气师更是如此。

　　自然而言，楚霄三个也就组成了团队进行闯关。

　　上次楚霄轻而易举得破解了禁制元门，让姚瑶对他信心倍增，这次的元气闯关，实际上也是要破解各种各样的元气禁制，只不过难度比上一次高出十倍以上。

　　没有犹豫，楚霄三人同时走入了其中一扇光门中，与此同时，另外两扇关门也直接消散了。


第252章 三人组合（中）

　　光门内的世界极为奇异，是一个元气的世界，许许多多的元气交织，形成了各种元气禁制，把楚霄三人困在其中，根本无法辨认方向。

　　这个时候，就需要元气师进行破解元气禁制了。

　　这元气禁制的破解，首先必须判断出组成元气禁制的元气种类，特性，结构等等，稍有偏差，根本无法解除。

　　不过楚霄拥有修真系统，这些元气禁制一目了然。

　　而且第一关的元气禁制是最简单的，就算是对李莫丑和姚瑶两女来说，也没有什么困难，花不了多少时间就能够破解。

　　不管怎么说，破解需要耗费时间，而时间对三人来说，太珍贵了。

　　所以楚霄根本不会浪费时间，手一挥，道道法力卷出，凝集成一团奇异的禁制，猛然一炸，刹那间，周边的元气禁制骤然崩溃，露出进入下一关的光门来，三人毫不犹豫地踏入其中。

　　从进入光门到破关而出，耗费了不到两秒钟。

　　这样的破关速度，让两女叹为观止，如果是她们，至少也要花费十秒左右的时间才行。

　　进入第二关后，楚霄以同样的速度破关而出。

　　接下来的几关，楚霄根本没有花多少时间，就轻而易举得破掉，根本不需要李莫丑和姚瑶出手。本来，这些元气禁制极为复杂，就算是元气大师破解起来，也是颇有难度，不过楚霄拥有修真系统，挥手之间就可以破掉。

　　这也让两女对楚霄更为佩服了，同时隐隐有种兴奋，以这种破关速度，恐怕破掉九关，也用不了几分钟，到时候留给他们的时间将会极多，这样一来，她们有机会获取更多的天级绝品元气。

　　李莫丑看了一下正在破解禁制的楚霄，眼中闪过一丝感激，随即摸了摸有火凤胎印的脸蛋，心中浮现出一丝希望来，本来她都快绝望，自己的火凤胎印因为某种原因，突然被激发了，本来这是好事，可惜她实力太低，对她的元神造成了巨大的负担。

　　太初长老让她参加元气天才战，只有夺取前三名，进入小仙界中，借用小仙界中一种火凤神力，才能够压制火凤意志的激发。否则的话，不出一年的时候，她将会元神崩溃。

　　时间紧迫，这是她最后的希望。

　　可惜这次的天才战上高手如云，她根本没有任何机会，在昨天公布的积分信息中，她紧紧得到九万多元气积分，排在五千位之后，别说前三名，就算是前五百名，也是没有任何希望。

　　并不是她找不到元气，实际上她借用火凤意志，对火系元气极为敏感，找到的元气种类并不少，甚至有不少天级元气。

　　按理说，她应该拥有不少元气积分了。

　　也不知道是不是她运气太差，每次找到一种高级元气，总会遇到其他元气师，最后被抢走，形成了恶性循环，甚至有一个元气师团伙，发现李莫丑寻找元气的手段很强，索性尾随在后，强行抢夺元气。

　　虽然最后把这个元气师团伙甩掉了，却浪费了大量的时间，只打到九万多元气积分。

　　如果不是这次遇到了楚霄，那焰泽元气估计还是会被抢走了。

　　三十五秒后，第五关，过……

　　一分零九秒后，第六关，过……

　　一分二十七秒后，第七关，过……

　　一分五十三秒后，第八关，过……

　　两分三十一秒后，第九关，过……

　　只花了两分半钟的时间，楚霄带着李莫丑姚瑶两女闯过了九关，来到了一处空间中，可以看到虚空有许多的光团，而且这些光团都是天级绝品的元气。

　　此刻，李莫丑和姚瑶两人心中的激动可想而知，才两分半钟啊，也就是说，她们还有七分半钟的时间来摄取一种天级绝品元气。

　　几乎不用楚霄吩咐，两女立马开始选择一种天级绝品元气摄取起来。

　　姚瑶选中的是一种朦胧元气，而李莫丑选中的是一种冥火元气，她拥有火凤意志，对火系元气极为敏感，选择火系的天级绝品元气，对她极为有利。

　　而楚霄没有什么要求，随便选择了一种元气——幻影元气，这种元气，他第一天就得过了。

　　选择同一种元气，可以省去一枚特殊元石，毕竟进来之前，每一个元气师只携带了一百枚特殊元气，也就是说只能容纳一百种元气。

　　很重要的一点就是，一旦元气纳入元石之后，是无法被排除出来的。

　　正是因为这种缘故，楚霄在选择元气的时候，尽量用高品级的元气，甚至连天级下品的元气都舍弃了，对她来说，只有天级中品以上的元气才有价值。

　　这次摄取元气的位置并不是在元气海中，所看到的元气团也不是什么投影，所以摄取的难度低了许多。

　　楚霄再次把自身精气释放出来，形成一股强大的精气之网，猛然卷了上去，一道道的幻影元气犹如雨点一般降落下来。

　　相比起来，姚瑶和李莫丑的摄取速度就慢了许多，必须正规正矩得进行沟通摄取。

　　七分半钟的很快就过去了，正沉浸在摄取元气状态中的楚霄三人被直接传送了出去，同时被传送出去还有其他的元气师。

　　“实在是太棒了，我这次足足摄取了两百三十五单位的朦胧元气。”

　　回过神来的姚瑶激动万分，甚至抱着楚霄，狠狠亲了一口，没把楚霄惊住了。

　　也许是发现自己行为过头了，她脸颊一下子变得绯红起来，随即问道：“楚霄，你摄取了多少道元气？”说着，她眼睛扫视了同样激动的李莫丑，隐隐有种比较的念头。

　　“李莫丑，你呢？”

　　楚霄没有回答，而是询问李莫丑。

　　“三百八十九单位。”

　　李莫丑的回答很简单，不过楚霄从她的语气中，还是听到了一丝激动的颤抖，甚至她的身体都在微微颤动。

　　姚瑶脸上的兴奋一下子凝固了，随即性感的小嘴撅了起来，李莫丑足足比他多摄取了一百多单位，让她很是不爽。

　　“看来你们两个的收获都不错啊。”

　　楚霄点点头，以两人的积分，不说进入前三，进入前十，应该是很有希望的。

　　“楚霄，你呢，你还没有说呢！”

　　姚瑶连忙转移了注意力。

　　李莫丑也竖起了耳朵，对楚霄摄取的元气数量也是极想知道。

　　“我啊，一千单位吧！”

　　楚霄微微笑道。

　　本来以他的速度，完全可以摄取更多的幻影元气，不过他摄取了一千单位的幻影元气之后，发现再也无法摄取一个单位，他估计一千单位应该是极限，否则的话，任由楚霄这么摄取下去，别说一千单位，就算是四五千单位估计也有可能，这样一来，这次的天才战就不需要比试了，基本上可以确定是楚霄了。

　　姚瑶和李莫丑两人嘴巴直接张成了O型，好一会后，姚瑶才摇头叹气得说了两个字：“变态。”

　　楚霄只是笑了笑，对于自己的收获也是极为满意，一千单位的幻影元气，价值十亿积分，再加上他原来的四亿多积分，加起来足有十五亿左右了。这样的积分数量，如果让其他元气师知道，不知道要引起多大的震动。

　　与此同时，在另一个地方，聂红娘也从元气空间中被传送出来，她脸上泛着满意之色，喃喃道：“这次我借用了解元神石的力量，只用了不到四分钟的时间就进入了第九关，摄取到了五百四十二单位的永劫元气，传闻这一关的极限元气是一千单位，在历届天才战中，能够达到极限元气的寥寥无几，本以为我可以摄取到极限元气，没想到还差了近一半。不知道第一名的楚霄，在这一关获得了多少积分？希望不要让我失望。”

　　全联盟元气天才战进入了第六天，对参赛的元气师来说，时间越发紧迫起来。

　　越来越多的高级元气被发现，而且这些高级元气的数量也越来越多，使得元气师们手中的元气积分暴增。

　　不过对所有元气师来说，最重视的还是每一天结束之前的重磅戏，那才是获取高额元气积分的最佳途径。

　　楚霄李莫丑姚瑶这个三人组也是如此，特别是两女在上次的元气关卡中，获得了高达数亿元气积分，到现在还念念不忘。

　　现在李莫丑已经拥有元气积分三亿八千多万，而姚瑶的元气积分将近四亿八千万了。

　　时间过得很快，第六天的重磅戏在所有元气师的期待上登场了。

　　这次的元气大派送跟前两次有很大的区别，不是简单破解什么元气禁制了，而是考验元气师在元气结构上的造诣。

　　元气师的发展有几大方向，一是元气调配，根据各种灵气，调配出元气来。

　　二是元气结构的塑造，元气只是一种基本能量，通过对元气的结构进行塑造，使得元气具备各种特性和能力，其中一种最特殊的运用就是神通的构建，人的法力就是一种特殊的元气，神通者通过对法力的结构塑造，从而构建出神通来。

　　元气禁制也是一种元气结构的塑造，从而诞生出禁制之力。

　　三是元气理论，一种职业不是凭空出现的，必须有相应的理论为依据，从地位上来说，理论元气师属于极高顶层，必须是那种在元气方面有着极高造诣之后，才有资格步入理论层次，所以这属于元气师的高端领域，只有那些高级元气大师甚至宗师才有资格。

　　所以这一次的元气考验，就是让元气师们解析一些相关的元气结构。


第253章 三人组合（下）

　　楚霄三人组队进入了一扇光门中，来到了一处元气空间中，许多的元气光团浮现在虚空中，这些元气光团可不仅仅是元气的凝聚，其中蕴含了特殊而复杂的结构，元气师们想要获得这团元气，就必须解析出相应的元气结构来。

　　品级越高，数量越多的元气团，结构越复杂，难度越高，所以这就需要元气师去选择了。

　　而且这解析的时间有限制，只有十分钟。

　　李莫丑和姚瑶两人还在犹豫要选择哪一团元气的时候，突然，楚霄手指翻飞，一道道的元气法诀打出，在虚空中凝集出了一个复杂的元气禁制，随即猛然轰入了一团难度最高的天级绝品的元气中。

　　这团元气足有一千单位，依旧是极限元气。

　　随着楚霄的元气禁制轰入其中，刹那间，原本复杂得难以形容的结构犹如被抽丝剥茧一般，被一层层揭开来，最后化为了一团纯粹的元气来。

　　李莫丑和姚瑶看在眼里，再次惊呆了。

　　这才过去多久，就把如此复杂的元气结构解析了出来，让两女有种如在梦中的感觉。

　　“你们两个选什么元气光团，我可以帮你们解析出来。”

　　楚霄摸了摸下巴，心中暗想，如果让两女也进入前三，岂不是更有意思？

　　想一想，自己这个三人团队把前三全部包揽，传出去，不知道会引发多大的震动，反正肥水不流外人田，李莫丑和姚瑶两人跟自己也算是熟人了，于是对还处于震惊中的两女说道。

　　两人微微一愣，很快反应过来。

　　于是，两女选中了两团极为复杂的元气团，然后再楚霄的协助下，轻而易举得解析了元气结构，等到三人把各自的元气团摄取到手之后，就被传出了元气空间中。

　　楚霄获取的元气是一种天级绝品的金锡元气，一共有一千单位。

　　李莫丑的是也是天级绝品的赤莲元气，七百三十九单位。

　　姚瑶的是天级绝品的造影元气，六百四十一单位。

　　“气死我了，竟然让她抢去了赤莲元气。比我多了好几十单位呢！”

　　由于反应慢了一点，她选择的造影元气比李莫丑少了一些，现在还是怨念很深啊！

　　当然，两女又占了一个大便宜，高兴还来不及呢！

　　现在两人的元气积分已经高达十一亿之多了。

　　至于楚霄，更是达到了恐怖的二十五亿。

　　随着第六天的元气考验结束，距离天才战结束之后最后一天的时间，第二轮积分信息公布也开始了。

　　无论是元气海中的参赛元气师，还是在元气海之外的观看者，全都紧张得等待着。

　　元气海之外，人山人海，比起天才战刚开始的时候，人数多了不止一倍，地上天上多是人，甚至还有许多的飞行器悬空。

　　所有人都在等待第二轮的积分公布，可以这么说，这第二轮的积分，对参赛元气师来说至关重要。

　　时间在一分一秒的过去了，虽然已经是深夜了，不过元气海之外依旧明亮如白昼，那是天空之上有着人造太阳工作。

　　突然，一面巨大的投影屏幕在元气海建筑的上空渐渐浮现出来，显得异常的显眼。

　　“就要出来了，第二轮的积分就要出来了。”

　　“不知道跟第一轮比起来，有没有很大的变化？”

　　“这是肯定的，现在最关键的就是第一轮的第一名，不知道能不能保持第一名的优势，如果真可以的话，那么就是真正的黑马了，希望不要这么沉寂下去。”

　　“第一轮的积分优势算不了什么，后面几天才是重点呢，我看这个楚霄，估计也是运气好而已，这一次估计连前二十名都进不了。”

　　“后面几天的元气考验，你们也不是不知道情况，那些大势力的元气师可以组队进入，占有很大的优势，他们完全可以获得大量的元气积分呢！”

　　“让我们拭目以待吧，真希望能够那个楚霄能够保持第一名，也让我们这些普通元气师扬眉吐气，不能让那些大势力的元气师，总是把前三名占据了。”

　　“是啊，这天才战说起来，就是各大势力之间的一次竞技，对普通元气师来说，根本无法抗衡。”

　　……

　　积分数据还没有公布出来，无数的人已经议论纷纷起来，猜测可能的排名。

　　在一个角落，红玉大师等级几个云州元气大师也在忐忑不安得等待着，他们最为期待楚霄的大名能够继续出现在第一名之上，就算是前三也好。不过他们知道，这种奢望的几率很渺茫，毕竟参加天才战的大势力太多了，楚霄以区区微薄之力，怎么可能对抗那些拥有雄厚资本的元气师呢？

　　实际上也是如此，那些大势力出来的元气师，除了本身的实力之外，还有不少元气师进行协助，更有强大的法宝和特殊手段，获取元气的几率将会大许多，特别是在每一天的元气考验上，他们占据了绝对的优势。

　　时间一点一滴得流逝，对每一个人来说是煎熬的。

　　突然，一道道的积分信息出现在投影屏幕上，依旧是从低到高排列出现，这些积分信息，几乎没有人会去注意，所有人关注的是前五百名，前百名，前五十名，前二十名，前十名，前三名，乃至第一名的情况。

　　“第五百名，张银达，九品元气专师，三千五百四十八万七千九百点积分。”

　　随着第五百名的信息浮现出来，顿时让无数人的目光为之凝缩，第五百的元气积分都高达三千多万，可以预见，越是靠前的元气积分至高必将是恐怖无比。

　　一道道信息如流水般浮现出来，引得许多人议论纷纷，特别有些人一看到熟悉的名字出现在上面，都会用一种兴奋激动的语气讲述着，似乎是自己进入了前五百名一般。

　　“太好了，是张天翼，他排在第四百七十二名，进入五百名了。看来我们泉州将会有机会两个人进入前五百名，这次真是超水平发挥啊！”

　　“李辉的元气信息还没有出现，看来他的排名还要靠前。”

　　“袁航排在三百七十二名，竟然高达五千多万元气积分了，这积分也太多了，不知道前十名的积分变态到什么地步。”

　　“是啊，这次天才战的元气积分比以往要高出许多，就说上一届，能够拥有五千万元气积分，铁定可以进入前两百名，现在居然才三百多名，而且还只是第六天而已。”

　　……

　　“咦，红玉大师，你发现了没有？丑妞的信息怎么没有显示出来？”

　　“是吗？我刚才没有注意，不过莫言排在第五百七十九位，已经是五百名之外。”

　　“我也没有发现丑妞的信息，难道她进入了前五百名？”

　　“不可能吧，在第一轮积分公布的时候，丑妞才九万多元气积分，排在五千名之后了，怎么突然进入前五百名呢？”

　　“不管怎么说，先看下去吧，希望楚霄的排名能够靠前一点。”

　　……

　　云州主会的几个元气大师也在议论着，不过让他们意外的是，元气积分信息一直公布到前二十名的时候，楚霄和丑妞的信息都还没有出现，先不说丑妞，至少楚霄进入前二十名是铁定的，这样他们松了一口气。

　　在排到二十名的时候，元气积分已经高达五亿了。

　　“第十九名，冯星，一品元气大师，五亿一千四百九十三万积分。”

　　……

　　“第十五名，霍元，一品元气大师，七亿一千九百九十二万积分。”

　　……

　　“第十三名，秦淳，一品元气大师，八亿两千四百零八万点积分。”

　　“第十二名，徐晓初，一品元气大师，八亿五千一百万积分。”

　　“第十一名，石龙，一品元气大师，九亿九千九百四十万积分。”

　　“第十名，屠闵，一品元气大师，十亿二千五百二十一万积分。”

　　“第九名，木清，一品元气大师，十亿九千六百五十一万积分。”

　　“第八名，李莫丑，八品元气专师，十一亿一千四百九十三万五千二百积分。”

　　……

　　当投影屏幕上的积分信息排到第八名的时候，几乎全场都惊愕了，这个李莫丑是谁？而且还是八品元气专师，在这前二十名的排行中是如此的显眼，毕竟一连串的元气大师，突然出现一个八品元气专师，实在太让人震惊了。

　　“天啦，不会吧，是丑妞，怎么可能，她竟然排到了第八名，这到底是怎么回事？”

　　“我没有没有产生幻觉吧？”

　　“是丑妞，绝对是丑妞，没想到她竟然排到第八名了，太好了，实在太好了。”

　　最震惊的无疑是云州元气主会的红玉大师等人，他们全都目瞪口呆，他们甚至忍不住用手去擦眼睛，比起第一轮积分公布的时候，楚霄占据第一名还要来得吃惊。毕竟丑妞在第一轮的时候，排到五千之后，才九万多积分，现在居然飙升到第八，高达十一亿积分，这简直是太不可思议了。


第254章 最后一天！神级元气（一）

　　默默无闻的丑妞横空崛起，占据了第二轮积分的第八名，引起了无数人的震惊，到处都是议论李莫丑的身份？

　　这一刻，几乎所有人都知道，这一届的天才战，恐怕将会出现巨大的变故。

　　不过人们的震惊还没有过去，投影屏幕上浮现出来的又一道信息，再次让元气海建筑之外变成了一片沸腾的海洋。

　　“第七名，姚瑶，九品元气专师，十一亿二千三百七十四万九千六百积分。”

　　醒目的文字，再次吸引住了无数人的眼球，如果是一个元气大师，占据这么高的名次，估计所有人会习以为常，可现在，一而再，再而三得出现专师级的元气师排入了前十名，让他们有种奇怪的感觉，这是不是在做梦啊？

　　“这李莫丑和姚瑶到底是什么人啊？竟然全部进入了前十，在上一轮的时候，我记得在前五百名中，根本没有她们的名字。”

　　“是啊，我也有这个印象，她们完全是突然崛起，一点也没有征兆，太奇怪了。”

　　“这个姚瑶，我好像听说过，来自耀州一个元气世家，这个家族很神秘，对元气理论有深的研究。据说拥有宗师级的元气师。”

　　“看来这个姚瑶也不简单啊！”

　　……

　　耀州元气主会的几名元气大师在看到姚瑶的名字时，全都惊呆了。耀州的元气界比起云州的实力自然强了不少，也算是比较到的大州了，这次参加天才战的元气师足有二三十个，进入前五百名的元气师也有四五个之多，甚至有一个进入了前五十名。

　　不过现在他们看到姚瑶的名字时，全都是难以置信。

　　“怎么可能，姚瑶怎么会进入第七名？第一轮的时候也不过是前一百名而已，现在竟然升上了这么多名字。”

　　“是啊，不过姚瑶来自元气理论世家姚家，姚家别看名气不大，不过底蕴深厚，说不定有什么特殊的手段吧！”

　　“嗯，还真有这种可能，如果姚瑶最后真能够进入前十名，对我们耀州元气主会来说，具有极大的好处。”

　　“快，赶紧把消息传回主会。”

　　……

　　投影屏幕上的信息在继续浮现出来，越是到后面，浮现的速度越来越慢，这也是让观众们有消化的时间。

　　“第六名，钟馨，十二亿零九十一万积分。”

　　“第五名，常平，十二亿五千三百二十万积分。”

　　“第四名，薛河，十三亿四千八百五十二万积分。”

　　“第三名，杨云，十四亿八千七百七十九万积分。”

　　……

　　随着积分信息显示出来，所有人的全都绷紧了神经。

　　“那个楚霄和聂红娘都还没有出来，看来他们进入前二了，只是不知道哪一个是第一名？”

　　“两人都有可能，不过我倒是希望楚霄能够继续保持第一名。”

　　“就算是楚霄跌到第二名，也应该说是超水平发挥了，绝对的黑马啊！”

　　“鸿蒙集团不愧是元气界的龙头老大，这第二轮竟然有两人进入前三名，上一轮的排名第三的薛河跌落了一个名词。”

　　“是啊，这次的鸿蒙集团确实很强，以往鸿蒙集团一般只有一个人能够进入前三，只不过前十的人数较多而已。”

　　“唯一遗憾的是玄黄集团的君苍生，竟然排在二十多名，看来这君苍生也是沽名钓誉之辈啊！”

　　“是啊，这君苍生可是跟杨云等人齐名啊，估计玄黄集团的人都得失望了。”

　　“这也是常事，经常有夺魁声望很高的人，最后名次掉落千丈呢！”

　　……

　　“第二名，聂红娘，十八亿九千六百四十万积分。”

　　……

　　投影屏幕上再次浮现出积分信息来。

　　“你们看，第二名的积分信息出来了，天啦，竟然是聂红娘的，也就是说，楚霄保住了第一名。”

　　“实在太不可思议了，楚霄竟然保住了第一名。”

　　“黑马，绝对的黑马啊！”

　　“这怎么可能，聂红娘的元气积分高达十八亿多，将近十九亿，比起第三名的杨云足足高出了四亿多，这可是巨大的差距啊，那个楚霄竟然还能比聂红娘高，他到底有多少元气积分？”

　　……

　　在第二名的元气积分信息出现后，元气海建筑之外彻底沸腾了。不是为聂红娘难以超越的元气积分震惊，而是为那个还没有显示出信息的楚霄而震惊。

　　“太好了，这楚霄真是太让人意外了，他竟然保住了第一名。”

　　“是啊，没想到这次我们云州元气主会竟然有如此成绩，丑妞排第八名，楚霄排第一名，这样的成绩，恐怕只有天州神州中州这三大州才能够做到吧！”

　　“这样的成绩要是能够保持到天才战结束，我们云州元气界，还有谁敢小瞧。”

　　云州主会的几个元气师激动得发狂，这简直是云州元气界巨大的荣耀。

　　曾几何时，云州元气界取得过如此辉煌的成绩？

　　“红玉大师，我们要不要把这里的情况发送回主会？”

　　一个男性元气大师试问道。

　　在此之前，为了保守打算，他们并没有把这里的情况及时报告给主会，毕竟楚霄夺取第一名，并不牢靠，现在到了第二轮积分公布，楚霄依旧占据了第一名，这让他们信心大增。

　　“好，赶紧发送回去。”

　　红玉大师好不犹豫地说道。她现在对楚霄充满了强大的信心，甚至觉得，丑妞说不定还会给她带来更大的惊喜。

　　于是，全联盟元气天才战进入第六天后，第一次有讯息发送回了云州主会。

　　云州元气主会。

　　一个巨大的大厅水晶屏幕上，突然浮现出许多的信息来，正在守护屏幕的元气主会工作人员第一时间注意到了，看了之后，他身体颤抖了一下，脸上露出一片狂喜之后，随即他催动了一个讯息法器。

　　几乎没过多久，十几道身影接二连三得降临了。

　　这些身影无一例外都是元气大师，属于云州元气界的精华。

　　领头的是一个白发男子，正是云州现任元气会长白羽，七品高级元气大师。

　　“很好，第八名的李莫丑，第一名的楚霄，没想到我们云州主会终于有扬眉吐气的一天了。”

　　白羽给人一种很儒雅的感觉，不过此刻他发出清朗痛快笑声来。

　　其他的元气大师也都是面带欣喜，纷纷点头称是。

　　“不过这楚霄是谁，怎么以前从没有听说过？他竟然能够在天才站有如此成就，身上肯定隐藏了什么特别的手段，要是仅凭实力，是万万做不到的。”

　　一个元气大师突然问道。

　　其他几个元气大师听了之后，眼睛一亮，闪烁不定，似乎有了什么心思一般。

　　并不是每一个人都了解楚霄的身份，毕竟楚霄的身份太过高端，只有真正的高层人员才有资格知道。

　　白羽看了那个元气大师一眼，摇头道：“这个楚霄的身份，就算是我也只是从太初长老口中得到过一些只言片语，非同一般。”

　　一些刚有异样心思的元气大师心中一凛，顿时明白了白羽的话，再也不敢有任何心思，连太初长老都对这楚霄上心，说明此人的背景已经不是一般的大了。

　　太初长老是谁，那可是云州元气界的支柱，九品高级元气大师，距离宗师级也就是一步之遥，据说太初长老一直在闭关中，参悟突破宗师之境，也只有这等人物，才能够接触到修真联盟的真正高层圈子，掌握一些机密信息。

　　“好了，这里的信息暂时不要外传，必须等到天才战结束，最终成绩确定后再说，我得先去找太初长老。”

　　白羽摆摆手，随即周身荡漾出一圈的元气光芒，幻化出一道门户，他身形一动，就消失在其中，最后那元气光门也猛然缩小不见了。

　　……

　　中州元气海建筑之外，投影屏幕上终于显示出第一名的元气积分信息来。

　　“第一名，楚霄，二十五亿一千七百五十六万。”

　　所有人看着排在最顶端的积分信息，眼睛瞪得大大的。

　　二十五亿？

　　持续了一两秒的安静之后，元气海之外再次被喧嚣充斥着，所有人都露出难以置信的目光来，这样的元气积分，比起第二名的聂红娘足足高了六亿，这可不是六亿啊，不是六千万，几乎是难以超越的差距。

　　云州主会的几个元气大师更是乐疯了，优势越是大，那么争夺魁首的希望也就越高，高达六亿的巨大差距，几乎可以确定魁首之位。

　　当然，还剩下最后一天，而这第七天，才是真正决定胜负的时刻，不到最后时刻，谁也不能说排名就真的确定了，因为第七天出现的元气有传说中的神级元气，这可是一单位高达一千万积分啊！

　　也就在元气积分全部公布出来的一刻，在元气海之内，所有等待多时的元气师们终于看到了一个投影屏幕浮现在他们面前。

　　当他们看到上面的信息情况后，全都惊呆了。


第255章 最后一天！神级元气（二）

　　“不，这怎么可能，二十五亿积分，怎么可能会这么高，我拼死拼活，也才得到了十四亿积分，他竟然比我高出十一亿之多，怎么可能？”

　　在一个密林中，一身青衣的杨云眼睛通红，发疯了一般的咆哮着，一点也没有那种从容淡定的气质了，有的只是赌徒输红了眼一般的疯狂。

　　跟随在他身边的几个元气师全都噤若寒蝉，防止成为杨云发泄的对象。

　　好一会后，杨云终于冷静下来，他脸上浮现出狰狞之色来，“很好，不管你用了什么手段，也休想得到第一名，只要我得到了神级元气，就算是你有更多的元气也是白费，还有聂红娘，我杨云怎么可能屈居你之下呢？”

　　“很好，很好，这个楚霄竟然保持了第一名，甚至比第二名的聂红娘高出六亿积分，真是一个强劲的对手了，不过我也不是没有机会，只要我得到了神级元气，那么进入前三，小意思而已。”

　　君苍生站在一块岩石上，喃喃自语，他身边连一个元气师都没有，一直以来都是一个人奋斗。

　　他在上一轮积分公布中，排在第二十四名，元气界积分在一亿以下，而第二轮的时候，也只排在第二十二名，连前二十名都没有进入，可以说，几乎所有对手都把他给忘记了。

　　不过他知道，自己只是在蓄势，现在的积分多有什么用，只要得到了神级元气，他就可以把所有对手踩在脚下，他相信凭借那样东西，夺取神级元气，易如反掌。在他看来，神级元气已经是囊中之物了。

　　“楚霄嘛，没想到我这么努力了，还是被你占据了第一名，有意思，不过第七天才是决定胜负的一天，不知道你会有什么底牌呢？真是令人期待啊！”

　　身穿鹅黄衣裙的聂红娘盘坐在一颗花树之上，长发飘舞，给人一种无法形容的美感，她眉毛如画，脸容完美绝伦，望着远处喃喃自语。

　　……

　　“可恶，他竟然又占据了第一名，他肯定是作弊，要不然凭他一个没有什么实力的普通元气师，怎么可能得到这么多的元气积分呢！”

　　在一个山谷中，莫言发出恶毒的声音来，对楚霄再次夺取第一名，很是怨恨。

　　“莫言，你确定楚霄就是那个跟我结仇的人？”

　　就在这个时候，突然一个蓝衣青年走了过来，浑身散发出冰冷的气息。

　　在他的身后，跟着好几个元气师。

　　莫言看到这蓝衣青年，脸色一下子变得讨好起来，谄媚道：“常少，你就放心吧，肯定是他，你说的那个脸上长着火凤胎印的女人，就是我们云州太初学院的李莫丑，人称丑妞，只有那个楚霄才会帮助那个丑妞的，而且楚霄身边还跟了一个少女，所以我可以断定，就是楚霄。”

　　“很好，莫言，只要我夺取了第一名，少不了你的好处，这个楚霄身份背景一般，竟然能够取得如此高的元气积分，如果说他没有什么宝物，还真是让人难以相信，如果我能够把这件宝物弄到手，哼哼……”

　　常平冷笑一声。

　　“常少说的有理，你看这排名，李莫丑突然飙升到第八名，肯定是楚霄的缘故，还有那个突然崛起的姚瑶，我怀疑就是跟在楚霄身边的那个女的，能够让两个原本实力一般的女人，突然进入前十，这楚霄拥有宝物是百分百的，而且肯定是对元气师极为有用的，常少，只要你能够得到这件宝物，那么你在元气上的造诣，将会突飞猛进，别说是高级元气大师，就算是进阶宗师之境，也是指日可待，这种异宝，凭楚霄那种垃圾也想拥有，真是暴殄天物，只有常少才有这个资格拥有啊！”

　　莫言马屁连天，让原本一直冷着脸的蓝衣青年常平也都浮现出微笑来，似乎也在幻想自己得到宝物之后的美好未来。

　　……

　　“天啦，我竟然排在第七名？”

　　姚瑶看着眼前的投影屏幕上的排名信息，失声尖叫一声，性感的小嘴张得老成了O型，虽然她知道自己的元气积分很多，应该会有一个极好的名次，只是怎么也没有想到，会高得这种离谱，进入前十名，这是她根本想不敢想的名次。

　　相比起姚瑶，李莫丑就显得很冷静许多，虽然眼中闪过一抹意外与喜悦，却强行压在了心里，没有显露出来。

　　“楚霄，谢谢你。”

　　李莫丑突然看向旁边的楚霄，开口说道。

　　本来，依靠她的实力，根本不可能获得如此多的元气积分，一切得自楚霄之助，这也让她看到了一丝希望，虽然依旧很渺茫。

　　楚霄从她的声音中听出了一丝感激，笑道：“举手之劳而已，你我同为云州元气师，本来就应该团结一致的。”

　　“不，你不知道你的帮助，对我来说是何等重要，总之，我会报答你的。”

　　李莫丑性格很淡，却有自己的原则，滴水之恩当涌泉相报，更何况是这么大的恩惠。

　　楚霄有些意外，感觉这李莫丑的语气很郑重，随即心中一动，难道李莫丑参加元气天才战有什么特别的目的？

　　“你怎么报答楚霄啊，难道以身相许？”

　　突然，姚瑶的声音响起来。

　　李莫丑脸颊一红，使得那火凤胎印变得更是如滴血一般通红，看上去极为璀璨，好像要活过来一般。

　　楚霄狠狠瞪了姚瑶一眼，对方狡黠一笑，随即正色说道：“楚霄，已经是第七天了，最后一天是天才战最关键的一天，将会有传闻中的神级元气出现，而且每一次的神级元气都不一定会相同。现在你占据了第一名，而且优势这么大，对那些大势力的元气师来说，可以说是一个拦路虎，他们对神级元气势在必得，所以这次的神级元气争夺，将会前所未有的激烈，我可以提前把神级元气出世的位置告诉你，不过你可要做好万全之策，否则的话，就算是提前知道神级元气的位置，对争夺神级元气，也没有多大的用处。”

　　“这个我知道。不过我有些奇怪，你怎么知道神级元气出世的位置呢？总不能说，你的家族在元气协会有很大的影响力，能够提前知道神级元气的位置，如果是这样的话，根本不用比试了，完全可以暗箱操作。”

　　楚霄点点头，随即有些奇怪道。

　　“当然不可能，这天才战你以为真是这么简单吗？不可能，这天才战涉及到了很深的层次，就算是元气界的各大势力，甚至元气协会都无法掌控。”

　　姚瑶似乎知道许多，不过她并没有深入，肯定是有所顾忌，随即说道：“至于我是如何知道的，我可以透露一点，不过你也随便说出去，我的家族中，有一个大能，运用神算之术，推算到的。嘻嘻，你相不相信？”

　　说到最后，她眨巴眨巴眼睛，随即盯着李莫丑，哼哼道：“丑妞，你也乱说，要不然的话，哼哼……”

　　李莫丑冷冷得看了姚瑶一眼，也不哼声。

　　楚霄却有些震惊，神算之术？据说达到修为某种层次，能够与天地契合感应，能够接收到冥冥中一些微妙信息，从过玄妙推演之法进行推算，可以得到一些真相片段，不过这样的存在，通常是某一方面的理论宗师。

　　难道说这姚瑶的家族中还有这样的存在？

　　不过这样也说得通，楚霄点点头，笑道：“你就放心吧，我是不会说出去，不过，我助你们，可也别说出去。”

　　姚瑶先是一愣，明白楚霄是不想太高调了，毕竟这样的情况传出去，不知道会引发多大的波澜，于是点点头，而李莫丑也点点头。

　　“那么我们就谈一下神级元气的分配吧！”

　　楚霄继续说道。

　　这可是重点，毕竟神级元气太过重要，在争夺之前，必须分配好，否则的话，会生出矛盾来，虽然他跟姚瑶两人也算是合作愉快，不过终究只认识了几天而已。

　　“谈什么谈，我三，你七得了。反正低于这个比例，我可不干。”

　　姚瑶倒是大方，直接把分配比例说了出来。

　　楚霄苦笑一声，本来他还想对半分呢，毕竟姚瑶提前说出神级元气出世的地点，这可是一大贡献，特别是对他来说，只要占据一点优势，那么就有把握将优势扩大，最终把神级元气夺取到手。

　　“我，能不能参与进来？”

　　突然，一个细小如蚊的声音传过来。

　　楚霄微微一愣，连忙看过去，却见到李莫丑脸颊通红，特别是火凤胎印更是滴血一般，刚才是她说的。

　　不过未等楚霄说话，姚瑶已经开口了，“你要参与？那要看你能不能帮上忙了，要不然平白分你神级元气，我可不干，当然，如果楚霄把自己的那份分割给你一点，我是没有意见。”

　　李莫丑这一刻显露出小女儿的神态，看向楚霄的目光有些忐忑不安，实际上她本来不想参与进来，只不过她知道，没有神级元气的话，那么她绝对不可能进入前三名，也就没有机会进入小仙界了。

　　虽然已经欠了楚霄的天大人情，可现在，她不得不厚着脸皮求一次，毕竟这关系到她的性命。

　　听了姚瑶略显尖锐的话，李莫丑咬咬嘴唇，一丝鲜血渗透出来，似乎下定了决心一般，点头道：“只要神级元气出现，我可以替楚霄拦阻其他人一会儿，不过不长，最多五秒钟。”


第256章 最后一天！神级元气（三）

　　“拦截五秒钟，你把其他人当成土鸡瓦狗不成，要知道至少有两三十个元气大师，数以千计的专师，就算你是法相阶的强者，估计也没有办法拦截这么多的元气师。”

　　李莫丑讥笑道，在她看来，李莫丑完全是白占便宜。

　　不过她刚刚说话，楚霄却开口了，语气凝重，“李莫丑，难道你想解封火凤胎印，借助其中的火凤意志，强行提升境界，达到浴火涅槃，停滞时间的效果？”

　　传闻中，火凤达到一定层次，就会浴火涅槃一次，而这个层次，相对人类养道境来说，就是参悟时间法则的境界，在这一刻，时间就会停滞，火凤借助这个机会，就会浴火重生。

　　对火凤来说，这是一次突破，一次蜕变，不过李莫丑连火凤胎印都没有彻底炼化，怎么可能施展出欲火涅槃之术呢？

　　那么只有一种可能，那就是强行解封火凤胎印，这可是大凶大险的办法，会燃烧本命精气和神魂意识，最终的结局必定是李莫丑修为跌落，寿元大减，元神大损，稍有不甚就会死于非命，最重要的是，火凤胎印一般彻底解封，那么再也无法封印，如果不尽快解决这个问题，就算是施展出欲火涅槃之术后，也同样会元神崩溃而亡。

　　李莫丑会不惜一切代价，也要得到神级元气，进入前三，难道是进入小仙界中，对她封存火凤胎印有什么好处不成？

　　可惜楚霄对小仙界不太了解，于是她连忙问了出来。

　　“嗯，我的火凤胎印已经松动了，不出一年的时间，就会吞噬我的元神，只有进入小仙界中，以火凤神气才能够压制住。”

　　李莫丑点点头，把原因说了一下。

　　原来是这样，楚霄明白过来，点点头，在远古时期，天地间除了存在神木之外，更有先天而生的神兽，同样也存在神灵根，可以凝聚神力。

　　这火凤就是一种强大的神兽，凝聚出的火凤神力极为著名。

　　楚霄没想到在小仙界中，竟然还有火凤神力，看来这小仙界不愧有小仙界之名，恐怕除了仙界之力，火凤神力之外，还有更多的强大元气。

　　他突然有种奇怪的感觉，一旦自己进入小仙界中，必定会有一番天大的机缘。

　　原本对李莫丑很有意见的姚瑶，顿时吃惊无比，看向李莫丑的眼神中，敌意顿消，反而多了一些关切和紧张，她也是刀子嘴豆腐心，心肠很软，自然对李莫丑的印象大变。

　　“李莫丑，你施展浴火涅槃之术，对你伤害太大，说不定有性命之忧，争夺神级元气，我自有办法，至于神级元气的分配，我就分你三成。”

　　楚霄想了想说道。

　　以他现在的元气积分，再加上五成神级元气，占据魁首之位是绰绰有余。

　　李莫丑微微一愣，没想到楚霄这么快就答应了，而且还给出了三成的神级元气，随即反应过来，连忙摇头道：“不用三成，我只要一成就行了。”

　　不管楚霄怎么说，李莫丑就认定了只要一成。

　　“婆婆妈妈什么，这样吧，我分你半成，楚霄给你两成，合成两成五，我也是两成五，而楚霄一个人五成，这样不就很好了。”

　　姚瑶突然说道。

　　楚霄用一种很怪异的眼神看着她，怎么变化这么快，刚才还答应，现在竟然主动分出半成来。

　　“喂，你看我干什么，怎么，我就愿意，怎么的，虽然我看这丑妞有点不爽，不过我也不是没有同情心的。”

　　姚瑶被楚霄看得浑身不舒服，当即大大咧咧道。

　　楚霄淡淡一笑，对姚瑶的好感却越发强烈了。

　　而李莫丑脸色也微微有些动容，对姚瑶的印象大为改观，毕竟能够舍弃办成的神级元气，不是随便人都可以做到的，更何况两人还没有太大的关系。

　　经过一番商议，最后把分配确定下来，楚霄五成，姚瑶三成，而李莫丑坚持只要两成。

　　三人连神级元气都没有夺取到，就已经开始分配了。

　　“这最后一天，距离神级元气出世还有一段时间，我们先暂且休息一下，好养精蓄锐。”

　　楚霄最后说道。

　　毕竟最后的神级元气之争，肯定非同一般，这六天来，日夜不息得寻找元气，就算他们是修为不低的神通者，也感觉有些疲惫了。

　　于是三人找了一处偏僻安静的地方，开始盘坐休息。

　　不过刚刚坐定不久，突然几道破空声传来。

　　楚霄三人警觉起来，连忙朝着声音传来的方向看去，只见元雾破开，几道身影停留在半空中，领头的是一个蓝衣青年，一身傲气，目光冷冽，背负双手，正是常平。

　　而另外几个则是他手下的几个元气师和莫言几人。

　　楚霄有些意外，这莫言怎么跟常平纠缠在一起，按道理，想着身份相差悬殊，不可能有什么结交的可能性。

　　“楚霄，没想到你在第二轮的时候，保住了第一名，很不错，想来你身上有什么异宝，所以才有此成就吧，不过你知不知道，你得罪了常少，已经惹下了杀身之祸，如果你想活命，最后把这异宝交出来，或许常少会大人大量，惹你一条狗命，否则的话，哼哼，别说是你，就算是你的家人，也得被你牵连。”

　　莫言第一个跳了出来，阴冷得说道，语气中充满了赤裸裸的威胁之意。

　　李莫丑和姚瑶两人脸色微变，不过楚霄却一反常态，似乎没有感受到威胁一般，脸上浮现出一缕微笑，不过那眼眸，却犹如腊月寒冬一般冰冷冰冷的，如果说这莫言威胁他自己还好说，现在却用自己的家人来威胁自己，这已经触犯了他的逆鳞。

　　虽然他转世重生到这个修真世界，也不到一年的时间，但是在家人的身上感受到了家的温暖，这对前世是孤儿的他来说，无疑是一记良药，也让他原本浮动的心彻底安定下来。

　　这个世界不再陌生，不再生疏，这里有他的亲人，有他的家，有值得他以生命来保护的人，无论是谁，想要伤害到他的家人，就必须从他的身体上踏过去。

　　莫言还不知道自己把楚霄彻底惹火了，还洋洋得意，好让常平看到他的功劳。

　　不过这一刻，楚霄看向他的目光犹如看死人一般，对于敢威胁他家人的人，他是不会手软的，无论这人有多深的背景，多高的地位。

　　“莫言，这是你的意思，还是你主子的意思？”

　　楚霄淡淡说道。

　　莫言差点没有气得吐血，楚霄的话，岂不是说他成了常平的走狗奴仆？不过他感受楚霄可怕的眼神，心中莫名一寒，连忙避开来，冷笑道：“这当然是常少的意思，你可要想好了，我劝你还是乖乖交出来。”

　　他想到自己有常平作为靠山，根本不用怕楚霄，更何况他可是太初长老的玄孙，仅凭这一点，就不需要担心，甚至他心中有些后悔，他完全不需要跟常平合作，自己就可以从这楚霄身上把异宝夺过来。

　　可惜，世上没有后悔药，踏上了常平的船，就没有退下来的可能，他是知道常平的能量和势力，根本不是他可以抗衡的。

　　“如果我不交呢？”

　　楚霄笑眯眯得看了莫言一眼，随即目光移向蓝衣青年常平，用一种藐视的语气说道。

　　“不交？我会把你像一只小蚂蚁一般，轻轻捏死。最后你身上的异宝，还是我的。”

　　常平对楚霄的语气很不爽，冷哼一声，五指一张，虚空一捏，眼眸中带有一种看蝼蚁一般的味道。

　　“是吗？那就试试看吧。”

　　楚霄冷笑一声。

　　“很好，看来你是不见棺材不掉泪。让你见识一下本公子的捆仙元气阵。”

　　常平摇了摇头，突然他手腕一翻，手上多了一枚玉石，玉石中封印了一个奇怪的符箓，犹如一条绳索游走一般，随着他轻轻捏碎，刹那间光华迸射，虚空中的元雾一下子被搅动开来。

　　而他十指翻飞，无数的法诀打出，那枚符箓被催动，凌空浮起，无数的元雾被牵引，化为一条条的气龙漫空游走，随之在常平的控制下，猛然朝着楚霄三人笼罩而去。

　　楚霄在他运用元气阵的时候，就已经开始使用修真系统探测起来。

　　虽说在元气海中禁制打斗，不过运用元气方面的手段禁锢，阻挡，限制其他元气师，还是很常见的事情，这也是考验元气师实力的一大依据。

　　这常平就是准备使用元气阵禁锢楚霄，然后掠过夺取异宝。

　　反正掠夺的是异宝，而不是元气，不在规则之内，所以常平做起来没有丝毫的压力和顾忌。

　　元气阵，属于阵法的一种，不过不需要阵图，而是依靠元气结阵，这通常是高明阵法师的手段，同样元气师也会使用，而且元气师与阵法师对阵法有着截然不同的倾向，阵法师注重的是阵法的结构，而元气师则以元气运用为基础，而阵法只是辅助。

　　可以这么说，元气师在元气的环境下，可以把元气阵的威力发挥到极恐怖的地步。

　　这元气海可谓是元气的海洋，什么不多，就是元气多，所以使用元气阵是最合适的。

　　说到底，这元气阵属于元气结构的一种，通过元气结构演变出来的，跟元气禁制一样，只是不同的分支而已。

　　这常平施展出来的元气阵非同一般，并不是他自己的力量，而是借助某种特殊的元符构架而成，威力更强大。

　　楚霄静静得站着，面无表情，在其他人看来，已经被吓呆了，常平脸上浮现出得意之色来，只要把楚霄禁锢住了，再使用收宝法诀，就能够轻而易举得从他身上收取异宝。

　　而李莫丑和姚瑶两人惊叫一声，想要抵挡住笼罩而来的元气阵，突然楚霄淡声道：“你们两个别动，看我怎么破这元气阵。”

　　他的声音很平淡，却给人一种强大的自信，这样两女微微一愣，随即冷静下来，她们对楚霄有种盲目的信任感。

　　楚霄伸出五指，微微拂动，犹如清风拂面一般，给人一种奇异的美感与自然。

　　一道道的法力从他的五指尖犹如流水一般传荡而出，纠缠旋转，凝集成一团奇异的光芒来，那原本笼罩而来的元气阵竟然微微一震，再也无法收拢，似乎被一股无形的力量阻挡住了一般。

　　常平看在眼中，眼中掠过一丝震惊，随即全力催动法力，要把楚霄彻底禁锢住。

　　“这捆仙元气阵在你的手中，真是浪费了，对我来说，土鸡瓦狗而已，给我破。”

　　楚霄一步步走过，眼中带着嘲弄，突然轻喝一声，那团光芒猛然爆发开来，形成一道冲击破，刹那间，那无数的气龙一下子纷纷崩溃开来，刚刚凝集成的阵势瞬间瓦解，只能看到一道奇异的符箓一闪一烁，似乎要再次把元气阵凝聚出来。

　　突然，楚霄手上毫光闪烁，可以看到犹如流水一般的符文覆盖着，他对准那符箓猛然一抓，一把抓在手中。

　　那符箓疯狂挣扎，却怎么也挣脱不了。

　　常平满脸惊容，他怎么也想不到自己使用捆仙元符布置的捆仙元气阵，就这么被破掉了。

　　要知道那捆仙元符可是强大的上品道符级别，虽然不是本体，只是一道投影化身，却也是强大无比，根本不是寻常的神通境修士可以抗衡的。

　　可惜他不知道楚霄拥有修真系统，更是把万符神典也激活了，对道符拥有强大的克制。

　　呜呜呜……

　　在常平震惊的目光中，那枚捆仙元符突然飞出一声哀鸣，随即消失在楚霄的手中，似乎已经被炼化了一般。

　　“怎么可能，这可是上品道符投影，根本不可能被炼化的。”

　　常平差点眼珠子都瞪出来了。

　　“以彼之道还施彼身，我也不拿你怎么样，你们就在这里好好反省吧！”

　　虽然楚霄很想在这里直接解决了他们，不过是在元气海中，而且这几个人关系重大，一旦自己出手杀死他们，将会引出大麻烦来，所以此事还得另找机会。他相信常平吃了这么大的亏，肯定不会善罢甘休的，到时候自然就可以……

　　说着他突然伸手一挥，一团光芒爆发出来，刹那间，方圆数里内的元气再次搅动翻腾，一条条的气龙游走凝聚。

　　常平等人反应过来，这根本就是刚才施展出来的捆仙元气阵，只是没想到楚霄这么快就施展出来对付他们。等到他们想要逃离的时候，已经来不及了，许许多多的气龙相互交织，犹如囚笼一般，把他们几个死死禁锢在其中，他们身上缠满了许许多多的元气之龙，根本动弹不得。

　　“我们走。”

　　在李莫丑和姚瑶震撼的目光中，楚霄淡淡说道，随即身形一震，飞掠而出，两女反应过来，连忙跟了上去，唯有常平等人被困在捆仙元气阵中，无论他们怎么运用元气手段，也都破解不出来。


第257章 最后一天！神级元气（四）

　　“常少，怎么办？这元气阵根本破不了，我们被彻底困住了。”

　　莫言身体根本动弹不得，周身许多的元气之龙缠绕，把他结成了茧子，现在他有点欲哭无泪，没想到楚霄强大到这种地步，挥手间就破掉了常平布置的捆仙元气阵，甚至连自己等人都被反困在其中。

　　“该死，楚霄，我常平跟你势不两立，你等着，我不会放过你的。我要将你碎尸万段，让你家破人亡，我要你亲眼看看，得罪我常平的下场……”

　　常平的实力虽然比莫言强大一些，可是对着捆仙元气阵，依旧束手无策，他施展了全身本领，也无法破掉，这捆仙元气阵会自动修复，简直是无穷无尽，他怎么知道，这捆仙元气阵的核心捆仙元符的投影被修真系统的万符神典炼化，楚霄完全可以隔空控制。

　　无论他怎么咒骂发泄，也无法解决现在的困境。

　　好一阵子之后，捆仙元气阵依旧无法破掉，反而越来越牢固，常平终于有些慌了，如果自己一直被困在元气阵中，那么天才战怎么办？怎么再争夺神级元气？家族和老师可是对他寄托了很大的希望，一旦被困在元气阵中，别说前三，恐怕连前二十名都保不住了。

　　异宝没有夺到，反而被困在元气中，可谓是赔了夫人又折兵，常平心中又悔又恨。

　　就在这个时候，几道身影飞掠而来，领头的是一个黑衣青年，如果楚霄在的话，就会知道此人又是他在元气海中得罪过的一个元气师，日照家族的赵人晖。

　　他呆着几个家族的元气师正要飞过，突然发现了下面的情况，随即降落下来，看到被困在元气阵中的常平等人，脸上满是无法掩饰的惊讶。

　　如果说常平，杨云，聂红娘等人属于最顶层的元气师，属于第一线，那么赵人晖这一类，就稍逊色一点，排在第二线，不仅仅是他们本身的实力，就算是背后的势力也同样如此，日照家族的势力虽然很庞大，不过跟元气协会比拟起来，还是差得太远了，更何况常平所在的家族也是一个大家族，丝毫不比日照家族弱，甚至更强大。

　　常平看到赵人晖等人到来，心中生出一丝希望来，虽然自己被困在元气阵中，传出去肯定是丢脸的事情，不过让他放弃天才战，是万万不可能的，现在必须落下脸皮，让赵人晖出手把他救出来。

　　“常少，这是怎么回事？”

　　赵人晖连问忙道。

　　“你先帮我破了这元气阵再说。”

　　常平哪会把真相说出来。

　　赵人晖微微有些迟疑，能够用元气阵困住常平这等元气大师，出手的人肯定是实力非凡，难道是杨云，聂红娘那几个人？也只有这几个人才有这个实力和资格。

　　如果是这样的话，自己要是帮常平破了元气阵，岂不是间接得罪了他们？

　　可是不出手的话，铁定得罪常平，这几个人，得罪了谁都吃不起，心念一转，随即决定出手，反正困住常平的人不在场，先让常平欠一个人情再说。

　　“常少，你放心，我现在就出手破阵。”

　　想通了这些关节，赵人晖再也不犹豫，连忙答应了。

　　于是，众人内外配合，施展各种元气手段，开始全力破解元气阵。

　　这些元气师个个都是精英，手段非凡，特别是常平和赵人晖更是元气大师，就算是莫言等元气师也都是八九品的专师，这么一股力量配合起来，按道理破掉一个元气专师布置的元气阵，应该不是什么困难。

　　常平也是这样想的，可是让他们没有想到的是，这捆仙元气阵极为诡异，明明就快要崩溃破解了，竟然自动修复起来，而且每修复一次，元气阵的威力就大上一分，这样的情况，让常平差点没有绝望。

　　而外面的赵人晖也是惊骇异常，老天啊，这是谁布置的元气阵，也太恐怖了，这么多人配合破解，竟然失败了。

　　“常少，这是什么元气阵，怎么这么恐怖？到底是谁布置的，杨云，聂红娘还是其他人？”

　　赵人晖脸色凝重，突然有点后悔自己冒失出手了，这元气阵根本不可以常理来论，他甚至怀疑这布置元气阵的元气师可以远程操控，要不然怎么会自动修复呢？

　　如果真是这样，自己出手的事情岂不是被对方知道了？

　　常平苦笑一声，如果是杨云他们倒还好说，自己却栽在了一个普通元气师身上，看来自己还是小看他了，捆仙元气阵在此人的手段，发挥出的威力居然如此之大，真是让他有些汗颜。

　　犹豫了一会儿，常平终于还是说出了实情。

　　赵人晖听了之后，脸色变得极为好看，本来他对楚霄这个突然崛起的元气师还存在轻视，以为只是运气极好而已，现在看来，远远不是这么简单，此人的实力超乎他的想象，连常平都栽了。

　　“赵人晖，你去找一下几个人，元屠家族的屠闵，通天集团的武卓，扶桑集团的邬元，玄武集团的何歇……让他们过来，加上他们的实力，我就不信还破不掉这元气阵。”

　　常平眼中闪烁，咬咬牙，随即对赵人晖说道。

　　这也是没有办法的事情，除非他想在元气阵中一直呆到比赛结束，否则的话，就必须请其他元气师来。

　　这些元气师都是他平时交好的，本身实力极强，都是元气大师级别，个个背景深厚。

　　赵人晖本来还心存忧虑，不过听到常平的话之后，突然一个激灵，意识到这对他是一个天大的机会，如果此事办好了，能够跟常平拉上关系，那么以后说不定可以进入常平的圈子，要知道常平刚才提到的人，可都是元气师中的佼佼者，随便拉出一位的背景都比他要强。

　　这一刻，他再也没有担忧，反而心花怒放，至于得罪楚霄的事情，根本没有让他放在心中，就算是楚霄实力再强又有什么用，难道还能够强过常平等人的背景吗？这个世界自身的实力只是一个因素，更重要的还是身份背景。

　　毫无疑问，一旦把常平以及其他元气师的背景聚到一起，将会是一股多么恐怖的能量？恐怕整个修真联盟都要震动。

　　与此同时，在另一个地方，楚霄李莫丑姚瑶三人选中了一个隐秘的地方开始休息，甚至为了防止有人打扰，楚霄甚至布置了一个元气阵，掩饰自己等人的踪迹。

　　刚刚盘坐下来没多久，突然他睁开眼睛来，脸上浮现出一抹淡淡的微笑，没想到这么凑巧，连日照集团的赵人晖也搅合进来了。

　　虽然他距离捆仙元气阵有一段很远的距离，不过他完全可以借助修真系统中的万符神典，对这元气阵进行远程控制，而且被万符神典炼化的捆仙元符投影在时刻吸纳本体的力量，使得元符投影渐渐强大，最重要的是万符神典拥有对元符洗涤优化的效果，楚霄控制起来更加得心应手，可以把捆仙元符的威能百分百发挥出来。

　　现在他的万符神典中，除了阵符之外，就是一道阻阵符，这阻阵符是下品道符的投影，一直在吸纳本体的力量，到现在已经强大到一定程度，不过想要把反客为主，彻底吞噬掉本体，还要一段时间。

　　现在又多了一枚捆仙元符的投影，而且这捆仙元符属于上品道符，比起阻阵符可就强大得太多了，就算是投影也是如此。

　　他通过远程控制，使得捆仙元气阵的威力发挥到极致，而且常平等人在破解中，他甚至还能够渐渐优化完善此阵，使得元气结构变得更加合理，所以才会出现捆仙元气阵变得越来越稳定，越来越难以破解了。

　　“又有去请帮手？有意思，我就陪你们玩一玩。也好让我的捆仙元气阵更加完善。”

　　楚霄摸了摸下巴，脸上浮现出一缕微笑来，通过远程遥控捆仙元气阵，对现场的情况了如指掌，甚至他们的对话也都能够听到。

　　一两个小时之后，数十道身影相继来到了常平受困的地方。

　　这些元气师个个都是傲气凛然，不可一世，本来他们对常平被一个小小的元气阵困住还有些不太相信，现在看到真实情况，全都吃惊无比，他们对常平的实力可是非常了解，能够把常平困住，说明这元气阵之强，更说明了布阵之人的实力。

　　楚霄……

　　这个名字足以让他们记忆深刻，就是这个名不见经传的人，连续两轮把第一名占据了，而且还是以绝对优势。

　　他们作为天之骄子，地位尊贵，掌握了世间最顶级的资源，却落后于一个没有什么来头的普通元气师，心中的郁闷可想而知，现在就是这个叫楚霄的元气师，用一个元气阵把常平困住了。

　　“哼，我就不信这元气阵如此厉害，我看一个人怎么破解它。”

　　屠闵心高气傲，见到常平被困，心中破有些痛快，一直以来，在他们这个圈子是以常平为中心，而他影响力逊色不少，自然很愿意看到常平丢脸，如果自己能够把这个元气阵破掉了，岂不是更能够增加他的影响力？

　　打着这样算盘，屠闵跨步而出，一道巨大的青光从天门升腾而起，化为一只奇特的大手，这只大手不是五个手指，居然有九个，九个手指的青色大手打出一道道神秘的元气法诀，轰入了捆仙元气阵中。

　　这是元屠家族一种传家神通，只有嫡系子弟才有资格修炼，叫九指元神手，地级绝品神通，极为神奇，一旦配合元气阵使用，具有极大的增幅作用，这也是元屠家族在元气界占据一席之地的资本。


第258章 现场实况直播（一）

　　地级绝品神通，已经是神通境的修士能够修炼的最强功法，至于天级功法，则是蕴含了道行的修炼，唯有养道境的存在才有资格修炼，没有道行的存在，连天级功法都无法催动，更别说修炼了。

　　当然，有一些逆天之才，在神通境就参悟出了道行，比如说楚霄，完全可以修炼天级功法。

　　九指元神手果然非同凡响，一道道法诀打出，把原本稳固的捆仙元气阵打得摇晃震动，犹如要崩溃一般，许多元气之龙纷纷破碎，不过随之又重新聚集起来。

　　处于元气阵中的常平心中很是不舒服，矛盾无比，既希望屠闵能够破掉元气阵，只是这样一来，岂不是说明自己不如他？

　　屠闵看到元气阵被撼动，眼中露出一丝欣喜，随即催动法力，把九指元神手的威力发挥到极致，一道道的法诀犹如暴风骤雨一般，捆仙元气阵愈发的风雨飘摇了。

　　而此刻，远在数十里之外的楚霄嘴角含笑，遥控元气阵，使得元气阵总是处于即将崩溃，却又不会崩溃的地步，把这屠闵当成了元气阵的磨刀石。

　　这屠闵的神通极为强大，结成的元气法诀更是神妙异常，一旦轰击到元气阵上，就会扰乱元气阵的运行，打破结构，可以说是一种从结构上极性破坏的破解之法。

　　如果是一般的元气师，还真无法维持住捆仙元气阵，不过楚霄拥有修真系统，对元气阵的结构推算达到精妙入微的地步，几乎在瞬息间就能够对元气阵的元气结构进行修复优化，更加完善。

　　“可恶，明明就快要破掉了，怎么就是破解不了？”

　　屠闵感觉自身法力消耗多大，可是元气阵依旧完好无缺，那种感觉真是让他想吐血，太难受了。

　　站在不远处的一个身材壮实，虎臂猿腰的青年眉头微皱，突然开口道：“屠闵，不要破解了，布置这个元气阵的楚霄能够远程控制此阵，而且在你破解的过程中，对这个元气阵进行完善。”

　　他叫武卓，是通天集团的元气师。

　　屠闵清醒过来，敢情自己一直被对方戏耍，心中恼火异常，连忙退了下去。

　　其他几个原本还有些疑惑的元气师，听了武卓的话，恍然大悟，同时对楚霄更为忌惮了。

　　“武少，现在怎么办？总不能就这么算了，我们这么多人一起，就不信连个元气阵都破不掉。”

　　屠闵咬牙切齿道，他是一个睚眦必报的主儿，对楚霄的怨气已经很深了。

　　“破肯定要破，不过必须有策略的破，这个楚霄在元气阵上的造诣极为可怕，恐怕我们任何一个都不是对手，甚至我可以断定，这次参加元气天才站的元气师中，没有一个是他的对手，我还是第一次见到如此强大的元气师，怪不得能够占据第一名，绝不是运气而已，而是实打实的实力。”

　　武卓眼睛很亮，散发出一股战意来，遇到强大的对手，把他的自信也逼出来了。

　　“我们在破阵的时候，必须犹如暴风骤雨一般，绝对不能给楚霄完善修复的机会，从而打破这个元气阵的极限，最终崩溃，就算是他造诣再高，也是回天乏术，更何况他远程控制，总会削弱元气阵的威力。”

　　看到其他人都若有所思，武卓停顿了一下，然后继续说道。

　　其他人都觉得武卓说的有理，纷纷点头，就算是屠闵也无法反驳，虽然他很不爽武卓抢掉他的风头，不过谁让他没有破阵的办法呢？

　　常平等人自然不会拒绝，经过一番准备之后，数十名实力强大的元气师联合起来，开始破解捆仙元气阵，如果传出去的话，不知道会引发多大的轩然大波。

　　“这个武卓还算有点脑子，不像那个屠闵只会蛮干。”

　　楚霄摸了摸下巴，喃喃自语。

　　这么多的元气师，甚至元气大师都有五六个，联合起来是一股无法想象的实力，就算是楚霄对捆仙元气阵有极大的信心，此刻也没有什么把握，现在他也想试试捆仙元气阵的极限在什么程度？

　　数十个元气师排列在捆仙元气阵的四周，每一个方位都站着一个元气大师，随着法力运转，风云变色，天地间的元气被搅动，形成了特种奇异的异象，这些都是元气师们把各自的绝招施展出来，甚至远在数十上百里之外，都能够看到这边的巨大动静。

　　这一刻，分布在元气海的无数元气师纷纷把目光投过来，疑惑无比，难道有什么高级元气出世，引起争夺不成？

　　有不少元气师纷纷成群结队得赶了过去，一些靠得近的元气师正好看到了众多元气师破阵的一幕。

　　……

　　与此同时，在一个奇特的元气空间中，几道身影通过一面巨大的镜子看到了这一幕情况。

　　“有点意思，这个楚霄还真是不简单啊，明明是车辕神匠的弟子，现在在元气上的造诣也是如此之深，而且他身上似乎有什么强大异宝。”

　　“是啊，难怪能够占据第一名，甚至还能够帮助另外两个女的，进入前十名，在这几天的元气考核中，他破解元气禁制手段，真是不错，就算是中级元气大师估计也做不到这种轻松如意。”

　　“不知道他的异宝是什么，我运转通天眼也都无法看出来，如果不是他背后有车辕神匠，我真想好好询问一番。”

　　“那就看你有没有这个胆量了，车辕神匠虽然数千年不出世，可不是我们能够抗衡的，不过传闻车辕神匠只有十年的寿元，不知道是不是真的？”

　　“总不可能是空穴来风，一旦车辕神匠陨落，到时候怕是有一番大动静啊！”

　　“是啊，车辕神匠一死，阵界这块大蛋糕不知道引起多少势力眼红，就说车辕神匠的八大弟子，个个都是势力雄厚之辈，不过也奇怪，车辕神匠怎么会收了这个楚霄为关门弟子呢？甚至还有意把衣钵传给他，虽然这楚霄天赋不错，不过时间太短了啊，十年，就算再逆天的人，也不可能成长起来，到时候车辕神匠一死，这楚霄恐怕得下场凄惨！”

　　“那是肯定的，这风头可不是能够随便出的，到时候他成了风暴的中心，势单力薄，根本没有反抗之力。”

　　“这些不是我们能管的，我有一个建议，要不要把这场元气阵的对抗，让元气海外的观众好好看一下？”

　　“这个主意不错，这场对抗可是极为难得啊！”

　　……

　　这几个身影气息极为强大，至少也是养道境的存在，相互间议论起来，甚至谈到了不少隐秘，显然对楚霄的身份并不陌生。

　　有好事之人提出了一个建议，很快就得到了其他人的一致通过。

　　于是，全联盟元气天才战上，一幕前所未有的实况播放在元气海建筑上的投影屏幕上开始了。

　　元气海建筑之外。

　　“怎么回事，这投影屏幕怎么出现了，不是要到天才战结束之后，公布最终名次的时候才会出现吗？”

　　“是啊，有些奇怪，难道有什么变化？”

　　“不可能吧，以往从没有出现过这种情况。”

　　“你们看，这上面出现影像了，这是什么情况？”

　　“你们看，这影像上有文字介绍，竟然是元气海内部的情况，不会吧，竟然实况播放元气海内的情况，怎么可能，以前从没有发生过。”

　　“这是谁，这不是元气协会会长司空宗师的亲传弟子常平吗？他好像被困在一个元气阵中了？”

　　“这好像是捆仙元气阵，非常有名气，据说是司空宗师的拿手本领，这常平怎么会被捆仙元气阵困住呢？”有人见多识广，很快就把这元气阵辨认出来，惊呼起来。

　　“还有元屠家族的屠闵，通天集团的武卓，玄武集团的何歇，他们可都是元气大师，他们在干什么，难道是联合起来，围困常平不成？”

　　“不可能吧，我听说常平和这几个人交情很好。”

　　“不像是围攻，反像是在破阵，你们看到没有，他们施展出的元气法诀不是对元气阵的加持控制。”

　　“难道说，布置这个元气阵的元气师另有其人？”

　　“能够把常平困住，甚至动用这么多的元气大师和元气师联合起来破阵，到底是谁有这么大的能耐？”

　　……

　　无数双眼睛落到投影屏幕上，看到上面的影像，全都惊呆了，到处响起了疯狂的议论声来。

　　就在这个时候，投影屏幕上的影像突然一变，再也不是元气阵和常平等元气师，而是到了另外一个环境，一道身影盘膝而坐，周身法力升腾，凝聚成一个奇特的符箓，这个符箓极为复杂，足有数亩大小。

　　所有观众看到这个符箓的时候，全都有种熟悉感，不就是刚才困住常平的元气阵的核心元符吗？

　　难道就是此人遥空元气阵，困住常平，对抗众多元气大师不成？

　　而且这个人面相极为陌生，几乎百分之九十九点九九的人都不认识此人的来历。

　　不过云州主会的红玉大师等人全都眼睛突兀，瞪得老大，怎么可能，这人根本就是楚霄啊！

　　他们想起刚才的影像中，可是有莫言的身影，其中到底发生了什么事情？

　　莫言怎么会跟常平这等顶级势力的元气师混在一起？而楚霄又怎么会跟他们冲突，甚至用元气阵困住了常平。

　　红玉大师等人感觉有些不太妙，不禁为楚霄担忧起来，毕竟楚霄身份太普通，跟常平这等天之骄子比起来，差得太远了，与他们对抗，根本讨不到好处，反而会吃大亏。

　　可惜他们在元气海之外，根本联系不到楚霄，只能干着急。


第259章 现场实况直播（二）

　　巨大的投影屏幕上，数十名强大的元气师围成一周，无数法力波动，元气法诀在周身波动闪烁，形成一圈圈的奇异光芒，搅动天地间的元雾，看上去极为的璀璨夺目，突然一声轻喝响起来，“破阵。”

　　简单而坚定，显示了声音的主人干脆利落，不拖泥带水的风格。

　　声音的主人正是通天集团的武卓。

　　随着武卓一声令下，无论是在捆仙元气阵之外的屠闵，何歇，赵人晖等人，还是阵内的常平，莫言等人，几乎同时把早已经酝酿到巅峰状态的破阵法诀释放出去，犹如一波汹涌的浪潮，轰击在捆仙元气阵之上。

　　这一刻，无论是元气海建筑之外的观众，还是武卓，常平等人，或者外围的围观元气师们，整颗心都绷紧起来。

　　由于元气法诀太过猛烈，光华绽放，连天地都变色了，甚至掩盖了捆仙元气阵，根本感应不到元气阵有没有被破掉。

　　这一刻，元气海建筑之外变得安静一片，无数双目光死死盯着那屏幕上。

　　“破掉没？”

　　“应该能够破掉吧，这么多元气师，连元气大师都有好几位，里外配合，怎么可能破不掉呢！”

　　“是啊，如果这都破不掉，那个人也就太变态了。”

　　“不知道这个人到底是谁，仅凭他一己之力，对抗如此多的元气师，这份勇气就让人佩服。”

　　“连常平都被他的元气阵困住，这实力也是非同一般啊！”

　　……

　　不到一秒种的寂静之后，到处想起了议论声，不过下一刻，这些议论声戛然而止，就好像被掐住了喉咙一般，所有人的眼珠子都瞪得大大的。

　　嘶！

　　一阵倒吸凉气的声音响起来，随即再次响起疯狂的议论声。

　　“怎么可能？竟然没有破掉，就差那么一点点了，几乎所有的元气都崩溃掉了，但是核心元符竟然支持住了。”

　　“太不可思议了，这捆仙元气阵也太变态了。”

　　“不是元气阵变态，而是操纵元气阵的那个人变态，你们发现没有，他根本是远程控制捆仙元气阵困住常平等人，居然抵抗住这多人的破阵法诀。”

　　“太变态了，实在太变态了，这人到底是谁，我原本以为杨云，常平他们已经够变态了，不过跟此人比起来，差得太远了。”

　　“谁说不是。”

　　……

　　只见那投影屏幕上，原本要摇摇欲坠，处于崩溃边缘的捆仙元气阵竟然坚持了下来，那个巨大的捆仙元符猛然光芒大方，竟然比一开始更加烈了强，似乎得到了一次全新的完善一般。

　　阵里阵外的常平，武卓等人全都惊骇异常，这元气阵竟然抵挡住了他们的全力一击。

　　只是持续了瞬间的间断，更多的元气法诀犹如暴雨一般打入元气阵中，刹那间，到处都是支离破碎的声音。

　　不过在无数人震惊的目光中，那捆仙元符传达出一波波的光芒来，光芒所过之处，那破碎的元气阵以无法想象的速度恢复过来，由于元气阵消耗了巨大的元气，使得天地间形成了一个巨大的元气漩涡，那滚滚的元雾从四面八方凝聚而来，看上去令人震撼无比，这样的动静，整个元气海都被惊动了。

　　打了鸡血一般，武卓，屠闵，常平等元气师发了疯一般的打出元气法诀，由不得他们不拼命了，如果这么多人都无法破掉元气阵，那么他们就再也没有脸面继续参加天才战了。

　　毕竟围观的元气师越来越多了。

　　箭在弦上，不得不发，虽然有不少人已经开始后悔掺和进来，可惜世上没有后悔药。

　　这些人本来就是元气上的天才，甚至瑰宝之才，现在受到外界压力的激发，自身潜力也纷纷被发掘出来，使得他们的元气法诀一次比一次强大，虽然元气阵每时每刻都在完善，都在变强，可是每次都处于崩溃的边缘。

　　此刻，楚霄脸色变得凝重无比，他的头顶之上，捆仙元符的投影变得愈加的凝视起来，甚至从虚空中传来一波波的力量，这是他通过万符神典直接从捆仙元符的本体夺取力量，来增加投影的力量。

　　而且他的精神神识已经提高到了极点，高速运转，每时每刻都对元气结构进行修改优化完善。

　　“终于快到极限了。不过，让你们尝试一下捆仙元气阵的最后一击——捆仙索。”

　　楚霄心中闪过一个念头，叹息一声，随即眼中变得冷厉起来，猛然站了起来，一股无法形容的气息传达出来，形成了一道可怕的精气，与那捆仙元符交相辉映，甚至那道精气演变成了一道奇异的漩涡，充满了无法形容的灵动之意。

　　这是楚霄催动灵性拳意的迹象。

　　在不远处，李莫丑和姚瑶两人全都目瞪口呆得看着这一幕，远处的巨大的动静他们也早就察觉到了，虽然早知道楚霄的实力很强大，也没有想到强大到这种地步，特别是看到那道精气，演化出奇异的漩涡，更是震惊到极点，这根本是参悟出了道行的表现。

　　捆仙元气阵终于要崩溃了。

　　常平，屠闵，武卓等人有种感觉，心中激动无比，一道道的元气法诀疯狂打出，甚至他们有种奇怪的感觉，似乎自己潜力在无形中被激发了出来。

　　“最后一击。”

　　突然，武卓大吼一声。

　　几乎同时，其他人也做好了最后一击的准备。

　　轰隆隆！

　　无数的元气法诀猛然交织起来，形成了一道扭曲的光龙，朝着即将崩溃的捆仙元气阵绞了上去。

　　咔嚓咔嚓……

　　几乎所有人都听到这种奇怪的声响，这根本是元气运转到极致，量变引起质变才会产生。这意味着元气阵真的在崩溃，甚至崩溃的速度已经超过了修复的速度。

　　他们不由得松了一口气，终于结束了。

　　捆仙元气阵确实崩溃了，不仅是他们，就算是元气海内外的观众也都如此认为，不过意外往往发生在预料之外，当所有的元气都被绞碎，化为一片纯粹的元雾的时候，变得暗淡无比，即将湮灭的捆仙元符突然猛然一震，随即光芒大方，甚至所有人都可以看到，一股奇异的力量从天而降，加持在这元符之上。

　　刹那间，一条条粗大的元气之龙再次形成，最终凝缩成一条条奇怪的元气绳索，犹如活着的灵蛇一般，猛然朝着所有人缠绕而去。

　　太突然了！

　　这些元气绳索快得所有人都反应不及。

　　几乎同时，所有元气师都被元气绳索困住了，动弹不得，跌落在地上。

　　这突变的一幕，让所有人目瞪口呆。

　　不过一些有见识的人惊呼起来，“这是捆仙索，传闻捆仙元气阵的元气结构完善到一定程度，就会把元气之龙彻底演变为捆仙索，这种捆仙索一旦凝聚成功，甚至不需要法力维持，就能够永远存在，不会消散的。只有养道境的元气师，才有这样的手段，这根本是凝气成钢的手段。”

　　“不错，确实是捆仙索，这个人竟然能够把元气之龙演变为捆仙索，难道说他已经参悟出了道行不成？”

　　“应该是，刚才那股隔空加持到捆仙元符上的力量，应该是一股本命精气，只有依靠道行的力量，才能够凝聚成形，隔空灌顶。”

　　“天啦，这人到底是谁，怎么会如此强大？”

　　“你们说会不会那个楚霄，第一名的楚霄？”

　　“还真有这种可能性，到现在为止，我们从没有见过楚霄，他连续两轮排在第一名，而刚才那个人也是一张新面孔，或许的真是同一个人，也只有这种存在，才可能占据第一名，如果仅仅依靠运气，想要夺取第一名，几乎不太可能，毕竟运气最好，也不可能每次运气这么好啊！”

　　……

　　一经有人联想，顿时许多人纷纷猜测起来，很大一部分已经认定这个人就是那个神秘的楚霄。

　　“天啦，他是怎么做到的？”

　　红玉大师妙眼盯着投影屏幕，刚才发生的一幕，实在让她难以置信。

　　“太不可思议了，就算是中级元气大师恐怕也做不到这种地步，隔空灌顶加持，虽然只要参悟出道行就可以，不过没有强大的修为，几乎不太可能，至少也要达到金丹阶，难道楚霄的修为达到金丹阶？”

　　“不可能吧，我感应过他的修为，最多是神通阶而已，更何况他才多大，十六岁啊，就算是最天才的人，也不可能在十六岁就达到金丹阶。”

　　其他几个云州主会的元气大师也都是发出感叹来，不过心中却自豪无比，毕竟这等存在，可是出自他们云州元气界。

　　这一刻，虽然他们是元气大师，而楚霄仅仅是九品元气专师，但是经过刚才一幕，他们已经把楚霄放到比他们更高的位置了。

　　可以预见，未来的楚霄成就无可限量。

　　随着所有元气师被捆仙索困住，元气海建筑上的投影屏幕上的影像也终于消失，意味着现场直播结束了。

　　所有观看者都有些意犹未尽之感。

　　与此同时，常平等人被捆仙索困住，差点没有气吐血，对楚霄可怕的手段产生了深深得忌惮，能够凝气成钢，这可是养道境的手段，居然被楚霄施展出来，那么只有一种可能，楚霄已经领悟出了道行。

　　道行，虽然神通者也可以领悟，不过难度之大，无异于从神通境修炼到养道境。

　　只有极少数的修炼天才，才能够参悟出来，就算是常平他们，想也不用想。

　　一个在神通境参悟出道行的人，这意味着什么？

　　他们已经嫉恨得难以自拔了。

　　“这就你的真正实力吗？”

　　武卓全身被捆仙索困住，喃喃自语，随即眼眸闪过一丝精芒，他脸上并没有怨恨，只有淡淡的战意，随即全身法力一震，那捆仙索就被震碎了，甚至那些破碎的捆仙索竟然没有崩溃，一段段的，看上去犹如实体一般。

　　楚霄的实力太差，虽然可以凝气成钢，不过强度不会太大，自然捆不住武卓他们。

　　常平等人也纷纷把捆仙索震碎，一个个脸色难看无比。

　　而周围聚集的围观元气师已经数以千计了，还有更多的元气师正在赶来。

　　杨云，聂红娘，君苍生等等实力强劲的元气大师也都在场，把刚才一幕看在眼中，眼中闪过一丝深深的忌惮，如果换做是他们，恐怕也不会好到哪儿去。

　　他们聚集到一起，朝着常平等人走了上去。

　　“常平，刚才隔空遥空捆仙元气阵跟你们对抗的元气师是谁？”

　　杨云神色冷冽，想到刚才那恐怖的一幕，不禁心神摇曳。

　　其他人全神贯注，等待常平的答案。

　　常平并没有回答，脸色极为难看，眉头紧蹙，其他人参与了刚才对抗的元气师也是面面相觑，不知道该不该说出来，毕竟这也太丢脸了。

　　就在这个时候，武卓说出了一个让所有人脸色微变的名字——楚霄！


第260章 投影空间（一）

　　“什么，是楚霄，这怎么可能？他不是一个普通元气师吗？虽说占据在前两轮占据了第一名，不过这说明不了问题啊，这根本只是他的运气而已。”

　　一个元气大师惊呼一声，难以置信。

　　其他人也是如此，特别是杨云等人，对楚霄这种没有名气的元气师，更是不屑，现在突然听到楚霄展现出如此强大的实力，让他们根本接受不了。

　　“原来是他，真的好强啊！”

　　一身鹅黄衣裙的聂红娘眼眸闪烁着奇光，喃喃自语。

　　随着时间流逝，越来越多的元气师赶到了。

　　“各位，这个楚霄太强大了，已经超过了我们所能抗衡的范畴，不是我小看大家，大家都是年轻一辈元气师中佼佼者，甚至狂妄一点说，是站在最巅峰的存在，不过我要说的是，如果我们不联合起来，前三名，我们一个也别想得到。”

　　武卓看到元气海中最强大的元气大师几乎已经聚集拢了，用一种极为郑重的语气说道。

　　其他人纷纷脸色微变，特别是常平等人，虽然不愿意承认，但是刚才的对抗，让他们有种深深的无力之感。

　　“武卓，你也太危言耸听了吧。”

　　一个后来赶到的元气大师，无始家族的石龙有些不以为然道。

　　“我危言耸听？哼……”

　　武卓冷笑一声，随即看向脸色阴沉如水的常平，道：“常少，还是你把情况详细说一遍吧，我相信，你也不愿意让楚霄他们三个，把前三名都占据了。”

　　常平深呼吸了一口气，他知道武卓说的是事实，如果不联合起来，想要夺到神级元气，根本不太可能，到时候楚霄，李莫丑，姚瑶三人，就会占据前三名，这样的结局，他是万万不可能看到的。

　　于是，他把情况详细说了一遍，甚至把李莫丑和姚瑶两人也提及了一下，顿时让在场的人脸色变得凝重起来，就算是刚才还轻松的石龙，也是脸色难看，能够让两个原本连五百名都进不了的人，突飞猛进，直接提升到了前十名，这份实力已经不是靠运气能够做到的，必须有真实的实力才行。

　　岂不是说只要楚霄愿意，就可以让李莫丑和姚瑶两人进入前三？

　　在场的元气大师，哪一个不是对前三名势在必争，现在出现了楚霄这么一个威胁，稍有不慎，他们根本没有任何机会争夺前三了。

　　经过一番短暂的磋商后，多达二十一个元气大师达成了协议，联合起来对付楚霄，阻止对方争夺神级元气。

　　当然，仅仅是阻止楚霄，至于后面争夺神级元气的事情，就另当别论了，谁也不会放弃最后的希望。

　　还有一小部分元气大师，要么是不在场，要么就是不愿意以多欺少，要么就是对自己争夺神级元气拥有很大的信心，比如说玄黄集团的君苍生，鸿蒙集团的聂红娘等人。

　　不过二十一个元气大师联合起来，再加上还有数以百计的元气专师配合协助，足以横扫一切，没有任何元气师可以对抗。

　　楚霄不知道，一个强大的反楚联盟已经形成了。

　　……

　　呼！

　　楚霄轻轻吐了一口气，脸上挂着淡淡的微笑，虽然捆仙元气阵被破掉了，不过借助这一次机会，捆仙元气阵的结构已经完善到一定程度，甚至他的全身精气意志，道行，对元气的操控等等，都经过一次深刻的洗练，他脸色温润如水，目光深邃，在元气领域上再进一步，他甚至有种感觉，自己随时随地就可以踏入大师级。

　　不过修真系统的限制，必须所有职业达到九品才行。

　　这种水到渠成的感觉，确实很奇妙。

　　“楚霄，刚才发生什么事了？”

　　这个时候，姚瑶和李莫丑走了过来，关切得问道。

　　“呵呵，刚才跟那些家伙较量了一场。”

　　楚霄整理了一下衣服，用一只种很随意的语气说道。

　　“难道你刚才是远程遥控元气阵？”

　　两女微微有些失神，这种手段她们想也不敢想，姚瑶眼睛都浮现出崇拜的光芒，连忙问道：“楚霄，那结果怎么样？有没有困住常平？”

　　楚霄摇摇头道：“让他们脱困而出了。”

　　“哦。”

　　姚瑶有些失望，点点头道：“也是，他们有好几个，你只能远程控制，能够困住他们这么久，已经非常不错了，刚才的动静还真大啊，估计惊动了很多人。”

　　楚霄微微一笑，并没有说出自己对抗的可不止常平几人，而是数十人，甚至包括好几个元气大师。

　　在接下来的十几个小时里，楚霄三人哪儿也没有去，继续养精蓄锐。

　　而反楚联盟的人出动了大批元气师，到处搜寻楚霄三人的下落，不过楚霄的幻术可不是说着玩的，岂是这么容易发现的，虽然有不少元气师从楚霄三人休息的地方经过，却没有任何发现。

　　“好了，楚霄，时间也差不多了，我们去神级元气出世的位置吧！”

　　突然，姚瑶起身说道。

　　楚霄看了一下时空表，距离元气天才战结束，只剩下不到四个小时了。

　　于是在楚霄幻术的掩饰下，三人飞掠而起，朝着神级元气出世的地方飞去。

　　足足飞行了十几分钟，三人来到了一处巨大的火山口，这处火山口早已经进入休眠状态，不过越是靠近火山口，温度也就越高，火系元气极为浓郁，结成了一片片的火烧元雾。

　　“这火山口就是神级元气出世的地方？”

　　楚霄降落到火山口上，朝下看去，深不可测，只能看到一股股火气从中释放出来，充满了一种硫磺的气息来。

　　“不是，神级元气出世，通常会伴随着异象出现，存在于独特的投影空间中，而且这个投影空间在元气海的任何一个位置都能够看到，元气师获取神级元气，必须突破投影空间的阻隔才行。不过，根据我族里的大能推算，那个投影空间距离这个位置是最近，突破起来最为容易。”

　　姚瑶摇摇头，解释起来。

　　楚霄何等聪明，一听就明白过来，这神级元气出世的投影空间，会在元气海任何一个地方出现，并不是出现在某个位置，甚至可以断定这个投影空间跟元气海的空间处于平行状态，只不过不是绝对平行，而是一种曲线状态，在任何一个位置的距离是不同的，现在他们所在的火山口就是距离投影空间最近的位置点。

　　看来，想要获得神级元气，除了实力之外，运气也是很重要，如果运气好，所在的位置距离投影空间最近，就算是实力差一点，那么进入投影空间中，也不会耗费太多的时间，如果运气不好，就算是实力再强，一旦距离投影空间太远，那么必将耗费更多的时间来突破。

　　现在，楚霄三人提前达到距离投影空间最近的位置，无疑是占据了很大的优势。

　　不过，姚瑶家族的大能，真的能够推算正确吗？

　　楚霄还是有点怀疑。

　　如果仅仅依靠推算的结果，楚霄可不能保证真的能够夺取到神级元气。

　　不过现在，唯有等待了。

　　不仅是他们三个，元气海中的无数元气师也开始静下心来，等待起来。

　　甚至连反楚联盟在没有找到楚霄踪迹的情况下，也只能放弃了，静候神级元气出世。

　　一时间，元气海中原本轰轰烈烈寻找元气的场面渐渐消停了。

　　这是暴风雨来临前的宁静，这是最激烈争夺前的和平。

　　时间一分一秒过去了，距离元气天才战结束还有最后三个小时。

　　呜呜呜呜……

　　骤然，天象异变，整个元气海的元雾都沸腾起来，在所有人震撼的目光中，居然开始散去，原本茫茫的元气海渐渐变得清明起来，这根本是元气海中的海量元气被一股强大的力量直接抽走了。

　　不过没有人能够发现这无穷的元气去了什么地方。

　　唯有楚霄借助建木分身的力量，能够感应到很高很高的虚空之上，形成了一个巨大的漩涡，把所有的元气都吞噬掉了。

　　不过一分多钟，整个元气海已经变得一片清明了，百分之九十九点九九的元气都消失了。

　　随即虚空一震，好像有什么东西要撕裂苍穹，降临下来，在所有人震撼的目光中，一个犹如气泡一般的空间从天而降，这个气泡非常大，而且降临的过程中在渐渐成长，似乎要吞噬这个元气海空间一般。

　　而且在气泡所包括的空间中，一株奇异的雪莲释放出无尽的光芒来。

　　不用说，这是传说中的神级元气形成的形态。

　　传闻，一旦到了神级元气，那么灵性就会发生蜕变，形成一种奇异的神性，可以凝聚成独有的形态来，甚至这种形态都能够显化成实体，有种聚气成钢的味道。

　　这是什么神级元气？

　　几乎所有人都无法辨认出来，不过没关系，只要夺取了这朵雪莲就行了。

　　“这是九品雪莲神气，下品神木中的九品雪莲。”

　　楚霄喃喃自语，他早就从阵木口中得到了众多神木的信息。

　　就在这个时候，异变突生，又一道漆黑的光华降临下来，出现在那气泡的世界中，化为一只漆黑的小鸟，发出一声清越的鸟鸣来。

　　这只墨黑的小鸟直接落到了雪莲神气之上，一黑一白，给人一种奇特的美感和玄妙的意境。

　　“这是墨孤鸟，一种下品神禽，与九品雪莲形影不离，有九品雪莲的地方，就会有墨孤鸟的存在。没想到一次性出现两种神级神气，九品雪莲神气和墨孤神气。”

　　楚霄瞳孔微缩，一下子就认出了那只漆黑小鸟的原型。

　　在这次参加天才战的元气师中，也有不少见识不凡的人，认出了这两种神气，一个个惊喜异常，以往的天才战通常只会出现一种神级元气，没想到这一次竟然一次性出现了两种。

　　几乎同时，无数的元气师冲天而起，周身法力滚滚，凝成一道道的元气法诀，想要突破气泡进入其中，夺取神级元气。

　　一场轰轰烈烈的神级元气争夺战正式来开了序幕！


第261章 投影空间（二）

　　气泡空间从天而降，缓缓下落，与地面越来越近，不过很多人都知道，这个气泡空间是一个投影空间，实际上并不在元气海中，一旦这个投影空间彻底沉入地底的话，那么就会彻底失去进入气泡空间的机会。必须在气泡空间沉入地底之前，突破气泡空间的防御进入其中。

　　所以在气泡空间出现的一刻，几乎所有元气师都开始寻找进入气泡空间的入口。

　　这一刻，广阔的元气海空间中，无数道光芒冲天而起，犹如漫天烟花一般，看上去灿烂无比。

　　“我们也上去。”

　　楚霄淡淡说道，周身法力滚滚，幻术弥漫开来，把三人的行踪掩饰住，随即冲天而起，朝着下落的气泡空间飞去。

　　飞着飞着，他突然发现了一个奇特的现象，那就是周围空间波动似乎发现了奇妙的变化，虽然他连养道境都没有进入，更别说参悟空间法则，不过他可是拥有建木分身，能够任意穿梭空间。

　　很显然，应该是气泡空间与元气海空间之间的干扰造成的，如此说来，一旦这种干扰达到最强的地步，也就是距离气泡空间最近的空间点了。

　　想到这里，楚霄控制建木分身，到处穿梭空间，很快就捕捉到了进入气泡空间的真正空间点，还别说，姚家的大能推算之道果然有些水平，虽然有一些偏差，不过还是在允许范围之内。

　　刹那间，楚霄一把抓住李莫丑和姚瑶两人，身形一动，直接进入了一道扭曲的空间中。

　　这是元气海进入气泡空间的一道空间漩涡，只不过很不明显，必须元气师自己去捕捉，如果是其他元气师，必须经过一段时间的搜索之后，才能够感应到，最终进入其中。

　　三人刚刚进入空间漩涡，就出现在一个巨大的空间中，这个空间到处是扭曲的光线，这些光线非常一般，都是各种强大的元气禁制。

　　最重要的是，这个空间没有任何方向感，谁也不知道进入气泡空间的真正入口。

　　楚霄明白，这应该是气泡空间与元气海之间的衔接空间，只有突破了这里的元气禁制，才能够真正进入气泡空间中。

　　“楚霄，这里的元气禁制好强大的，我的千里眼都看花了，根本找不到方向，如果要破解这些禁制，不知道要花费多少时间呢！”

　　姚瑶眉心一道眼型印记，散发出朦胧的光芒来，她脸上浮现出一丝震惊之色。

　　“嗯，这里的禁制确实强大，不过对我来说，还算不了什么，我可得布下一个元气阵，阻止其他进来的元气师。”

　　楚霄微微一笑，这样的禁制还是阻止不了他。

　　“我们直接进入气泡空间，不就行了？”

　　姚瑶有些奇怪道。

　　只要抢在其他人的前面，进入投影空间，把神级元气夺取到，应该就是万事大吉了。

　　“没这么简单，就算是进入了气泡空间，也不定能够立马夺取到神级元气，我必须布置元气阵，拖延一下时间才行。”

　　楚霄摇摇头，他是知道神级元气的可怕，想要轻而易举得摄取到，难度极大，如果仅仅是九品雪莲神气的话，还可以依靠建木分身来震慑，不过墨孤神气属于神禽，根本不受建木节制，所以想要收摄就有难度。

　　不过身边不是有一个李莫丑，她可是拥有火凤胎印，现在胎印已经被松动，初步参悟了火凤意志，对墨孤神气也会存在一定的压制力，那么夺取墨孤神气也就有了一定把握。

　　虽然火凤和墨孤鸟都属于神禽，只是级别差距极大，一种是上位神鸟，一种只是下品神鸟而已。

　　“李莫丑，等进入了气泡空间之后，你的火凤意志对墨孤神气有一定的压制作用，等到我把九品雪莲神气收取之后，我们在联合起来摄取墨孤神气。”

　　楚霄把计划简单说了一下。

　　李莫丑很听话得点点头，脸上终于浮现出一丝欣喜，自己能够出手帮忙，意味着她不再是累赘了。

　　“那我呢？”

　　姚瑶连忙问道，她可不希望自己成为闲人。

　　“你？一旁看着就行了。”

　　楚霄淡淡说道。

　　“她能出手帮你，我怎么就不行？”姚瑶有些赌气道。

　　“她的火凤意志能够压制墨孤神气，你呢？”

　　楚霄边说边手指翻飞，开始布置元气阵，这次布置的元气阵依旧是捆仙元气阵，不过这次的捆仙元气阵比之前的截然不同，有着天壤之别，他将会借助这个空间的元气禁制进行布置，从而使得捆仙元气阵把整个空间都囊括进去，成为一个整体。

　　本来以他的元气和阵法造诣，想要达到这样的效果，是万万做不到的，不过他身上可是有阵木，有万符神典，有三千神木大阵，把这些强大的功能结合起来，那么布置一个超豪华的捆仙元气阵，就有了可能。

　　实际上，在休息的时候，他就在思考这种可能性，经过修真系统的大量计算和测试，最终形成了一个轮廓，现在结合这个空间的元气禁制，他准备好好干一场，要是能够把成千上万的元气师全都困在这个空间中，那种成就感必定无法形容，这可是以一己之力对抗数以万计的元气师。

　　面对楚霄的话，姚瑶直接无话可说了，她的千里眼神通虽说不错，不过仅仅是在寻找元气，探测信息的情况下，至于收取神级元气，就没有任何帮助了。

　　不过她来不及懊恼，就被楚霄的举动吸引住了。

　　只见楚霄的双手之上，浮现出两道虚影，一道虚影是一张奇异的阵图，一道是一本很厚的书本，正是三千神木阵图和万符神典。

　　在这两大功能的操纵下，整个空间的元气禁制一下子被搅动起来，犹如两指无形的大手在指挥一般，那些原本根本不会受控的元气禁制竟然按照奇特的结构排列起来。

　　同时，在楚霄的脑门之上一道巨大的元符浮现出来，犹如成了整个空间的核心，所有的元气禁制都以这捆仙元符为核心，开始运转排列。

　　李莫丑和姚瑶两人看得目瞪口呆，隐隐明白了楚霄的想法，只有一个念头，太变态了。

　　也就在楚霄布置捆仙元气阵的时候，一道白衣身影突然从扭曲的光线中浮现出来，赫然是君苍生，他背负双手，脸上挂着自信的微笑，喃喃自语道：“我拥有空间神石，能够以最快的速度捕捉到投影空间与元气海之间的空间波动，从而进入这里，只要通过了元气禁制，就可以第一个进入投影空间中，借助空间神石，至少可以封印一种神级元气，这才是我君苍生真正的杀手锏，只要得到一种，进入前三，甚至夺取魁首之位，也是易如反掌。”

　　他的手上托着一块拇指大小的不规则的神石，如梦如幻，神秘的波动传达开来，竟然让周围的元气禁制无法靠拢。

　　不过下一刻，他脸色微变，看着这个衔接空间，发现元气禁制有异动，好像在什么力量的驱动下，渐渐朝着有规律的方向运转，原本还杂乱无章，现在竟然变得有条不紊了，一环接着一环，难度成几何级增加。

　　这是怎么回事？

　　他可不认为有人比他前提一步这里，只当成是规则有变，增加了元气禁制的难度。

　　不过他并不在意，拥有空间神石，这些元气禁制根本阻挡不了他，如果不是为了神级元气，他到现在岂会只排在二十多位了？

　　这块空间神石蕴含一股奇异的空间神力，是一种存在于域外的神石，从天而降，通过无尽的空间潮汐，纳入了一丝空间神力，最终形成的，最是不可思议，如果是养道境的存在得到，可以炼化空间神石，参悟出空间法则来。

　　可以这么说，养道境的修士，想要突破进入洞天阶，必须参悟空间法则，不过空间法则虚无缥缈，很难参悟出来，如果有一块空间神石的话，那么久会容易许多。

　　当然，这空间神石一旦使用，就会慢慢消耗其中的空间神力，要不然的话，君苍生也不会留到最后使用，实际上，他能够得到这块空间神石，也是机缘巧合之下，不知道是什么大能在修炼过后，丢弃了这块空间神石，没想到他的运气很好，里面居然还存在一丝神力。

　　虽然不多，对君苍生来说，无疑是无价之宝。

　　“哼，就算是元气禁制产生了变化，这也奈何不了我，我有空间神力的保护，这些元气禁制根本侵袭不到我周身，必须抓紧时间，进入气泡空间中，在空间神力彻底消耗之前，封印一种神级元气。”

　　君苍生心中默念，随即身形一动，周身空间神力包裹，在层层元气禁制中穿梭，竟然畅通无阻。

　　楚霄已经把捆仙元气阵布置得差不多了，突然发现君苍生进来了，让他跌眼镜的是，元气禁制竟然对他造不成任何的障碍，不由得眉头皱了起来，同时他感受到这君苍生周身包裹一股无法形容的力量，竟然让他有种锁定不了的感觉。

　　甚至连修真系统都无法探测出这股力量信息来，很显然，这应该是一种神级力量，或者是养道境的手段。

　　不过天才战上有明文规定，禁止养道境的强者插手，加持什么力量，在元气海中可是存在无形的探测阵法。

　　所以这白衣男子身上的力量，只可能是什么宝物加持。

　　参加天才战的元气师，谁的身上没有宝物。

　　不过像空间神石这种宝物，估计没有什么元气师有资格拥有，甚至根本没有资格接触到，毕竟这可是养道境修士进阶洞天阶的无上宝物。


第262章 投影空间（三）

　　“元气禁制竟然无法阻止此人，看来得想想办法了，一旦让他进入了气泡空间，对自己的计划可就有些不妙。”

　　楚霄心中暗想，他把气泡空间中的九品雪莲神气和墨孤神气当成了囊中之物，根本不允许其他元气师沾染。

　　想到这里，他心中一动，无数道的元气禁制突然缠绕在一起，形成一道强大的捆仙索，猛然朝着君苍生卷去，他为了有备无患，甚至在这捆仙索中，还隐藏了建木分身的一道根须。

　　这样一来，就算是有监控阵法，估计也察觉不到建木根须的存在。

　　楚霄可谓是用心良苦。

　　正在层层元气禁制中穿梭的君苍生来不及高兴，突然一道绳索卷席而来，他眼睛一下子瞪得老大，闪过一个不可思议的念头，怎么可能，楚霄怎么会比自己更早进入这里？甚至还布下了捆仙元气阵，难怪刚才进入的时候，发现这里的元气禁制发生了变化，好像被什么无形的力量约束起来，排列成了阵法一类，现在看来，根本是楚霄以无数的元气禁制为基础，布置了一个强大的捆仙元气阵。

　　天啦，他到底是怎么做到的，想要驱动一个空间的元气禁制布置元气阵，根本是不可能完成的。

　　君苍生一直以为自己已经把楚霄的真正实力预估了出来，现在看来，还是远远低估了。

　　“楚霄，我知道你在这里，没想到你比我想象中的还要厉害，先我一步进入了这里，不过仅此而已，你这小小的捆仙元气阵根本奈何不了我，投影空间中的神级元气，我要定了，你可要好好记住我的名字，君苍生。”

　　他脸上没有任何的变化，发出自信的声音来，如果没有空间神石，他还会忌惮这捆仙元气阵所演变出来的捆仙索，不过现在嘛，他丝毫不惧，迎着捆仙索飞了过去，他相信在空间神力之下，这捆仙索根本靠近不了他。

　　意外往往发生在不经意间，那捆仙索一下子卷了过来，甚至连空间神力都没有阻挡片刻，就好像他周身的空间神力根本不存在一般，直接穿过了空间神力，把他的身体团团捆了起来。

　　这是怎么回事？

　　君苍生脑袋都懵了，根本想不通发生了什么事情？

　　无视空间神力，直接禁锢本体，这真的只是捆仙索吗？

　　楚霄看到捆仙索禁锢住了君苍生，满意得点了点头，建木根须可是能够随意穿梭空间，空间神力对建木根本没有任何阻碍作用，于是君苍生直接悲剧了。

　　甚至君苍生连震碎捆仙索都做不动，没办法，谁让捆仙索中还有建木根须呢？

　　不过楚霄总不能让建木根须一直呆在捆仙索中，很容易泄露的，所以他直接把目标放在了君苍生手心那块散发出神力波动的晶石上，只要把这块晶石夺走了，那么君苍生再也没有依靠，还不是任他禁锢。

　　捆仙索犹如灵蛇一般，直接卷起了空间神石，未等君苍生反应过来，空间神石消失得无影无踪了。

　　连带捆仙索中的建木根须也不见了。

　　“可恶，我的空间神石。”

　　君苍生看得睚眦欲裂，这空间神石可是他夺取神级元气的最大杀手锏，一旦丢去，意味着他与前三甚至前十无缘了，比杀死他还要难受。

　　他周身法力滚滚，捆仙索一下子寸寸断裂，不过刚刚脱困，更多的捆仙索缠绕而上，而且许许多多的元气禁制从四面八方挤压而来，形成了禁制的海洋，让他根本无从破解，越是挣扎越是禁锢得厉害，毕竟这些捆仙索可不是纯粹的元气构成，而是更强大的元气禁制为基础。

　　刚刚禁锢了君苍生，又陆陆续续有人进入了这个衔接空间中，自然也就步入了君苍生的后尘。

　　聂红娘，常平，杨云，屠闵，武卓等等元气大师，全都陷入捆仙元气阵的海洋中……

　　随着越来越多的元气师被困住，捆仙元气阵的运转也达到了一定程度，就算是楚霄控制起来，也颇为困难了。

　　不过他并不需要把这些元气永远困住，只是困住一段时间就行了。

　　这个时候，他已经带着李莫丑和姚瑶两女，通过了层层禁制，犹如闲庭信步一般，来到了进入投影空间的入口，那是一道光门。

　　三人跨入其中，顿时进入了一个巨大的空间中，在虚空中，一尊巨大的九品雪莲散发出圣洁的白光，一只巨大的漆黑色色墨孤鸟环绕雪莲展翅飞翔，散下无穷的墨孤神气，整个空间好像陷入了一种黑白之色中。

　　进入这个空间的楚霄三人感受到一股令人窒息的气息，周身好像陷入了一片稠密的液体中一般，身体极为的沉重。

　　楚霄倒不意外，他早就见识过了几种神气，甚至等级比这还要高，阵木神力，建木神力。

　　当然，等级高是高了，楚霄感觉无论是阵木神力，还是建木神力，在精粹上比不上九品雪莲神气和墨孤神气，那么只有一种可能性，这两种神气的本体的实力肯定是极为的强大，就算不是巅峰时期，也是达到了一定程度。

　　虽然阵木的实力恢复了许多，不过还远远不是巅峰时期，所以阵木神气并不精纯，跟真正的阵木神气比起来，还有一段很远的距离，至于建木神气就更不用说了，现在还处于幼生状态。

　　“李莫丑，墨孤神气靠你了。”

　　楚霄对李莫丑说了一声，随即冲天而起，周身法力滚滚，一股建木的气息融入其中，顿时周身压力大减，猛然幻化出一只大手，朝着那道九品雪莲神气抓摄而去。

　　而李莫丑也咬咬牙，那脸上的火凤胎印犹如滴血一般通红，甚至渗透出一丝血丝来，这丝血丝竟然犹如火焰一般，给人一种无法形容的炽热之感，旁边的姚瑶惊呼一声，直接远离开来才感觉好受一点。

　　刹那间，这丝血丝火焰熊熊燃烧，李莫丑全身笼罩在火焰中，犹如火中仙子一般，甚至连脸上的火凤胎印，也在渐渐隐去了，似乎就要消失一般。

　　此刻的李莫丑，给人一种无法形容的惊艳之感，就算是姚瑶对自己的容貌极为自信，现在都生出一丝嫉妒了。

　　她没有想到，没有脸上的火凤胎印，李莫丑竟然是如此的美丽，让人有种窒息之感。

　　不过李莫丑脸上却浮现出一丝痛楚之色来，下一刻就变成了坚定起来，她身形一动，朝着墨孤神气迎去，形成了一道奇异的火焰光尾，犹如传说中的火凤复活了一般，看上去给人一种神妙之感。

　　那墨孤神气所化的神鸟，似乎感受到了火凤意志的威胁，突然鸣叫一声，竟然想要逃窜出去。

　　不过李莫丑手一挥，一道火焰挥洒而出，化为一张光网，一下子把神鸟网住了。

　　当然，仅仅是网住而已，想要彻底把墨孤神气彻底摄取到，还是极为困难的，更何况她现在是激活火凤意志，持续不了多少时间，她脸上的痛苦之色越来越明显，甚至开始变得扭曲起来，显然激活火凤意志的痛苦有多么的强烈。

　　幸好楚霄没让她支持多长时间，大手一挥之下，那九品雪莲神气竟然连没有反抗，就好像是任君采摘一般，顿时化为一道神气，落入了楚霄的手中。

　　这道九品雪莲神气足有五百单位，也就是相当于元气积分五十亿。

　　如此恐怖的元气积分，确实可以决定最后的排名。

　　收取了九品雪莲神气，楚霄又把目光看向被李莫丑困住的墨孤神气，他看得出来，李莫丑坚持不了多久，他让李莫丑缠住墨孤神气，主要就是怕墨孤神气会打乱他收取九品雪莲神气的计划，要知道两种神气而是相辅相成的，加起来的实力可不是一加一那么简单，到时候会多出许多麻烦。

　　现在没有了九品雪莲神气，这墨孤神气就好像成了孤家寡人。

　　在一声悲鸣过后，这墨孤鸟被楚霄直接打成了一团纯粹的神气来，然后摄取了手中。

　　跟九品雪莲神气一样，同样也是五百单位。

　　每次的神级元气都是一千单位，虽然这次出现了两种神级元气，不过加起来同样也是一千单位而已，并没有什么改变。

　　李莫丑也松了一口气，全身火焰收敛起来，脸上的火凤胎印再次浮现出来，似乎变得更加的鲜艳了，不过她的脸色苍白无比，与那火凤胎印形成了鲜明的对比。

　　“让你受苦了。”

　　楚霄看到她紧蹙的眉宇间隐藏的痛苦，有些心疼道。

　　李莫丑被楚霄温柔得有些过分的语气说得心肝怦怦直跳，脸颊变得绯红，用蚊子一般的声回答道：“我没事。”

　　从远处飞过来的姚瑶听了之后，颇有些嫉妒。

　　与此同时，在衔接空间中，捆仙元气阵困住的元气师越来越多，最终终于达到了极限，轰的一声炸响，那枚巨大的捆仙元符直接烟消云散了，而原本受到捆仙元符控制的许多元气禁制，也纷纷散开来。

　　被捆仙索禁锢的许多强大元气师们也终于脱困而出，纷纷通过了那扇光门，降临到了气泡空间中。


第263章 元气神控术！天才元碑

　　刚刚把两种神级元气收取之后，楚霄还没有来得及跟李莫丑和姚瑶两人分配，突然发现那通往元气海的光门突然涌出一大批的元气师来，最先出现的都是元气大师，比如说聂红娘，杨云，常平，屠闵，武卓，薛河，君苍生等人。

　　他们看到虚空中根本没有九品雪莲和墨孤鸟的踪迹，哪还不知道发生什么事情了，一个个脸色变得难看起来，充满敌意的眼神死死盯着楚霄三人，如果说目光可以杀人的话，估计楚霄三人已经被杀死千百次了。

　　特别是常平，屠闵，君苍生等在楚霄手上出过大亏的人，更是把楚霄恨之入骨。

　　君苍生眼睛血红，想到自己的空间神石被楚霄抢夺过去，就有种要发狂的想法，损失太大了，神级元气没有得到，反而损失了空间神石，如果不是知道自己不是楚霄对手，恐怕他已经冲上去了。

　　楚霄感受到无数充满敌意的目光，摸了摸鼻子，随即用一种无辜的语气说道：“各位，实在抱歉，你们来迟了。”

　　众多元气师差点没有被气得吐血。

　　李莫丑和姚瑶两人不由得用崇拜加佩服的眼神看着楚霄的背影，敢如此明目张胆得挑衅这么多的元气大师，估计楚霄还是第一个，这些元气大师，哪一个背后不是背景通天？别说一次性得罪几十个，就算是随便一个，也是想都不敢想的事情。

　　“楚霄，识相的就把两种神级元气交出来，否则的话，你必将承受众人的怒火。”

　　突然，牛高马大，看上去粗矿无比的屠闵朝前一步，发出威胁的声音来。

　　“呃，你这算是威胁吗？”

　　楚霄用一种看白痴的眼神看着屠闵，淡淡说道。

　　“你……”

　　屠闵突然发现自己好像失态了，刚才他会这么快跳出来，也是被怒火冲昏了头脑，他自命非凡，拥有极高的元气天赋，在二十多岁就已经成为一品元气大师，这种成就就算是放到整个修真联盟也算是极为瞩目了。

　　可是在这元气天才战上，却被一个普通元气师一次次踩在脚下，甚至直接的对抗中更是一败涂地，现在连神级元气都被对方收入囊中，那种嫉妒，愤怒，羞辱感，强烈得无法形容。

　　实际上不仅是他，在场的许多元气师都一样，哪一个不是桀骜不驯，自命不凡，却在楚霄身上吃了瘪。

　　只是这些人个个都是人精，只有屠闵性格最为鲁莽冲动，所以他让他出了这个头，也正符合其他人的心思，有人带头的话，那么就好说了，反正就算是坏了事，罪责也落到领头人的身上。

　　不过屠闵也不是愚蠢之人，刚才太过愤怒，无法控制自己的行为，成了出头鸟。

　　后悔是没有用了，说出话犹如泼出去的水。

　　屠闵四周看了看，顾忌那些隐藏在暗处的监控阵法，会不会把他刚才的话记录下了，要是凭借这句话，完全可以把他踢出天才战，虽然距离结束只有一个多小时了，不过在最后时刻还是被踢出去，这脸面算是丢尽了，甚至会给家族带来耻辱。

　　此刻，在一个神秘的元气空间中，几道身影正在用一个镜面看着投影空间中的情况。

　　“这元屠家的小家伙好像犯忌了，要不要把他踢出去？”

　　“算了，虽然严格一点说，完全可以把他踢出去，不过怎么说也是元屠家族的人，更何况，你不觉得现在的情况很有趣吗？”

　　“有趣？”

　　“这个楚霄可是把所有参加元气天才战的元气师得罪遍了，谁让他把所有神级元气全都收光了，其他人别说吃肉，连汤都喝不到一点，不恨之入骨才怪呢！而且，只要他把神级元气分给那两个女娃娃，你说前三岂不是就确定了，还有其他人的份吗？”

　　“不错不错，楚霄这小家伙还真是胆大包天，真以为他车辕神匠的亲传弟子，就能够承受住这么多势力的压力吗？”

　　“他这是给自己挖掘坟墓啊，现在还好，有车辕神匠为他撑腰，一旦车辕神匠一陨落，这些他得罪光的势力，还不得落井下石。”

　　“那你说，我们该怎么处理？”

　　“放纵不管，只要不过分就行了，反正这点权限，我们还是有的。”

　　“你是说……”

　　“心照不宣，心照不宣……”

　　“哦，对，对，心照不宣，心照不宣……”

　　“嘿嘿……”

　　……

　　几个身影打着哑谜，最后发出阴谋的笑声，让人毛骨悚然。

　　投影空间中。

　　“咦，怎么回事，好像没有动静啊？”

　　“是啊，不是说，一旦触犯了天才站的规则，就会被踢出去。”

　　“屠闵刚才的话，可是实打实的威胁，当着这么多人的面，怎么没有反应呢？”

　　“难道说……”

　　……

　　很多元气师低声议论起来。

　　屠闵也发现自己没有事情，先是有些奇怪，终于放下心来，不过让他继续威胁楚霄，就没有这份胆量了。

　　就在这个时候，常平飞了出来，大声说道：“我们只要把他们三个禁锢住，阻止他们把神级元气纳入元石中，就算是他们得到了神级元气，也没有任何用处。”

　　这个建议可谓是一招狠计，就算是得到了神级元气，也没有任何用处，只要不纳入元石中，那么就不会计入元气积分中。

　　顿时，许多元气师纷纷响应，特别是反楚联盟的元气师直接动作起来，在此之前，他们可是制定过各种对付楚霄的计划，而这一个计划是在神级元气被楚霄夺走之后，最后实施的杀手锏。

　　他们相信，只要不让楚霄三个逃走了，如此多的元气师一次出手，布置各种元气阵元气禁制，就可以困死楚霄三人。

　　一时间，无数元气师响应，一道道的元气禁制，元气阵，顿时从四面八方朝着楚霄三人汹涌而去，特别是反楚联盟的元气师，更是准备充分，发出的元气禁制阵法，竟然出奇的一致，相互配合，形成了一个强大的连环元气阵。

　　而且在反楚联盟的元气师的指挥下，其他元气师也纷纷配合，使得元气阵的威力愈发的强大起来。

　　可以想象一下现在的场景，数以千计的元气师，一次发出元气禁制，会是多么浩大的场景。

　　现在楚霄三人，相当于是三人对抗数千强大的元气师。

　　这一刻，李莫丑和姚瑶两人脸色都变得苍白起来，毕竟数千元气师发出的元气禁制，联合起来产生的声势实在是太恐怖了，什么叫做元气禁制浪潮，眼前就是，无数的元气禁制，形成了滚滚浪潮，结成了一个浩大的元气阵，从四面八方朝着楚霄三人汹涌而来。

　　别说是三个元气专师，就算是高级大师，面对此等势头，估计也得避其锋芒才行。

　　不过楚霄却神色不变，猛然朝前一步，挡在了李莫丑和姚瑶两女前面，腰板挺得笔直，浑身散发出无尽的自信，让后面的两女微微有些失神，原本心中的担忧和恐慌，竟然荡然无存了，心灵深处充满了一种心安之感，似乎眼前这道颇显消瘦的身影，是一堵可以让人依靠信赖的铜墙铁壁。

　　无论多么强大的元气禁制，元气阵法，都有破绽，都有漏洞，千里之堤毁于蚁穴，百年大树枯于虫噬，只要找准了破绽漏洞，最弱小的攻击都能够破掉。

　　虽然数千元气联合结成的元气阵，看似庞然大物，无可抵挡，不过修真系统之下，却是个空架子，虚有其表，对他根本没有任何威胁力。

　　突然他手指一划，一道道玄妙的弧线法力从手上飞出，在虚空中纵横交织，犹如形成了一个元气网罩一般，把三人护在其中。

　　随着楚霄的十指微微抖动，那元气网罩上的弧线法力也微微颤动，犹如古筝上的弦线一般。

　　那滚滚而来的元气禁制阵法，在遇到这个元气网罩的时候，竟然好像一下子丧失了动力一般，前进一丝一毫都极为困难，那元气网罩竟然在时刻传达出一种神异的波动，瓦解那重重元气禁制。

　　与此同时，看着镜面中传出的影像，那个神秘空间中的几道身影几乎同时发出惊呼声来。

　　“天啦，这是，这是图源神匠创造出的元气神控术，传闻只有达到宗师级的元气师，才能够对元气的操控达到这种地步，施展出这种元气神控术，可以破解一切元气禁制阵法，达到技乎于道的地步。”

　　“不错，绝对是元气神控术，这怎么可能，传闻这种元气神控术，只有图源神匠的几大弟子得到了真传，才能够施展出来，天啦，这个楚霄真的只是车辕神匠的弟子吗？我怎么感觉，他跟图源神匠也有什么联系啊！”

　　“不过图源神匠不是已经失踪了数千年，一直没有信息，就算是他的几大弟子，也没有图源神匠的任何信息，难道说这个楚霄真的跟图源神匠有什么联系不成？”

　　“还真有可能，你想一想啊，连车辕神匠都有意把衣钵传给这个楚霄，再有一个图源神匠看重他，也不是没有可能，要知道在几千年前，图源神匠跟车辕神匠的关系可是最好的。”

　　“天啦，这个楚霄的背景实在太神秘了，不仅有车辕神匠，现在竟然又牵扯出一个图源神匠……”

　　……

　　此刻，在投影空间中出现了让人震惊的一幕，楚霄三人站立在虚空中，滚滚元气禁制凝集成巨大的元气阵封锁而来，可是在如此恐怖的威势之下，楚霄神情淡然，十指弹动，给人一种英姿勃发，谈笑风生的风度来。

　　李莫丑和姚瑶两女的小嘴已经张大得可以放入两个蛋蛋了。

　　特别是姚瑶，脸上更是露出见鬼一般的神情来，喃喃自语：“怎么可能，怎么可能，这是元气神控术，绝对是元气神控术，我不可能看错的，我曾经见过老祖宗施展过……怎么可能，楚霄怎么会元气神控术，难道说？”

　　反应最强烈的还属那些疯狂施展元气禁制的数千名元气师，他们心中的惊骇简直难以形容，他们实在无法想象，楚霄是怎么挡住如此恐怖的元气阵，那道凌空站立得笔直的伟岸身躯，犹如来自远古的神祗一般屹立不倒，那种淡定从容的气质，让所有人有种发自内心的震撼。

　　就算是杨云聂红娘这些元气大师，已经有种极度的颓丧与挫败感。

　　“怎么可能，他怎么可能抵挡住数千元气师结合成的元气阵，不可能的……”

　　杨云眼睛通红，带着难以置信的神色，他就好像是输光了家产的赌徒一般，再也不复优雅与自信，突然，他眼中闪过一丝冷厉，手上多了一个水晶球，水晶球上有着奇异的银丝闪烁。随着他双手一捏，整颗水晶球一下子粉碎开来，一道道犹如闪电一般的银丝从他的五指间激发而出，朝着四面八方弥漫而去，犹如把所有的元气禁制串联起来，刹那间，整个元气阵一下子发生了变化。

　　“这是通元灵光凝练出的控元丝，借用控元丝，可以加强多元气的微控能力，这杨云怎么会有这种东西？”

　　其他人看到杨云的举动，不由得有些吃惊。

　　通元灵光极为罕见，诞生于一些自然元气之源穴中，养道境的无上强者可以采集通元灵光，凝练出控元丝，可以让元气禁制阵法的威能百十倍的提升，虽然以杨云的实力，无法发挥出控元丝的威力，不过提高个几倍还是可以的。

　　楚霄眼中闪过一丝意外，他发现这控元丝一出现，一下子让元气阵的威力提高了许多，原本很明显的漏洞在控元丝的控制，好像被梳理了一遍，变得更为完善合理，结构更为稳定。

　　本来，数千元气师同时施展出元气禁制来，混乱得不塌糊涂，根本不可能理清的，甚至没有一个元气师有能力掌控。

　　现在，在这神秘的控元丝的操控下，那元气阵好像找到了主心骨一般，通过控元丝，杨云掌控了整个元气阵的操纵权。

　　“居然是控元丝，有点意思。不过跟元气神控术比起来，还是差得远了。”

　　楚霄嘴角含笑，虽然他的额头已经开始密布汗水，这是元气神控术带来的强大负担，就算是有醍醐灌顶功能的辅助，他施展起来也是极为勉强。甚至他借用了建木分身的力量，要不然的话，他根本无法做到这种地步，毕竟元气神控术对法力的要求太高了，仅凭楚霄的法力层次，根本达不到这种程度。

　　他的十指挥舞弹动，犹如穿花蝴蝶一般，充满了一种奇妙的美感，那元气网罩在他的操控下，发出神秘的波动，把那一波波冲击而来的元气阵抵挡住，就算是元气阵有杨云使用控元丝进行掌控，也没有任何突破的迹象。

　　时间一分一秒的过去，这场元气师之间的巅峰对决，就在楚霄和杨云之间进行，就算是那些疯狂施展元气法诀的元气师，也只成为了陪衬。

　　“也该结束了。”

　　楚霄发出淡淡的叹息，随即十指一抖，一股神奇的波动从十指间爆发开来，通过法力的增幅，元气的震荡，最后在元气网罩上形成一场震动风暴，刹那间，一股可怕的风暴朝着四面八方辐射而去，那原本强势的元气阵刹那间分崩离析，滚滚元气彻底失去了控制，那一道道的银丝似乎达到了极限，竟然寸寸崩断，而作为最终操纵者的杨云，直接一口鲜血喷出，脸色惨白，差点被栽落下去，最后还是被一个元气师扶住了。

　　借助元气阵爆发的一刻，楚霄伸手抓住李莫丑和姚瑶两人，身形一动，消失不见了，在所有人感应不及的情况下，回到了元气海中。

　　不过这个时候，谁也没有去管楚霄三人的下落，每一个人都沉浸在一种失败的沮丧中，这种沮丧好像会感染一般，弥漫到了所有元气师的心灵中。

　　数千元气师联手，竟然败给了一个人。

　　这种打击实在是太大了，让任何一个元气师都接受不了，更何况其中还有不少天之骄子。

　　……

　　“这个楚霄太厉害了，竟然一力抗衡数千元气师，还让他获胜了。”

　　“是啊，他的元气神控术已经极具神妙，真不敢相信，他一个小小的神通者，竟然能够施展出元气神控术。”

　　“他身上秘密太多了，连元气神控术都会，还有什么不可能的。”

　　“如果图源神匠的几大弟子要是知道这个楚霄身上有元气神控术，不知道会是什么反应？”

　　“嘿嘿，应该会反应很激烈吧，要不要把这个消息传出去呢？”

　　“这是肯定的，这么有意思的事情，怎么不好好宣传一下。”

　　“不需要我们去宣传，有人会给我们宣传的。”

　　“确实是，耀州姚家，可是一个神秘的元气世家，跟图源神匠有着千丝万缕的联系，有那个姚瑶在，根本不需要我们插手。”

　　……

　　神秘元气空间中的几个神秘存在，看到镜面中的对抗结束之后，也开始讨论起来。

　　对于这些，楚霄根本不知道，他不知道有人已经把他跟传说中的七大神匠之一的图源神匠，扯上了关系，如果他知道的话，一定会很纳闷，自己不就是从修真系统得到了一门元气神控术吗？跟图源神匠可是一点关系都没有啊，最多是借用了他老人家的一点东西而已，更何况借用的元气神控术，可是经过该良后的。

　　现在他带着李莫丑和姚瑶两女藏在了一个隐秘的地方，开始瓜分得到的神级元气，按照五比三比二分配，楚霄得到了五百单位神级元气，姚瑶得到了三百单位神级元气，李莫丑得到两百单位的神级元气。

　　于是，楚霄的元气积分达到了七十五亿点以上。

　　姚瑶的积分为四十一亿，李莫丑为三十一亿。

　　以三人变态的元气积分，进入元气天才战前三名是没有任何问题。

　　“楚霄，你这次可是一下子把所有元气师都得罪光了，他们背后的势力，可不是吃素的。”

　　姚瑶有些担忧道。

　　“得罪了就得罪了，如果怕得罪，干什么还要进入前三名啊！”

　　楚霄撇撇嘴巴道。

　　“这倒是，不过，我还是有点担心，出去之后，你可要小心一点。”

　　姚瑶点点头，不过脸上的忧虑还是散不开。

　　“我感觉你变得婆婆妈妈了。不要担心，还是好好想一想，进入小仙界后，该做些什么吧！”

　　楚霄一点也不担心道。

　　自己的背景，相信那些势力还是很清楚的，所以只要不是犯糊涂，肯定不会来找自己麻烦，至少在最近几年里。

　　……

　　在元气海中，到处充满了对楚霄的极度怨毒的咒骂，恨不得天才战立马结束，就找楚霄麻烦，没有规则的限制，一个没有什么背景的元气师，还不是任由他们搓捏。

　　当然，这必须在天才战结束之后，至于现在，他们必须在煎熬中，等到比赛的结束，对他们来说，实在是太痛苦了，只能通过咒骂楚霄来发泄心中的愤怒。

　　相比起来元气海中的元气师，元气海建筑之外的无数观众，却极为期待最后时刻的到来。

　　时间一分一秒的过去，无数人翘首以待。

　　当那巨大的时钟走到最后一秒钟，终于停顿下来，意味着全联盟元气天才战终于落下了帷幕。

　　同时，元气海建筑之上巨大的投影屏幕浮现出来。

　　这一次的元气积分只会显示进入前五百名的元气师。

　　随着一条条的元气积分信息浮现出来，从无数的人群中传来喧哗之声，有激动，有沮丧，有叹息，有期待，有郁闷……不过更多的是期待那些进入前二十，前十，前三名的元气师出现。

　　当最终的排名终于呈现在投影屏幕上的时候，整个元气海建筑之外，已经变得彻底的安静了。

　　所有人目瞪口呆得看着排在最上面三道信息，全都出现了瞬间的失神。

　　实在太令人不可思议了，所有人猜测了千百次，也没有想到最后会是这样一种情况。

　　进入前三的赫然是楚霄，姚瑶，李莫丑。

　　至于那些原本拥有巨大的夺魁声望的元气大师们，一个都没有出现。

　　也就是说，这一次的元气天才战，成了黑马的扬名赛。

　　特别是所有人看到前三名恐怖的元气积分后，隐隐猜到一个可能性，最后一天出现的神级元气，恐怕全都被前三名占据了，要不然的话，后面的名次跟前三名的差距怎么会如此之大？

　　最高兴的莫过于云州主会的红玉大师等人，他们兴奋得大吼大叫起来，引得周围许多元气师羡慕不已，多么希望这三人是他们所在州元气界的人。

　　红玉大师立马把最终的结果传回了云州元气主会，这可是云州元气界前所未有的成就，不仅两个元气师进入了前三名，甚至其中一个还夺得了魁首之位。

　　不说元气海建筑之外观众们的反应，在元气海中，每一个元气师面前再次出现了一个投影屏幕，上面显示出最终的排名。

　　楚霄三人看到之后，那个激动，特别是李莫丑和姚瑶两人，本来不可能实现的事情，竟然实现了，她们有种如在梦中的感觉，最后她们几乎同时对楚霄说了两个字——谢谢！

　　几家欢乐几家愁，那些拥有实力争夺前三的元气大师们，一个个沮丧无比，对楚霄恨得那个牙根痒痒。

　　“可恶的楚霄，竟然把我的空间神石抢走，你等着，等到出了元气海，我君苍生会让你后悔莫及。”

　　“我绝对不会放过他的，只要我出去，定要让他跪在我面前，让他知道得罪我常平的下场。”

　　“气死我了，什么也没有得到，神级元气啊，我竟然一个单位都没有得到，楚霄，我不会放过你的，我屠闵从没有吃过这么大的亏，我会让你后悔来到这个世上。”

　　……

　　当然，元气天才战算是结束了，无论他们他们怎么不甘心，已经是无法改变的事实。

　　等到投影屏幕消失之后，所有元气师感觉到一股无形的力量从天而降，笼罩了他们，随即虚空一震，所有元气师已经消失在元气海中。

　　排在五百名之后的所有元气师在第一时间都被传送出了元气海，从元气海建筑的巨大光门中涌了出来。

　　通过他们的传播，楚霄以一己之力对抗数千强大的元气师的事情，一下子好像张了翅膀一般传了出去，甚至不少州的元气师直接通过远程传讯法器，把消息传回了所在州的元气主会。

　　没花多少时间，楚霄之名一下子在全联盟的九十九个州都传开来了，成为了无数元气师的偶像，能够以一己之力对抗数千元气师，世上又有几个人能够做到？

　　当然，也有许许多多的元气势力对楚霄产生了强烈的敌意。

　　剩进入前五百名的元气师并没有随着绝大部分的元气师出现在元气海之外，而是被传送到了一个奇特的空间中。

　　在这个空间犹如元气海一般，充塞了无穷无尽的元气，不过这里的元气品级很高，至少也是地级元气，所有人站着的地面，甚至是元气凝聚成的云层，踩上去犹如实地一般。

　　虽然突然被传到这里，不过很多人并不陌生，甚至有些激动。

　　楚霄也出现在人群中，李莫丑和姚瑶两人就站在他身边，不少元气师看到楚霄的时候，全都露出敌意来，特别是少数人，更是好像看到了深仇大恨的死敌一般。

　　不过楚霄毫不在意，很是悠闲得打量着这里的情况。

　　突然，一个身穿鹅黄色的少女走了过来，她眉毛如画，风华绝代，集中了一切美丽一般。

　　“楚霄，你好，我叫聂红娘，你可以叫我红娘，你真的很厉害，是我第一个佩服的元气师。”

　　少女大大方方说道。

　　其他人元气师见此情况，全都有些意外，要知道在投影空间中，这聂红娘可是参与了对抗楚霄的围攻中。

　　“聂红娘，难道你还想跟这小子拉关系不成，哼，不会是看上他了？”

　　一身青衣的杨云在一群元气师的簇拥下走了过来，看向楚霄的目光透着强烈的敌意，除此意外，君苍生，常平，屠闵，赵人晖等人也都一一现身了。

　　聂红娘一点也不生气，淡笑道：“我聂红娘只会尊重强者，跟看不看得上没有什么关系，如果你杨云的实力也有这么强，我聂红娘也会尊重你，不过你比我弱，就没有资格对我指手画脚。”

　　她的语气虽然不强烈，不过字里行间中透出对杨云的藐视。

　　杨云俊美的脸色一下子气成了猪肝色，却没有任何办法，只能把怒气发泄到楚霄身上，冷笑道：“小子，你就自求多福吧！”

　　楚霄对这聂红娘的个性颇为欣赏，尊重强者，恩怨分明。

　　“楚霄，这些人小家子气，一点挫折都受不了，肯定会报复你的，如果你愿意，我鸿蒙集团聂氏家族欢迎你加入，同时为你解决一切麻烦。”

　　聂红娘很有巾帼风范，干脆利落，开门见山就想拉拢楚霄加入鸿蒙集团聂氏家族。

　　聂氏家族可是鸿蒙集团中三大派系之一，而且也是最强大的一支，一旦楚霄加入聂氏家族，可以预见，其他势力想要下手也要想清楚一下。

　　不得不说，这聂红娘手段高明，元气天才战才刚刚结束，就开始为家族拉拢人才了。

　　其他元气师看在眼中，特别是对楚霄恨之入骨的人，差点没有把鼻子都气弯了，如果真让楚霄加入聂氏家族，他们连报复的希望都没有了。

　　“呵呵，多谢红娘姑娘的厚爱，可惜我这人一向没有什么志向，不愿意受到什么拘束，恐怕红娘姑娘只怕要失望了。”

　　楚霄摸了摸鼻子，随即摇头拒绝。

　　这话听在众多元气师的眼中，顿时不少人露出了惊喜之色，不加入聂氏家族更好，他们不就可以狠狠报复了。

　　也有极少数人对楚霄没有敌意的元气师，全都暗暗摇头。

　　聂红娘眼中闪过一丝失望，不过很快就掩饰好了，点点头道：“楚霄，你不需要现在就拒绝，我聂氏家族将为你敞开大门，随时欢迎你的加入。”

　　楚霄笑着点点头。

　　突然，在浓郁的云层深处，一面巨大的石碑朦胧得显露出出来，散发出无尽的九彩光芒，在这石碑上，显示出无数的名字，这就是天才元碑，只有进入前五百名的元气师，才有资格在上面刻下自己的名字。

　　而且这还只是其中一个用意，在这天才元碑上，甚至隐藏了一些神秘的信息，只有极少数人在机缘巧合之下能够得到，能够触发这些神秘信息的元气师，在以后无一例外都有了大成就。

　　楚霄把目光投放向这块石碑，运转修真系统想要探测信息，可是奇怪的是，修真系统似乎失效了一般，根本得不到任何的信息来，不由得大为奇怪，明白这块天才元碑肯定极不寻常。

　　就在这个时候，一道强大的气息降临下来，是一个青年男子，身上气息如渊如狱，一下子震慑住在场的元气师们。

　　而楚霄发现修真系统根本探测不到这青年男子的信息，很显然应该是一个养道境的存在。

　　“恭喜你们，进入了天才站前五百名，又一次把名字刻上天才元碑的机会，能否从中得到好处，就看你们的造化了。”

　　这个青年男子背负双手，语气很淡，却透出一股威严。

　　随着他手一挥，那面天才元碑彻底显露出来。

　　不需要他吩咐，五百名元气师纷纷朝着天才元碑飞去，纷纷运转法力，想要在上面留下自己的大名。

　　楚霄三人也不例外。

　　当楚霄运转法力，轰入天才元碑的时候，突然感觉全身一震，周身浮现出一股神秘的光芒来，而这神秘光芒的源头赫然是天才元碑。

　　那个养道境的青年男子看到这一幕，眼珠子都快瞪出来了，喃喃道：“奇怪，怎么这么快，而且这气运之光怎么如此浓郁，简直是前所未有。”

　　在五百人中，唯有楚霄身上浮现出这种神秘光芒。

　　而此刻，楚霄却有神秘的遭遇，他感觉到一股神秘的信息突然涌入脑海中，差点没有把他的脑袋撑破，最后还是修真系统及时出现，把这股源源不断的神秘信息吸收掉了。

　　也就在楚霄身上的神秘光芒持续了十几秒之后，第二个身上出现神秘光芒的人出现，赫然是李莫丑，只不过她身上的神秘光芒比起楚霄弱得太多了，只是很薄的一层，看上去极为暗淡。

　　第三个出现的是姚瑶。

　　那个青年男子看到这一幕，眼珠子连续瞪出来三次，摸着下巴道：“奇怪，这个楚霄还好说，身份特殊，气运很强还能够解释得出来，可是这个李莫丑怎么也会拥有的气运之光怎么也如此不弱，难道是她身上的火凤胎印的原因，看来这个李莫丑的前世还真不简单啊，还有那个姚瑶，本身是来自神秘的姚家，甚至她身上拥有天生神通的迹象，没想到也有如此强大的气运之光，真是怪哉怪咋啊，难道说这次天才战的前三名真的是上天注定的，要不然他们的气运怎么会如此强呢？”

　　说着他摇了摇头，显得极为疑惑。

　　在楚霄三人身上的神秘光芒出现后二三十秒之后，第四个出现神秘光芒的人才出现了，是聂红娘，不过她身上的神秘光芒更为黯淡，如果说楚霄的是犹如烈日一般，李莫丑和姚瑶的是中秋月光，那么聂红娘的就是星星之火。

　　在接下来的一分多钟里，接二连三有十几个人身上出现了神秘光芒，只不过一个比一个弱，杨云，君苍生，常平，薛河，武卓，屠闵等等……能够出现神秘光芒的人，显然都是极为不凡的人。

　　至于其他人，根本没有任何光芒出现。

　　几分钟之后，突然那面巨大的天才元碑猛然一震，把五百人全都弹开，随即上面五百个名字闪烁出来，处于最高位置的是楚霄，然后就是李莫丑，姚瑶等出现了神秘光芒的人，至于那些没有出现神秘光芒的全都位于最低端。

　　楚霄睁开眼睛来，心中掠过一丝震惊来，刚才修真系统通过吸收来自天才元碑的信息，已经分析出了这些信息的内容，甚至连天才元碑的真正来历，也都有了蛛丝马迹。

　　这天才元碑的真正名字应该叫气运神石，据说是来自传说中的仙界。

　　至于如何来到下界的，就不得而知的，不过这块气运神石中，存在神秘的气运神力，任何气运强大的人，一旦把名字刻入上面，就会显露出自身的气运之光来，而且越是强大的人，气运之光也越强大。

　　每一个生灵都有气运，只不过气运没有达到一定程度，根本不可能激发出气运神石的气运之光来，所以才会有许多人身上没有光芒。

　　这气运神石的作用不仅仅是探测出一个生灵的气运强度，还有一个功能，存在一种天生的气运功法，只有气运足够强的人，才能够得到，而且气运越强的人，得到的气运功法越是完善。

　　也就是说，这一次能够得到气运功法的人，只有区区十几人而已。

　　这气运功法，每一个人都不相同，最重要的是只适用于自己，根本不可能总结出来，传给其他人。

　　至于气运功法的作用，其实很简单，那就是通过气运功法的修炼，可以让人少走很多弯路，找出一条通往成功的捷径来，这也是那些得到了神秘机缘的元气师，都能够有大成就。

　　他们在修炼气运功法的时候，会对他们的命运产生神秘的变化。

　　据说，如果能够破解气运神石的真正奥秘，可以操纵气运，随意改变其他生命的命运。

　　还有一个传说，这气运神石在仙界中是仙人们修炼用的珍贵资源，可以用来参悟气运法则，就好比空间神石中的空间法则……

　　作为气运之光最为浓郁的楚霄，得到的气运功法自然最为完善，不过意外往往发生在不经意间，他身上拥有修真系统这个逆天神器，气运功法的信息涌入他脑海的时候，全部被修真系统吸纳掉了。

　　也就是说，楚霄本身并没有得到气运功法，而是被修真系统吞噬了。

　　不过他并不担心，借助修真系统醍醐灌顶功能，他还是可以修炼气运功法，甚至他觉得这是一个机会，一个破解气运功法的机会。

　　如果能够破解气运功法，可以让其他人修炼气运功法，这将是何等的珍贵？

　　就在楚霄沉浸于气运功法中的时候，突然耳边传来了那个青年男子温和的声音，“楚霄，姚瑶，李莫丑，你们三个获得此次全联盟元气天才战的前三名，将会获得进入小仙界的资格，现在跟我来吧！”


第264章 谁是楚霄？

　　在数百名元气师羡慕极度的眼神下，楚霄三人跟随在青年男子之后进入一扇传送光门中消失不见了。

　　“可恶，进入小仙界的资格，原本应该是我的。楚霄，我绝对不会放过你的。”

　　君苍生眼中闪过一丝狰狞之色，十指紧攥，空间神石被楚霄夺走，从而痛失了获取神级元气，进入前三的希望，此刻他心中的怨恨可想而知。

　　小仙界是什么地方？

　　那可是修真联盟最为神圣的领域，传闻由羽化仙尊创造出来的一方仙境圣土，在里面，有着浓郁的仙界之力，有着各种神木，神兽仙兽，有着最为优越的修炼环境，只有修真联盟各个领域最为优秀的天才才有资格进入其中。

　　不仅是君苍生，其他人也都是充满了深深的不甘。

　　可惜木已成舟，再也无法改变。

　　……

　　楚霄三人跟在青年男子身后，通过传送光门，来到了一个巨大的广场上，已经有一艘道器级的飞行器早在等待着。

　　这艘道器级飞行器跟上次乘坐的阵法协会的飞行器一模一样，甚至连上面特有的标识都是相同的，是一道由许多仙鹊构成的奇妙拱桥，如果识货的人就会知道，这个标识的意义，代表的是一个极为神秘的飞行器产生厂家——鹊桥集团。

　　据说这个鹊桥集团针对的尖端飞行器乃至军事性武装飞行器，根本没有涉及到民用方向。

　　元气协会，阵法协会这两大顶级势力都使用鹊桥集团生产的道器级飞行器，由此可见这个鹊桥集团的能量。

　　而且，能够生产出道器级飞行器，本身就是实力的证明。

　　飞行器内空间极大，布置极为舒适，已经有四五十人坐在里面了，这些人身上都穿着元气师的特制职业服，从每一个人的徽章来看，居然全部都是中级元气大师，有年轻人，也有中年人，不过绝对看不到老年模样的人。

　　这些元气大师绝大多数是来自修真联盟的各大超级势力，属于精英中的精英，未来有资格冲击宗师境界，所以前往小仙界中，进行特殊培养，可以这么说，未来的元气宗师，有很大几率会出现在这些元气师中，至于成为高级元气大师，有五成以上的希望。

　　就说现在修真联盟的一些元气宗师，基本上都曾经进入过小仙界中。

　　每过五年，就会选出一批元气师进入小仙界，已经持续了上千年。

　　不仅仅是元气宗师，连其他职业界的宗师存在，也都是经过小仙界的特殊培养出来的。

　　“现在已经是十点了，全联盟元气天才战应该已经结束，不知道前三名是哪几个？”

　　“应该很快就会有消息传来，不过这前三名，也就那么几个人选。”

　　“哪几个？”

　　“还有哪几个，自然是我鸿蒙集团的杨云和聂红娘，至于徐晓初还差一点，不过进入前十应该是没有什么问题，另外司空宗师的弟子常平应该有几率进入前三名。”

　　说话的是一个青年男子，棱角分明，不过他的嘴唇很薄，给人一种很刻薄之感。

　　此人叫杨定天，鸿蒙集团杨氏家族的天才元气师，是杨云的亲叔叔，虽然才不足七十岁，却已经是四品中级元气大师。

　　“杨定天，我可不认同你的话，难道你以为你们鸿蒙集团还能有两个进入前三吗？真是笑话，我玄黄集团的君苍生，夺取魁首是铁定的。”

　　一个中年男子站了起来，开始反驳青年男子，嘴角带着强烈的自信。

　　此人是玄黄集团君家的君子剑，八十四岁，五品中级元气大师，跟君苍生也有血脉关系。

　　“君子剑？呵呵，不是我看不起你们玄黄集团，君苍生实力虽然不错，不过还是差一点点，进入前十是可能的，至于前三，那是想也不用想了，就算是我鸿蒙集团的徐晓初都要比他强。”

　　杨定天冷笑一声道，语气中透出强烈的不屑。

　　“是吗，要不我们打个赌行不？”

　　君子剑脸上露出怒意来，随即喝道。

　　“打赌，你说怎么个赌法？”

　　杨定天可不会怕君子剑，鸿蒙集团跟玄黄集团，本来就是元气界两大巨头，争锋相对是极为平常的事情。

　　而其他人也都露出在一旁看热闹，甚至有人起哄加油添醋。

　　“我这里有一百单位的玄黄之气，赌君苍生进入夺取魁首，你敢不敢？”君子剑手上出现了一枚水晶球，里面有一股如血玄黄的气流在翻滚着。

　　玄黄之气，玄黄集团最为核心的元气，属于神级元气，据说玄黄集团在一个奇特的异度空间中，得到了一条玄黄元脉，世所罕见，成了玄黄集团立足的根本。只有玄黄集团的真正高层和核心子弟，才有资格获得玄黄之气。

　　在场的元气师看到那装载着玄黄之气的水晶球，眼睛都直了，随即露出贪婪之色来，传闻使用这玄黄之气修炼，可以固本培元，稳固修为，就算是使用丹药强行突破，只要用玄黄之气调理一遍，就会稳固异常，没有任何的后遗症。

　　还有一个最最重要的原因，那就是养道境的存在，一旦达到造物阶以上，如果能够参悟玄黄之气，对领悟世界法则拥有巨大的好处，玄黄之气，号称世界根基，可以演化世界。

　　杨定天眼中闪过一丝火热，他早就想要玄黄之气修炼，稳固修为了，可惜这玄黄之气只有玄黄集团拥有，而且还是非卖品，他根本没有机会得到。

　　想到这里，他咬咬牙，笑道：“好，既然你如此豪爽，我怎么不答应呢，我这里有七十单位的鸿蒙紫气，在价值上，应该可以比拟你的玄黄之气了吧。”说着，他手上也多了一枚水晶球，里面是朦胧紫气升腾。

　　在场的元气大师们看得眼睛都直了，没想到两人赌气，竟然会把看家元气都拿出来了。

　　鸿蒙紫气的名气可一点也不比玄黄之气差，甚至有过之而无不及。

　　“好，就这么定了。”

　　君子剑何尝不是对鸿蒙紫气极为眼馋，这次把玄黄之气拿出来，目的就是鸿蒙紫气，见到杨定天上钩，他心中别提有多高兴呢！

　　其他元气师也是兴致勃勃，对这场赌约的胜负非常期待。

　　当然，也有少部分人极为不屑，在他们看来，魁首之争，根本不在君苍生和杨云两人。

　　比如说元屠家族，冥河集团等等势力的元气师，只不过鸿蒙集团和玄黄集团太过强大，他们就算是有意见，也不会当面说出来，免得得罪人。

　　时间一分一秒得过去了。

　　突然，几乎所有人都拿出来一枚讯息符，显然是有人发来了讯息，不过这么巧合的事情，只能说明跟元气天才战的结果有关系。

　　当众多元气大师们得到讯息之后，全都彻底愣住了。

　　“怎么可能，前三名怎么会是三个名不见经传的普通元气师呢？”

　　“是啊，这也太不可思议了吧，楚霄，李莫丑，姚瑶，这三人根本就没有听说过。”

　　“杨定天和君子剑两人都没有猜中，杨云和君苍生连前三都没有进入。”

　　“这一次的天才战还真是让人看不透啊，从来没有发生过这种事情。”

　　“不知道这三人到底是什么来历，居然把前三名占据了？”

　　“据说楚霄和李莫丑是云州主会的元气师，这可是一个很偏僻的小州，灵气贫瘠，应该不可能出现什么天才人物啊！”

　　“是啊，那个姚瑶是耀州姚家的人，虽然姚家有些神秘，不过也就那么一回事，真是想不通，怎么会让这三人夺取了前三名呢？”

　　……

　　等到所有人反应过来之后，全都目瞪口呆，满脸不可思议，这样的结局是谁也想不到的。

　　反应最大的还是杨定天和君子剑，两人刚才还打赌，信誓旦旦得说自己的人会夺取魁首，现在别说魁首，连前三都没有进入，这简直是赤裸裸的打脸啊，两人脸上完全是痴呆的样子。

　　“不可能，怎么可能，苍生他身上可是有一枚空间神石，投影空间中的元气禁制根本阻挡不了他，他有绝对的优势。”

　　君子剑发出喃喃的声音来。

　　其他人听了之后，才明白他怎么会对君苍生如此自信，原来是有空间神石这种绝世宝物。

　　接下来，这些元气大师连忙利用讯息符联系己方的势力，打探关于全联盟元气天才战的详细信息，得到的情况让他们难以置信，特别是那些参赛的元气师离开元气海之后，把里面发生的情况说了出来，特别是投影空间中，楚霄以一己之力对抗数千元气师的事情，更是传得沸沸扬扬。

　　这个时候，再也没有人怀疑楚霄的实力了。

　　“没想到这个楚霄实力如此强大，真是不可思议，还没有进入大师级，就已经拥有如此可怕的实力。”

　　“以前怎么从没有听说过这个人，按道理，这样的绝世人物，应该早已经扬名了。”

　　“真让人惊叹，一个小小的云州，居然会诞生如此高天赋的元气师，连中州神州天州三大州的元气师，都远远不及啊！”

　　……

　　就在众人感叹的时候，突然几道身影从外面走了进来，领头的是一个青年男子，其后是一男两女，正是楚霄三人。

　　“见过辰大师。”

　　在场的人一看到青年男子，一个个脸色一变，变得恭敬起来，纷纷起身问候。

　　这青年男子不仅修为达到了养道境，更是一名高级元气大师，在元气协会中地位极高，只在会长和几名副会长之下。

　　辰大师摆摆手，淡淡说道：“他们三个是此次天才战的前三名，将会跟你们一起进入小仙界中。”

　　说完之后，辰大师直接离开了。

　　楚霄看了一下在场的数十人，心中暗暗吃惊，没有一个在四品元气大师之下，看来这次进入小仙界并不仅仅自己三个，还有这么多的中级元气大师。

　　不待楚霄三人说话，玄黄集团的君子剑猛然跨步而出，带着一股窒息的气息，朝着楚霄三人迎面卷来，冷哼一声道：“你们三个，谁是楚霄？”


第265章 代价巨大的赌斗

　　飞行器空间内，气氛凝固，压抑异常。

　　楚霄在跟随辰大师踏入这里的一刻，就隐隐感受到了一些元气大师的敌意，虽然有些疑惑，自己可没有得罪过他们，甚至还是第一次见过。

　　现在辰大师一离开，其中一个敌意最为强烈的中年元气大师突然站了起来，语气极为冷冽，带着金丹阶的恐怖气息，朝着楚霄三人压碾而来，如果是一般的元气专师，恐怕得心神被夺，气势全无。

　　李莫丑和姚瑶两人脸色苍白，咬牙坚持这股气势的压迫。

　　“小子就是，不知这位前辈有何指教？”

　　楚霄朝前一步，挡在了两女身前，周身一股隐晦的波动荡漾，把君子剑的气势轻而易举得挡住了。

　　“你就是楚霄，很好，在元气天才战中，君苍生的空间神石可是被你夺走了？”

　　君子剑看到楚霄如此气定神闲，不由得大吃一惊，随即厉声质问道。

　　“不错，不过前辈跟君苍生什么关系？”

　　楚霄心中明白过来，看来眼前的元气大师跟玄黄集团的君苍生有什么渊源，甚至在场的许多元气大师怕是跟参加元气天才战的元气师们也都有不同程度的干系。

　　“哼，我是他叔叔，你现在赶紧把空间神石归还回来，我可以既往不咎。”

　　君子剑冷哼一声，用命令的语气说道。

　　楚霄哑然失笑，哪还不知道此人完全是借题发挥。

　　君子剑勃然大怒，喝道：“你笑什么？”

　　“我笑有人大言不惭，想凭区区一句话，就把空间神石要回去，未免也太自大了，我叫你一声前辈，是看你在元气上的成就和造诣上，如果想以势压人，你找错人了。”

　　楚霄从容不迫得说道。

　　在场其他元气师眼露异光，没想到楚霄一个九品元气专师，面对一个中级元气大师还能如此从容淡定，毫不示弱，不由得对楚霄刮目相看，不过也有一部分冷笑连连，似乎觉得楚霄太过不识好歹。

　　“你，真是反天了，你一个小小的元气专师，竟然如此张狂，真以为夺取了元气天才战魁首之位，就可以目中无人，我就替你的老师好好教训一下。”

　　君子剑什么时候被一个小辈这么讽刺过，而且还是当着这么多同行的面，勃然大怒起来。

　　他手指一张，一条条的元气从五指间窜出，凝结成一道道的元气禁制，相互构建，隐隐形成了一个元气阵，朝着楚霄罩了过来，这元气阵形成的速度极快，无声无息，而且在构建中形如流水，显示出君子剑中级元气大师的水准。

　　“慢。”

　　突然，楚霄大喝一声。

　　“怎么？想清楚了，赶紧把空间神石交出来，在磕头认错，或许我会放你这小辈一次。”

　　君子剑五指轻抖，那元气阵悬浮停顿起来，却蓄势待发，隐隐有风雷之音。

　　楚霄再次哑然失笑，摇摇头道：“让我把空间神石交给你，也不是不行。不如我们赌斗一场，如果我输了，不仅把空间神石交给你，还给你磕头认错，甚至放弃进入小仙界的资格和。不过，要是我赢了，呵呵，你手上一百单位的玄黄之气必须给我，另外也得自动放弃进入小仙界的机会，怎么样，敢不敢赌？”

　　他说出的话一出，顿时引得全场震惊。

　　这赌注已经不是一般的大了，空间神识和玄黄之气虽然珍贵，还可以用价值来衡量，唯有进入小仙界的资格，就是无价的，玄黄集团为了多弄一个进入小仙界的名额，不知道费了多大的代价。

　　如果说小仙界的名额能够拿出来卖的话，就算是万亿灵币，估计也会有势力会毫不犹豫得拿出来。

　　现在，楚霄竟然拿小仙界的名额作为赌注，这是何等的气魄和勇气。

　　毕竟他面对的是一个五品元气大师，比他足足高出五个等级，根本是无法战胜的。

　　大师级以上，每高一个等级，实力差距极大，更不用说是中级大师与专师级。

　　在场的人看向楚霄的目光变得不同了，要么是有着绝对的自信，要么就是狂妄过头，愚蠢到极点。

　　李莫丑和姚瑶两人全都担心无比，很想劝楚霄，毕竟两人品级差距太大了。

　　君子剑也是一怔，根本没有想到楚霄会对他提出挑战式的赌斗，好一会后放声大笑道：“你想跟我赌斗？哈哈，小子，既然你自讨苦吃，我答应你。我会让你知道什么叫做真正的实力。”

　　一个小小的元气专师，就算是再厉害也就这么一回事，在绝对的实力之下，任何阴谋诡计都是白费心机。

　　更何况，他堂堂一个中级大师，如果连一个元气专师的挑战都不敢接受，传出去岂不是说他虚有其表？

　　只要赢了楚霄，不仅可以夺回空间神石，更能够废掉楚霄，失去了进入小仙界的资格，就算是楚霄天赋再强，以后成就很是有限。

　　“这个楚霄真是狂妄过头了，以为自己夺取了天才战魁首，连中级元气大师都敢挑战，真是愚蠢，平白失去了进入小仙界的资格，到时候，他会悔恨终生的。”

　　“是啊，君子剑可是五品元气大师，天赋极强，在元气上的造诣，特别是元气结构上，更是炉火纯青，这楚霄就算是在厉害，也就是九品专师而已，差距太大了。”

　　“不过勇气可嘉啊，敢拿小仙界的名额打赌，可不是谁都能够做到的。”

　　“也不一定，这楚霄看上去不像是鲁莽之人，能够以九品专师实力，在天才战上战胜诸多初级元气大师，夺取魁首，肯定还是有很强的实力。”

　　“初级元气大师和中级元气大师的差距太大了，三品大师和四品大师虽然只有一级之隔，却不知道阻挡了多少元气大师停留在三品，初级元气大师仅仅是理解元气的结构层次，但是中级元气大师已经涉及到法则层次了，要不然说，中级元气大师怎么需要法相阶的修为才行呢，就是因为元气从结构到法则，是一大跨越啊，修为不到，境界不到，根本无法体会到元气结构生成的法则定理。”

　　“确实是这样，一种是结构，一种是法则，相差千里。”

　　“这场赌约，楚霄必输。”

　　……

　　几乎没有一个中级元气大师看好楚霄，就算是再变态的元气专师，也不可能战胜中级元气大师。

　　“小子，你说赌斗什么？只要是元气方面，任你选择，比如元气禁制，元气阵，甚至单独的元气结构，理论，元气调配等等。”

　　君子剑胜券在握，虽然以中级元气大师跟一个九品元气专师赌斗，就算是赢了，也会名声不好，毕竟这根本是以大欺小，不过他可不是那种爱惜名声的人，要不然也不会在刚才以势压人。

　　“元气结构。”

　　楚霄直接说出了四个字。

　　“哈哈，元气结构，你真是自寻死路啊，我在元气结构上的成就可是最高。”

　　君子剑不由得大笑一声。

　　其他元气大师也都是摇头叹息。

　　“这可不一定，知道我为什么会选择元气结构吗？因为我要在你的最高成就上，把你彻底击败，让你输得心服口服。”

　　楚霄何尝不知道，旁边那些元气大师的议论声，根本逃不过他的耳目，说着他突然看向旁边虚空，恭声道：“辰大师，小子斗胆请前辈作为此次赌斗的公证人。”

　　其他人全都一愣，辰大师不是离开了吗？

　　“哈哈，楚霄，你还真是让人意外，也好，我就做一次公证人，谁要是反悔，现在可以退出，否则的话，就必须兑现赌约。”

　　一道传送光门突然浮现出来，辰大师的身影从中走出，身材修长，透出一股沉稳的气质来。

　　“见过辰大师。”

　　在场的人反应过来，连忙恭声道。

　　辰大师摆摆手，深深地看了楚霄一眼，随即目光落到君子剑身上，摇头道：“玄黄集团看来真是没落了。”

　　君子剑浑身一震，明白辰大师话中透出一丝不满，不过他心中冷笑，只要自己进入小仙界中，总有一天就能够在成就上超越辰大师，更何况他背后可是玄黄集团，根本不需要惧怕对方。

　　“好了，既然你们两个已经决定以元气结构作为赌斗，那么我现在就划定空间，作为你们赌斗的场所。”

　　辰大师从君子剑上收回目光，随即手一挥，虚空一震，犹如漪涟一般的波动荡漾开来，随即在所有人的目光中，一道气泡状的空间凭空出现在空中。

　　以辰大师的实力，自然没有能力创造洞天，这是他借用这道器飞行器的空间禁制分割出一个气泡空间。

　　君子剑看了楚霄一眼，冷笑一声，身形一动，就飞入了那气泡空间中。

　　“楚霄……小心一点。”

　　姚瑶拉了一下楚霄衣袖，本想劝他放弃，不过看到他淡定的笑容，突然生出一种奇怪的感觉，似乎他真的能够获胜一般，于是到口的话一下子发生了变化。

　　楚霄笑着点头，随即看了李莫丑一眼，也飞入了那个气泡空间中。


第266章 太极弦界

　　气泡空间并不小，足有一个篮球馆大小，四面八方是水晶一般的透明隔膜。

　　楚霄和君子剑两人相隔十几米远，遥控而悬立，下方数十人观看，谁也不看好楚霄，毕竟这场赌斗双方的实力实在太悬殊了。

　　“小子，我很欣赏你的气魄，不过这世上，有时候不是有气魄就行的，需要的是足够的实力才行。”

　　君子剑背负双手，目光中透出强烈的自信，用一种高高在上的语气说道：“既然你想在元气结构上跟我赌斗，那么具体的赌斗内容任你选择。”

　　他这话，显然是表明不想占楚霄的便宜，毕竟品级相差太大，如果他把赌斗内容放在只有中级元气大师才能够做到的层次上，根本不用比试，楚霄就输定了，比如说元气结构的法则层次，根本不是专师级可以涉及到的。

　　楚霄微微一笑，等的就是君子剑这句话，早在此之前，他就把这种情况算进去了，所以才会提出这种赌斗。

　　虽然君子剑是中级元气大师，职业等级足足比他高出五个品级，按常理来说，根本没有一点胜算，不过他有修真系统，可以把实力差距降到小。

　　没有十足的把握，楚霄是不会随便拿小仙界的资格开玩笑的，毕竟可是关系到他进入小仙界，获取大量仙界之力的天赐良机，谁知道以后还会不会有这种机会呢？

　　“我听说在元气界有九大经典难题，数千年来，无数元气大师乃至宗师都无法解决，两千四百年前，元气界一位叫牧神的元气宗师发现了一种自然生成的特殊元气结构——太极弦界结构，这种元气结构到目前为止，还没有人能够百分百得构建出来。我们不如就比试这个吧，看谁能够把这种元气结构构建得最为完美。”

　　楚霄把早已经想好的赌斗内容说了出来。

　　君子剑直接愣住了，他本来以为楚霄最多是提出一些经典的元气结构，没想到竟然直接把元气界的九大难题之一的太极弦界结构提了出来，这种元气结构，难住了无数的元气大师，甚至连宗师们都无法解决，据说把这个太极弦界构建得最完善的一位元气宗师就是发现这种结构的牧神宗师，也只达到了百分之七十九左右，能够达到百分之七十以上的元气师，可谓是屈指可数。

　　下面的众多元气师们也都是哗然，什么不比，竟然比太极弦界结构，这不是找死吗？君子剑毕竟是中级元气大师，在元气结构上有着极深的造诣，这太极弦界结构自然重点研究过。

　　最重要的是，这太极弦界结构在构建的时候，涉及到法则层次，据说只有对空间，时间，造物乃至世界法则有着极深领悟的无上存在，才能参悟一些太极弦界结构的真正韵味来，就算是如此，也只是一些皮毛而已，据牧神宗师所说，除非是达到真正的仙人之境，才有资格真正参悟太极弦界结构。

　　辰大师有些奇怪得看了气泡空间中的楚霄一眼，他不是在场的众多元气大师，曾经在天才战上，可是亲眼看过楚霄的表现，甚至对楚霄的来历背景也有一定了解，所以对楚霄挑战君子剑，也是极为好奇，虽说并不看好楚霄，不过还是有一点期待，想看看这个特别的少年怎么创造奇迹。

　　只是他怎么也没有想到，楚霄竟然提出了构建太极弦界结构的赌斗内容，所以辰大师实在有点看不懂了。

　　李莫丑和姚瑶两女也是一脸惊愕，随即脸上的担忧越来越浓郁了。

　　可惜，跟在场的观众比起来，楚霄显得异常的自信。

　　所以不少人摇头叹息，认定楚霄狂妄自大，愚蠢无比，当然，也有极少数人，还是对接下来的比试，颇为得期待起来。

　　“小子，这可是你提出来的，别怪我没有提醒你，很好，就太极弦界结构。”

　　君子剑哈哈大笑一声，对楚霄越发轻视起来。

　　“当然，有辰大师在场，我自然不会反悔，谁输了，必须兑现赌约。”

　　楚霄从容淡定得笑道，说着看向下方的辰大师。

　　“好了，既然你们两个已经确定了赌斗内容，那么我就简单制定一下比试规则，时间为三十分钟，最后以结构的完美度来决定输赢，现在开始吧！”

　　辰大师淡淡说道。

　　随着辰大师宣布赌斗开始，于是现场一下子安静下来，众多的元气师纷纷运转目力，想要把里面的情况看得清清楚楚，有着气泡隔膜的阻碍，他们的神识都无法探入，这样就不会影响楚霄和君子剑的赌斗。

　　君子剑自信一笑，全身法力弥漫周身，他的法力是一种纯青色的罡气，不过这种罡气并不凌厉锋锐，反而给人一种圆润如意之感，这通常是职业者法力的特性，不利用战斗，却适用于职业上。

　　太极弦界结构的构建，涉及到繁复的法力运用，元气法诀，结构模拟，法则定理等等方面，虽然说专师级的元气师，已经可以对太极弦界结构进行基本构建了，当然，这种基本构建通常完美度极低，存在的时间极端就会崩溃掉。

　　按照太极弦界结构的元气理论，只有在不输入法力的前提下，存在一秒以上的时间，才能够确定结构的可行性。

　　要想结构存在一秒以上，必须使得太极弦界结构的完美度达到百分之六十以上，这是临界值，一旦小于百分之六十，太极弦界结构的不稳定性质，就会在一秒之内，甚至更短的时间使得结构崩溃，甚至根本无法形成。

　　反观天然的太极弦界结构，可以永远存在，甚至能够周而复始得进行某种特定规则的运转，从而衍生出各种各样的结构变化。

　　君子剑不愧是中级元气大师，在元气法诀上的运用形如流水，登峰造极，流畅自然，有种奇特的韵味在其中，显然是把自己在元气上的领悟融合进去，自然而然带有，这是参悟元气规则的直接体现，是初级元气大师根本无法比拟的。

　　十指生花，一道道美轮美奂的元气法诀旋转而出，带动周身法力，在虚空中划过一道道玄妙的弧线，这些弧线犹如太极弦线一般，相互交织构建，渐渐形成了一个无法想象的奇特弦线空间，甚至隐隐可以一个个的阴阳鱼虚影浮现出来。

　　这些阴阳鱼虚影以太极弦线为轴，做某种奇特的运转。

　　传闻真正的太极弦界结构，可以构建出真正的弦界空间，拥有超越一切力量的奥秘。

　　牧神宗师曾经预言，谁能够参悟出真正的太极弦界结构，那么一念之间，就可以创造出真正的太极弦界世界。

　　牧神宗师甚至还提出了一个猜想，传说中的仙界就是一个空间维度无量大，能量层次无量高，时间长河无量沙的太极弦界宇宙。

　　君子剑渐渐构建出来的太极弦界结构让下方众多的元气师眼睛一亮，不愧是在元气结构上有着深入研究的中级元气大师，可谓是真材实料，就算是辰大师也不由得点点头，反观楚霄却是闭着眼睛，不知道在做些什么，根本没有开始构建太极弦界结构。

　　“君子剑在元气结构上果然有一手，就凭这手元控手法，已经是出神入化。”

　　“是啊，他运用的手法是临安宗师自创的飞云手，最为注重元气的稳定性，而且在结构协调，波动干扰，法力叠加等等方面也是极为优越，在所有元控手法中，数一数二。”

　　“君子剑师从卢木云大师，据说得到了临安宗师这一系元气密术的真传。”

　　“现在元气界流传的元控手法非常多，不过最为著名的有五种，临安宗师的飞云手，吴操宗师的轨操指，五阴宗师的五阴爪，林奎宗师的易化指，元青宗师的道德指。这五种手法成为流传最广，名气最大的手法，不过精髓都在这五大系的嫡传弟子手上，虽然外界流传了许多类似的手法，都是由这五种手法演变衍生而成，相比之下，还是差了不少，另外还有一些宗师级人物创造出来的元控手法也有不少，只是名气不大，或者已经失传了。”

　　“你们恐怕不知道，这五种元控手法，确实极为不错，不过比起传说中的元气神控术，恐怕就差得太远了。”

　　“元气神控术？”

　　“这是什么元控手法，怎么从没有听说过？”

　　“我好像什么典籍上见过，只不过是不是真的存在，还说不定呢？”

　　“我也听老师说过，这是真正的神级元控手法。”

　　“我来告诉你们吧，这元气神控术是七大神匠之一的图源神匠创造而出，虽然图源神匠已经数千年没有声息，不过传下了六位真传弟子，姚陶朱段步程，所以真正的元气神控术只有这六个姓氏传人才有传承。”

　　“我们元气界有这几个元气家族吗？”

　　“那是你们不知道而已，这六个姓氏传人在图源神匠失踪之后，就沉寂下去了，不过可别小看这几大姓氏传人，底蕴非常雄厚，只怕比起现在那些元气界的巨头，也差不了多少。”

　　“你怎么知道这么多？”

　　“呃，我也是听说的。”

　　“嗤，原来是听说的，谁知道是不是真的……”

　　“你们看，这楚霄在干什么，怎么还不构建太极弦界结构？”

　　“他不会是不会构建吧？”

　　“应该不可能，这可是关系到进入小仙界的名额，一旦输了，代价也就太大了。”

　　“先看看吧，希望有什么奇迹发生。”

　　“哼，就算是有奇迹，也不会出现在这楚霄身上，君子剑的太极弦界结构已经快到关键处了。”

　　……

　　十几分钟过去了，就算是以君子剑的金丹阶的修为，构建太极弦界结构也是极为困难，特别是太极弦界结构的稳固运转，对法力的消耗极大。

　　不过他现在很满意，因为太极弦界结构已经差不多完成了。

　　只见他的前方空中一团奇异的光球旋转着，里面无数的弦线交织，无数的阴阳鱼虚影运转，最重要的是，这光球看上去犹如一轮立体式的太极一般。无论从哪一个方向看去，都是一模一样，甚至连内部的弧线构建，阴阳鱼虚影的运转都是相同的。

　　这就是真正的太极弦界结构。

　　传闻完美度越高，那么这个立体式太极将会越清晰，一旦达到极致，甚至会化为一轮真正的太极，由虚专实，甚至拥有能够开辟一方空间的无上伟力。

　　不过君子剑实力有限，构建出来的太极弦界结构极为虚化，似乎随时都会崩溃一般，为了维持这个结构的稳定，他额头上都冒出汗水来。

　　呼！

　　随着最后一步构建成功，君子剑终于轻轻吐出了一口气，脸上浮现出一缕微笑来，特别是看到楚霄到现在还没有开始构建，脸上的笑容更加灿烂了，他知道，自己铁定赢了。

　　与此同时，辰大师看到君子剑构建成功，于是伸手一抓，顿时君子剑构建出来的太极弦界结构出现在他的手上，强横的神识扫视过后，微微点头道：“不错，完美度为百分之六十六点五八。”

　　听到辰大师的鉴定，君子剑眼睛都笑眯了，虽然时间仓促，不过构建出来的太极弦界结构完美度居然不低。

　　在场的其他元气大师们全都有些吃惊，对君子剑更加不可小看了，能够在这么短的时间内构建出百分之六十六以上完美度的太极弦界结构来，如果换做是他们，估计不太可能，就算是其中几个很有自信的人，也都不太确定了。

　　李莫丑和姚瑶两女更为担忧起来，可惜她们什么也做不了，只能为楚霄默默祈祷，她们相信楚霄能够创造奇迹。

　　时间在继续，楚霄依旧闭着眼睛，似乎没有察觉到君子剑已经完成了太极弦界结构的构建。

　　只剩下最后十分钟了，就算是辰大师都眉头皱了起来，不知道楚霄打的是什么主意？

　　就在这个时候，楚霄猛然睁开了眼睛，脸上浮现出一缕淡淡的微笑来，伸手突然虚空划了一个圆。


第267章 宏观太极（一）

　　在君子剑完成了太极弦界结构的构建之后，闭着眼睛一直没有动静的楚霄在所有人惊愕的目光中，突然伸手在虚空中划出了一个圆，自然神韵，说不出的完美，让在场的人都眼睛为之一亮，随即变得疑惑起来，这楚霄想干什么？

　　无论什么样的元控手法，必须借助元气法诀来达到目的，除非是那种参悟了道行的高级元气大师才有可能挥洒自如，一举一动都能够把元控手法蕴含其中。

　　楚霄一个元气专师，再怎么强也不可能不借助元气法诀就把太极弦界结构构建出来。

　　在法力的维持下，在楚霄的指尖呈现出一个完美的圆圈来，当弧线两端交织的一刻，他的手微微抖动，猛然下滑，一条太极弦线完美勾勒出来，刹那间，一个无法形容的太极图出现了。

　　这是太极图，在场的人谁都知道，不过勾勒出这个太极图来，就可以构建出一个太极弦界吗？

　　楚霄看着勾勒出的太极图，嘴角微微一翘，透出几分满意之色，如果把这个图像简单看成太极图，那么就千错万错了。

　　如果用未来修真文明的修真学来定义的话，这个图像叫做宏观太极，是构建太极弦界结构的基础，一切太极弦界演变衍生的关键，最重要的是，任何太极弦界的构建，都必须依托宏观太极来进行。

　　未来的修真技术比起现在，自然是先进得太多了，特别是在第三次修真革命之后，修真技术完全是爆炸式发展，许多前所未有的理论被发现，许多修真技术被创造出来。

　　太极弦界结构，作为元气界的九大难题之一，就在于宏观太极没有确定，任何元气师在构建这个太极弦界结构的时候，如果没有宏观太极作为基石，想要真正构建出来，那么就必须对太极奥义拥有足够的理解和领悟。

　　别看这宏观太极看似很简单，就是一个圆，一条弦线，但是想要构建出来，却非常困难，如何把圆画得完美，如何把太极弦线画得自然流畅，最为微小的偏差，也会对宏观太极造成很大的影响，从而影响后面的太极弦界结构。

　　所以这种难度，丝毫不在构建太极弦界结构之下。

　　不过对楚霄而言，却没有什么，因为他刚才使用的控元手法正是元气神控术。

　　也许绝大多数人看不出什么，不过有两个人，却眼睛亮了起来。

　　辰大师摸了摸下巴，心中暗想：“这楚霄还真不简单，元气神控术越来越自然了，甚至融入普通的手法中，根本看不出痕迹来，比起在投影空间中，厉害了不少。”

　　另一个自然是姚瑶，她来自神秘的姚家，对这种元气神控术也有着不为人知的了解。

　　如果不是还要进入小仙界中，她恨不得把消息马上传回家族。

　　楚霄全神贯注得看着眼前的宏观太极，寻找阴阳两点，这也是太极弦界的力量之源，通过阴阳两种力量，从而演化出完美的太极弦界结构来。

　　突然，他眼睛爆射出两蓬精芒来，双手突然猛然点出，指尖凝练的罡气吞吐，却无声无息，点在了宏观太极的两个位置，刹那间，整个宏观太极猛然亮了起来，一股无法形容的波动传达开来，隐隐可以看到这股波动，搅动虚空中的灵气，形成了一个个的阴阳漩涡。

　　这奇异的一幕，引得下方的人全都吃惊无比。

　　特别是辰大师，作为养道境的强者，对这股波动有着最为深刻的感应，脸上浮现出难以置信的目光来，喃喃道：“这是，这是太极奥义……怎么可能，他才区区神通阶的修为，就算是修炼出了道行，怎么可能参悟透太极奥义呢？”

　　宏观太极传达出的波动，根本就是太极奥义，传闻只有对太极意境拥有极深理解的绝世存在，才能够释放出这种太极奥义来。

　　现在，楚霄借助宏观太极，把太极奥义完美得释放出来。

　　这已经可以用奇迹来形容了。

　　这就是宏观太极的真正厉害之处了，在未来修真文明，许多的养道境强者利用宏观太极，可以加快对太极意境的参悟。

　　随着阴阳两点被楚霄找出，他突然把双手缩了回来，两指微微抖动，似乎有两条无形的线连接到了那阴阳两点之上，随着两指舞动，那宏观太极以阴阳两点为中心，发生了奇异的变化，一个个阴阳鱼衍生出来，而虚空中的元气似乎也受到了某名的牵引，纷纷朝着宏观太极凝聚，最终演变为阴阳鱼，这些阴阳鱼极为明显，透出无法形容的神秘来，这根本是蕴含了太极奥义的结构，跟君子剑构建出来的太极弦界结构比起来，一个在天，一个在地。

　　辰大师看到楚霄用这种奇特的手法，太极弦界结构竟然渐渐构建出来，而且前所未有的清晰，就好像是真正的太极弦界结构一般，脸上的震惊越来越浓郁了，他实在想不通，楚霄是怎么把太极弦界结构构建出来的，虽然他知道跟那个太极图有关系，不过这太极图又有什么用处呢？

　　如果不是楚霄正在构建太极弦界结构，他真想好好询问一下。

　　相比起来众多元气师们的震惊，君子剑眼中露出难以置信的目光来，脸皮开始抽搐，一种恐慌感开始油然而生。这怎么可能，他怎么会构建出这么清晰的太极弦界结构，这不可能，一个元气专师，根本做不到……

　　可惜，事实就在眼前，由不得他不相信。

　　现在，他只期望楚霄突然构建失败了。

　　在元气神控术的操纵下，一个个的阴阳鱼衍生出来，几乎没有花多少时间，那个宏观太极已经化为了一个光球，无数的阴阳鱼在其中运转，随着最后一个阴阳鱼衍生出来，整个太极弦界结构已经构建完美了。

　　唰！

　　在所有人震惊的目光中，那个光球突然凝缩成一枚奇异的晶体。

　　这枚晶体说不出的神秘，看上去犹如一个太极图一般，不过这个太极晶体拥有无数的晶面，无论从任何一个方向看去，都是一个完美的太极图，这种感觉实在极为诡异，却有理所当然。

　　“天啦，这是，这是太极界晶，传闻太极仙界结构一旦完美到一定程度，就会化为太极界晶，怎么可能，就算是牧神宗师，也远远达不到这种层次。”

　　“太不可思议了，居然形成了太极界晶，只有最为稳定的元气结构，才会形成晶体。”

　　“传闻真正的太极弦界的晶壁，就是有太极界晶构成的，难道说，这个楚霄连晶壁都有能力构建出来？”

　　“这怎么可能，难道说这个楚霄比牧神宗师都还要厉害许多，他可是才元气专师啊，太荒谬了，我不会是在做梦吧！”

　　“这还需要比试吗？居然形成了太极界晶，君子剑构建出来的太极弦界结构差得太远了。”

　　……

　　几乎所有的元气师都疯狂得议论起来，发泄心中的震惊，毕竟眼前发生的一幕太难以置信了。

　　“这，这怎么可能，不可能，他一个元气专师，怎么可能让构建出的太极弦界结构化为太极界晶呢？不可能，他肯定是作弊……”

　　打击最大的还属君子剑，他已经彻底惊呆了，傻眼了，任何语言都无法形容他此刻的绝望与癫狂。

　　他输了！

　　意味着他将失去进入小仙界的资格。

　　反悔？怎么反悔，当着这么多人的面，更何况还有辰大师在场，根本容不得他反悔。

　　为了这个名额，家族不知道花了多少心思，现在居然让他失去了，如果传回家族，可以预想到后果了，就算他是五品元气大师，也承担不了这种天大的罪责。

　　“居然是太极界晶，绝对是太极界晶……”

　　辰大师伸手一招，那枚刚刚形成的晶体落入了他的掌心，一个奇妙的气息从晶体中透发出来，这是太极奥义，而且还是如此浓郁，生生不息的太极奥义。

　　人工制作出太极界晶，这是几乎不可能完成的事情，除非是那种参悟了世界法则，才有可能。可是楚霄一个神通者，跟世界阶的养道境存在，差得十万八千里。

　　实在太荒谬了。

　　如果不是亲眼看到，他无论如何也不会相信的。

　　楚霄悬浮在气泡空间中，把下方众人的表情看得一清二楚，嘴角微翘，勾勒出一抹淡然的弧度来，他早就已经预知到了这一幕，也许太极界晶以现在的技术根本不可能构建出来，不过在未来世界，借助宏观太极，却没有任何问题了。

　　当然，这太极界晶并不是真正的太极界晶，只不过是在宏观太极的奥义之下形成的，距离真正的太极界晶差了十万八千里，不过由于内含太极奥义，所以在未来修真世界具有很大的市场，养道境专门会使用这种晶体作为参悟的媒介。

　　实际上，宏观太极仅仅是其中一个发现而已，还有宏观八卦，宏观九宫，宏观六象之类……都具有无法形容的意义和价值，对修真文明产生了无法形容的深远影响。

　　随着气泡空间破碎，楚霄降落下来，略显嘲弄的眼神，落在了神色惶惶的君子剑身上。

　　一些元气师用怜悯地眼神看了君子剑一眼，心中暗暗庆幸，挑衅楚霄的不是自己，要不然的话，这个可怜虫估计就要换成自己了。


第268章 宏观太极（二）

　　飞行器空间内，所有人看着楚霄全都流露出深深得震惊，特别是李莫丑和姚瑶两人，眼中更是满是崇拜之光了。

　　一个才九品元气专师，不仅完败君子剑这个五品元气大师，甚至凝练出了传说中的太极界晶。

　　这实在是太不可思议了。

　　让他们有种如在梦中的感觉，甚至有人不敢相信得用手狠狠掐了身上的肉，感觉到疼痛才知道自己所看到的全都是真的，他们实在想不出，楚霄到底是怎么做到的？

　　“楚霄，你是怎么把太极弦界结构练成太极界晶？刚才那个太极图在构建太极弦界结构中有什么作用？这太极界晶涉及到了太极法则的层次，就算是达到造物阶的无上存在，也不一定能够凝练出来……”

　　辰大师再也冷静不下来，手中紧紧抓着太极界晶，冲到楚霄面前，连续问出了几个疑问，他的语气中充满了一种激动与震惊，如果是平常事情，他绝对不会这么失态的，可是太极界晶的意义太重大了。

　　在场其他的元气师也都是震惊无比，再也难以保持冷静，一个个都想知道楚霄是怎么把太极结晶炼制出来的，以楚霄的修为和元气水平，万万不可能炼制出来，可现在却炼制出来了，而且还是他们亲眼所见，那么只有一种可能性，楚霄掌握了一种神奇的手段，可以让低阶的元气师也能够凝练出太极界晶这种珍贵至极的宝物。

　　楚霄早就预估了这种情况，微微一笑，随即瞄了面如土色的君子剑，淡淡道：“辰大师，刚才的赌约应该算数吧？”

　　辰大师立马反应过来，在众人错愕的目光下，他一下子把君子剑强行抓摄过来，喝道：“玄黄之气呢？”

　　君子剑全身法力被制，根本发挥不出任何的实力来，吞咽了一口口水，本想说话，不过看到辰大师杀人一般的目光，连忙把储存着玄黄之气的一枚水晶球拿了出来。

　　辰大师强行夺过水晶球，随手把君子剑丢出去，同时一个传送光门出现，君子剑落入其中消失不见了。

　　他把水晶球抛给楚霄，搓搓手眼睛冒光道：“好了，赌约实现了，你可以说了。”

　　楚霄接过水晶球，这是一种特殊的玄晶元石，专门用来储存神级元气，每一枚的玄晶元石的价格，几乎跟一单位的神级元气等价。

　　在玄晶元石中，一道玄黄之气盘踞着，隐藏着一股开天辟地的神秘气息来，就是这股气息，如果能够让养道境的存在参悟，会有极大的好处，所以养道境的存在想要突破，必须寻找高等级的元气进行修炼感悟才行。

　　可惜世间神级元气极为罕见，通常都是掌握在那些超级大势力的手中，所以养道境的强者至少有九成以上集中在这些大势力中，剩下的一成，也通常会依附在这些大势力。

　　这个君子剑能够得到玄黄之气，由此可见他在玄黄集团中拥有极高的地位。

　　楚霄嘴角微翘，这一百单位的玄黄之气虽说不算多，这可是神级元气，而且跟神木元气，神兽元气不同，这是由天地自然诞生的特殊神气，甚至在某种程度上来说，更甚一筹。

　　最重要的是，他拥有修真系统和建木分身，只要得到玄黄之气，就可以根据玄黄之气的气息，寻找到玄黄之气的真正源头。

　　在修真系统中，有一个神奇的功能——寻根溯源。

　　这个功能一直处于激活状态中，只是楚霄一直没有注意到而已，当初他完成第一个主线任务之后，成为了灵虚空间的管理者，正是依靠寻根溯源的功能捕捉到了灵虚玉盘的位置，然后对灵虚空间进行升级更新。

　　所以楚霄只要能够得到任何一种元气，那么就可以利用这种功能，寻找根源。

　　就说此次去小仙界，他的目的就是得到小仙界中的元气，利用这种功能寻找到小仙界的真正位置，然后利用建木分身穿梭空间的能力暗中进行摄取。

　　不过这只是一个计划，以他现在的实力根本没有能力实施，小仙界是什么地方？那可是羽化仙尊创造出来的空间啊？除非他想找死，那么在短时间内肯定不行，至少也要让建木分身成长到一定程度才行。

　　现在得到了一百单位的玄黄之气，也许可以寻找到玄黄之气的源头，然后进行摄取，壮大建木分身。

　　当然，玄黄集团作为超级大势力之一，玄黄之气的源头肯定非同小可，想要摄取的话，估计也将会冒极大的风险，不过比起小仙界来，危险性将会降低许多，特别经历了上次灵虚集团的事情后，他信心百增，毕竟灵虚集团的强者察觉到了动静，却根本找不到他这个幕后黑手。

　　“很简单，我能够凝练出太极界晶，主要是因为宏观太极。”

　　楚霄淡淡说道。

　　说出来也没什么，反正不懂得宏观太极的原理，别想模拟出来。其中涉及到好几种在未来才会出现的元气理论和技术。

　　“宏观太极？”

　　辰大师还是第一次听到这个名次，而且一听就知道是某种特殊的专业术语。

　　其他人也都是面露疑惑，苦苦想着宏观太极是什么东西？

　　“不错，宏观太极是一切太极微观结构的基础，太极弦界结构自然也不例外。”

　　楚霄轻轻抚摸着手中的玄晶元石，简单得说了一句。

　　不过辰大师的好奇心已经被彻底激发了，对楚霄的回答不太满意，连忙追问起来。

　　楚霄无奈之下，只得详细解释了一下，不过其中涉及到的东西实在太深奥，深奥到这些中级元气大师，甚至辰大师这个高级元气大师都有种满头雾水之感，谁说不是，听都没有听说过的专业术语，元气原理和技术等等，从他口中吐出，能够全部听懂才怪呢，还是他们在元气上的造诣极高，勉强还能够一知半解。

　　不过在场的人都是极为厉害的元气大师，就算是一知半解，如坠云雾，还是有种惊人的敏感，隐隐感觉楚霄所说的全是真的，而且还是好几种前所未有的元气理论技术。

　　这怎么可能，他们活了数十上百年，特别是辰大师，别看是青年模样，实际上他的年纪已经高达两百多岁了，他自从接触到元气职业以来，还从没有听说过楚霄口中的那些理论知识。

　　难道说这些前所未有的理论知识还没有出世，只是某个强大的元气师研究出来的？

　　突然，他脑海中灵光一闪，想到一个极为震撼的可能，内心深处震动了一下，甚至连脸上都有点掩饰不住了，此刻他心中的激动简直无法形容，如果猜测正确的话，那么一切就可以解释了。

　　楚霄掌握了图源神匠创造出来的元气神控术，而这种神级远控技术，只有六大姓氏弟子才有资格掌握，就算是有流传在外，也只是一些皮毛而已，或者是由这些皮毛演变而成的元控技术。

　　现在，他又掌握了好几种前所未有的元气理论和技术，而且这些技术极为深奥，完全把元气领域的视野全面扩充了，如果说这些理论和技术是楚霄研究出来的，辰大师怎么也不会相信，只有一种可能性，那就是某个极为厉害的元气师把这些东西传授给了他。

　　这个厉害的元气师是谁？

　　谁又有资格研究如此深奥而具有跨越式的元气理论和技术？

　　恐怕这修真文明的任何一位元气宗师都难以无法做到。

　　答案呼之欲出，修真联盟自建立以来唯一的一位元气神匠——图源神匠。

　　图源神匠已经失踪了数千年，跟车辕神匠等其他神匠不一样，他们只是隐居潜修，偶尔还是会有一些信息传出来，可是这图源神匠已经数千年没有信息了，就好像是人间蒸发了一般，甚至连任何关于图源神匠的资料，都好像被埋葬了一般。从图源神匠的几大姓氏弟子就可以看出来，在元气界几乎没有什么名气，极为低调，甚至百分之九十九的元气师根本不知道这些隐世元气家族的存在。

　　以车辕神匠为例，他的八大亲传弟子哪一个不是威名赫赫，雄霸一方，建立了一股庞大至极的势力。

　　其他几大神匠也同样如此，炼丹神匠降尘，灵植神匠商河，制符神匠比干，驯兽神匠古方，炼器神匠辟邪，每一个神匠的亲传弟子都是修真联盟赫赫有的大人物。

　　如果说在看到楚霄施展元气神控术的时候，辰大师还只是怀疑他跟图源神匠有什么联系，那么现在已经百分百相信了，甚至还觉得，楚霄就算不是图源神匠的亲传弟子，肯定也有着极为紧要的关系。

　　一个人身后居然站着两大神匠，如果传出去，不知道要引起多大的震动。

　　绝对不能得罪这个楚霄，甚至还要好好结交，在一瞬间，辰大师已经盘算好了。

　　相比起辰大师的谨慎，其他元气大师则是眼睛发亮，对他们来说，楚霄简直是一个移动宝库，如果能够把楚霄掌握在手中，对他们和他们背后的势力，将会有多大的好处啊？

　　无论是那几种前所未有的元气理论和技术，还是宏观太极的核心原理，对于元气界来说都是无价之宝，如果能够研究出任何一门来，都足以名传千古，流芳百世，最重要的是，这些原理技，更是牵涉到了太极界晶的凝练，这才是重中之重。


第269章 小仙界

　　自从赌斗事件过去后，飞行器内的数十名中级元气大师再也没有人敢小看楚霄，虽然有不少人心中有所盘算，却不动神色，甚至开始想方设法得接近楚霄，拉关系，旁敲侧击得套取一些信息来。

　　楚霄自然是来者不拒，谈笑风生，从容淡定，不过嘴巴很紧，总是打太极一般避重就轻，让众人无可奈何，反倒是让楚霄套出了不少信息，最终他们把目标放到了李莫丑和姚瑶两女身上，想走曲线路线。

　　“好了，所有人听好了，飞行器很快就要起飞，前往小仙界，想来进入小仙界的一些规矩，你们也应该知道，必须严格遵守的，否则的话，一切后果由你们承担。”

　　又经过了一个多小时的等待之后，辰大师再次出现在飞行器内。

　　“辰大师，我们三个还不知道呢！”

　　楚霄站起身说道。

　　“我知道。”

　　辰大师手一挥，三道光芒没入了楚霄三人的眉心，随即三人对小仙界的一些规矩也都全部清楚了。

　　一共有五条约束。

　　必须在天兵天将的引领下才能够走动，随便乱闯者将会被打入天牢，接受五五二十五天的真火炼体。

　　禁止进入小仙界的人相互私自厮杀打斗，一旦违反，将会打入天牢六六三十六天的恶风裂体。

　　禁止破坏小仙界的任何东西，一旦违反，必将打入天牢，遭受七七四十九天的真水灌体。

　　在没有允许的情况下，禁止摄取小仙界一切元气，一旦违反，将会打入天牢，遭受八八六十四天的乱石磨体。

　　禁止攻击天兵天将，一旦违反，必将打入天牢，遭受九九八十一天的天雷轰体。

　　这五条约束都是极为残酷的惩罚，看着楚霄眉头直皱，李莫丑和姚瑶两女更是脸色都有点苍白了。

　　辰大师看到三人的反应，大刀阔斧的坐了下来，说道：“楚霄，李莫丑，姚瑶，你们三个应该已经记住这五条约束了吧，这可不是表面文章，而是会严格执行的规矩，曾经有过不少人违反了这五条规则，无法撑过惩罚，最终死在天牢中。”

　　楚霄微微一凛，如果真是这样的话，自己想要暗中摄取仙界之力，可就有些麻烦了。

　　不过还是进入小仙界后再说，车到山前必有路，真的没有法子了，就是违反规则，也要尝试一下，最多进入天牢呆一段时间。

　　作出了这样的决定之后，他心中平静下来。

　　随着飞行器内部微微一震，终于起飞了，楚霄暗中通过建木分身，探测外界情况。

　　这飞行器的飞行路线跟上次前往天空之城差不了多少，没飞多长时间就进入了那道横贯虚空的巨大裂痕，无边的空间乱流席卷一切，也只有道器级的飞行器才能够在其中畅通无阻，否则的话，在如此恐怖的空间乱流之下，就算是绝品宝器级的飞行器，也要被绞为粉碎。

　　大概飞行了一刻钟，楚霄再次看到了天空之城的巨大虚影，隐藏在无尽的空间乱流中，强大的虚空战舰进进出出，四处巡逻，充满了一种强烈得无法形容的杀伐气息，就算是那空间乱流也无法遮掩。

　　难道进入小仙界的入口在天空之城中？

　　这个念头刚刚生成，突然那道器级飞行器猛然变幻方向，直插而上，穿过了重重空间乱流，下方的天空之城已经无影无踪了。

　　足足往上飞行了尽半个小时，周围的空间乱流竟然变得小了起来，似乎有什么无上的伟力稳住了一切，随着视野的开阔，楚霄心中突然微微一颤，一股无法形容的震撼从心头生成，只见在建木分身所探测的范围内，一尊不知道长达多少万里的巨大门户屹立在无边的虚空中，狂暴的空间乱流在这门户的镇压之下，好像温顺得羔羊一般。

　　这是？

　　楚霄心头巨震，如果没有猜错的话，这估计是进入小仙界的门户，看到这门户，他的脑海中恍惚间浮现出另一扇门户来——仙界之门，虽然眼前的门户远远比不上仙界之门的玄妙，不过那种宏伟大气，主宰一切的浩瀚伟力，让他心中震撼得难以形容，他有种奇怪的感觉，眼前这扇门户是某个至尊存在参悟仙界之门后模拟构建出来的。

　　道器级飞行器在巨大的门户之外停留了下来，在这个范围内，由于门户的镇压之力，风平浪静，没有任何空间乱流波及过来，就算是最弱小的练气士也可是生存下来。

　　随着飞行器的大门打开，一个个元气师在辰大师的带领下走了出来，看着眼前巨大的门户全都震撼住了，除了辰大师，其他人根本是第一次亲眼看到，就算是曾经有过传闻，可是怎么也比不上现在的亲眼目睹那种强烈的震撼感，特别是门户蕴含的无上威势渗透心灵。

　　羽化门——

　　在那巨大的门户之上，雕刻了三个透出无上气势的古拙文字。

　　在门户之下的巨大平台上，站着两尊足有一丈来高的身影，全身笼罩在漆黑的重型铠甲，铠甲之上，浮现出无数冰冷而凶煞的符文，一股无法形容的恐怖气息传达开来，只是被这些身影随便扫视一眼，在场的元气师都有种窒息一般的感觉。

　　楚霄发现这些身影竟然不是活人，而是一种神奇的傀儡——天兵天将。

　　每一尊傀儡的战力可以比拟养道境的存在。

　　不过这些傀儡可不是没有意识的傀儡，而是融入了强大的灵魂意识在其中，传闻在人族与妖族大战中，陨落了无数的强者，这些强者灵魂有一部分自愿以傀儡为载体，成为奇特的战斗兵器——天兵天将，在与妖族的战斗中，做出了巨大的贡献。

　　所以这两尊天兵天将，有着强大人类意识的主宰，根本不是寻常傀儡可以比拟的。

　　嗖！

　　从巨大的门户中飞出一团巨大的乌云，隐隐可以看到乌云中有着强大的天兵天将，这团乌云猛然降落下来，众多元气师还没有反应过来，就被乌云罩住，卷了进去，就算是他们个个都是修为高深的神通者，却一点反抗之力都没有，只感觉一阵天翻地覆，周身犹如处于胶质状态一般，动弹不得。

　　众多中级元气大师个个都是金丹阶的修为，都无法动弹，更别说楚霄三人了。

　　这团乌云在门户前盘旋一阵，随即飞入了巨大的门户中，消失不见了。

　　被卷入乌云中的众人在天翻地覆之感过去后，才终于稳定下来，不过依旧无法动弹，好像全身陷在稠密的胶质中一般，楚霄勉强睁开眼睛一看，居然发现自己等人站在一团茫茫云雾之上，四周有好几尊一丈高的天兵天将手持神兵昂首挺立，气息冰冷，汇聚成一股无法形容的可怕萧杀气息弥漫虚空。

　　就算元气大师们面对这等天兵天将，也是大气都不敢出一声。

　　楚霄意念一动，动用建木分身，却意外得发现周身所处的空间极为诡异，建木分身的根须穿透起来极为困难，隐隐有种无法形容的力量镇压着，不由得心中一凛，看来应该是要进入小仙界了。

　　乌云在一片奇异璀璨的流光通道中穿梭，足足飞行了十几分钟，终于到了尽头，嗖的一声飞出，眼前视野变得开阔起来，好一个犹如仙境一般的浩瀚空间，山川水秀，奇花异草，仙鹤翱翔，白鹿奔走……

　　最重要的是，在虚空之上，足有十轮大日，散下无尽的光辉。

　　这些大日可不是什么恒星星辰一类，而是由无上存在使用大神通用各种高级元气凝炼而成，时刻释放出来，沐浴天地，甚至每一轮大日的核心，都是用罕见的神级元核。

　　呜呜呜呜……

　　一阵高亢的鸣叫突然从一轮大日上传播下来，可以看到一只巨大的飞禽环绕大日翱翔，这只飞禽大得不可思议，全身笼罩在赤红的火焰之中，形成了条火焰光带。

　　楚霄通过建木分身感应到了这飞禽的存在，心中震撼异常，因为这飞禽跟传说中的一种神禽极为相似——火凤。

　　传闻火凤乃火中先天神兽，法力无边，翱翔虚空，所过之处，连虚空都会化为琉璃火海。

　　难道说这只飞禽就是传说中的火凤不成？

　　不过这里是小仙界，有火凤也不奇怪。

　　感应到虚空中的十轮大日，楚霄差点没口水都流出来，如果建木分身把这十轮元气大日吞噬掉，不知道会成长到什么地步？

　　可惜只能想想，真要这么干，估计死都不知道怎么写的。

　　裹着楚霄等人的乌云在这个世界中快速飞行，速度极快，瞬间飞掠千里，可惜这世界似乎无边无际，元气浓郁得一塌糊涂，甚至至少也是天级元气，至于说地级元气，根本连影子都没有看到。

　　这里是任何修士梦灭以求的修炼天地。

　　不知道飞行了多久，突然远处的尽头出现了一座巨大的山峰，接天连地，刺入云霄，看不到顶端。这山峰大得不可思议，方圆数十万里，许许多多的光芒飞进飞出，极为繁忙，楚霄通过建木分身发现这些光芒居然是一些修士遁光，只不过这些修士装饰极为奇怪，全都是古老的道装，脚踏各种法宝，浑身气息强大，至少也是神通五阶以上的修为，甚至还不乏连修真系统都无法探测清楚的存在，显而易见，应该是养道境的强者。

　　在这小仙界中，居然存在如此多的修士？


第270章 神眷者

　　原本以为小仙界作为羽化仙尊创造出来的世界，必将是神秘无比，没想到竟然存在如此多的御器飞行的修士，这样的场景让楚霄不由得疑惑起来，这小仙界在修真联盟发挥了什么样的作用？

　　乌云进入了擎天巨峰的方位，下方再也不是丛山峻岭，巍峨山脉，而是一片一望无际的巨大建筑群，形成了一座巨大得无法形容的庞大城池，在这座城池前面，就算是中州城也是微不足道了。

　　那些御剑飞行的修士就是来自这座城池。

　　在小仙界中居然还有城池？太出乎楚霄的预料了。

　　乌云的目的地就是远方的城池，足足飞了将近半个小时，才猛然飞掠而下，降落到了一座巨大的宫殿式建筑前，等到众人回过神来，已经出现在一个巨大的广场上，这广场地面用一种暖青色的玉石铺成，光洁圆润，楚霄随便用修真系统查看了一下，赫然是储存了天级元气的藏青灵玉，不由得暗暗咋舌，这藏青灵玉极为珍贵，不畏刀兵法力攻击，特别是储存入元气之后，会发挥出元气的奇特性能来，没想到在小仙界中竟然用来铺地。

　　巨大的广场不知道需要耗费多少藏青灵玉。

　　其他元气师也都傻眼了，就好像是乡下土包子来到了繁华的城市，被眼前所见到的一切都看花了眼睛，地面铺的是藏青灵玉，那建筑用的材料更是极品星辰铁混合种种珍贵材料炼制而成。

　　到处生长的灵树至少也是天级层次，至于灵兽异兽也同样如此。

　　“你们跟我来。”

　　一个身材最为高大的傀儡天将突然发出冰冷的声音来。

　　众人这才醒悟过来，连忙跟随在天兵天将后面，朝着前面的巨大宫殿走去。

　　考核殿。

　　这是眼前宫殿的名字。

　　这宫殿规模极为巨大，占地数百亩，连绵的建筑数之不尽。楚霄等人进入其中，根本分不清方向，最重要的是，连神识都无法散发得太远，似乎这里的规则跟外面极不相同，楚霄在天元大陆上的神识至少可以扩散到上百里，可是到了这里，区区十米都做不到，如果不是能够借组建木分身的探测能力，估计就是两眼摸黑，什么也不知道。

　　其他元气师也都是谨慎无比，毕竟这里可是传说中的小仙界，修真联盟最为神圣神秘的地方，不敢有任何的放肆。

　　这考核殿内似乎很冷静，半天看不到人影，只有他们这么些人。

　　足足走了十几分钟，终于来到了一个很大的院落中，在院落中央，立着一扇巨大的门户，光芒流转，而在门户旁边，则有一个人影站着，这个人影绝对不是天兵天将，而是真正的人类。

　　这算是楚霄等人来到小仙界之后，看到的第一个活人。

　　天兵天将把众人带到这里就离开了。

　　“恭喜你们，能够进入小仙界，说明你们很幸运，当然，这只是开始，并不意味着幸运总能够伴随着你们，所以来到了这里，能够坚持多久，就必须靠你们自己努力了。我是你们的入门考核导师，淳于风。”

　　站在光门前的人是一个中年男子，身上气息幽深，根本感应不到丝毫的气息来。

　　他穿着一身青色的道袍，气质儒雅，嘴角含笑，让人心生好感。不过众多元气师却大气不敢出，他们从此人身上，感受到了一股无法形容的压迫感，就好像是面对高山仰止一般。

　　楚霄却通过修真系统探测到了此人至少也是养道境的修为，心中暗叹，还真是变态，随便出来一个人就是养道境，感觉这养道境的存在都成大白菜了。

　　“好了，现在考核开始，这可关系到你们以后的待遇和级别，排好队，从你开始。”

　　淳于风手一挥，直接指着一个中级元气大师。

　　于是，那个被指着的中级元气大师连忙走入了门户，从另一边走了出来，同时在门户上面的水晶屏幕上出现了一连串的信息。

　　“薛仁仙，金丹阶中段修为，四品元气大师，年龄六十九岁，灵根……特授予羽化门真传弟子身份。”

　　淳于风扫视了一眼，对刚刚通过考核的薛仁仙淡淡说道：“本来以你这么差的修炼资质，快七十岁了，才金丹阶修为，你根本没有机会成为羽化门弟子，不过由于你是中级元气大师，所以才会得到特授，好了，这是你的真传弟子身份牌，这块牌子只有一个月的期限，一个月后，你就必须进行正式考核，否则的话，就会被踢出羽化门。”

　　说完之后，他直接拿出一枚奇怪的令牌，丢给了薛仁仙。

　　这块令牌的正面有一个奇异的图案，是一个身穿道袍，仙风道骨的身影凌空飞升的场景，有一种说不出的奇异韵味，似乎这个身影正在羽化登仙一般。在令牌的反面则是四个古拙的文字——羽化，真传。

　　正代表了羽化门真传弟子的身份牌。

　　在场的众多元气大师听了之后，全都有些不服气，什么叫做资质不行，七十岁就修炼到金丹阶修为，也算是天纵之才了，到了这里，居然被说得如此不堪。

　　不过谁也不敢出声。

　　“你们可能不知道我们羽化门的身份等级划分，我就来告诉你们，从低到高，分别是外门弟子，内门弟子，真传弟子，核心弟子，护法，长老，尊者，圣者，至于最高的自然是我们羽化门的创建者——羽化仙尊。每一个等级，都有严格的要求，想要成为外门弟子，必须在十二岁之前达到神通境，内门弟子的话，必须在二十岁之前达到神通五阶。真传弟子必须在三十岁之前达到金丹阶，核心弟子必须在五十岁之前达到法相阶。至于护法，长老，尊者以上的级别，就必须养道境以上的修为了，如果在规定时间内无法达到，那么抱歉，你就会被驱逐出小仙界，再也没有资格成为羽化门弟子，我可以这么跟你们说，你们所来自的各个家族，那些所谓的天才强者，都是从这里淘汰出去的。好了，下一个……”

　　淳于风扫视了在场的众人，似乎察觉到了他们的心思，淡淡说道。

　　所有人全都目瞪口呆，这羽化门的入门标准也要变态了吧！

　　如果不是他们拥有中级元气大师的身份，别说真传弟子，连入门都没有资格。

　　很快，众多元气大师经过考核，全都得到了真传弟子身份的特授。

　　最后只剩下楚霄三个了，第一个上的李莫丑，年纪十八岁，神通二阶的修为，八品元气专师，得到了内门弟子的特授身份。

　　姚瑶也同样得到了内门弟子的身份。

　　不过最后轮到楚霄的时候，门户屏幕上出现的信息不仅让众多元气师目瞪口呆，就算是淳于风也都露出了一丝惊讶。

　　“楚霄，神通五阶高段修为，九品元气专师，十五岁，灵根九十一点，存在神性……特授予核心弟子身份。”

　　足足持续了数秒的死寂过后，一阵倒吸凉气的声音此起彼伏，几乎所有人看向楚霄的目光透露出怪异之色，就好像是看变态，看妖孽一般，绝对是妖孽，十五岁达到神通五阶高段修为，九品元气专师，就算是羽化门的标准，也不过是二十岁之前达到神通五阶，楚霄可谓是足足提前了五年，最重要的是那变态恐怖的灵根，足足九十一点……

　　“天啦，居然是神眷者。”

　　对淳于风来说，这些信息全部重要，他的目标死死盯着“存在神性”这几个字眼。

　　神性代表了什么，淳于封怎么可能不知道，这意味着楚霄拥有神灵根……

　　一个人身上出现了神灵根，已经不是天才瑰宝可以来形容的，号称被上苍眷顾的神眷者，兆亿人中都不可能出现一个，就算是现在羽化门数以千万计的弟子，拥有神灵根的人，屈指可数，没想到现在又出现了一个，淳于风感觉自己的心脏好像在怦怦直跳。

　　怪不得直接特授核心弟子身份，拥有神灵根，就算是楚霄修为再低，也可以直接获得核心弟子身份。

　　核心弟子在羽化门中，属于特权最多，待遇最高，任何一个都是宝贝，数千万弟子中，真正的核心弟子也不过是数千人而已，每一个都有进阶洞天阶以上修为的资质，也只有这等资质，才有资格成为核心弟子。

　　楚霄看到淳于风眼睛贼亮贼亮得盯着自己，心中不由得苦笑，没想到连自己的神性都能够探测到，不过他也知道，想要在羽化门中混好，那么必须拥有足够的资本，自己拥有神灵根，想来应该可以得到足够的重视吧。

　　“好了，现在你们已经入门考核完毕，算是真正的羽化门弟子，不过你们要记住，每一个月，都会有正式考核，淘汰不合格者，另外我提醒一句，小仙界与外界的时间流逝是不一样的，在这里一个月，只相当于外面世界一天而已。接下来会有天兵天将带你们去各自的地方。”

　　淳于风收回了目光，虽然激动，不过还是不露声色，挥挥手道。

　　众人再次哗然，谁也没有想到小仙界的时间流逝跟外界相差这么大，这需要多大的神通才能够做到？

　　也许一个参悟时间法则的宙光阶强者能够改变周身时间流逝，但是绝对不会太大，而且持续的时间也不会太长，需要消耗的法力极为恐怖，就算是达到世界阶的存在，也无法永久性得改变一个空间的时间法则。

　　由此可见，小仙界的创造者羽化仙尊的修为恐怖到了何等程度！

　　一个个的天兵天将走了过来，把众人带往各自的地方，真传弟子一个去处，内门弟子一个去处，作为核心弟子的楚霄却是淳于封亲自带领前往。楚霄在离开之前，跟李莫丑和姚瑶交代了一下，这样的话好以后联系。


第271章 苍穹圣者（一）

　　羽化门规模极大，等级森然，跟外界修真联盟的情况截然不同，完全是一个有着独特规矩的门派，也可以说是整个修真联盟唯一的门派，凌驾于所有势力乃至修真联盟之上，修真联盟最尖端的武力几乎都是出自这里，承担了人族抵御妖族的重责。

　　外门，内门，真传，核心，护法，长老，尊者，圣者，八个层次，代表了羽化门的基本结构，核心弟子处于神通境修士的最顶端，待遇最高，特权最多，就算是一些护法都可能比拟不了。

　　整个羽化门的核心弟子只有数千之数，不过核心弟子区占地面积极广，所处的位置元气极为浓郁，而且提供的元气等级极高，属于神级元气混合数百种高端天级元气提炼而成，对核心弟子的修炼极佳。

　　在羽化门中，每一种层次的门人都有相应的待遇，外门弟子，内门弟子，真传弟子所修炼的元气，都会有极大的差距，级别越高，那么修炼条件越好，这也造成了竞争极为激烈。

　　在羽化门中，每一个核心弟子拥有属于自己的修炼洞府，功能齐备，甚至还有专职导师，可以随时请教修炼方面的事情，而且每一个导师，至少也是洞天阶以上的长老，只有长老存在，才有资格担任核心弟子的导师。

　　至于真传弟子的待遇远远比不上核心弟子，虽然也拥有自己的修炼洞府，只是很低级的洞府而已，不说提供的元气，通常是几个十几个真传弟子拥有一个护法级的导师。

　　内门外门弟子就更不用说了，连修炼洞府都没有，至于说养道境的导师是想也不用想了。

　　淳于风带着楚霄足足飞行了半个多小时才来到了核心弟子区，远远可以看到一片宏伟大气的宫殿式建筑，屹立在擎天巨峰的半山腰。

　　这些建筑就是属于核心弟子的洞府。

　　“楚霄，这就是你以后的洞府，里面设备完全，什么都有，你可以用身份牌打开洞府禁制。”

　　淳于风交代了一片之后，就匆匆离开了，他必须把楚霄拥有神性的事情赶紧上报。

　　楚霄看着淳于风的身影消失在天际，收回目光，落到眼前的这座洞府上，建筑风格极为古典大气，所处环境山清水秀，氤氲之气升腾笼罩，灵木郁郁葱葱，灵兽灵禽成群结队，根本不畏人类。

　　他用修真系统探测了一遍，根本看不透，这洞府阵法布置极为高明，甚至自成空间。

　　把身份牌拿出来，输入法力，顿时一道光芒照了下去，顿时那氤氲之气中浮现出一扇光门，通往洞府内部，楚霄直接降落了下去，进入了洞府，那光门也悄然隐去了。

　　进入洞府内部，眼前景象截然变化，元气浓郁得无法形容，隐隐有种从全身毛孔钻入之感，特别是这元气中隐隐有宁心静神之感，可以让人在修炼中时刻保持最佳的状态。

　　不得不说，这里的修炼洞府，比起修真联盟的修炼静室好了不知道多少倍，就算是比起月亮之泉修炼器也不逊色多少。

　　当然，这跟修炼洞府拥有的元气有极大的关系，如果在月亮之泉修炼器中植入这种元气，那么修炼效果将会大为提升。

　　楚霄本想用修真系统把这种元气的配方信息探查出来，可惜这元气中涉及到神级元气，修真系统还是差了一点点，看来得赶紧提高自身职业等级，把所有职业等级提升到大师级，这样的话，修真系统的探测功能就会更近一步。

　　花了一些时间，楚霄把洞府的情况了解了一番，这洞府什么东西都不缺，有关于羽化门的详细门规，日常生活用品等等。

　　羽化门的门规足有一千三百多条，不过多是多了，却很模糊，看似严厉，却总有漏洞可寻，楚霄感觉制定这些门规的人，估计也是故意的。

　　而且这些门规，对于不同层次的门人，有着不同程度的限制的，什么样的级别，拥有什么样的权限，这在羽化门得到了最好的阐述。

　　比如说有一条门规，禁止私自打斗，却允许公开挑战，甚至一旦进入挑战台，死伤勿论。

　　还有就是禁止破坏任何东西，如果你有足够的财力物力恢复过来，那么你就是破坏得再彻底，也不会追责的，如果恢复不过来，那么你就悲剧了。

　　虚空十轮大日散发出来的元气，都是极为顶级的元气，不过不是随便什么人都可以吸收的，因为这些元气不在门派提供的元气在内，一旦吸收，就是逾越门规，会受到惩罚的，不过这些元气，只有你有足够的贡献值，那么就可以随便吸收。

　　什么贡献值？

　　这就是羽化门内部流通的货币，相当于修真联盟的灵币，只不过这贡献值极为珍贵，想要得到贡献值，就必须每一个羽化门弟子努力赚取，贡献值的主要来源就是各种各样的门派任务。

　　楚霄还知道，每一个弟子的身份牌，都有着特殊的功能，如果你没有权限，一旦吸收大日元气，那么就会引发身份牌中的特殊禁制，被羽化门的执法殿探测到，当然，如果你有足够的贡献值，那么你吸收多少元气，就会扣除多少贡献值，直到你的贡献值为零。

　　看到这些信息，楚霄都有点目瞪口呆，想出这些规定的人绝对是个变态，迫使每一个羽化门门人必须努力赚取贡献值，否则的话，你就只能够吸收低层次的元气，至于高层次的元气，想都别想。

　　一个人想要快速提升修为，高级元气是必须的，否则的话，天赋在高，那么也会落后那些拥有高级元气的人。

　　在羽化门中，修为永远是最重要的，一旦稍微落后一点，就可能被驱逐出羽化门。

　　正是这种压力，每一个羽化门人都会疯狂赚取贡献值。

　　当然，像楚霄这种刚刚进来的门人，一开始会给予少量的贡献值，外门弟子一点，内门弟子十点，真传弟子一百点，核心弟子一千点。

　　所以楚霄的身份牌中，有一千点贡献值。

　　别看只有一千点，价值却是极高，就算是那些呆了好几年的内门弟子，估计也赚不了这么多。

　　这小仙界的元气级别跟外界不一样，不是单一元气，而是混合型的修炼型元气，一切都是为修炼服务的，分别初级，中级，高级，顶级四种，初级元气是全部是天级元气混和精炼而成，而中级，高级与顶级元气是以神级元气为主，天级元气为辅，而在顶级元气之上还有神级元气，这种元气是由纯粹的神级元气精炼而成，每一单位所需要的贡献值数以万计。

　　根据羽化门的换算规则，一点贡献值相当于一单位的中级元气，至于初级元气则是最大众的元气，完全是免费贡献，一单位的高级元气价值一百点贡献值，一单位的顶级元气价值一千贡献值。

　　也就是说，楚霄这一千点贡献值，只相当于一单位的顶级元气而已。

　　不过真传弟子，核心弟子，甚至更上面的护法，长老等等，可以得到一定程度的中级元气，甚至高级元气。

　　楚霄的修炼洞府中供应的是初级元气混合中级元气，比例在十比一左右，真传弟子更低，达到了一百比一了，唯有护法供应的元气是纯粹的中级元气，长老级门人供应的是中级元气混合高级元气，至于尊者是完全的高级元气混合顶级元气，唯有圣者才能够得到纯粹的顶级元气。至于神级元气，就算是尊者圣者都需要用贡献值兑换。

　　据说在神级元气之上，还有仙级元气，这种元气，据说是羽化仙尊采自传说中的仙界。

　　这种仙级元气的价值比起神级元气更高。

　　羽化门的门派任务非常多，有门派内的日常任务，比如说巡逻，阵法维护，灵兽喂养，灵药园管理，炼器，炼制阵法，炼丹等等，这些任务都有不同程度的贡献值，另外还有门派外任务，比如说猎杀妖魔，坐镇异度空间，进入军队，巡逻异界等等，这些危险性任务得到的贡献点更是丰盛无比。

　　甚至连修真联盟的众多修士军团的高级将领，甚至统帅级尊者，都是羽化门派驻的强者。

　　随着楚霄法力输入，嗖的一声，从身份牌上浮现出一个投影屏幕，这是身份牌中的一个功能，可以及时获取门派任务的详细信息。

　　这些门派任务，根据贡献点的高级，分成许多层次，另外还受到身份等级限制，比如说外门弟子只能获取最低级的门派任务，楚霄作为核心弟子，可以获取门派任务信息极多，从一点贡献值的最低级门派任务，到高达数千上万的高难度门派任务，比比皆是，数都数不清。

　　楚霄摸了摸下巴，自己的目标可是仙界之力，现在看来，唯有得到足够的贡献点才行啊。

　　他不由得苦恼起来。

　　就在这个时候，一道流光从天而降，直接穿过了洞府禁制，落到了楚霄的面前，他连忙伸手抓摄住，一个神威莫测的意念从中传出来，“楚霄，吾是你以后的导师苍穹圣者，现在赶紧来苍穹圣宫，吾有事吩咐。”

　　楚霄不由得一个激烈，苍穹圣者？这不就是圣者级，可谓是羽化门最为顶层的存在，没想到居然惊动了这等绝世存在，成为了自己的导师，看来自己这神灵根还真是非同凡响啊！


第272章 苍穹圣者（二）

　　圣山，乃小仙界的中央，犹如擎天之柱一般，支撑了整个小仙界时空的稳定，方圆数十万里，传说是羽化仙尊斩杀了一尊无上妖神，抽取妖神的脊椎融合某种神物，再以大神通演化而成。

　　这圣山深处时空犹如蜂巢一般密布，不知道多少羽化门大能隐居其中，潜修无上神通，据说只有达到洞天阶以上修为才有资格在这圣山中占据一个时空，开辟道场洞府。

　　至于洞天阶以下的门人，只能居住在依靠圣山的庞大城池中，就算是达到养道境的护法也不例外。

　　也就在楚霄接到苍穹圣者意念传符的前一段时间，羽化门圣山深处，正在进行一场特别的会议。

　　圣山最深处是一片虚无缥缈，到处都是神级元气的空间，一座座的晶石山脉，耸立在仙云仙雾之中，这些晶石山脉，居然是顶级元气凝结成的晶山，还有的山脉，甚至融入了神级元气。

　　在极高的天上，阳光灿烂，照射得整个空间之中没有一丝阴暗，天上居然足足有十轮大日，只不过跟在外面看起来，这十轮大日就好像是悬挂在上空，大得不可思议，甚至可以看到大日上的情况，有着许许多多强横的神兽神禽种族在上面繁殖。

　　这里就是圣山最深处，诸多尊者乃至圣者修行的地方。

　　在那些元气晶石形成的山峰上，屹立着一尊尊的王座，端坐着一个又一个的强者，是羽化门真正的核心力量，诸多尊者，每一尊尊者，都是养道六层造物阶的无上高手，是传奇，是神话。放到外面任何一个势力，都是能够让一个大势力屹立不倒的根基。

　　可是在这里，这样的尊者足有上千个，而且出现在这里的尊者圣者只是很小一部分，更多的在闭关潜修，或者坐镇各个异度空间，统领一支支修士大军，或者正在跟域外异族征战不休。

　　“淳于天，到底发生什么事情，你竟然发出羽化符，让我们这么多的尊者聚会参加会议？”

　　一个黑须老者突然出声了。

　　这个老者是一个造物阶的尊者，再进一步就可以融会空间，时间，造物三大法则于一体，参悟世界法则，演化一方世界，成就世界阶的无上圣者。

　　众多尊者全都把目光投放过来，对他们而言，时间宝贵，恨不得每时每刻都能够投入修炼中。

　　“当然是好事情，我儿淳于风这次考核几个入门新弟子，其中一人居然拥有神性。”

　　被称作淳于天的人是一个儒雅的中年男子，跟淳于风竟然有着七八分相似之处，只不过这个淳于天气息更为悠远，浑身有着奇特的神韵，给人一种不像是修炼者，而是一个皓首穷经的大儒一般。

　　“什么？”

　　几乎所有尊者都惊呼一声，显得难以置信。

　　天生拥有神性的人太罕见了，就算是羽化门集中了修真联盟百分之九十九以上的精华，拥有神性的人也不过双手之数，而且这些人分布的年龄，修为层次跨度极大。

　　“原来是出现了拥有神性的弟子，怪不得这么郑重了。”

　　又一个尊者说道。

　　在场众多的尊者全都心思活络起来，既然是新的入门弟子，毕竟需要导师，如果他们能够把这个弟子抢到手，好处之大无法形容，每一个拥有神性的人，前途无可限量，至少也可以修炼到世界阶以上的存在。

　　就说现在羽化门内部的几个神性弟子，最小的一个才不过九十多岁，却已经是洞天阶以上的修为，远远不是其他弟子可以比拟的，哪一个洞天阶以上的存在，就算是最天才的人物，也需要几百年的漫长时间才能够晋升。

　　至于另外几个年纪更大的神性门人，更是尊者圣者乃至更高层次的存在。

　　“所以，这次召开会议，就是想要为这个弟子找一个导师。当然，这个导师，必须是没有其他的弟子。”

　　淳于天淡淡说道。

　　这个条件一出现，顿时百分之九十九以上的尊者全都泄气了，他们这些尊者，哪一个没有找一个弟子作为传承，唯有一些修为还浅薄的尊者顿时窃喜，这样一来，这个好处就落到他们身上了，虽然还有不少竞争者，不过数量大为减少了。

　　于是，一场正对神性弟子的争夺展开了，那些拥有资格的尊者们谁也不让，激烈得一塌糊涂，这让在场的其他众多尊者感叹不已，这拥有神性的弟子就是吃香，想当初他们这些尊者，哪一个不是经过艰苦的修行才慢慢爬上来的，外门内门，真传核心等等，一路爬上来，那个艰辛……相比起来，拥有神性的弟子简直是一步登天，不说直接成为核心弟子，甚至还拥有尊者级的导师。

　　“这个弟子，我卫苍穹要了。”

　　就在这个时候，一个庞大的同心圆突然出现在上空，传达出一个声音来，这个声音，带着无比宏大的压力，震撼着整个空间。

　　“苍穹圣者！”

　　所有在场的尊者全都吃惊无比，纷纷从宝座上站了起来，以示对声音主人的尊敬。

　　圣者，凌驾于尊者之上的更高存在，至少也要达到世界阶的修为才能够荣获此等称号。

　　当然，这圣者称号，还是有很大的区别，修真联盟建立之初，跟随羽化仙尊带领人族抵御妖族的三百六十五尊圣者，就是第一代圣者，虽然后来陆陆续续又册封了许多的圣者，不过在威望上无法跟第一代圣者相提并论。

　　不过有一种圣者可以，那就是拥有神性的圣者，比如说这苍穹圣者，虽然仅仅是第二代圣者，却拥有传说中的神性，凌驾普通圣者之上，达到了与第一代圣者并驾齐驱的地步。

　　现在这个无上圣者突然降临，争夺神性弟子，自然让在场的尊者吃惊无比，再也没有争夺的念头，废话，一个神性圣者想要的弟子，谁还敢争夺。

　　很快，这场会议就散去了。

　　……

　　洞府中，楚霄突然得到苍穹圣者的意念传符，一把抓住，心中虽然吃惊，却不敢迟疑，连忙按照神符的指引，出了洞府，身形一动，凌空飞起，朝着圣山深处飞去。

　　圣山实在太大了，就算是以楚霄的飞行速度足足飞了一个多时辰，才来到了半山腰，抬头看着眼前犹如天幕一般的圣山，一望无际，看不到尽头，不由得有些发怵，根据这神符的指引，以他的飞行速度，只怕要飞过几天几夜才有可能达到目的地。

　　而且，他还对这圣山有一股很亲切的感觉，甚至连修真世界中的建木分身都蠢蠢欲动，这让他有些奇怪，之前在进入小仙界的时候，看到圣山的第一眼就有这种感觉，所以他还用建木分身试探了一次，不过这圣山周围拥有无法形容的可怕禁制，别说探入其中，就算是接近都不可能。

　　现在越是接近圣山深处，这种感觉越来越浓郁了。

　　现在他有种回归母体一般神妙之感。

　　不过就在这个时候，那道指引的神符突然神光一闪，化为一扇光门，一个虚无缥缈却有神威浩荡的意念从中传达出来，“进来吧！”

　　楚霄毫不迟疑就踏入其中，一阵天翻地覆，他已经来到了一个空间，到处是浩瀚的苍穹，根本看不到大地的存在，在这样一个世界，他好像成了无根之萍。

　　突然，他感觉到一股奇异的力量降临在他身上，牵引着他朝着远处飞去，犹如流光一般，渐渐得在那虚无的远处一座巨大的圣宫浮现出来。

　　苍穹宫！

　　那圣宫之上三个充满无上威严的大字好像成了天地的唯一，充塞了楚霄的视野。

　　嗖！

　　楚霄降临到苍穹宫外的广场上，跟外面的虚无空间不一样，这里给人一种仙境之感，就好像是传说中的天庭一般，到处是灵兽灵禽，灵木灵草灵药，天兵天将站岗守卫，甚至还有一些羽化门弟子正在管理灵兽灵药……

　　这些羽化门弟子并不是苍穹圣者的弟子，只是接受了门派任务而已，当然，一般接受这种任务的都是外门内门弟子。

　　不仅是苍穹圣宫，其他的圣者尊者乃至长老护法都会有羽化门弟子服务，也算是赚取贡献点的来源，当然，这些贡献点就不是门派发放，而是由圣者尊者长老发放。

　　楚霄的到来，引来一些羽化门弟子的目光，看到他直接飞向苍穹宫的主殿，苍穹圣者修行之地，眼神变得更加不同了。

　　“这个人是谁？以前从没有见过，难道是来这里做日常任务的？”

　　“嗤，怎么可能是日常任务，没看到他直接去主殿了，应该是去见苍穹圣者。”

　　“不会吧，苍穹圣者可是无上圣者，此人修为不过神通阶而已，有什么资格见苍穹圣者，奇怪，那些天兵天将怎么不拦阻呢？”

　　“难道是苍穹圣者的弟子不成？”

　　“不可能吧，我听说苍穹圣者唯一收过的弟子是乾坤尊者，早已经出师了。”

　　“难道不能是新收的？”

　　“怎么可能，到了苍穹圣者这个级别，要收弟子，至少也得是核心弟子中的种子，这个人才神通阶，估计也就是个内门弟子而已，差了核心弟子还有十万八千里呢！”

　　“咦，你们看，他直接进入主殿了，怎么会这样，他到底是什么人？”

　　……

　　不说那些羽化们弟子的议论声，楚霄已经穿过重重宫门，进入了一个巨大的宫殿中，这个宫殿使用的材料罕见，全都是虚空晶石打造而成，而这些虚空晶石中，蕴含了浓郁的神级元气，使得整个宫殿虹光缠绕，妙气生花，一道道的元气神符自行生成。

　　这根本是宫殿布置了一个奇特的神阵，可以把神级元气通过虚空晶石自行凝练成神符，修炼者吞吐神符，比直接吸纳神级元气效率更高，而且效果更为明显。

　　楚霄不由得暗叹，不愧是无上圣者，这等修炼场所珍贵得无法形容，就算是自己的月亮之泉修炼器，达到天级层次，估计也比拟不了，不过也不是没有改进的办法，如果能够把这宫殿的转化神阵融入月亮之泉修炼器中，估计会让修炼器的功能呈几何级增长。

　　当然，这个念头只是一闪而过，他的目光很快落到了宫殿深处的巨大宝座上，一道威严的身影上。


第273章 战神图录（上）

　　任何一个人看过苍穹圣者的第一眼后，就再也不会忘记，记忆深刻，永世难忘，身材魁梧，伟岸无边，端坐在宝座之上，犹如一尊顶天立地的绝世神人一般，气息吞吐可以纳天地，双目犹如日月悬空，手掌宽大，透出古铜色的光泽，似乎掌握了天地间最为恐怖的力量。

　　他穿着一身苍古的青铜战甲，上面有布满了刀痕剑印，预示着它曾经经历过的风风雨雨岁月沧桑，左手边放置着一把长达一丈八的青铜古戈，上面血光缠绕，透发出一股无穷的凶煞气息，在他的头顶之上，悬浮着一团青铜色气流，似乎要演化成一个战场世界一般。

　　甚至楚霄透过那团青铜色的气流，可以看到深处隐藏了一扇血迹斑斑的门户，隐隐有杀伐之音传出来。

　　这是？

　　楚霄眼中闪过一丝异色，从这团青铜色气流，乃至血迹斑斑的门户，触及到了一股同类的味道……

　　难道这个苍穹圣者也是拥有神性的存在？唯有神力神性才会让他有如此亲切的感觉，就好比阵木，奇迹女神，以及建木，乃至火凤神力等等。

　　唰！

　　端坐在宝座上的苍穹圣者猛然站了起来，笔直伟岸的身躯犹如钢铁浇灌一般，甚至泛着璀璨的神光，犹如一杆无坚不摧的铜戈，直刺苍穹，整个天地都以这身躯为中心，摇晃颤抖。

　　同时，那团青铜色的气流犹如沸腾了一般，猛然铺展开来，化为一片浩瀚的可怕战场，无数厮杀呐喊声犹如潮水一般汹涌而出，可怕的杀伐之气浩浩荡荡，甚至无数身影演化出来，血流成河，尸骨成山，无数的妖魔鬼怪犹如雨水一般跌落下来。

　　楚霄直接被卷入了这片可怕战场中，四面八方到处是惨烈的战场气息，席卷而来，似乎要把他彻底化为齑粉。

　　虽然知道对方不可能伤害到自己，楚霄还是吓了一大跳，处于这样的环境下，呼吸都变得困难了，四野都是战场的幻影，根本摆脱不了，不仅眼睛看到的是尸山血海，耳朵听到的惨叫喊杀之声，甚至连鼻子闻到的也是血腥之气。

　　太真实了。

　　不过让他奇怪的是，隐藏自身灵魂深处的神性竟然自动运转起来，跨越了无尽的时间与空间的距离，沟通了一个神秘空间，刹那间，一股强大的精气从他的天灵顶冲天而起，竟然直接撕裂了战场幻想，隐隐可以看到一扇代表创造的门户被打开来，滚滚创造神力宣泄而下，抵御四面八方挤压而来的战争气息。

　　这种突然的变化让楚霄惊讶不已，以往他运用全力，也只能打开创造之门的一条缝隙，只能摄取一丝丝的创造神力，没想到这次被战场气息一激发，居然门户敞开来，倾泻出如此多的创造神力。

　　楚霄连忙运转神性，狠狠吸收创造神力，在他周身凝聚，隐隐化为一身奇异的虚无战甲，这战甲没有任何颜色，变化莫测，犹如创造神力一般。

　　不知道持续了多久，楚霄终于发现再也无法吸纳任何一丝创造神力，那创造神力凝聚的虚无战甲，再也无法增强一份，似乎达到了极限。

　　就在这个时候，四面八方汹涌而来的战场气息突然犹如潮水一般退去，转眼间消失得无影无踪了，而大殿宝座上的苍穹圣者似乎没有动过一般，威严端坐，头顶之上青铜色的气流依旧酝酿着。

　　不过此刻楚霄根本顾不了这么多，他身上由创造神力凝聚出的虚无战甲极不稳定，随时有崩溃的迹象，虽然他勉强维持着，不过对法力的消耗实在太大了。

　　突然，身上的虚无战甲焕然散开，一股股创造神力环绕周身，楚霄不由得睁开眼睛，露出一丝遗憾，随即猛然运转神性，把创造神性全部纳入体内，虽然有些遗憾，没有把创造神力彻底化为战甲，不过感受体内磅礴的创造神力，还是极为满意。

　　他有种感觉，自己无法彻底控制创造神力化为战甲，应该跟自己的法力有关系，至于如何解决，就只能问眼前的苍穹圣者。

　　他已经可以肯定，刚才苍穹圣者根本没有任何恶意，除了试探一下自己的神性之外，还有就是通过战场气息的压迫，彻底释放出自己的神性极限来。

　　“小子楚霄见过苍穹圣者。”

　　抬头看向端坐在宝座上的苍穹圣者，楚霄连忙恭声道，由于还没有正式拜过师，所以没有直接叫老师。

　　“嗯，你的神性很不错，居然是我前所未见，而且变化莫测，潜力无穷啊！好了，楚霄，从现在开始，你就是我苍穹圣者的弟子？”

　　苍穹圣者站了起来，背负双手，用一种欣赏的目光盯着楚霄，似乎极为满意。

　　他刚才试探了楚霄的神性，连他都触及不到真正的奥秘，显然极为罕见。

　　“见过老师。”

　　楚霄连忙改换了称呼。

　　苍穹圣者点点头，随即说道：“为师也没有什么给你，法宝神通之类，对我们神性修士来说，并不重要，我们神性修士，以自我神性，凝聚无上神力，塑造神体，凝聚神兵，自创神通。这本《战神图录》乃为师一次奇遇，得自一个远古神人的绝世神典，现在就传授给你。”

　　说着他手一挥，一道金光飞射而出。

　　楚霄连忙伸手一抓，手上顿时多了一块用黄金锻造一般的书籍，上面写着四个奇异的文字，正是远古神文。

　　传闻在远古时期是神木，神兽，神禽等等神族的天下，天生拥有神性，修炼之法跟现在有着很大的不同，属于无上神道，而人族的前身传闻是一个神人族，只不过后来神人族没落，血统流逝，神性消失，退化为人族，才创造出了现在的修真之法。

　　可以这么说，最适合神性修士的功法并不是现在的修真之法，而是神道功法，可以发挥出神性的真正威能来。

　　楚霄没想到苍穹圣者居然拥有神道功法，而且就这么轻而易举得传授给了自己，毕竟自己才刚刚成为他的弟子啊！

　　难道对方就这么相信自己？

　　“怎么，很奇怪为师怎么会传授你战神图录？”

　　苍穹圣者背负双手，原本威严的脸庞上浮现出一抹微笑来，“很简单，是车辕神匠的缘故，就算你没有神性，我也会收你为弟子的。好了，你在这里暂住半个月，修炼战神图录，如果有什么疑问，可以直接找我解答，半个月之后，无论成就，你就必须离开这里，以后每一个月只能有一次解答的机会，时间为一个小时，另外可以有额外的解答时间，不过必须支付相应的贡献点，不高，每一个小时一万贡献点。这是规矩，你也不能例外。还有疑问吗？”

　　楚霄脸上刚刚露出的惊喜，下一刻就凝固了，导师解答问题，居然还要支付贡献点，这谁定的规矩？

　　拿着战神图录，楚霄在一个天兵的带领下，住在了一个偏殿中，开始修炼战神图录。

　　盘坐在一张云床上，他看着手上的战神图录，随着创造神力关注而入，顿时一片光芒浮现而出，这战神图录蕴含了神秘强大的神禁，如果是普通修士，就算是得到也没有办法打开，必须神性配合神力才能够开启。

　　这片光芒中浮现出许多的影像来，赫然是战神图录中的各种修炼之法。

　　突然，楚霄意念一动，修真系统中的复制功能启动，足足持续了十几分钟，才这战神图录中的全部复制了进去，这让他有些惊讶，没想到这么简单，本以为里面有强大的禁制，应该会很麻烦的。

　　摇了摇头，他把战神图录放到一边，随即打开修真系统，开始研究其战神图录来。

　　战神图录一共有六幅图，前三幅分别对应修真层次的练气境，神通境，养道境，至于后面三幅，楚霄根本无法观看，很模糊，似乎他的层次不到，根本看不到。

　　“难道说在养道境之后，还有三个大的境界不成？”

　　楚霄不由得有些奇怪，虽然他知道在养道境以上，存在传说中的仙人境，不过仙人这个境界太笼统，到底如何划分就不得而知了，现在看着战神图录，应该可以看出一些端倪。

　　摇了摇头，他连忙使用其中的醍醐灌顶功能，没花多少时间就把战神图录中的第一幅图全部学会了，如果是一般的神性修士，必须慢慢修炼，甚至需要导师在一旁讲解指导，而对他来说，几乎没有任何难度。

　　如果苍穹圣者知道楚霄在这么短的时间内就把战神图录学会了，不知道会有何感想？

　　神道功法跟修真功法，实际上并没有太大的区别，甚至修真功法是从神道功法演变而来，只不过失去了神性这个核心而已，取而代之的就是灵根，而神性就是一种灵根，只不过是一种特殊灵根，放弃神灵根，把重点转移到普通灵根上。

　　甚至现在神通者所修炼的各种神通功法，就是沿自神道功法，只不过神道修士只要拥有神力，就可以修炼神通，而现在的普通修士，必须跨越练气这一个关卡才行。

　　学会了战神图录的第一幅图，楚霄开始了第一次的修炼……


第274章 战神图录（下）

　　随着楚霄按照第一幅图运转功法，隐藏在识海深处的创造神力犹如潮水一般宣泄而出，在全身百骸，经脉穴窍中流淌冲刷，刹那间，他感觉到自己的肉体好像被撕裂成无数块一般，这种可怕的痛感，差点没让他直接崩溃掉，连忙停止运转功法，可惜这战神图录一旦开始修炼，就再也没有停止的可能性，他的神性意识超越了自我意识，运转功法，完全不由他掌握了。

　　呜呜呜呜……

　　他的全身无数毛孔中喷出一股股黑红色的气雾，这是身体中被创造神力排除淬炼出去的杂质。

　　短短片刻，楚霄差点就被折磨得死去活来，什么时候受过这等痛苦，凌迟之刑估计也就这么回事，他很想晕死过去，不知道是不是他的神经太粗大了，头脑清醒得可怕，甚至创造神力一丝丝破坏经脉穴窍都一清二楚。

　　那种感觉真是生不如死，他悔得肠子都青了，早知道这战神图录这么痛苦，鬼才修炼呢，凭借修真系统，完全能无痛无楚得快速晋级。

　　不过说也神奇，这创造神力不愧是有着创造的属性，损害的经脉穴窍很快就被神力快速恢复过来，变得更加坚韧宽阔，如果说一开始只是羊肠小道，那么现在变成了高速公路，甚至一丝丝的创造神力，竟然神奇般融入了全身筋肉骨骼，五脏六腑中，快速强化肉身，隐隐形成了一层奇异的光膜，这是修真之法根本无法做到的。

　　怪不得这战神图录中介绍，一旦把第一幅图修炼有成，将会把凡体蜕变成神体。

　　什么叫神体？

　　凡体有寿命的限制，但是神体的话，只要有足够的神力维持，就能够永远不衰竭败落。

　　神体强大无比，就算没有法力，也可以飞天遁地，扛鼎裂石。

　　当然，神体一旦损害严重，同样会死。

　　楚霄现在的神体处于最初级阶段，并不算强大，如果到了苍穹圣者那个级别，仅仅凭借神体，足以抗衡造物主的存在，移山倒海不在话下。

　　呼！

　　创造神力对肉身的改造终于结束了，他不由得松了一口气，浑身汗水淋漓，好像从水中捞出来的一般，而且这汗水还是暗黑色，有一股恶臭之感，他不由得想要运用法力把身上的脏东西除掉。

　　很快，他发现了一个问题，由于肉身蜕变为神体，原本在全身经脉中流畅的法力似乎受到了严重的压力，龟缩在丹田气海中，一动也不动，就算他竭力运转，也只能在气海中运转。

　　看来修真之法跟神道之法，还是存在差异，两者不能同修。

　　楚霄眉头不由得皱了起来，如果他想修炼战神图录的话，那么修真之法就只能舍弃了。

　　不过他的修为已经达到了神通五阶，就这么舍弃，实在有点舍不得，更何况，修真系统对神道功法有没有辅助效果，还是未知数，谁让修真系统有修真这两个字眼，肯定跟修神没有什么关联啊！

　　有点苦恼！

　　不管了，先问修真系统的器灵舞再说，说不定它有什么解决的办法。

　　“我的主人，这个简单，你完全可以仙神同修啊，仙道养道，神道炼体，两种同修才是最完美的，不管是修真还是神道功法，实际上都是不完善的。神道功法的基础是肉身，讲究淬炼神体，而修真功法注重的是境界，蕴养道行，两者融合，才能够达到真正的无漏之境。”

　　器灵舞的回答出乎楚霄的意料。

　　“舞，你怎么知道这些？还有无漏之境是什么？”

　　楚霄有些奇怪。

　　“奇怪，修真系统的权限没有彻底解开，我怎么会跟主人说这些东西？”

　　器灵舞流露出一丝人性化的迷茫来，随即说道：“我也不知道，我的主人，按道理来说，你还没有达到获知这些信息的权限，不过现在我说出这些信息，也算是天意，至于无漏之境，这个层次是你现在根本无法理解触摸到的，反正超越了仙人层次。这是一段神道与仙道同修的法门，你赶紧用醍醐灌顶功能学会，到时候你就能够仙神同修了。”

　　修真系统的秘密太多了，楚霄也懒得理会，反正该知道就会知道，不该知道，怎么追问也没有用处，他连忙把器灵舞传出的法门学会，心中暗叹，如果不是自己去询问器灵舞，说不定没有机会得到这段仙神同修的法门，就算是可以，估计也是很久以后了。

　　不过这样一来，自己的仙道修为估计也就废了。

　　机缘啊，运气啊，天意啊！

　　仙神同修的法门并不难理解，共性就在于灵根，无论是属性灵根还是神灵根，都属于灵根，这段法门叫灵根归化术，一旦运转这门秘法，就可以让两种灵根演化出来的修炼之法，不会有任何的排斥。

　　随着灵根归化术运转起来，灵魂深处荡漾出一股股的波动来，冲刷全身，刹那间，原本龟缩在丹田气海内的法力，似乎一下子复苏活泼起来，冲出丹田，在全身经脉穴窍运转起来，甚至这些法力与神力竟然有种融合的迹象。

　　这灵根归化术还真是神奇，居然轻而易举得改变了不同灵根之间的排斥，而且还是普通灵根与神灵根，如果普通灵根之间的排斥，恐怕来得更为容易。

　　轰隆隆！

　　滚滚法力在全身经脉中奔腾不息，甚至全身毛孔喷射了出来，冲刷身上的腥臭杂质，很快全身焕然一新了，最终法力返回到了气海中，甚至这股法力中还融入了大量的创造神力，在气海丹田中凝聚成一团奇异的气旋。

　　这团气旋不再是纯粹的阴阳漩涡了，而是法力与神力的结合体，极为奇特，具备法力和神力的双重特性。

　　如果仅仅是神性修士的话，这气旋凝练到极致，点燃神火之后，就可以结成神格，最后演化神国，苍穹圣者就属于那种演化出神国的无上强者，比起一般的世界阶强者更为强悍。

　　不过楚霄是仙神同修，就不太一样了，既不是朝金丹转变，也不是朝神格转变，而是凝结成道胎，这样一来，不再需要灵根归化术，这道胎就可以调和修真与神道两种功法了。

　　楚霄不由得有些满意，经过刚才这一番修炼，不仅法力增长了不少，甚至融入创造神力之后，品质提升了不少，有了神力的创造特性。

　　突然，他意念一动，运转神眼通，一枚眼球一般的神通符文从眉心降落下来，直接落入了气旋中，随着法力运转，咔嚓咔嚓咔嚓……这眼球符文上面出现了龟裂，似乎就要崩溃一般，不过在崩溃的过程中，创造神力发挥了作用，眼球符文再次修复过来，而且变得更加合理了。

　　足足持续了十几个呼吸之后，眼球符文才彻底停止了变化，不过跟一开始比起来，发生了翻天覆地的变化。

　　“滴答！恭喜尊敬的修真系统使用者，地级上品神通眼得到完善，达到地级上品，特奖励灵根一点，修为提高二十万单位，并且获得【九品功法创造专师】称号，请多多努力，提升修为，努力完成更多的系统任务。”

　　随之而来的是修真系统的提示音。

　　楚霄心中一喜，没想到修炼了战神图录之后，仙神同修，居然有这么大的进步，直接让神眼通进阶，达到了地级绝品层次，这几乎是普通神通所能够达到的高度。

　　不过他也知道，所谓的神通实际上就是远古时期的各种神族流传下来的，被仙道强者盖头换面，连普通修士也都可以修炼了。

　　现在得到了一点灵根奖励，肯定加到了神灵根上，也就是说，自己的神灵根达到了三点之多。

　　神灵根越多，意味着他的神性越强。

　　至于修为提升，反倒没怎么在意，不过他还是有一个发现，自己的法力居然超越了神通五阶的极限五百万单位。

　　这是怎么回事？

　　难道说自己拥有神灵根，所以不受到这种限制了？

　　实际情况跟他想的差不多，只不过并不是神灵根的缘故，而是神体的缘故，人类的凡体再强大，气海丹田能够容纳的法力也是有限的，一旦达到极限，除非突破现有层次，使得气海丹田提升，而神道功法对肉身提升最为有效，特别是蜕变为神体，不说丹田气海，连经脉穴窍也都得到了大大的开拓。

　　一般而言，丹田气海对法力的限制极大，除非达到养道境以上，那么这种限制就会大为减少。

　　不知道现在自己的法力极限到了什么程度？

　　楚霄微微一笑，运转随即开始运转神性，沟通创造神力空间，刹那间，一道若隐若现的创造之门在他的识海深处浮现出来，一股股的创造神力渗透而下。

　　他连忙运转战神图录，淬炼神体，同时他身上渐渐浮现出一套虚无战甲来，这是他运用战神图录中的法门凝聚而出，这战甲的特性与威能，跟神性有关系，楚霄的神性是创造，变化莫测，几乎可以模拟任何神性来。

　　同时，他手上渐渐浮现出一把刀来，这不是一般的刀，而是前世地球上闻名遐迩的唐刀，刀身也同样是虚无形态，变化莫测，上面浮现出许许多多的纹理，时刻变化，透出一股无法形容的神秘气息。

　　跟苍穹圣者以神性气息压迫他出现的战甲不同，这战甲和战刀是他主动凝聚而成，拥有神性主导，只要长期凝练，就可以化为真正的神兵，拥有毁天灭地的威能，比起法宝有过之而无所不及。

　　比如说苍穹圣者身上的青铜神甲和青铜神戈。

　　也就在这个时候，主殿中的苍穹圣者睁开了眼睛，眼中满是不可思议的神色，喃喃道：“怎么可能，这才多久，战神图录的第一幅图竟然让他修炼成功了，甚至把凡体初步蜕变为神体，凝聚出拥有神性主导的神甲神兵？”


第275章 世界阶以上的层次

　　也难怪苍穹圣者如此震惊，这部战神图录是他还在神通境金丹层次的时候无意中进入一个神人洞府得到的，为了修炼此神功，足足花费了一个多月的时间，才把第一幅勉强修炼成功，至于说把肉身蜕变为初级神体，足足花费了三个月的时间，更别说凝聚出拥有神性主导的神甲神兵，花费的时间更长。

　　现在楚霄在短短几个小时之内，就完成了他半年多才做到的事情。

　　这说明什么，说明楚霄在修炼神道功法上的资质已经到了逆天的程度！

　　震惊之余，苍穹圣者心中不由得有些窃喜，有一个资质如此妖孽的弟子，无疑是一件值得高兴的事情，可以预见，这个楚霄未来的成就无可限量，说不定可以超越自己。

　　难怪连车辕神匠这等绝世存在，都会收他为亲传弟子。

　　接下来的半个月里，苍穹圣者一直在暗中观察楚霄，不过更大的震惊接踵而来，在短短半个月的时间里，楚霄居然把战神图录的第二幅图也修炼成功了，天啦，这是什么妖孽？

　　想当初他为了修炼第二幅图，足足花了三年的时间啊！

　　最让他吐血的是，整整半个月里，楚霄竟然没有来找过他一次，这不是无视了他这个导师吗？

　　难道说楚霄把战神图录的两幅图全部融会贯通了？

　　太变态了，太变态了！

　　到底从哪儿出来的变态，妖孽，居然让他幸运地收为了弟子。

　　楚霄自然不知道自己在半个月时间里，修炼出第二幅图，把苍穹圣者震惊得一颤一颤的。

　　此刻，他体内的气旋已经凝缩成一团，犹如胶质一般。

　　突然间，他的神体微微一震，璀璨的神光绽射出来，在虚空凝结成了奇异的景象，在一团犹如火焰一般的神光中，无数的符文闪烁，最后凝聚出一只活灵活现的手掌印来。

　　在这手掌印上，赫然浮现出一尊头戴赤红龙袍的帝王，周身龙凤飞舞犹如朝圣一般。

　　这只手掌印猛然颤动，滚滚神光火焰四处震荡，使得整个侧殿好像陷入了一片火光中，甚至可以看到无数的火凤火龙在其中飞舞升腾，烧得大殿都好像化为了一片熔炉，如果不是大殿的防御阵法，恐怕整个大殿都会被毁掉。

　　唰！

　　又一股神光冲刷而出，演化出一道白金色的刀光，一尊透出无边破坏气息的帝王也浮现出来，脚踏刀光，睥睨天下，似乎可以撕裂一切。

　　随着白金刀光一震，漫天刀芒闪烁，撕裂苍穹，在大殿的墙壁柱子上，留下了无数的刀痕，甚至连大殿本身的神阵在短时间内都无法修复这些刀痕，这是刀光蕴含的毁灭性意志，破坏了大阵的运转功能。

　　呼！

　　楚霄睁开眼睛，看着头顶的手掌印和刀光，不由得露出一丝微笑来，突然他张口一吐，一道青色针芒射出，漫空一绕，散下无尽的生机来！

　　赤帝火皇掌！白帝金皇斩！青帝木皇针！

　　两大神通，在神力的演化下终于达到了大成之境，至于本来就修炼出来的青帝木皇针经过创造神力的洗礼，也变得更为强大了。

　　现在只有黑帝水皇波和黄帝土皇遁两种神通没有练出来了。

　　没办法，他的神力太弱小了，演化出两大神通已经是极限。

　　不过能够做到这种地步，楚霄已经极为满意，本来按照正常的修炼，想要把这两种神通修炼出来，估计要花费数年苦功，更别说达到大成之境，为了这几种神通，他可是苦恼了一阵子。

　　没想到修炼战神图录之后，特别是到了第二幅图，有了一些火候，融合了神力的法力已经发生了翻天覆地的蜕变，基本上脱离了法力的范畴，属于神力了，甚至比神力更为神妙，这是神道与仙道融合的产物。

　　本来用神力修炼神通，轻而易举，呼吸间就可以完成，只要有足够的神力就行。

　　楚霄轻轻吐了一口气，猛然站了起来，他现在的神力修为几乎达到了千万单位的地步，几乎可以比拟神符阶巅峰的存在了。

　　可以达到这种地步，几乎到了尽头，这还是他在半个月的时间里，几乎消耗了修真世界中的阵木神力，建木神力，仙界之力，奇迹神力才达到这种地步，至于想要再进一步，就必须充足的元气才行了，这恰恰是他最缺乏的。

　　看来得赚取贡献值，获取大量的元气了。

　　最好是神级元气或者仙级元气。

　　楚霄抬头看向虚空，十轮大日历历在目，恨不得飞上去大肆吸纳一番，可惜这样一来，恐怕羽化门的执法弟子就会直接找上门来，把自己抓取好好享受一下天雷轰顶，乱石磨体……

　　虽然自己的神体强大无比，估计也承受不住啊！

　　摇了摇头，楚霄正要离开侧殿，突然周身一股大力传来，随即一阵天翻地覆，人已经出现在主殿，苍穹圣者端坐在高高在上的宝座上，俯视着自己，那充满威严的目光中带着一丝怪异之色，就好像看怪物一般。

　　楚霄被他看得毛骨悚然，压力很大啊。

　　“楚霄，你修炼战神图录已经半个月了，难道就没有什么问题要问我？一旦离开这里，以后就没有这么好的机会了。”

　　良久之后，苍穹圣者终于说出了一句话来。

　　楚霄微微一愣，心中不由得苦笑起来，难怪苍穹圣者的眼神这么怪，敢情自己表现得太妖孽了。

　　也是，有修真系统的醍醐灌顶功能，战神图录对他来说基本上没有任何疑问。

　　而且为了最快的速度修炼成功，他这半个月可是大门不出，一直呆在侧殿中修炼，成果斐然，现在看来，倒是自己有点疏忽了。

　　“呃，老师，我确实有一个疑问。”

　　楚霄最终还是硬着头皮说道。

　　只有一个疑问？

　　苍穹圣者心中郁闷之余，也有些感叹，碰上这种怪物一般的弟子，要说省心，还真没得说，不过这样一来，自己这个导师也就成了挂名的，没有了用武之地啊！

　　“养道境一共有九个层次，世界阶以上是什么层次？”

　　楚霄没有注意到苍穹圣者的反应，继续说道。

　　“呃，就这么个问题？不是战神图录的问题吗？”

　　苍穹圣者突然有种抓狂的想法，本来还以为自己这个导师，终于有发挥作用的机会了，没想到居然跟战神图录没有关系，这什么回事啊？

　　心中苦笑一声，他还是回答了楚霄的问题，“养道境实际上不是九阶，而是十阶，养道七阶为世界阶，称之为界主，八阶为虚空阶，也称之为虚仙，九阶为轮回阶，参悟轮回法则，演化六道轮回，彻底摆脱天地轮回法则的约束，又称地仙，十阶为真道阶，代表道行积累到了一定程度，得到了真正的道，未来的道路不再迷茫，所以又叫做真仙。至于养道境之上，就是化道境，也就是所谓的仙人境，传闻化道境之上还有更高层次的合道境。这些对你来说，实在太遥远了，甚至对为师来说，也是极为遥远。”

　　苍穹圣者的目光变得悠远起来，似乎对世界阶以上的境界充满一种期待！

　　“老师，那我们羽化门中有虚仙以上的存在吗？”

　　楚霄不由得暗暗震惊，连忙问道。

　　“当然有，而且还不少，要不然你以为我们人族怎么能够在天元大陆上占据一席之地，靠的就是虚仙以上的存在掌控大局，在你们看来，圣者已经是羽化门最顶端的存在，实际上，这是大错特错，我们羽化门上还有五大真君，七大神匠，包括你的老师车辕神匠，个个都是真仙以上的存在，甚至连天仙都有可能，至于说三十六天罡神将，七十二地煞统领，也都是地仙以上的存在，而三百六十五个斗战圣者，基本上是虚仙以上修为，这还仅仅是第一代强者，第二代强者中成就虚仙以上并不在少数。”

　　苍穹圣者扫视了楚霄一眼，淡淡说道。

　　如果说刚才还只是震惊的话，那么楚霄现在已经彻底目瞪口呆了，他怎么也没有想到，羽化门的实力如此恐怖，虚仙以上存在如此多，相比起来，自己这位老师苍穹圣者，还真算不了什么。

　　特别是自己的阵法老师车辕神匠，居然是真仙以上存在，就更让他难以置信了，他怎么也想不到那个看上去随时都会坐化的老师，修为如此恐怖！

　　如此看来，创建了修真联盟的羽化仙尊的实力又会高到什么程度？恐怕至少也是天仙以上了。

　　不过楚霄不知道，自己这个导师苍穹圣者别看只是世界阶的修为，因为是神性修士，修炼的是顶级神道功法战神图录，一身战力堪比虚仙，甚至一般的虚仙都不是他的对手。

　　“好了，这个话题就说到这里，你也别好高骛远，为师我修炼了三百多年才达到世界阶，以你的资质，比为师好了很多，相信不用几百年的时间，就可以超越为师的。现在下去好好修炼吧！”

　　苍穹圣者大手一挥，楚霄的身影就消失在大殿中。

　　等到楚霄反应过来，却发现自己已经出现在自己所住的洞府之外，远处的圣山依旧高不可攀，天上十轮大日光辉璀璨，无数道羽化门弟子的遁光纵横交织，热闹得一塌糊涂。

　　回到了洞府中，楚霄看着天上的十轮大日，陷入了沉思，随即拿出身份牌，查看上面的门派任务，作为核心弟子，任务层次比较高，甚至有上万贡献点的任务，可惜让他失望的是，这些任务都是时间比较长的任务。

　　“苦恼啊，如果赚取贡献点来吸纳天上大日的元气，这效率也太低了，急需大量的元气啊！”

　　楚霄摸着下巴，陷入了沉思，眉头紧皱着。

　　虽然他是核心弟子，甚至是苍穹圣者的弟子，却也没有免费得到顶级元气的特权，在羽化门中，实力为尊，不过也不养闲人，要遵行规矩，那就是想要有收获，就必须有付出，通过这种残酷的方式，促使弟子奋力努力。

　　“要不要尝试一下呢？”

　　似乎下定了某种决定，楚霄咬咬牙，随即意念一动，控制修真世界中的建木分身，尝试吸纳一丝虚空中的顶级元气。

　　他极为小心，害怕惊动小仙界中的无上存在，在这个小仙界中，虚仙地仙真仙可是一大堆啊，要是被人知道自己拥有建木这等逆天东西，那个后果难以预料啊！

　　这个小仙界中存在一个无上大阵，任何存在只要吸收元气，就会被监控起来，除非共有贡献点，才能够接触这种监控。

　　“咦？怎么回事，好像没有什么反应？”

　　突然，楚霄脸上浮现出一丝狂喜来，他惊讶得发现，建木分身吸纳了一丝元气之后，竟然没有受到大阵的监控。

　　这是怎么回事？

　　足足等待了好久，一直也没有任何反应，他终于放下心来，于是又控制建木分身开始小心翼翼得吸纳天上大日的顶级元气。


第276章 考核塔（一）

　　由于有所顾忌，楚霄不敢弄出太大的动静，所以建木根须吸纳元气的速度并不快，就算如此，也是极为可观的。

　　当然，楚霄还是不太满意。

　　如此几个小时过去了，突然，一股无形的波动从那圣山深处无声无息得扫荡而出，渗透虚空，无孔不入，本来这股波动，楚霄根本感应不到，甚至一般的养道境存在，也都感应不到，却被建木分身清晰得捕捉到了。

　　如此的清晰，就好像一盏黑暗中的明灯。

　　刹那间，原本光辉明亮的天地渐渐陷入了一片昏暗中，天上的十轮大日以肉眼可见的速度沉入圣山中，与之浮现出来的，却是十轮冰冷的银月，散下的银辉铺满大地，给人一种静谧安宁之感。

　　小仙界中也是有正常的白天黑夜之分，只不过十轮大日，十轮冷月的映空的场景，还是说不出的神奇震撼，这些日月可都是强大元气凝聚而成。

　　“刚才这股波动是怎么回事？让建木分身有种亲切感，就好像是同根同源一般，难道说在这小仙界中存在建木碎片不成？”

　　楚霄抬头看着夜空，心中掠过一个念头。

　　也只有这个可能性。

　　小仙界中存在建木碎片并不是什么奇事，如果这股波动真是建木碎片发出的，岂不是说这建木碎片已经复苏了？

　　楚霄心中怦怦直跳，既紧张又兴奋，最终控制建木分身的根须，朝着波动传出的圣山穿梭而去。

　　通过建木分身感应圣山的情况与用肉眼来看是一种截然不同的感觉，整个圣山似乎被包裹在一团由无穷禁制形成奇异茧子中，根本看不透内部的虚实，甚至连靠近圣山都不可能。

　　在周围徘徊了一阵，楚霄终于理智得没有让建木分身进入茧子中。

　　他把建木分身收了回来，继续吸纳虚空元气，尝试增加吸纳的速度。

　　他有种奇怪的感觉，建木分身能够吸纳元气不会触动禁制，很有可能跟那块有可能存在的建木碎片有某种联系。

　　滚滚元气通过建木分身的吸纳最终输送到了楚霄的体内，炼化之后，融入气旋中，增强法力，他有种感觉只要以现在的速度吸纳下去，不出两三个月的时间，就可以彻底练成大五行真帝诀的五大神通。

　　十多天就这么无声无息的过去了，楚霄一直呆在洞府中修炼，吸纳元气，壮大修为，淬炼神体，凝聚神甲神兵，在这段时间里，又有一门神通黑帝水皇波也初步得练成了，虽然距离大成还有一段距离，只是缺少顶级元气而已。

　　至此，大五行真帝诀练成了四门神通。

　　五大神通本是一体，一旦练成，配合起来威力无穷，最重要的是，楚霄还是神性修士，运用神力施展神通，更是如虎添翼，相得益彰，远远不是普通修士可以比拟的，也难怪神性修士在战斗力以上几乎可以越级获胜。

　　楚霄猛然站了起来，全身筋肉骨骼炸响，透发出无穷的力量，使得洞府中凭空生成一股狂风，这是完全凭借肉体力量造成的。

　　嗖！

　　楚霄冲天而起，飞出了洞府，朝着远处城池中央飞去。

　　今天是每月一次的考核期，除非是有任务在外，不管是外门弟子，内门弟子，真传弟子，乃至核心弟子都必须参加考核。

　　虽说是考核，实际上是一次变相的测试，谁能够在考核中取得好的名次，也可以得到大量的贡献点甚至直接奖励元气。正因为如此，所有羽化门弟子对一月一次的考核不遗余力，参加的热情极为积极。

　　羽化城中央区域，一座座的高塔矗立着，与其他区域的建筑风格截然不同，这是考核塔。

　　外门级考核塔一百零八座，内门级三十六座，真传级十二座，核心级一座。

　　另外还有一座护法塔，据说达到只要达到养道境的羽化门弟子，就可以参加护法塔的考核，一旦通过就能够成为护法，传闻在圣山深处，还存在长老考核塔，尊者级考核塔，乃至圣者级考核塔。

　　此时，中央区域到处飞遁光飞掠，热闹非凡，无数的羽化门弟子准备参加今天的考核。

　　楚霄感觉身份牌上的考核指引信息，降落到了一座足有比起其他考核塔高达许多的塔前，通体犹如琉璃打造一般，看上去如梦如幻。

　　塔身九层，高耸入云端，甚至都看不清顶端的情况。

　　在所有的考核塔中，唯有护法塔能够与之比拟。

　　此时，在核心考核塔外的广场上，已经有上千羽化门弟子到场了，个个气息强大无比，不用说，肯定是核心弟子，甚至楚霄发现这些核心弟子中，居然有好几个养道境的存在。

　　养道境的核心弟子通常是刚刚晋升没有多久，无法闯过护法塔成为护法，所以依旧是核心弟子的身份，只要再修炼个几年，稳固修为，增强实力，就可以再闯护法塔。

　　楚霄的到来引起了不少人的注意，毕竟才神通阶的修为，相比起全场的核心弟子，完全是垫底的，随便出来一个，至少也是金丹以上的存在。

　　一般而言，核心弟子中修为越低，通常代表潜力越大，特别是一个神通阶的核心弟子，不说前无古人，至少也是极为罕见。

　　“这是谁，难道也是核心弟子不成？怎么可能，才神通五阶啊！”

　　“应该不会是核心弟子吧，核心弟子也就那么多，我全都知道，根本没有此人存在，而且才神通五阶，如果能够成为核心弟子，该有多妖孽？”

　　“最近百年里，成为核心弟子的人中，修为最低叫君百河，以区区十七岁的年纪，达到了神通六阶的修为，成为了核心弟子。”

　　“这个君百河确实是个妖孽，虽然现在三十多岁，据说一身修为已经达到了法相阶，很有可能在五十岁之前进阶养道境。”

　　“这次考核，不知道此人会不会出现，听说这次的核心考核塔第九层之上，拥有神级元气的奖励品，从法相阶到养道境，必须神级元气调养元神才行，可惜要闯入第九层，难度实在太大了。”

　　“是啊，这考核塔的难度极大，你我这样的核心弟子，能够闯到六七层估计就是极限了，而且这考核塔并不是根据修为来考核，完全是看核心弟子的潜力和毅力。”

　　“你们看，君百河已经到了，这是……三花聚顶，五气朝元，法相阶巅峰的异象，一旦三花五气彻底熔炼为道行，就可以进阶养道境。怎么可能，君百河不是进入法相阶才几年时间，怎么这么快就达到巅峰层次了？”

　　……

　　许多的目光朝着楚霄投放过来，议论纷纷。

　　突然，一阵喧哗声响起来，许多人的目光纷纷被吸引了过去，只见虚空中一道白衣身影踏空而来，背负一把长剑，给人一种捉摸不定之感，特别是他的头顶之上，三朵奇异的花绽放着，释放出一道道的气流，隐隐有着凝聚成五道身影，有着朝圣一般之感。

　　三花聚顶，代表的是一个人的精气神，五气朝元，代表的是人的五感，凝聚出神灵，朝拜元神。

　　这是一种触摸到了道行的表现，一旦道行凝练，精气神，五感之气就可以熔炼成一团，可聚可散，再也不受肉身的限制，就算是肉身毁灭，也可以夺舍重生，没有任何后遗症，因为一个人的精华全都熔炼成一炉，相比起来，所谓的肉身，只不过是一个可有可无的壳体一般。

　　相比起来，金丹阶，法相阶的存在也可以夺舍，却会出现副作用，不仅修为无法进步，甚至还有倒退的可能性。

　　楚霄通过修真系统探测这个白衣身影的信息，君百河，三十七岁，法相阶巅峰修为……不由得暗暗咋舌，这才是真正的修炼瑰宝之才，恐怕用不了多久，就能够进阶养道之境。

　　不过，这君百河也姓君，不知道跟玄黄集团的君家有什么关系？

　　白衣胜雪的君百河降落下来，顿时就有许多的核心弟子迎了上去，显示了君百河在核心弟子中的地位极高，甚至那些养道境的核心弟子，也会主动打招呼，毕竟君百河这样的核心弟子，未来成就无可限量，绝对不是他们可以比拟的，现在打好关系，以后说不定大有好处。

　　君百河谈笑风生，从容淡定，被众多核心弟子簇拥着，显得鹤立鸡群，显示其惊人的交际能力。

　　突然，也不知道是不是哪个核心弟子说了什么，君百河把目光投向了楚霄，眼中闪过一丝异色。

　　陆陆续续又有许多的核心弟子降到了广场上，足有三四千之多，当然，还有很多核心弟子或者是闭关修炼，或者是任务中，没有来参加，否则的话，核心弟子的数量还会更多。楚霄盘坐在一个角落上，静静听着周围核心弟子们的交谈，得到了许多信息，核心弟子中的佼佼者，像君百河这样的并不在少数。

　　羽化门，集中了人族真正的精英，任何一个弟子，都是亿万人中挑一。

　　一直到中午时分，一个洞天阶的长老从天而降，悬浮在空中，发出洪亮的声音：“核心弟子的考核现在开始，时间为二十四个小时，时间一到就会被传送出来。”

　　说完之后他手一挥，考核塔第一层浮现出一扇宽大的光门来，一股股森寒的气息从中传递出来，横扫全场。

　　根本不用长老吩咐，广场上无数光影闪现，纷纷射入了光门中。


第277章 考核塔（二）

　　考核塔内自成空间，入目是一望无际的台阶，一直蔓延到了天空云雾深处中，根本看不到台阶的尽头在什么地方。

　　此时，在这无尽的台阶上，许许多多的身影正在快步攀登着。

　　这一步步台阶就是考核塔的真实场景，总共九层，代表了九个难度，每高一层，难度就会成倍增加，而且这台阶的难度会根据考核者的修为来调整，所以修为低并不代表没有登顶的希望，唯有潜力，耐力，毅力，境界，修为等等并重，才有希望。

　　对于考核者而言，每层的台阶都有相应的意义，如果连第一层台阶都上不去，代表考核者将会降格，从核心弟子降为真传弟子，如果第二层台阶上不去，代表也有降格的危险，连续三次考核无法通过第二层，同样也会降格为真传弟子。

　　至于第三层上不去，虽然没有降格的危险，却会取消核心弟子一个考核期内的所有待遇，也就是空有真传弟子的身份，却没有真传弟子的待遇。

　　至于后面的层次，上不上去没有关系，不会受到任何处罚。

　　不过，四层以上会有各种程度的奖励，层次越高，那么奖励越高，这也是无数弟子对一月一次的考核如此关注的缘故。

　　在考核塔四层以上，各种元气，神通功法，高级丹药，法宝，炼器材料，练功材料，灵药等等都有可能……羽化门作为凌驾于修真联盟之上的超级门派，几乎垄断了全联盟九成以上的修炼资源，可以预想到门派奖励会是何等的丰富。

　　所以这一月一次的考核也是羽化门弟子修炼资源的来源之一，甚至是主要来源。

　　有许许多多的羽化门弟子就是依靠争夺考核奖励来维持修炼的。

　　楚霄看着台阶上无数的核心弟子，正卖力得朝着上面攀登，除了极少数核心弟子有能力在台阶上飞掠，绝大部分只能一步步向上爬，所以在漫长宽阔的台阶上，有一小撮人能够遥遥领先，那个君百河赫然在列。

　　不过这个君百河并不是排在最前头，比他快的足有好几个，除了两个养道境的核心弟子，居然还有三个法相阶，一个金丹阶的核心弟子。

　　由此可见，这核心弟子中天才辈出，没有一个简单角色。

　　楚霄在外面的时候，早就从核心弟子们的交谈中，对这些精英级核心弟子有些大概的了解，比如说跑在最前面的是一个养道境核心弟子，此人叫元霸，进入养道境足有四五年以上的时间，却迟迟没有去参加护法塔的考核，在所有核心弟子排名第一。

　　排在第二位的是一个法相阶的核心弟子，叫辰昆，据说来自修真联盟的第一大势力昆仑集团辰家的嫡系子弟，在核心弟子中拥有极高的威望，不到五十岁，就已经修炼到法相阶巅峰。

　　另外几个人，也都是身份显赫，背景雄厚。

　　蜀山集团的张天魂，法相阶巅峰。

　　灵虚集团的紫罗兰，法相阶巅峰。

　　……

　　楚霄没有多迟疑，跃上了第一步台阶，刹那间一股强大的压力骤然降临在周身，好像要把他狠狠压在台阶上一般，甚至连法力的运转都有些迟滞了。

　　不过楚霄闷哼一声，腰板猛然一挺，笔直无比，犹如一杆凌厉的长枪一般，散发出一股强大的气息来，他身上散发出淡淡的神光，这是神体运转的迹象。顿时，身上的压力骤减，于是身形一动，在台阶上飞掠而起，瞬间跨越了五六步，速度之快，远不是那些一步步攀登的人可以比拟的。

　　实际上，在一层台阶的时候，绝大部分的核心弟子都可以做到强行飞掠，只不过对法力消耗太大，回补就会不及时，一旦在第一层消耗太多的法力，短时间内根本补不回来，那么在后面的层次，就会非常吃力，所以保存实力，就是绝大部分核心弟子的唯一选择。

　　更何况法力运转得越强，压力就会越大，所以核心弟子们必须掌控法力强度，不能过大也不能过低，否则的话都会让速度慢下来。

　　楚霄根本没有运用法力，直接依靠肉体力量，考核塔的压力对他的影响降到了最低，而且神体强横无比，不说飞天遁地，却可以让他做到飞掠如闪电，没有丝毫的难度。

　　没花多少时间，楚霄就以惊人的速度超越了最大部分的核心弟子，迅速跨入了第一集团核心弟子。

　　不少核心弟子看到楚霄速度如此之快，不由得骇然无比，如果他们知道楚霄连法力都没有运用，不知道会有什么想法？

　　前面第一集团的核心弟子只有四五十个，都是核心弟子中的佼佼者，未来成就无可限量，可谓心高气傲，谁也不让谁，都想在名次上压其他人一头，所以你追我赶，极为激烈，把后面的核心弟子拉下了一大截。

　　楚霄进入第一集团之后，就尾随在后面，并不超越过去，有时候，暂时的低调是很重要的。

　　反正时间充足。

　　前面有几个核心弟子似乎察觉到了后面的楚霄，回头看了一眼，虽然有些意外，不过也都埋头飞掠。

　　如此你追我赶了十几分钟，四周到处是浓郁的云雾，把人影都遮掩住了，根本看不到上下的景物，只能依靠神识探测，就好像是处于飘渺的虚空中一般，唯有脚下是透出沧桑气息的玉石台阶，不过楚霄的神体强悍无比，目力惊人，区区云雾根本挡不住视线。

　　跑在最前面的十几个人已经把楚霄拉下了数百米，不过楚霄毫不担心，依旧以如此速度追赶。

　　突然，在楚霄的视野中，云雾缠绕的台阶顶上，出现了一扇高大的光门，若隐若现，排在第一个的元霸率先冲入了光门中消失不见了，追赶在后面的其他几个人也陆陆续续进入其中。

　　看到这光门，众多核心弟子全都精神一振，加快了追赶速度。

　　不用说，这光门就是通往第二层台阶的。

　　楚霄见此，连忙运转神体，速度骤增了一倍有余，实际上，除了他之外，其他核心弟子的速度也增快了许多人，都想尽快进入第二层。

　　高大的光门近在眼前，楚霄嗖的一声掠上第一层台阶顶，抢在一个核心弟子的前面，冲入了光门中，成为第十三个进入第二层台阶的核心弟子，其他落后几个核心弟子见此，不由得暗骂一声变态，也连忙冲了进去。

　　第二层台阶跟第一层差不多，只不过压力之大足足加了一倍，幸好对楚霄的神体没有太大的影响，所以他飞掠如电，丝毫不比前面十几个核心弟子慢，甚至他接近了前面一个核心弟子。

　　前面的核心弟子似乎察觉到楚霄追了上来，回头看了一眼，惊讶道：“小子，你叫什么名字，才神通阶，居然就成了核心弟子，看样子比君百河还天才啊！哦，对了，我叫杨战，中州鸿蒙集团杨家子弟。”

　　鸿蒙集团杨家？

　　自己在全联盟元气天才战中，不就遇到一个杨云？不知道跟杨战有什么关系？

　　想到自己接二连三在这里见到众多大家族的子弟，心中不由得感叹，难怪这些大势力人才鼎盛，仅从这里就可以看出来，不知道羽化门的弟子中，这些大势力的子弟占据了多少？想来比例将会极高。

　　“楚霄。”

　　楚霄随意回答了一下。

　　“什么？你就是那个楚霄？通过赌斗，让君家的君子剑失去了进入羽化门的资格，嘿嘿，你可要小心了，君家的人准备对付你。君家在羽化门的势力可是极为强大的。当然，如果你能够加入我们玄黄集团，保证君家不敢报复你。”

　　杨战竟然拉拢起来。

　　“这就不麻烦杨师兄了，我自己会处理的。”

　　楚霄淡淡说道，突然速度猛然激增，一下子超越了杨战。

　　“这小子，还真以为自己有几斤几两，也好，让他吃吃苦头再说。”

　　杨战摇摇头，撇撇嘴巴道：“居然敢超越我，有意思！”

　　他胜负心一下子生出，顿时速度也激增，不过让他目瞪口呆的，无论他怎么追赶，居然就是落后楚霄，怎么也赶不上。也许是楚霄和杨战两人突然增速，前面的核心弟子感受到了威胁，也纷纷加速起来。

　　一直爬到第二层台阶的顶端，巨大的光门近在咫尺，杨战也没有追上楚霄，只能眼睁睁看到楚霄冲入了光门中，郁闷无比，这楚霄真的是刚刚入门吗？

　　一般而言，刚入门的弟子参加考核很难会有好成绩，毕竟没有什么经验，只有通过一次次的尝试之后，才能够找到最佳的攀登方式。

　　第三层台阶比起第二层的压力又增加了一倍，这样一来，核心弟子们的速度不由得减慢了一些。

　　楚霄也不再低调，把神体运转到巅峰状态，周身神光璀璨，好像化为一尊无法形容的战神一般，身形一动，犹如闪电一般，快得不可思议，形成一道流光一般，一下子就越过了一个个的核心弟子，眨眼间就和第一名的元霸并排而行。

　　那元霸没想到楚霄居然这么快追赶上来，而且这个核心弟子从没有见过，不由得有些奇怪，连忙加快了速度，不过他一快，楚霄的速度也加快，居然互不相让。

　　此刻，楚霄也有些较劲了，神体运转到了极致，却依旧无法超越元霸。

　　看样子，这核心弟子中的顶级精英还真不是易于之辈。

　　与此同时，后面最几个最顶尖的核心弟子也把速度提高到了最快，不过让他们吃惊的是，反而跟元霸楚霄两人的距离越拉越远了。


第278章 考核塔（三）

　　“可恶，一个刚入门的核心弟子也敢抢风头。”

　　辰昆脸上闪过一丝冷笑，如果说元霸压他一头也就算了，毕竟是养道境的强者，而且背景雄厚，现在一个不知来历的无名小子，居然也敢抢他的先，是可忍孰不可忍。

　　他的背后突然光芒迸射，凝聚成两只宽大的金色翅膀，两只翅膀栩栩如生，足有十几丈宽，猛然一扇，一股股奇异的空间之力震荡，唰！辰昆的身影在金色翅膀的加持下，一下子跨越了上百米的距离，居然越过了楚霄和元霸两人，进入了第一名的位置。

　　“天使之翼？”

　　后面的几个核心弟子全都有些吃惊，没想到辰昆这么快就把看家本领施展出来了。

　　这天使之翼是一种介乎神通与法宝之间的手段，据说在上古时期，存在一种天使神族，天生长有天使之翼，这天使之翼对于天使神族来说是天生的，是天生的本领，天使之翼具有跨越时空的力量，穿梭时空，无所抵挡。

　　所以后来者根据天使之翼，创造出一门天使之翼的功法，这天使之翼极为难以修炼，必须配合各种极为珍贵的材料，药物，最重要的是，必须还有最关键的材料，翼妖族的一对本命翅膀作为载体。

　　翼妖族是妖族中的一个强大种族，据说拥有上古天使族的稀薄血统。

　　当然，他们虽然吃惊，不过对辰昆拥有天使之翼并不意外，早就心知肚明，在历次考核中，他们早就见识过了天使之翼的威能，对他们极具威胁。

　　只是在以往的考核中，辰昆通常只会在后面几层才会施展出来。

　　最让他们吃惊的还是楚霄这个新入门的核心弟子，居然跟元霸不分上下，虽然跟元霸还没有拿出真正的本领有关系，不过仅凭这样，足以说明楚霄的实力了。

　　如果说一开始，虽然吃惊于楚霄神通阶的修为就能够成为核心弟子，不过毕竟修为太低，天赋再强，成长起来也必须要很长的时间，暂时还威胁不到他们，只是现在看来，还是远远低估了楚霄。

　　于是，君百河等精英弟子，再也不藏拙，也纷纷施展出拿手本领，猛然追了上去。

　　君百河的脚下生出一团玄黄色的火焰，就好像是两个火轮一般，玄黄风火轮，一种极为神秘的神通，甚至在他的背后也生出两只选黄色的翅膀，虽然没有辰昆的天使之翼这么变态，却也是极为神妙，微微一震，风雷相伴，这是玄黄风雷翅。

　　两大神通配合，丝毫不比辰昆的天使之翼差。

　　在考核塔中，一切外力都无法使用，比如说法宝，丹药之类，只能依靠考核者自身的法力，神通，一旦法力消耗过大的话，恢复比不过消耗，就会造成法力枯竭，对考核带来巨大的影响。

　　辰昆的天使之翼，介乎神通与法宝之间，极为特殊，正好可以在考核塔中使用，所以极占便宜。

　　君百河等人就没有这么好的运气了，只能依靠自身的特殊神通。

　　蜀山集团的张天魂施展出的神通极为奇妙，乳白色的气流裹住自身，就好像形成了一枚人形丹药一般，猛然一震，居然产生了瞬移的奇异效果，这是混元丹遁，修炼这门神通，必须的耗费海量的天级丹药才能够成功，最终在体内凝聚出一枚丹丸，稍微运转，强大的丹气裹住肉身，顺着特殊的轨迹移动。

　　如果不是处于考核塔中，这混元丹遁一旦施展出来，瞬间百里。

　　灵虚集团的紫罗兰是一个女子，满头长发竟然是奇异的紫色，甚至她的肌肤上都有淡紫色的光芒，淡紫色的眼眸，看上去浑身透出一股神秘难以揣度的感觉，她施展出来的神通更为神妙，一面面奇特的虚空镜子在凝聚而成，她的身体就在这些镜面中穿梭。

　　灵虚镜像术，一种奇特的天级下品神通，本来天级神通只有养道境的修为才能够修炼，涉及到了道行的运用，不过无论是张天魂还是紫罗兰都是修炼上的绝世奇才，在神通境都凝练出属于自己的道行，所以在神通境就可以修炼天级神通。

　　羽化门中奇才无数，在神通境层次就凝练出道行的人并不在少数，所以要是看到神通境的羽化弟子却修炼了天级神通，绝对不要奇怪，肯定是这个羽化门弟子凝练出了道行。

　　紧紧跟在后面的一些精英核心弟子也都纷纷施展出强大的神通来，居然都是天级神通，攀登的速度骤增，不过这些核心弟子中，以辰昆，君百河等少数几个核心弟子的优势最为明显。

　　几乎在短时间内，原本并排第一的元霸和楚霄居然落到了最后面。

　　“好小子，这可都是你的功劳，这么快就把他们的底牌都逼出来了，有意思，接下来就看你还能不能跟上来。”

　　元霸并不著急，返回看了身边的楚霄一眼。

　　说完之后，他突然长啸一声，全身关节错动炸响，原本魁梧的身体再次暴涨，看上去就像一尊人形暴猿一般，透出一股无法形容的可怕气息来，甚至可以看到皮肤下青黑色的筋络绷紧震荡。

　　这一变化，他前进的速度暴增十倍有余，脚下随便一跨步，就是百十丈远，眨眼间就远去了，速度之快丝毫不在辰昆等人之下。

　　这是？

　　楚霄眼中闪过一丝惊讶，好强大的肉身，甚至不在他的神体之下，他可以肯定，元霸的肉身绝对不是神体，没有神体的气息，只是凡体而已，应该是修炼了什么炼体的功法。

　　炼体功法并不是没有，一般只在低级修士中流行，毕竟炼体功法对于达到神通境以上的修士来说，没什么用处了。

　　不过这元霸的肉身极为强大，丝毫不逊色于他的神体，虽然自己的神体仅仅处于初级状态，不过也可以看出元霸的肉体之强，不知道他修炼了什么炼体功法？

　　看着远处的十几道身影，楚霄微微一笑，这些核心弟子还真是非同一般，拥有如此多强大的功法神通，想到这里，他心中胜负之心已起，神力运转，灌注到神体中，周身气浪一震，速度也暴增起来，朝着前面的人追去。

　　于是在第三层台阶出现了惊人的一幕，十几道身影各展神通，快速飞掠，风驰电掣，速度快到了极点，原本需要耗费半个小时才能够登顶的第三层，在短短几分钟内就完成了。

　　登顶之后，众人根本没有丝毫的停留，一道道身影争先恐后得射入第四层的光门中，消失不见了。

　　在第五层台阶。

　　比起第四层，楚霄感觉这里的压力骤增了数倍，这一层台阶，唯有核心弟子中的佼佼者才有资格闯荡，绝大部分的核心弟子通常停留在了第四层台阶。

　　不过对于楚霄等人来说，第四层台阶只不过是稍微增加了一点难度而已，这种压力还处于承受范围之内。

　　跑在最前面的依旧是辰昆，金色的天使之翼足有十几丈长，扇动间狂风卷席，虚空震荡，犹如一道金色的流光一般，虽然在第四层的速度比起在第三层要慢了不少，依旧让人震撼。

　　尾随其后的是元霸，他没有施展出什么特殊的神通，而是凭借强横的肉体，犹如一头人形暴兽一般，快速冲刺，速度丝毫不比辰昆慢，而且看上去更为轻松，别看辰昆的天使之翼强大无比，可是对法力的消耗也是极为严重的。

　　紧跟其后的是君百河，玄黄风火轮，玄黄风雷翅两大神通配合起来相得益彰，只慢了前面两人一线而已。

　　突然，一道身影从君百河身边一掠而过，不过楚霄还是谁？

　　君百河脸色有些难看，如果让一个刚入门的核心弟子超过了，他还有什么脸面，不仅是他，后面的张天魂，紫罗兰等人也是如此想法，纷纷运转法力，速度再次增快了。

　　“这小子也太变态了，好像没有使用什么神通？难道跟元霸一样，修炼什么特殊炼体功法？”

　　杨战眼珠子都快瞪出来了，可惜无论他怎么催动神通，也依旧只能远远吊着，而且跟前面的人拉得越来越远。

　　嗖！

　　楚霄几乎把神体催动到了极致，同时运转战神图录，从虚空中摄取创造神力，恢复消耗过大的神力，这才缓解过来，此刻他已经跑到了跟元霸并列的位置，而前面几丈外就是辰昆。

　　“小子，你居然真的跟上来了？”

　　元霸突然察觉到旁边多了一道身影，发现是楚霄之后，大吃一惊，差点功法运转出了岔子，不过速度慢了下来，被楚霄轻易地超越了过去，只给他留下一个背影，差点没让他郁闷得吐血。

　　“巫神变第二重，夸父逐日。”

　　他突然低吼一声，身体再次膨胀一圈，速度飙升，快速追了上去，居然产生了可怕的音爆，虽然他的速度并没有达到音速，却因为这里的压力非同一般，阻力大增。

　　几乎同时，他和楚霄两人追到了辰昆身边，一左一右，三人并驾齐驱。


第279章 考核塔（四）

　　辰昆脸上浮现出一抹凝重，如果说一开始对楚霄还有所轻视的话，那么现在就不得不当成极具威胁的对手了，他身后的天使之翼猛然那一震，金光缠绕，浮现出许许多多羽毛符文来，甚至可以看到一些拇指大小的天使虚影浮现出来，环绕着天使之翼顶礼膜拜。

　　虽然他进一步增快了速度，却根本拉不开距离，三人依旧不分上下。

　　落在后面的十几人拼了命的追赶，特别是君百河，眼中闪过一丝厉色，以他的高傲，如果仅仅是元霸和辰昆两人也就算了，却绝对不甘心落后于一个刚刚入门的核心弟子，他突然十指翻飞，掐出了一个奇异的法诀，脚下的风火轮居然各自生出了一对小型的风火翅膀，再加上背后的风雷翅，这样一来，就有一大两小三对翅膀了。

　　于是，君百河的速度一下子超越了其他人，朝着最前面的三人慢慢靠拢，当他追到三人身边的时候，第五层台阶的顶部已经历历在目了。

　　嗖！

　　几乎同时，四道光影窜入了光门中。

　　第六层台阶。

　　进入第六层后的四人速度骤然剧减，无法形容的压力充塞了这片空间，犹如从空气中进入稠密的液体中一般，就算是楚霄运转神体也无法缓解这股压力，神力的消耗剧增。

　　其他人也同样如此，甚至更为不堪，不过在此关键时刻，谁也不让谁。

　　在这第六层，再也无法做到第五层的飞掠，只能快速飞奔跳跃，速度减慢了数倍，就算如此，也是极为迅速的，足足飞奔了半个多小时，四人再次同时登顶，不过从这里已经慢慢可以看出差距了，辰昆和元霸两人依旧面如常色，似乎很轻松一般。

　　而君百河却脸色有些苍白，显然是法力消耗过大。

　　至于楚霄完全是个怪胎，虽然现在也呼吸急促，脸色有些苍白，不过另外三人已经把他定位为怪胎了。

　　虽然说每一个考核者承受到的压力是按照修为来衡量的，修为越高压力越大，不过有一点无法忽略，那就是修为越低，法力的耐性也就会相应的低一些，相对来说还算是吃亏了。

　　可现在楚霄跟他们足足攀登了六层台阶，在如此快的速度下，居然坚持了下来，如果换做是他们，在神通阶的时候绝对是无法做到的。

　　到了六层顶部的时候，让楚霄意外的是，元霸，辰昆，君百河四人竟然停了下来。

　　楚霄不明原因，不过也顺势停了下来，谁知道第七层有什么特殊？

　　这三个人都是老手，肯定不会是故作玄虚。

　　元霸三人就在原地盘坐下来，似乎在恢复法力，突然，元霸抬头看了过来，啧啧称奇道：“这位师弟，师兄我叫元霸，你叫什么名字，核心弟子中好像没有你这号人，想来应该是新晋升上来的吧！先不说神通阶的核心弟子是不是前无古人，在这考核塔中竟然跟上了我们的速度，绝对前所未有。”

　　其他两人也都竖着耳朵，对楚霄也是极为好奇。

　　楚霄对这个看上去有些豪爽的元霸并不反感，于是自报了姓名，同时他暗中观察君百河的反应。

　　不过让他奇怪的，君百河似乎没什么反应，就好像根本不知道他的名字一般。

　　这君百河也是玄黄集团君家的人，难道还不知道那件事情？不可能吧，连那个杨战都知道了，除非他根本不在意。

　　“哈哈，原来你就是楚霄啊，入门就是核心弟子，君百河，听说你们君家的人一直在打探楚霄的消息，难道不准备认识一下？”

　　元霸大笑一声，看向神色淡然的君百河道。

　　“跟我有什么关系，他的实力太低了，根本不值得我动手。”

　　君百河淡淡得看了楚霄一眼，随即微微摇了摇头，开始闭目养神。

　　“这倒是。对了，楚霄，你没有进入过第七层，跟前面六层完全不一样，除了压力更大外，还有其他很有趣的东西，希望你能够继续跟上我们的脚步。”

　　元霸突然站了起来，随即低吼一声：“巫神变第三重，刑天遁。”

　　他的身体再次发生变化，比起先前更为高大彪悍了，足有一丈来高，犹如魔神一般，浑身筋肉暴起，好像由钢筋绞成一般，他的速度并没有因为身材变大而减慢，反而更加灵活了，身形一震，居然无声无息得窜入了光门中。

　　辰昆和君百河两人也几乎同时运转神通，进入了光门中。

　　楚霄心中一动，做好了心理准备，把神体和神力运转到极致，嗖的一声窜入了光门中。

　　刚一进入第七层台阶，楚霄感觉神体受到的约束更为强大了，再也不能像第六层那本飞奔，甚至连小跑都不可能，只能一步步得朝前走了。

　　而在前面，元霸，辰昆，君百河三人就一步步上走着，元霸全身筋肉震荡，每走一步，似乎是一座山峰在移动一般，甚至连台阶都在震动，而且他周身空气震荡出一波波的漪涟来。

　　至于辰昆，宽大的天使之翼震动的速度也慢了许多，形成一股股旋风环绕在周身。

　　君百河的玄黄风火轮上，赫然已经多了一对翅膀，变成了两对。

　　三人正在各使神通，拼命得向上走去。

　　楚霄看在眼中，猛然吸了一口气，滚滚神力在神体内震荡，随即抬脚踏上了第一步台阶。

　　走着走着，他体内的神力运转到了极致，甚至隐隐有突破的感觉，识海深处的创造之门原本只是打开一道缝隙，现在居然又裂开了一些，一股股创造神力渗透而出。

　　与此同时，在他的体表一层神力凝结起来，隐隐朝着铠甲方面发展，这层铠甲的出现，居然他感受到的压力渐渐削弱了一些。

　　就在这个时候，突然一声清脆的鸣叫响了起来，楚霄下意识抬头看去，却见到茫茫云雾中，突然一道红光射了下来，刹那间，一股铺天盖地的热浪席卷而来，出现在视野中的是一头百丈大的火红色飞鸟。

　　考核塔中怎么会有灵禽？

　　难道这就是元霸所说的有趣东西不成？

　　又有几声鸣叫响起来，跟随在那只火红色飞鸟之后的赫然是三只同样的飞鸟，只不过体积小了一些。

　　这四只火红色飞鸟在空中盘旋一圈之后，纷纷选定了目标，朝着楚霄四人扑了上来，凶威赫赫，热浪撩人。

　　楚霄发现这些飞鸟选择的目标跟修为有关系，他的修为最低，所以扑上来的飞鸟体型最小，甚至不到最大的飞鸟的十分之一。

　　在承受如此巨大压力的同时，还要抵御飞鸟的攻击，这第七层还真点难度。

　　楚霄运转修真系统查看了一下，赫然有所发现，这飞鸟并不是什么真正的灵禽，而是由顶级元气通灵后凝聚而成，而且这元气的核心更是神级元气——赤鸾神气。

　　在全联盟元气天才战的时候，他在投影空间中见过两种神级元气凝聚成的墨孤鸟和九品雪莲，不过那种元气并不算真正的通灵，实力并不强。甚至只要不主动招惹的话，就不会攻击。而这赤鸾神力就不一样了。

　　只是瞬间，楚霄就感觉一轮烈日朝自己滚滚碾压而来，特别是那火光中，锐利的爪子抓摄而下，撕裂空气，带着尖锐的呼啸声。

　　楚霄眼眸闪过一丝厉光，突然手上多了一把神力凝聚的虚无战刀，猛然朝着探测到的元气核心位置狠狠斩杀而去。

　　一般而言，这种通灵的元气很不好对付，可聚可散，如果不找准核心进行破坏，根本没有用处，最多是消耗一些元气而已。

　　楚霄拥有修真系统，正好是通灵元气的克星，一刀之下，那烈焰一般的元气直接被切割开来，无可抵挡，咔嚓一声脆响，就好像刀光斩杀到了什么实体上，随着一声悲鸣，火光猛然崩溃散开来，只看到一小团深紫色的元气翻翻滚滚，似乎就要逃离一般。

　　不过楚霄怎么会让这通灵元气如意，伸手一抓摄，直接把那团元气摄在手中。

　　这团赤鸾神气至少有千多单位，价值极高，楚霄毫不犹豫就收了起来，虽然并不多，蚊子腿也是肉，不能浪费了。

　　这个时候，元霸三人依旧跟通灵元气战得如火如荼，不分上下。

　　他们可没有修真系统，想要寻找到核心元气，就必须通过一次次试探才行。

　　不过三人不是寻常之辈，没花多少时间，终于施展出杀手锏，一举解决了通灵元气，各有所得，让楚霄颇为羡慕，元霸得到的赤鸾神力至少有三四千单位，辰昆和君百河两人也有两三千。

　　解决了通灵元气之后，三人意外得看了楚霄一眼，谁让楚霄第一个解决了通灵元气，而且还这么轻松。

　　别看他们解决得这么轻松，实际上也是费尽手段。

　　第七层台阶的难度虽大，还是有不少核心弟子闯上来，不过百分之九十九以上的人，都会在这里失手，通灵元气可不是这么好对付的。本来他们还以为楚霄就会到此为止，被通灵元气礼送出去。

　　现在看来，他们还是小看楚霄了。


第280章 中级神体

　　解决了通灵元气后，四人也不停留，继续攀爬，在接下来的台阶上没有再遇到麻烦了，顺利得登上了第七层台阶的顶部。

　　四人再次在平台光门前盘坐休息起来，谁也没有说话，似乎在为第八层台阶积蓄力量。

　　这次仅仅爬了一层台阶，消耗的法力却比起前面六关加起来还要多得多。

　　楚霄看了一下时空表，距离考核开始过去了三个多小时了。

　　呼！

　　轻轻吐了一口气，楚霄开始调息神力，他有种感觉，战神图录的修炼很快就能够有所突破了。

　　足足休息了十几分钟，元霸等人才继续出发，跨入了光门中。

　　第八层台阶的压力进一步增大，楚霄感觉全身好像背负了一座大山一般，沉甸甸的，不过越是这样，他越是兴奋，因为这股强大的压力之下，战神图录终于突破了，那创造之门骤然大打开来，一股股创造神力宣泄而下，原本运转到极限的战神图录功法再次得到加强，甚至原本无法运转到的位置也全都渗透到了，咔嚓咔嚓，楚霄感觉神体被再次淬炼了一遍，一丝丝灰色气流被蒸发排除出来，原本白玉一般的皮肤上似乎多了一层银辉，而内部骨骼五脏六腑，皮下隔膜，经脉筋络全都被一层淡银色的光膜保护着，神体稍微运转，这些光膜就发挥出强大的保护作用。

　　中级神体！

　　战神图录第一幅修炼的是初级神体，而第二幅则是中级神体，不过楚霄修炼第二幅图将近一个月的时间，虽然把初级神体修炼到极致，依旧无法达到中级神体，现在通过外部压力，终于有所突破，完全一次跨越。

　　太强大了，至少比初级神体强大十倍以上，原本沉甸甸的身体此刻好像变得轻松了许多。

　　楚霄眼眸神光绽射，猛然抬头，身体一震，骨骼筋肉炸响，一股无法形容的力量从神体深处激发出来，他脚下一抬，轻松跨过了一丈多远，速度比之前足足快了两三倍。

　　正在艰难上爬的元霸三人眼珠子都快瞪出来了。

　　特别是元霸，他修炼了炼体神功，可以隐隐感受到楚霄的神体中传荡出一股令人窒息的气息，这股气息，让他很不舒服，似乎能压制他的巫神变神功一般，他似乎想到了什么，不由得脸色微变。

　　“难道是神体？怎么可能，唯有神性修士才能修成神体，岂不是说……”

　　他眼中闪过一丝骇然，随即深呼吸了一口气，摇了摇头，同时他的背后突然激射出两道乌光，赫然形成了一对黑雾缠绕的骨翅，上面还有一根根的骨刺，看上去极为狰狞，配合上元霸凶悍的身躯，真的犹如魔神一般。

　　这是骨魔之翼，一种奇特的神通，跟天使之翼有异曲同工之妙，在修炼中必须的吸纳骸骨元气才能够凝练，这元霸能把骨魔之翼修炼到这种程度，也是有奇遇，得到了一根上古神骨，吸收其中的神力。

　　如果这骨魔之翼炼制达成，就会在骨翅上形成一层肉膜。

　　骨魔之翼配合巫神变，使得元霸的速度增快了许多，居然跟上了楚霄的步伐，不由得让楚霄暗暗惊讶，没想到此人还有底牌，果然不可小觑。

　　“很好，很好，真是出乎我的意料。天使之翼，沟通神界。”

　　辰昆眼中闪过一丝冷光，他身后金色的天使之翼猛然一震，一圈圈的金光荡漾开来，骤然之间，一股无形的力量似乎打破了考核塔的禁制，从天而降，形成了一扇虚无的门户，一股股奇异的吟唱传播下来，同时一尊尊拇指大小的天使虚影从门户中飞出来，降落到了天使之翼上，使得天使之翼再次暴涨几丈。

　　得到神异力量的加持，辰昆的速度进一步增快了。

　　君百河看到三人快速远去，脸色变得难看起来，虽然他把玄黄风火轮和玄黄风雷翅运转到极致，速度增加了不少，可是跟前面三人的距离越来越远，没过多久，三人的身影已经彻底消失在云雾中。

　　他知道，自己已经彻底失去与三人较量的资格了。

　　呼！

　　君百河轻轻吐了一口气，望着浓郁的云雾，喃喃自语：“怪不得太叔下了命令，不让我们君家的人找他麻烦。此人的潜力还真是强得可怕，难怪苍穹圣者都会看重此人，收为弟子，不过有些奇怪，就算此人有苍穹圣者撑腰，还没到让我们君家忌惮的地步，要知道我君家别说是圣者，甚至连虚仙，地仙都存在，难道说此人还有什么其他背景不成？”

　　他眼中闪过一丝嫉妒之色，随即渐渐隐去，在没有了解楚霄真正背景之前，他是不会轻举妄动的。

　　……

　　第八层台阶上，三道身影快速飞奔，几乎不分上下，这一刻，三人把全部实力都运用上去了，现在较量的就是耐力了。

　　呜呜呜呜……

　　突然，一股强烈的呼啸声从前方传来，搅得云雾翻滚。

　　原本飞奔的元霸和辰昆两人似乎察觉到了什么，脸色突变，猛然停了下来，甚至连身体都匍匐着，缩成一团，强大的法力释放出来，形成了一个光球团团裹住自身，似乎要抵御什么。

　　楚霄明白又有好戏上场了，当即也毫不犹豫得运转战神图录功法，虚无战甲也浮现出来，手上握着神兵，站立在台阶上，神体上光辉流转，凌厉的目光刺破云雾，看透虚空，只见在云雾深处，一团可怕的龙卷风席卷而来，那团龙卷风不是纯粹的风，而是由顶级元气凝聚而成，甚至在内部更有许多的神级元气核心。

　　看到这些神级元气核心，楚霄眼睛猛然一亮。

　　龙卷风终于撕裂了云雾，降临下来，一片天昏地暗，到处是狂风卷席，那龙卷风的核心，更是漆黑一片，似乎可以吞噬一切一般，在这样的力量面前，恐怕就算是法相阶修士也得避其锋芒。

　　不过在这台阶上，根本避无可避，只有硬抗一条路可走。

　　嗖嗖嗖……

　　龙卷风的核心还没有到来，强大的风劲犹如无数的刀刃一般，狠狠撞击在楚霄的神体上，不过楚霄面不改色，这些风劲对他来说跟瘙痒差不多。

　　突然，一道漆黑的风刃夹杂在滚滚风劲中悄然袭来，无声无息，犹如黑暗中刺客，楚霄刚刚反应过来，这道风刃就斩杀在他的背上，不过也仅此而已，连神甲都没有破掉，更别说伤害到他的神体。

　　这道风刃犹如有生命一般，猛然震荡，似乎就要逃遁，不过楚霄怎么可能让它如愿，反手一抓，那道风刃就被他抓在手中，疯狂挣扎震动。

　　可惜楚霄的手强劲有力，而且神力缠绕，根本挣脱不开来，反而露出了本来面目，一道奇异的神气——溯风神气，凝练无比，形成了犹如实质一般的风刃，至少也有四五百单位。

　　嗖嗖嗖……

　　又有几道漆黑的风刃袭来，楚霄眼中冷光一闪，手中神刀震荡，高速斩出，砰砰砰……火光四射，那几道风刃被直接斩断，随即就被楚霄抓摄起来，都是溯风神气凝练成的通灵风刃。

　　跟这些风刃发生猛烈的碰撞，楚霄的神刀没有丝毫破坏。

　　呜呜呜！

　　四面八方都是漆黑一片，到处狂风呼啸，他似乎已经进入了龙卷风中。

　　不过他施展出战神图录中的定身之术，固定身形，稳如泰山，龙卷风根本无法把他卷起来，在这种情况下，一旦被卷起来，那么结果可以想到，不是被吹到台阶下面，就是承受不住龙卷风的强大力量，只能激活身份牌，传送出考核塔。

　　龙卷风的力量越来越强大，楚霄的神体都渐渐被撼动，似乎就要被吹了起来。

　　“这样下去不行，肯定会被风暴卷起来。”

　　楚霄眼眸闪烁，突然神体震荡，璀璨的神光迸射出来，虚无战甲上浮现出许许多多的奇异符文，他手上的神刀猛然斜斩而出，唰！一道长达百十丈的刀光直接撕裂而出，撕开了浓郁的黑暗，撕开了可怕的风暴，他的身形也随之一动，沿着刀光撕开的缺口，快速攀登。

　　嗖嗖嗖……

　　似乎被楚霄的举动激怒了，十多道漆黑的风刃激射而来。

　　楚霄面不改色，神刀一卷，一道可怕的刀光裹住自身，那袭击而来的风刃全部被绞碎，随即被他统统收摄起来。

　　如此三番两次，楚霄前进了上千米远，足足数百道风刃被他抓摄起来，突然，他发现周身压力骤减，再看周围，自己已经冲过了龙卷风的核心地带，已经到了风暴的边缘，难怪刚才会一次性遇到这么多的风刃，也幸好他神体强大，加上有神甲神兵相助，否则的话，还真难以闯过来，估计早已经被卷上了天。

　　呼！

　　楚霄终于松了一口气，虽然他刚才看似轻松，实际上发挥出了十二成的实力，连身上的神甲都变得暗淡了许多，刚才可是有很多的风刃突破了他的神刀防御，攻击到了神甲上。

　　风停了！

　　回头看向下面，楚霄发现元霸和辰昆两人也扛过了龙卷风，不过此刻两人看上去狼狈无比，就差没有趴在地上了，脸色苍白，一看就知道法力消耗极大。

　　三人的目光对视到了一起，楚霄从两人的目光中看到了无法形容的错愕和震惊。

　　也难怪，楚霄修为不过神通阶而已，虽然说龙卷风的威力会有相应的削弱，也绝对不是一个神通阶可以硬抗的，他们还以为楚霄早已经被卷到不知道哪个角落里去了。

　　就算是他们两个，抵抗这龙卷风也极为困难，差点就被吹上天空了。

　　最让他们震惊的是，楚霄看上去轻松无比，一点也没有消耗过大的狼狈样子，而且，楚霄的位置居然移动上千米远，这是怎么回事？总不会是他顶着风暴前进吧？

　　这家伙也太变态了吧！

　　如果不是感应到楚霄的修为只有神通阶，他们还真以为楚霄是一个绝世强者假扮的。

　　当然，要是他们知道楚霄在前进的过程中，还捕获了数百道神级元气凝练出的通灵风刃，估计就会更加震惊了。

　　他们为了抵挡神溯风暴，运用了全部实力来防御，根本分不出什么力量来捕捉通灵风刃。


第281章 此楚霄非彼楚霄

　　也就在楚霄三人在第八层台阶抗衡龙卷风的时候，考核塔之外已经陆陆续续聚集了许多的羽化门弟子，除了一部分是其他的内门或者真传弟子外，更多的是刚刚被传出考核塔的核心弟子，毕竟不是所有人都能够向像霄等人那般可以顺利得冲上第七层第八层台阶，绝大部分核心弟子在三四层台阶的时候，就传送出来了。

　　在考核塔的旁边，不知什么时候已经升起一面巨大的水晶屏幕，正记录着考核塔内部的情况，上面记录了每一个考核者的准确信息，这些信息就将作为考核成绩。

　　“你们看，有四个核心弟子冲上了第八层台阶，元霸，辰昆，君百河，还有楚霄，这个楚霄是谁？”

　　“好像没有听说过？难道是新晋升上来的核心弟子？”

　　“最近好像没有开始新晋升的核心弟子，难道是那个神通五阶的核心弟子？也只有他了，不可能吧，他一个新核心弟子，第一次参加考核，怎么可能进入第八层台阶呢？”

　　“是啊，元霸三人能够登上第八层，这没什么，以往的考核，他们不仅登上了第八层，连九层都可以登上去，这个楚霄第一次参加考核，就登上了第八层台阶，而且还是神通阶的修为，这也太不可思议了，看来核心弟子中又要出现怪物了。”

　　“这个楚霄确实很变态，能够登上第八层，最近百年里，能够跟他比拟的，也就那么几个人，就算是君百河都比不上，我觉得君百河第一次参加考核塔的时候是神符阶的修为，也才登上了第七层。”

　　“那几个变态有好几个已经晋升为护法甚至长老了，只剩下那个李世元了，据说第一次参加考核的时候，金丹阶的修为，登上了第八层，甚至还扛过了第八层的神溯风暴，堪称变态，如果不是最后登顶的时候，法力耗尽，无奈之下才被传送出来，只差一点点，就可以进入第九层啊！这可是最近百年，核心弟子中的传说，没有一个人能够超越。”

　　“不知道这个楚霄能不能超越？”

　　“不一定，虽然我没有上过第八层，不过也听说过神溯风暴的可怕，很少有人能够扛过去，这个楚霄再怎么厉害，也不可能达到李世元的地步，估计很难扛过去。”

　　“说不定比李世元还变态，你要知道，他的修为才神通五阶，仅凭这个，已经足以跟李世元比拟了。”

　　……

　　许许多多的议论声响起来，对于楚霄这个名字，极为好奇，到处打听消息。

　　在广场边缘地带，又有几道身影降落下来，开始看起屏幕来。

　　“太爷爷，你们看，屏幕上有楚霄的名字，他肯定在参加考核。”

　　一个身材娇小玲珑的少女突然指着屏幕，惊呼一声道。

　　不是姚瑶还有谁？

　　另外几道身影中，有男有女，有老有少，领头的是一个须发皆白的老者，目光温润，给人一种慈爱之感。

　　“你说是他？”

　　被姚瑶称作太爷爷的老者眉头微皱，摇摇头道：“你不是说他才神通五阶，刚刚成为核心弟子，怎么可能在第一次考核就登上第八层台阶了？”

　　“太爷爷，肯定是他，你不知道他有多妖孽。”

　　姚瑶很肯定道。

　　旁边一个唇红齿白的俊美少年姚斌说道：“我看根本是同名而已，这羽化门中弟子千万计，同名的不知道有多少，他再厉害，也不可能登上第八层台阶。”

　　如果从五官来看，这少年跟姚瑶有几分相似。

　　“哼，你懂什么。”

　　姚瑶轻哼一声，对楚霄有种绝对的信心，随即也没看少年，盯着水晶屏幕，眼睛发亮。

　　“那好，我就要看看，他是不是真有你说的那么厉害，希望你不要失望。依我看，他根本不会什么元气神控术。而且，此人得罪了君家，君家正要对付他，如果为了此人，让我们姚家跟君家发生冲突，根本是得不偿失。”

　　少年姚斌似乎总想跟姚瑶作对一般。

　　姚瑶鼻孔里哼了一声，懒得理会他。

　　而姚家老者也没有说话，捋了捋胡须，看着屏幕沉思起来。

　　这个时候，水晶屏幕上突然发生了变化，原本第八层中并驾齐驱的四人中，君百河开始落后了。

　　这水晶屏幕上显示的信息极为详细，甚至精确到了多少步台阶，把每一个考核者的位置都准确地把握住了。

　　“你们看，君百河竟然落后了？这怎么回事？难道他法力消耗太大，开始后继无力了？”

　　“不是他后继无力，而是另外三个加快速了。”

　　“居然还能够加快速度，特别是那个楚霄，居然跟上了元霸和辰昆的速度，连君百河都甩下了，这怎么可能？”

　　“这个楚霄还真是令人吃惊啊，我开始看好他了。”

　　“君百河和前面三人的差距越来越大了，看来是没有可能追上了，真是不可思议，这楚霄到底用了什么手段，居然跟上了元霸和辰昆的速度。”

　　……

　　如此过去了十几分钟。

　　“这怎么回事，他们三个停了下来？”

　　“还能是怎么回事，肯定遭遇到了第八层中最恐怖的神溯风暴，这可比第七层中的赤鸾神气厉害许多，不知道那个楚霄能不能扛过去，元霸和辰昆两人是没有问题，他们不知道参加考核多少次了，经验丰富，这个楚霄才第一次呢！”

　　“很难说，他扛过的机会应该很渺茫。”

　　……

　　就在这个时候，水晶屏幕上代表楚霄的信息发生变化，位置居然发生了移动，不过让所有人吃惊的是，移动的位置不是向后，而是朝前，如果说朝后的话，肯定是被神溯风暴吹得倒退或者被卷上了天，可是这前进是怎么回事？

　　难道说楚霄还能够顶着风暴前进不成？就算是元霸和辰昆两人都没有这个实力吧？

　　可是这么诡异的事情就这么发生了。

　　而且还在快速移动，在短时间之内足足上移了数百步台阶。

　　他们想破脑袋都想不出到底发生了什么事情？

　　“哇，楚霄实在是太厉害了。”

　　姚瑶欢呼一声，眼眸中异彩连连。

　　“哼，此楚霄非彼楚霄。”

　　那个少年姚斌忍不住讥笑一声。

　　“白痴。”

　　姚瑶吐出两个字眼来，差点没让姚斌暴跳如雷。

　　“我说你们两个就不能安静一下。在家里是这样，到了这里还是这样，一个娘肚子里生出来的，怎么就这么不对眼呢？”

　　旁边一个中年美妇轻笑道。

　　另外几个也都是笑了起来，甚至连姚家老者也都摇头不已。

　　……

　　考核塔第八层，度过了神溯风暴之后，楚霄三人稍加休息之后，就飞奔起来，这次楚霄开始领先了，后面元霸和辰昆两人无论怎么努力，也追不上，反而开始拉得越来越远了。

　　这让元霸和辰昆两人郁闷无比。

　　半个多小时后，楚霄第一个登上了第八层台阶的顶部平台，站在了第九层的光门之下，他回头看了一下还在数里之外的元霸两人，随即盘坐下来，虽然以他现在的实力，完全可以进入第九层，不过第九层到底有什么，他一无所知，所以还是等等再说。

　　于是，他就这么盘坐下来。

　　几分钟后，元霸两人终于爬了上来，看上去极为辛苦，脸色都苍白无比，脚步变得有些虚浮了。

　　“楚霄，这次真给你害苦了。”

　　元霸一屁股坐在地上，看着闭目养神的楚霄，苦笑道。

　　辰昆也一脸不爽，如果不是楚霄的出现，打破了他的计划，也不会提前施展出天使之翼，造成消耗多大，才到第八层台阶的顶端，就已经如此困难了，他知道，以他现在的状况，想要登上第九层顶端实在太困难了，如果按照正常计划的话，这个时候应该保存了一定的实力，只到第九层之后，才彻底爆发出来。

　　可惜，由于楚霄的缘故，所有手段都施展出来了。

　　第九层的难度可不比七八层，绝对是无法想象的，每一次考核中真正能够登凌绝顶的核心弟子，极为罕见，就算是辰昆他，也只不过完成寥寥几次而已，更多的是在第九层台阶上被传送了出来。

　　“呃，这跟我有什么关系！”

　　楚霄懒洋洋说道。

　　元霸和辰昆两人很是无语，不过这个时候，他们对楚霄再也没有什么轻视，甚至当成了强劲的对手，可以平起平坐，他们知道一个核心弟子在第一次参加考核的时候，能够登上第八层顶部是何等的困难，更何况楚霄才神通阶的修为，就更是困难了，几乎是百年都难得一遇。

　　可以想象，楚霄未来的潜力将会有多大。

　　这考核塔正是羽化门专门检验弟子门人潜力的途径，只要能够在考核塔中取得好的成绩，必将进入高层的眼中，得到重视。

　　这一次休息足足持续了一个多小时，距离考核开始过去了五个多小时，正当三人准备起身进入第九层的时候，一道身影从下方慢慢爬了上来，不是君百河还是谁？

　　三人看了君百河一眼，没有说话，转身进入了第九层。

　　君百河看到三人离开，脸上终于露出了一丝苦笑，迈着沉重的步伐，终于登上了顶部，原本约束全身的压力骤然消失了，随即松了一口气，犹如一滩烂泥一般，躺在了平台上了。

　　与此同时，在楚霄三人进入第九层的时候，考核塔外的广场上陷入了一片沸腾中。

　　一个新晋升上来的神通阶修为的核心弟子，居然在第一次考核中进入了第九层台阶。

　　这是何等震撼，只怕在羽化门历史上，都是极为罕见的。


第282章 羽化核心榜，排名第一（一）

　　在楚霄三人跨入第九层光门的时候，他们的信息及时反映在考核塔外的水晶屏幕上，引起了许多关注者的震动，元霸和辰昆两人还好说，都是老牌核心弟子，精英中的精英，不说进入第九层台阶，甚至还曾登临绝顶，获得了巨大的荣耀。

　　可现在，让所有人跌眼镜的是，楚霄一个刚刚晋升的核心弟子，才神通五阶的修为，居然也进入第九层，更何况他还是第一次参加核心弟子的考核啊，太不可思议了，就算不是前无古人，也是罕见到极点，至少在近百年来，还没有出现过这等怪物核心弟子。

　　“这怎么可能，他竟然进入第九层台阶了？”

　　“不会是在做梦吧？”

　　“真的进入第九层了，岂不是说，他比李世元还要变态？”

　　“不知道他在第九层又能坚持多久？”

　　“能够进入第九层，就已经变态了，就算是现在就传送出来，也足够自傲了。”

　　……

　　楚霄闯入第九层台阶的信息，甚至惊动了羽化门一些中高层强者，不少护法长老，甚至尊者级的强者纷纷把强大的神识投放过来，相互间议论着。苍穹圣者亲自招收楚霄为弟子的消息，早已经在高层传开了。

　　不说外面的反应，楚霄三人正是进入了第九层台阶，代表了考核塔最后一道关卡，也是最困难的一层，如果能够度过就可以登凌绝顶，在赫赫有名的羽化核心榜留下大名。

　　在考核塔第九层顶上，有一个榜单，羽化核心榜，上面记录了许许多多的名字，都是历次登上顶峰的核心弟子留下来的。

　　这是一种无上荣耀！

　　不知道多少核心弟子为了能够在上面留下名字而拼命努力。

　　呜呜呜呜……

　　狂风呼啸，犹如刀子一般，睁不开眼睛，楚霄不得不运转法力，护住周身，否则的话这刀子一般的风劲就会攻击到身体上，这就是他进入第九层后所面临的情况，虽然这些狂风力量并不算大，远远比不上第八层的神溯风暴，却无时无刻不在卷席吹刮，连绵不绝，这样一来，在承受巨大压力的同时，还需要抵御强大的狂风。

　　难怪说第九层攀登的难度比起八层高出数十上百倍，在如此强大的压力之下，要顶着狂风前进攀爬，实在太难了，就算是楚霄神体强大，也感觉好像大海上的一叶扁舟，随时就会被卷走一般。

　　在左右两个方位，元霸和辰昆两人也在艰难得攀爬着，一个的巫神变炼体神功运转到了极致，漆黑的骨翅闪动切割，犹如一尊魔神一般。一个的天使之翼用力得拍打扇动着，推动身体朝前，一波波的金光弥漫渗透出去，犹如一尊金色的天使一般。

　　楚霄也不甘示弱，身上由创造神力凝聚出的虚无战甲神光闪烁变化，根本看不出什么颜色，透出一股深邃神秘的韵味，一波波的神光犹如同心圆一般散发出去，抵挡住席卷而来的狂风。

　　一步一步，谁也无法再像前面的层次一般，飞掠奔跑了，甚至连正常的走步都显得极为艰难，每走一步都像是扛着一座大山，顶着龙卷风前进一般。

　　考验的是耐力，毅力，实力……

　　谁能够坚持到最后，谁就是最后的胜利者。

　　到了这个时候，谁也不甘放弃。

　　一个小时过去了，两个小时过去了，楚霄感觉体内的神力终于开始枯竭起来，虽然他能够源源不断得从神秘的神性空间中吸取创造神力，可惜补充比不上消耗的速度。

　　楚霄轻轻吐出了一口气，看向其他两人，他们的情况也同样不太好，显然法力消耗极大，能够坚持到这个时候，已经不仅仅是实力了，耐力毅力同样重要，这是对自身意志的考验，虽然是一种煎熬，同样是一种磨练，每一个能够登临绝顶的人，都是有大毅力，大决心，大勇气的强者，他们强大的不仅仅是天赋而已。

　　无疑，元霸和辰昆两人都属于这一类人。

　　虽然快接近极限了，不过看到旁边的楚霄还在坚持不懈得前进着，元霸和辰昆就憋了一肚子气，现在终于发泄出来，拼了命得撑着，他们绝对不会放弃的，如果输给了一个第一次参加考核的新核心弟子，他们丢不起这个脸。

　　就算是要失败，也要坚持到楚霄失败之后。

　　无论是元霸还是辰昆，因为这个想法都在坚持着。

　　第九层台阶的顶部依旧遥不可望，楚霄在攀爬的过程中数了一下，在两个多小时了，他走了五千一百多步台阶，差不多一秒走一步台阶，这样的速度确实太慢了。

　　为了补充神力，楚霄除了拼命得从创造之门中吸取力量，更把建木神力，阵木神力，仙界之力等等元气都运用上了，勉强才维持消耗，不过越到后面，消耗越大，也幸好他神体强大，能够坚持下来。

　　元霸和辰昆两人就不一样了，如果说法力消耗过大是一方面，那么肉体承受到的压力就更大了，那种无法形容的煎熬实在难以形容，就好像是一个普通人扛着上百斤重的东西爬山一般，只能一步步上爬，中途不能把东西放下来。

　　又是两个小时过去了，原本还能够跟上步伐的元霸和辰昆两人已经渐渐慢了下来，被楚霄落下数十上百步远了。

　　两人很想停下来，可是看到愈行愈远的楚霄背影，两人咬紧牙根，催动即将枯竭的法力，这是一种极限的压榨，对修炼极有好处，只不过很少有人能够坚持太长的时间。

　　又是两三个小时过去了，楚霄再看看后面，元霸和辰昆两人已经没有踪影了，不知道被他拉到什么地方，他只能机械一般得迈着僵硬而沉重的脚步，一步步朝上爬，身上压力越来越沉重，就算是神体强大，此刻也到了极限，甚至丹田内的神力也开始枯竭起来，为了维持神力，他甚至把在七八层得到的那几万单位的神级元气，也都炼化掉了。

　　要不然的话，他的神力早就开始枯竭了。

　　坚持！

　　一定要登临绝顶！

　　楚霄咬牙坚持着。

　　随着身上的压力增大，神体承受力接近极限，居然产生了一种淬炼神体的内在张力，虽然很微弱，却清晰得存在着，他的身体在缓缓增强着。此刻，他的战神图录功法已经运转到极为极限的地步，在那一层层银色光膜的内侧，产生了一条条由银丝绞成类似于筋络一般的东西。

　　神体一旦修炼到极致，就会彻底改变肉身形态，身上的骨骼，筋络，皮膜，五脏六腑，肌肉，神经等等都会被神力凝聚成的物质取而代之。

　　又是几个小时过去了，楚霄丹田内的神力几乎消耗一空，虽然一丝丝的神力衍生出来，却很快就被吞没掉，现在他几乎依靠的是神体肉身，这种感觉太痛苦了，他脸色都有点扭曲起来，不过幸好比刚刚修炼战神图录的时候痛苦小很多，而且这种感觉是连绵不绝，就好像是一丝丝改造一般。

　　所以他还是咬牙坚持下来，这种好处还是很明显的，可以加快神体的蜕变速度。

　　此时，距离考核过去了十一二个小时。

　　已经被楚霄拉后了不知道多少步台阶的元霸和辰昆两人就好像是一对难兄难弟一般，相互护持着前进，没办法，他们感觉彻底支持不住了。

　　“辰兄，我实在是支持不住了，这次算是栽了，栽到那个楚霄手中了。”

　　元霸突然一屁股坐在地上，粗犷的脸上露出一丝苦笑来。

　　“我也是，再这么下去，我得直接累死，这个楚霄太变态了，我从没有见过这么变态的，就算是那个李世元也大有不如啊！”

　　辰昆也瘫坐下来，背后的天使之翼收拢起来，把他团团包裹住，抵御周身压力和狂风，好像化为一个金色光团一般，不过这个金色光团看上去有些暗淡了。

　　“哎，我们现在才走了一万多步台阶，距离第九层顶部也才过去一半而已，不知道那个楚霄走了多少步了？”

　　元霸望着天远处茫茫云雾，叹了一口气。

　　“估计比我们远得多吧，希望他现在还在坚持着，不过这第九层顶部可不是这么好好上去的，他就算是快接近顶部，最后的灵人阵才是第九层最大的障碍，历次考核中，能够闯过灵人阵，少之又少啊！”

　　辰昆目光也变得悠远起来。

　　“好了，我们也离开吧，看看这小子走到什么地方了，哎，被一个神通阶的新核心弟子抢了风头，真不爽啊！”

　　元霸摇了摇头，随即身形在一团奇异的光芒中消失不见了。

　　辰昆也紧跟着被传送了出去。

　　当元霸和辰昆两人离开考核塔的时候，广场上彻底沸腾了。

　　“不会吧，元霸和辰昆两人都失败了。”

　　“你们看，他们比楚霄足足落后了上万步台阶，这个楚霄也太变态了吧！”

　　“谁说不是，我从没有见过这么强悍的新核心弟子，他现在距离顶部也就几千步台阶了，不知道能不能最后登临绝顶？”

　　“这恐怕有些困难，我听说第九层真正厉害的不是那两三万步台阶，而是灵人阵。”

　　“什么灵人阵？”

　　“我也不太清楚，不过一些登临绝顶或者是快接近顶端的人曾经传出来的，极为厉害，很多人就是碰到了灵人阵才失败的。”

　　“看来这个楚霄想要登凌绝顶，恐怕也不容乐观啊！”

　　“你们看，元霸和辰昆两人出来了。”

　　……

　　对于水晶屏幕上的信息，许多人议论纷纷，毕竟这一次的考核实在太让人意外了，坚持到最后的反而是一个才神通阶的新核心弟子，至于几个热门人选，无一例外都惨败了。


第283章 羽化核心榜，排名第一（二）

　　当元霸和辰昆两人从传送光门中出来后，一下子成了关注的中心。

　　两人苦笑不已，随即看向水晶屏幕，眼中的震惊越来越强烈了。

　　“没想到你们两个都出来了，这次真的被楚霄那小子才害惨了。奶奶的，我才在第九层台阶走了不到两千步就不得不传送出来了，这个楚霄还真是个祸害啊！”

　　这个时候，几个身影走了过来，赫然是君百河，杨战等人精英核心弟子，在考核塔中，可是跑在最前面的一小撮人，现在全部从考核塔中出来了。

　　说话的是杨战，虽然进入了第九层，却也只走了两千步台阶而已，比起正常实力，可谓是发挥失常啊！

　　其他几人也是一脸纳闷。

　　“这家伙真是个怪胎，才神通阶的修为，居然这么变态，不仅跑上了第九层台阶，甚至还走了两万多步台阶，真不知道他是怎么做到的，就算是再厉害，这法力也该有限吧？难道他作弊了？”

　　另一个核心弟子很是不爽道。

　　元霸眼睛闪烁了一下，虽然心中有了猜想，不过他并没有说出来。

　　“哼，现在我倒要看看他能不能登凌绝顶，如果上不去的话，我定要让他好看，这次第九层顶部听说有一团龟息元气，据说玄武神龟的本命精气所化，本来这次是要得到手，就可以用来修炼一本绝世神通。”

　　辰昆轻哼一声道，对楚霄打乱他的计划很是恼火。

　　他现在的打算是楚霄登凌绝顶，得到龟息元气，他就能够想办法从楚霄手上拿过来，凭他的实力和势力，就算是楚霄不愿意，估计也只能乖乖交出来了，自己最多是哪一些东西补偿一下。

　　“不错，他要是上不去的话，一定要好好叫教训他。”

　　其他人也纷纷起哄。

　　辰昆的心思谁不知道，不过他们可不相信楚霄有能力反抗，潜力再强又怎么样，在羽化门中，潜力只是一方面，自身实力乃至背景也同样重要。

　　有两个人不这么看，君百河与元霸，一个得到了族中长辈的警告，一个看出楚霄很可能是神性修士，这神性修士可不比一般的修士，一般的修士就算是天赋再抢，潜力再大，在没有成长起来之前，也只能说珍贵而已，还没有到足以让羽化门高层高度重视的地步，要知道羽化门中不缺的就是天才，亿万兆人族中，天才实在是太多了。

　　神性修士却不一样，每一个都是人族最为珍贵的宝贝，极为罕见，就算是天才云集的羽化门中，神性修士也不过双手之数，每一个神性修士，都将得到羽化门的高度重视。

　　传闻，每一个神性修士的潜力是无穷的，几乎没有什么瓶颈，至少也可以达到真仙以上层次，甚至更高。

　　可以这么说，只要不陨落了，一个真仙乃至天仙是百分百的。

　　当然，两人对此并不太确定，所以更乐意辰昆当这个出头鸟，试探一下楚霄，看他到底有什么样的背景和潜力？

　　考核塔第九层。

　　楚霄感觉自己已经到了极限，甚至他都不知道自己已经走了多少，只看到台阶延绵，眉头尽头，那种煎熬孤寂难以形容，似乎这个世界只剩下他一个人的存在了。

　　狂风呼啸，压力如山！

　　突然，昏暗的前方，出现了一片光芒，一副巨大的榜单悬挂在台阶的尽头，光辉万丈。

　　呼！

　　楚霄精神一振，知道台阶终于要到尽头了，不由得轻轻吐了一口气，不过他并没有就此放松，既然第七层和第八层都有额外的阻拦，这第九层肯定也会有，虽然到现在还没有出现，不过越是到最后越是不能松懈。

　　他的精神高度集中，神体运转到极致，疯狂抽取一丝丝的神力，此刻，在他的丹田内，储存了一团神力，这是为最后时刻为准备的。

　　巨大榜单越来越近了，遥遥在目，楚霄动力十足，感觉连压力都减轻了一般。

　　嗖！

　　骤然，一道身影一闪而逝，楚霄只捕捉到了一道很虚的影子，根本看不出真容来。

　　难道这里还有人不成？

　　不可能是幻觉，他的肉身已经达到中级神体层次，眼力无双，可以洞穿虚无重重现象，极为不可思议。

　　楚霄不由得停下脚步，警备起来，丹田内的神力被缓缓催动，手上神刀横在胸前，同时修真系统快速探测周围情况，只要真的有人，肯定能够探测到。

　　呼！

　　狂风呼啸中，一道影子犹如绝世刺客一般，悄然袭来，太快了，随风而行，隐匿于狂风中，趁虚而入。

　　楚霄瞬间反应过来，手中神刀一抖，刀芒吞吐，护住自身，那道影子竟然懂得避其锋芒，一触即退，消散于无形。

　　不过他借助刚才的一刹那，修真系统把这影子的信息探测了出来，一种特殊的风精灵，又称风灵人，拥有神级核心，甚至拥有智慧意识，拥有操纵风力的能力这风灵人应该羽化门专门培养出来的，用在这考核塔中。

　　嗖嗖嗖……

　　一道道影子伴随着狂风四处飘飞，竟然不止一个风灵人，到处穿梭，给人一种恐怖之感，就好像是厉鬼一般，无形无迹。

　　楚霄深吸一口气，神体震荡，神光荡漾而出，手中的神刀挥出一片片神辉，把他护在其中，身形朝着顶部一步步走去。

　　那些风灵人不知道有多少，四面八方都是，攻击凌厉无比，楚霄的神辉根本无法完全挡住，身上的神甲被接二连三得攻击到，留下一道道痕迹来。

　　啊哦！

　　一声奇怪的长啸响了起来，所有风灵人似乎接到了命令一般，突然间停顿下来，悬浮在空中，这是一种介乎虚实间的存在，犹如幽灵一般。

　　这个时候，狂风似乎一下子消退了，只有数十上百尊风灵人悬着，远处一片云雾铺天盖地得用来，最终凝聚出一尊巨大的面孔，面孔栩栩如生，看上去就像是一个美丽的女子一般，不过那眼中却是一片冰冷，没有半点感情。

　　又一声长啸从这面孔的口中发出，所有的风灵人猛然朝着楚霄扑了上来。

　　有了那巨大面孔的指挥，这些风灵人似乎结成了一个阵法，把楚霄团团困住，疯狂攻击，楚霄一下子陷入了困境中，根本脱身不出，神力消耗严重。

　　突然，咔嚓一声，楚霄身上的战甲被撕裂开来，一尊风灵人锋利的爪子划过，在他的神体上留下了一道血痕。

　　幸好神体强大，这血痕并不深，很快就愈合了。

　　不过这只是开端，失去战甲的防御，楚霄的神体遭到了风灵人的直接攻击，也幸好他神体强大，如果是普通的羽化门弟子，早就被传送出去了，就算是修炼巫神变炼体神功的元霸，恐怕也难以支撑多久。

　　楚霄的创造神体遭受到的攻击越是多，只要没有直接崩溃就会渐渐强化壮大，就好像是被锻打的钢铁一般，越来越强大，他也早就察觉到了这一点，虽然现在处境很危险，依旧咬牙坚持了下来。

　　在如此多风灵人的攻击下，楚霄一步步移动，朝着第九层台阶的顶部走去，越来越近了。

　　五百步……

　　三百步……

　　一百步……

　　五十步……

　　越来越近了，顶部平台近在咫尺，连那绽放出万丈光辉的巨大榜单也悬浮在眼前。

　　嗷！

　　那巨大的面孔似乎被激怒了，发出一声尖锐的长效，那些风灵人纷纷发生变异，居然纷纷相互融合起来，形成一尊足有上百丈高的巨大风灵人，可怕的利爪撕裂而下，这一击的威力绝对比单个风灵人的攻击强大百倍以上，就算是中级神体，恐怕也要在这一抓之下化为一滩肉泥。

　　不过，中级神体想要达到小成之境，就必须一次经历破而后立。

　　楚霄眼中闪过一丝坚定，决定借此机会，破而后立，于是他看着抓下来的巨爪，根本没有躲闪的意思，战神图录运转到极致，甚至在他的神体表面，浮现出一层图画来，上面各种纹理交织，一道道光芒在上面流转，产生了奇异的变化，不过仅此而已。

　　一旦中级神体达到小成，就会使得神体表面也形成外骨骼，外筋络甚至外部皮膜，这层外在物质会跟战甲结合起来，这样一来，战甲再也不仅仅是神力凝聚，而是更深层的东西，平常会隐于皮肤之下，一旦运转，就会浮现出来。

　　如果中级神体大成的话，那就更不可思议了，神甲将会真正的形成。

　　虽然这次的举措将会有危险，不过神体拥有巨大的重塑能力，不像平常修士，必须达到养道境三阶的不死阶，才可以血肉重生，千变万化，只要成就中级神体，基本上可以做到血肉重生了，重塑肉身了。

　　呜呜呜呜……

　　可怕的利爪撕裂而下，在十分之一个刹那间，就狠狠抓在楚霄的神体上。

　　咔嚓咔嚓！

　　轰隆隆！

　　整个台阶都好像颤抖摇晃了一下，楚霄的神体直接化为了一团肉泥，没有一寸完好的地方，根本看不出人形了，每一寸筋肉，五脏六腑，皮膜骨骼都崩溃掉了，不过奇怪的是，这团肉泥中没有看到鲜血，就好像是鲜血被抽干了一般，甚至没有一点血腥之感，这团血肉就好像是团淡银色的物质一般，晶莹剔透，神光莹莹。


第284章 羽化核心榜，排名第一（三）

　　与此同时，有不少无上存在正在关注着这一幕。

　　苍穹圣宫中，主殿上端坐的苍穹圣者突然睁开眼睛来，喃喃道：“这小家伙还真是胡来，居然想出这种办法蜕变神体，难道不知道神体的重塑能力也是有限的，一旦超过极限，就会彻底崩溃。”

　　楚霄自然不会随便冒险，在尝试之前，他就通过修真系统详细计算了一下成功的几率，高达百分之九十九点九九，主要是他肉体内蕴含的神力太高端了，不仅有仙界之力，还有阵木神力，乃至建木神力，这些神力虽然融入了神体中，却根本没有发掘出全部的效能来，一旦运用外部力量，破而后立的话，这些神力将会得到达到的运用，使得神体真正再次蜕变，达到小成之境。

　　突然间，台阶上的那团肉泥微微蠕动起来，就好像重新孕育出了生命一般，如果有人看到的话，绝对会大吃一惊，只见那团肉泥微微凝聚起来，先是形成了一个脑袋，不是楚霄还是谁？

　　接着就是脖子，主干，四肢……如此诡异的一幕，足以让人吓破胆。

　　一旦让养道境的强者看到，就会惊呼一声，血肉重生……这可是养道境三阶，不死阶强者才拥有的能力，而且这种身体全部化为肉泥还能够重塑的能力，估计还要更高层次的强者才能够做到。

　　随着神体重新塑造出来，楚霄感受到一股无法形容的力量在全身百骸流转，稍微运转身体，在他的皮肤表面，赫然出现了银色外骨骼，筋络，皮膜与神力战甲结合起来，通体银辉，看上去威武不已，再也不像原来那种虚无变化的形态了。

　　甚至在他的背后，舒展开来一对银色的翅膀。

　　中级神体小成之境。

　　强大！

　　比之前足足强大了十倍不止，楚霄猛然抬头看向空中那张巨大的面孔，至于那巨大的风灵人早已经散开来，重新化为了数十上百小型风灵人了。

　　楚霄眼眸神光绽射，银色的翅膀猛然一震，猛然冲上了台阶顶部平台上，周身压力骤然散去，而那风灵人刚反应过来，可惜追赶已经来不及了，最后才不甘心得退去了。

　　随着楚霄登上平台的信息在水晶屏幕上浮现出来，广场再一次轰动起来。

　　“他，他竟然真的登凌绝顶了？”

　　杨战眼珠子都快瞪了出来。

　　其他人也都是一脸不可思议了，更不用说其他许许多多的羽化门弟子，全部不太相信，一个新晋升的核心弟子，在第一次参加核心弟子考核中，居然登凌绝顶，绝对是史无前例。

　　“这个楚霄，不简单啊！”

　　君百河轻轻吐出了一口气，虽然不想承认，可是事实摆在眼前，由不得他不承认了。

　　“是啊，真不知道他是怎么抗住灵人最后的合体攻击？”

　　元霸极为疑惑，他曾经尝试过灵人合体一击，那种恐怖的力量，根本难以直接硬抗。

　　“很好很好，居然真的登凌绝顶了，这样一来，龟息元气也就能够得到了。”

　　辰昆眼中闪烁不定，反而松了一口气，同时心中还在盘算着，这个楚霄潜力这么大，也许可以拉拢过来，至于龟息元气是肯定不能放弃的。

　　……

　　登上第九层顶部平台的一刻，楚霄感觉到一种有种的放松，由内到外，肉体精神，都处于一种绝对的轻松状态中，这种奇妙的感觉，让他忍不住呻吟了一声。

　　呼！

　　轻轻吐出了一口气后，楚霄才打量起平台来，没有光门，只有一张榜单悬浮在空中。

　　从上到下，许许多多的名字密密麻麻，绽放出光辉来，楚霄发现，这些榜单上的名字，越是往上，代表成绩越好，每一个登凌绝顶的人，成绩并不是一样的，涉及到年龄，修为，时间甚至还有参与考核的次数。

　　楚霄脸上露出一丝微笑来，不知道自己能够排在多少位？

　　于是那连忙拿出身份牌，随着法力输入，刹那间，一道光芒照射到了榜单上，于是一个名字浮现出来。

　　楚霄两个字一开始非常大，几乎占据了整个榜单，随即缓缓缩小，朝着一个位置落下，最后排在了第一位，取代了原来的第一位。

　　他不由得露出一丝惊愕来，自己居然排到第一？

　　不过想想也是，自己才十五岁的年纪，神通五阶的修为，第一次参加考核，甚至登凌绝顶的时间，也才十五个多小时而已，这样的成绩绝对非同凡响。

　　也就在这个时候，广场外的水晶屏幕上，楚霄的信息再次发生变化。

　　“楚霄，登凌绝顶，羽化核心榜排名第一。”

　　这一段信息出现之后，整个广场几乎陷入了一片安静中，所有人都死死盯着屏幕，呼吸都屏息住了，就算是一根针落到地上，也能够听到声音来，好一会儿之后，许多吞咽口水的声音响起来，几乎所有人对这信息露出难以置信的目光来。

　　他们怎么也没有想到，楚霄居然获得了如此荣耀，羽化核心帮排名第一。

　　这个第一的排名，可不仅仅是现在的核心弟子，而是包括羽化门自创立以来，所有核心弟子的排名，历史上，羽化门有过多少核心弟子？恐怕数以百万计吧，百万计的核心弟子中排名第一，这是何等的荣耀。

　　要知道每一个核心弟子，都是亿万人中挑一，就算是在天才云集的羽化门中，也属于绝对的精英，重点培养对象。

　　持续了数秒的安静之后，整个广场陷入了一片沸腾中。

　　奇迹！

　　一个新晋升的核心弟子居然创造了奇迹，彻底打破了羽化核心榜的原有排名，一些曾经登凌绝顶的羽化门核心弟子记得，排名第一的位置，不知道多少百年没有被撼动过了。

　　现在，居然被楚霄给打破了。

　　这一刻，许多的内门弟子，真传弟子，甚至核心弟子，对楚霄产生一种无法形容的崇拜感，试问谁能够做到这一点呢？

　　对众多核心弟子来说，能够登凌绝顶已经是无上荣耀，更别说在羽化核心榜上排名第一，就更是天荒夜谈，可现在却被楚霄做到了。

　　元霸，杨战，君百河，辰昆等精英们眼睛都直了，特别是辰昆更是手指都哆嗦了一下，如果说先前还有抢夺龟息元气的想法，那么现在这个想法，早已经丢到爪哇国去了，废话，都进入了羽化核心榜第一名，恐怕会惊动羽化门那些隐居的超级大人物。

　　在这个时候，如果他还敢有所动作，不是找死还是干什么？

　　广场边缘。

　　“哇，楚霄太厉害了。”

　　姚瑶极为兴奋。

　　连跟姚瑶总是斗嘴的姚斌也都闭上了嘴，眼睛都直了，他在羽化门呆了一段时间，虽然现在仅仅是真传弟子的身份，不过对羽化核心榜还是有所了解的，现在楚霄打破了原有排名，对他造成的震撼难以形容。

　　就算是那姚家老者也都露出震惊之色，喃喃道：“这个楚霄是什么人？看来，我们羽化门的尊者乃至圣者级高层都要被惊动了，不，说不定连虚仙地仙级的存在都会过问了。”

　　考核塔第九层顶部平台。

　　楚霄轻轻吐了一口气，太让他吃惊了，连他自己都没有想到会排到第一名，不知道会引来什么样的震动？

　　摇了摇头，他看向不远处一块悬浮的龟壳，脸盆大小，看上去古朴无比，透出很悠远沧桑的气息来。这龟壳是他把自己名字输到羽化核心榜上之后，从榜单上吐出来的。

　　难道这就是所谓的神级元气？

　　楚霄发现用修真系统竟然探测不出来，不由得有些奇怪，于是连忙伸手一抓，就把这龟壳拿在手中。

　　这块龟壳分量极重，就算是他的神体天生神力，竟然有种拿不住的感觉。

　　不过他刚刚接触到龟壳的一刻，一股信息没入了他的眉心，顿时让他知道这龟壳是什么，居然是龟息元气，跟火凤神力同等级的龟息元气，这可是上品神兽玄武的本命精气所化，别看是精气所化，却化为了实质，形成了这块龟壳，神异异常。

　　最让楚霄感觉惊讶的是，这股信息中居然还有一门绝世神通，属于天级中品的神通，玄武龟息功，在修炼这门神通的时候，必须吸纳这龟息元气才行，一旦修炼成功，不仅能够龟息如雷，呼吸吐纳强大无比，甚至可以形成一层玄武神甲，防御力强大得变态。

　　“没想到这奖励还真是丰厚，不仅奖励龟息元气，甚至还有一门天级中品的神通。”

　　楚霄不由得暗叹，无论是哪一样，都是珍贵无比。

　　就说这块龟壳，可是足有上百万单位的龟息元气，而天级中级的神通就更不用说了，这等级别的神通功法唯有那些大势力才拥有，甚至可以这么说，想要进阶养道境，必须拥有天级神通功法才行，否则的话，只能永远呆在神通境。

　　如此多的龟息元气，足以让他把这门玄武龟息诀修炼成功了，他脸上不由得浮现出一抹微笑来，拥有天级神通，自身实力将会直线上升，同等级神通者的战力差距就在于神通，拥有天级神通的人，将会大占优势，不过天级神通又不是随便什么人都有资格修炼的，其中道行就是最重要的标条件。


第285章 圣徒（一）

　　楚霄登上羽化核心榜第一名，打破了数百上千年没有打破的格局，必将众人瞩目，嫉妒的有，羡慕的有，崇拜的也有……可以预见，楚霄之名在这次考核之后，必将名扬整个羽化门，被数以千万计的羽化门弟子获知。

　　感受最深刻的还属元霸，辰昆，君百河等人，毕竟他们可是跟楚霄一起考核过，一直坚持到了第八九层台阶，现在这个一开始根本没有重视的新核心弟子，居然夺取了羽化核心榜第一名，无奈又沮丧，毕竟让他们再怎么努力，也无法打破楚霄的成绩。

　　他们也没有心情跟楚霄见面，在楚霄出来之前就纷纷离开了广场。

　　楚霄刚刚出来就有不少核心弟子上前来拉关系，毕竟楚霄表现出来的潜力实在太恐怖了，趁着现在楚霄实力还不算太强，先巴结好再说。

　　他一一应付着，有些不胜其烦，就在这个时候，一股强横的气息悄然卷来，把围着楚霄的众多核心弟子挤开来，几道身影走了过来，同时伴随着一个熟悉的声音，“楚霄，真的是你，果然是你啊……”

　　这个声音的主人不是姚瑶还是谁？

　　那些被挤开的核心弟子本来还想发火，不过看到姚家老者之后，全都露出一丝震惊来，连忙退开，低声议论起来。

　　“这不是流云长老吗？他怎么会出现在这里？”

　　“难道是这楚霄的缘故？”

　　“不过这流云长老据说是元气宗师，掌管的是元殿九十六分殿中戊元殿，应该跟考核塔系统没有关联啊，要来的应该也是考核殿的长老啊？”

　　“不清楚，先看看再说。”

　　……

　　不说围观的核心弟子，姚瑶背后的姚斌等人彻底震惊了，他们没想到此楚霄真是彼楚霄，如果是在此之前，姚斌也许还会很不爽，跟姚斌斗斗嘴，讽刺几句，不过见过楚霄在考核中的表现，就彻底没有了底气，一个夺取了羽化核心榜第一名的潜力将会是何等恐怖，就算是高傲如他也知道自己远远不如，只能仰视。

　　“咦，姚瑶，是你？”

　　楚霄看到熟人，也颇为惊喜，这阵子他一直忙着修炼，所以也就没有想起去找两女的事情。

　　“是啊，楚霄，你太厉害了，竟然登上了羽化核心榜第一名，你知道这是多大的荣耀吗？对了，这是我的太爷爷，羽化门元气殿九十六分殿中戊元殿的主事长老，亲的哦，这是我……”

　　姚瑶上前拉着楚霄的手，显得异常的亲密，给楚霄介绍她身边的人，不知道是不是有意，直接忽略了姚斌。

　　楚霄有些奇怪，姚瑶找自己还带他们来干什么？

　　不过他还是礼貌地向姚家老者和其他人问好。

　　“楚小哥，老夫主要是有一件事情想问你。”

　　姚家老者摸着雪白的胡须，用一种赞赏的目光看着楚霄，随即点点头，突然手指一弹，以他为中心，一个奇异的无形结界形成了，把他和楚霄等人笼罩起来，至于外面的核心弟子排除在外，这是洞天阶的强者以自身神通构建出的洞天结界，极为神妙。

　　“长老请说，只要小子知道的，自然知无不言。”

　　楚霄心中微变，不知道这老者有什么用意，不过他相信对方肯定不可能危害到自己，毕竟自己刚刚登上了羽化核心榜第一名，苍穹圣者的弟子，更别说还有车辕神匠亲传弟子的身份。

　　“呵呵，其实也不是太重大的事情，我听姚瑶说，你会元气神控术？”

　　姚家老者笑呵呵问道。

　　元气神控术？

　　楚霄有些奇怪，不由得看了姚瑶一眼。

　　姚瑶脸色露出一丝尴尬，以为楚霄在责怪她，不过她还是说道：“楚霄，是这样的，我姚家实际上是图源神匠传下来的六大姓氏之一，我看到你施展出的元控手法跟元气神控术极为相似，所以……”

　　“呵呵，原来是这样。”

　　楚霄眼中闪过一丝异色，没想到姚瑶所在的家族还有这等传奇背景，点点头笑道：“实话说吧，我确实会元气神控术。”

　　“那你你是怎么学会的？楚霄，老夫没有别的意思，主要是此事对我姚家而言，关系重大，图源祖师爷已经数千年音讯全无，与我们元气六大家族失去了联系，这数千年来，我们一直在寻找图源祖师爷的信息，如果你的元气神控术是图源祖师爷传授的话，还请告诉我们祖师爷的信息，这样我们元气六大家族必将感激不尽！”

　　姚家老者极为迫切得问道。

　　其他人也紧紧得盯着楚霄。

　　楚霄心中不由得有些哭笑，自己这元气神控术从修真系统中学会的，总不可能就这么告诉他们吧，看来也只能随便编一个理由了。

　　“长老，小子的元气神控术，是小子偶然从一个地方学会的。”

　　“什么地方？或许那里就有图源祖师爷的信息，你现在就带我去……”

　　姚家老者激动万分道。

　　“呃……”

　　楚霄直接无语了，自己胡乱编出的，怎么可能有真实地方呢，连忙说道：“那个地方早已经毁掉了。就算现在去找，也肯定找不到了。”

　　姚家老者似乎冷静下来，盯着楚霄说道：“你，确定？”

　　“确……定。”

　　楚霄被姚家老者的眼神看得头皮发麻，最后还是很坚定得说道。

　　“哎……那这就可惜了。想我元气六大家族寻找图源祖师爷数千年，本以为今天就能够获得信息，谁料到就此断掉了。”

　　姚家老者脸上露出一丝无奈与沮丧，叹息一声，喃喃自语。

　　他说完之后，就对楚霄说道：“楚小哥，这次多谢告知实情，打扰了。”

　　楚霄有些心虚，连忙说道：“不打扰，不打扰，如果我知道图源神匠的消息，一定会第一时间告诉你们的。”

　　姚家老者看了楚霄一眼，眼神很怪，楚霄突然生出一种感觉，这姚家老者并没有完全相信自己。

　　很快，姚家老者就带着姚家的其他人离开了，唯有姚瑶留下来。

　　颇为费了一番心思，楚霄带着姚瑶才在一大群羽化门弟子的包围下，回到了他的洞府。

　　两人在交谈中，谈及到了各自的经历，当姚瑶听到楚霄居然成了一个圣者的弟子，震惊得眼睛都瞪出来了，一般而言，要想让一个圣者成为核心弟子的导师，除非是同一家族的人，否则的话，极为罕见。

　　这样一来，姚瑶对楚霄的身份越来越好奇了，虽然楚霄告诉了她一些自己的情况，可是她并不完全相信。

　　至于姚瑶在成为内门弟子之后，就和李莫丑住在内门弟子的区域，两人住的位置相隔不远，不过姚家在羽化门中有些势力，所以姚瑶很快就跟姚家取得了联系，离开了内门区域，进入了家族专属区域，这也是羽化门内部的一些情况，许多的家族拥有自己的专属区域，家族成员就可以聚集到一起。

　　这样一来，李莫丑独自呆在了内门区域，本来姚瑶想让李莫丑跟她一起去姚家聚集区的，可惜李莫丑直接拒绝了。

　　所以到现在为止，两人除了一开始见过两次外，姚瑶一直处于修炼中，直到这次的考核才出来的。

　　嗖！

　　一道光华无视洞府的防御降落下来，楚霄连忙接住神符，稍一感应，才知道是苍穹圣者通知他前往圣宫。

　　“姚瑶，我先去一下苍穹圣宫，到时候我跟你一起去找李莫丑。”

　　楚霄把姚瑶送出洞府。

　　“好的。”

　　姚瑶点点头。

　　楚霄看着姚瑶远去，随即神力输入神符，猛然释放出一道光门，他身形一动，跨入其中消失不见了，那光门也随之悄然隐去。

　　苍穹圣宫，还是在那主殿中，楚霄见到了苍穹圣者，不过除了苍穹圣者之外，居然还高高端坐着几个神秘的存在，跟苍穹圣者平起平坐，甚至其中一个神秘的存在，脑后有九道剑光升腾闪烁，端坐的位置甚至超过其他人一头。

　　难道是比圣者更高层次的存在？

　　“楚霄，这位地仙业位的九剑神主，这几位都是虚仙业位的姻娅圣祖，扶桑圣祖，星野圣祖，归墟圣祖，还不快快见礼。”

　　苍穹圣者突然说道。

　　楚霄看到这些存在心中暗暗吃惊，地仙虚仙，一出现就是五个，难道说自己成为羽化核心榜第一名，这么快就惊动了这么多强大的存在，特别是听到扶桑圣祖的时候，不由得心中一动，难道是扶桑家族的老祖宗？

　　他早就知道历史上的三百六十五尊斗战圣者，在羽化门中的地位高出圣者级别，属于圣祖级别，而且只要升级到虚仙层次，也可以为称之为圣祖。

　　而虚仙之上的地仙，则尊称为神主。

　　神主之上就是真君。

　　一个神主，四大圣祖，再加上一个可以比拟虚仙的苍穹圣者，这阵容可真够豪华的。

　　心中念头闪过，楚霄不敢放肆，连忙见礼。

　　“楚霄，此次你参加核心弟子的考核，登上羽化核心榜第一名，自动通过羽化门的圣徒考核，成为一名圣徒弟子。”

　　九剑神主发出淡然的声音，飘渺无比。

　　“圣徒弟子？”

　　楚霄不由得一愣，核心弟子不是最高级别的弟子了吗？

　　“楚霄，圣徒弟子，是羽化门最高机密，唯有圣者级别的存在才有资格知道，每一个圣徒弟子，都将得到最大程度的培养，身份地位与尊者齐平，不过同样也会受到重大的考验，如果你不愿意成为圣徒弟子也可以，不过会被抹除关于圣徒弟子的相关记忆。”

　　苍穹圣者说道。

　　楚霄没想到这圣徒弟子如此机密，只有圣者才知道，难怪会赋予圣徒称号。

　　稍微考虑，他直接答应了，不用说，这圣徒弟子肯定待遇极高，这样的机会绝对不能放过了，说不定可以接触到羽化门的核心机密。

　　“很好。三天之后，本座会来接你进入圣土。”

　　九剑神主突然伸手一指，一道奇光没入了楚霄的眉心，他还没有反应来，一股庞大的信息就在脑海中轰然涌现，正是关于圣徒弟子的相关信息。

　　说完之后，他大手一挥，身影焕然消散了，同时消失的还有四大圣祖。


第286章 圣徒（二）

　　对于九剑神主和四大圣祖的离开，楚霄没有察觉到，他现在正在查看关于圣徒弟子的庞大信息。

　　圣徒弟子，羽化门最为核心精英的弟子，会得到最大程度的培养，最弱小最低级的圣徒地位堪比长老，最重要的是，圣徒弟子没有修为限制，低者如楚霄，在神通阶就可以成为一名圣徒，修为高深的存在，就算是达到洞天阶以上的养道强者，也可以是圣徒弟子，想要摆脱圣徒弟子的身份，唯有达到世界阶的界主层次。

　　虽然待遇极高，同样也会受到极大的考验，激烈程度是核心弟子一类远远比拟不上的，特别是圣徒弟子之间的竞争，更是残酷，为了得到最多的修炼资源，圣徒弟子之间争斗极为血腥，甚至不需要受到羽化门门规的约束，拥有自主杀戮大权，也就是说，圣徒弟子之间的争斗是不受约束的。

　　这是一种特殊残酷的培养，为的就是培养出真正绝世强者来。

　　实际上，除第一代强者之外，修真联盟新诞生的虚仙级以上强者，至少有百分之九十以上都是从圣徒弟子中晋升，由此可以想象圣徒弟子的潜力。

　　过了好一会儿，楚霄才从信息中回过神来，抬头看去，只见苍穹圣者正在看着他。

　　“楚霄，我本以为你至少还要耗费二三十年的时间，才可能成为圣徒弟子，没想到你第一次参加核心弟子的考核，不仅登上了羽化核心榜，更是占据了第一名，实在出乎我的预料啊，不过这样也好，越是提前成为圣徒弟子，越是对你有利，虽然以你的年纪和实力，不算是历代圣徒弟子中最小和最弱的，不过也是极为罕见的，相信以后成就无可限量。就算是为师，当年也是达到法相阶的修为，才正式成为一名圣徒弟子。”

　　苍穹圣者颇为感叹道，毕竟这个新收的弟子给了他太大的惊喜。

　　“老师，我的实力这么弱，成了圣徒弟子，岂不是很吃亏，要是……”

　　楚霄想了想问道。

　　“哈哈，你怕别的圣徒弟子欺负你是吧？就是因为你太弱，所以才会没有人欺负你，圣徒弟子中，强者为尊，每一个都有着极为高傲的性格，岂会跟你一个小小的神通者为难，好了，赶紧把这里的事情处理好，三天后，九剑神主就会带你前往圣土。”

　　苍穹圣者不由得笑了起来。

　　楚霄脸上不由得有些尴尬，他还真是这样的想法，虽然他拥有建木分身，阵木等等强力手段，足以抗衡养道境的存在，不过在羽化门中，养道境的强者都算不了什么，更别说圣徒弟子了。

　　离开了苍穹圣宫，楚霄立马联系了姚瑶。

　　……

　　时间前移，在楚霄前往苍穹圣宫的时候，姚瑶也回到了姚家聚集区，居住在这里的大多是姚家的人，还有一部分投靠了姚家的外姓弟子，加起来足有上千人之多，上到养道境的护法，下到核心真传内门外门，可以说是姚家最精华所在。

　　羽化门选拔门人要求极为严格，必须达到瑰宝之姿才有资格，这还仅仅是一个方面，必须是神通者才行，也就是说，想要成为羽化门弟子，必须在十二岁前成为神通者，拥有瑰宝之姿。

　　这样的要求就极为变态，对修真联盟的大众来说，一亿人中都难得出现一个合格的，毕竟从练气士跨越到神通者，必须有神通功法才行，这一步难关，不知道难住了多少人。不过对于那些大势力来说，难度就降低了，不说功法资源，修炼资源也极为充沛，所以只要灵根要求达标，肯下苦功，得到充足的修炼资源，就能够在十二岁前达到神通境。

　　所以羽化门的弟子中，几乎有七成以上都是修真联盟各大势力的子弟，至于剩下的三成，则是各大势力从民间招收的修炼天才培养而成。正因为如此，羽化门实力上是各大势力把持，平民子弟想要成为羽化门弟子，首先必须依附这些势力，得到培养才行，否则的话，几乎没有任何希望，虽然说羽化门在外面拥有专门秘密招收机构，一旦有民间天才出现就会考核招收，实际上这种弟子的几率，在羽化门弟子中只占不足百分之一而已。

　　基于这种现状，使得各大势力越发庞大，平民百姓除非是依附某个势力，否则的话很难有出头之日。

　　甚至在民间，根本没有人知道羽化门的事情，这根本是修真联盟高层有意的封锁造成的。

　　姚家聚集区周围还有几个家族，正是图源神匠传承下来的六大姓氏，由于失去了图源神匠的影响力，六大家族在修真联盟的实力日渐衰落，甚至造成六大家族在元气界都无法起到主导地位，元气协会更是被其他势力掌控。

　　不过六大家族之间关系密切，联合起来实力并不算小，正是六大家族之间极为团结，所以六大家族才能够在羽化门中还能够占据一席之地，只是时间一长，这种地位也会渐渐丧失，羽化门中讲究的是实力为尊，没有强大背景的六大家族越发无法维持稳定的地位。

　　正是基于这种情况，所以六大家族对寻找图源神匠的希望极为迫切，毕竟只有图源神匠才能够让六大家族恢复昔日的荣光。

　　其他几大神匠影响力依旧，也造成几大神匠传承下来的势力如日中天。

　　此刻，在姚家聚集区，一个巨大的神殿建筑中，一个会议正在举行着。

　　参加者除了姚家的高层外，甚至还有其他五大家族的人，姚瑶作为第一个接触楚霄的人，也有幸参加了此次会议，本来以她的实力，根本没有资格参加，要知道参加此次会议的人，至少也会护法长老级别，甚至主持会议的更是姚陶朱段步程六家的尊者存在。

　　六大尊者，数十个长老，上百位护法强者，虽然不是六大家族全部实力，至少也是绝大部分了，由于六大家族是元气世家，并不擅长修炼战斗，所以在强者的数量上并不算多，不过在场的几乎个个都是元气方面的大师甚至宗师。

　　“各位，想来事情你们也知道了，虽然那个楚霄否认见过图源祖师爷，不过我只有八成肯定他说了谎，虽然不知道他为何要否认，不过这对我们六大家族来说是一个大好消息。现在大家说下，该怎么办？”

　　说话的是姚家的尊者，瑶源尊者，一位女性尊者，同样也是一位元气宗师。

　　“简单，我们把那个楚霄带过来，直接问他就行了，我们有种种手段，可以让他说出事实来。”

　　一个段家的长老说道。

　　“这可不行，此人背后有一个苍穹圣者，以我六大家族现在的处境，会让我们处于更加不利的境地，所以绝对不行的。”

　　姚家的流云长老连忙摇头道。

　　他可知道这个段家长老性格火爆，鲁莽无比，真要是用他的办法，恐怕会给六大家族带来巨大的麻烦，一个强大的苍穹圣者，根本不是六大家族可以抗衡的，毕竟六大家族加起来连一个圣者都没有“那你说怎么办？”

　　段家长老嗓门很大。

　　“不管怎么说，我们必须跟那个楚霄打好关系，绝对不能得罪，你们姚家的姚瑶不是跟楚霄关系密切，让她跟楚霄多交往，说不定可以用另一种方式得到图源祖师爷的消息。”

　　说话的是陶家尊者，慈悲善目，目光睿智，属于六大家族中的智者。

　　他的话得到了其他尊者长老们的支持，于是事情就这么定了。

　　姚瑶在这次会议中一句话也插不上，不过会议的结果让她算是松了一口气，如果真要是使用强力手段，会把她和她背后的六大家族推到楚霄的对立面上，这是她绝对不愿意看到的。

　　就在这个时候，姚瑶发现传讯符响了起来，正是楚霄发来的。

　　“姚瑶，怎么啦？”

　　旁边的流云长老察觉到了姚瑶的异样，连忙问道。

　　“太爷爷，是楚霄发来的讯息。”

　　姚瑶连忙说道。

　　“哦，你赶紧去吧，姚瑶，这次我们六大家族能不能复兴，就看你的了，希望你不要辜负我们的期望。”

　　流云长老眼睛一亮，点点头，随即语气深长得说道。

　　姚瑶咬着牙点点头，不过她也没有什么把握，如果楚霄真的不愿意说出来，有什么难言之忍，总不能逼迫吧！

　　楚霄自然不知道六大家族为自己的事正在开会商议，在洞府中等了十几分钟之后，一道长虹降落下来，正是姚瑶。

　　他从姚瑶的眼中似乎看出了什么，颇有些奇怪。

　　“姚瑶，这次去看过李莫丑之后，我估计要离开一阵子。”

　　他不知道自己会在圣土中带多长时间，想了想说道，当然，圣徒弟子的事情肯定不能说。

　　“你要什么地方？难道离开小仙界吗？”

　　姚瑶奇怪道。

　　“不是，我的导师会安排我进行一次历练吧，具体干什么我也弄不清楚。”

　　楚霄摇摇头道。

　　“原来是这样，那恭喜你啊！”

　　姚瑶很真诚说道，说不羡慕是假的，毕竟一个圣者，可谓是羽化门真正的高层，就算是六大家族最高级别的也才尊者而已。

　　“呵呵，好了，我们去找李莫丑吧，不知道她这阵子过得怎么样？”

　　楚霄笑了笑，随即身形一动，神光笼罩周身，冲天而起。

　　而姚瑶也紧跟其后，边飞边指引方向。

　　由于内门弟子区域处于城池边缘，所以足足飞行了半个小时才达到，看下去，下面的建筑显得简答许多，到处是一间间的院落在，都是内门弟子居住修炼之地，一眼看去，望不到边际。

　　嗖！

　　楚霄两人在院落群外的广场上降落下来，由于羽化门内到处布置了禁制，想要飞行，就必须走专门的飞行航道，另外降落下来也得找降落点，不能随便降临到其他弟子的私人院落中。就算是真传核心弟子也不行，除非拥有护法长老身份。

　　两人走了一段路，很快就来到了李莫丑居住的院落之外，却意外得发现居住在这里的并不是李莫丑，而是另有其人。

　　这怎么可能？

　　一问之下，才知道此人是几天前才被安排搬过来，至于上一任主人李莫丑的下落，就不得而知了。

　　楚霄连忙询问了一下周围院落的内门弟子，由于他是核心弟子，所以亮出身份之后，很快就得到了李莫丑的信息，一听之后，不由得吓了一大跳，李莫丑竟然被天狱的执法者抓走了，据说是擅自吸收天空中的神级元气。

　　“楚霄，这下怎么办？不行，我得去找太爷爷，他一定会想办法把李莫丑救出来的。”

　　姚瑶焦急道。

　　擅自吸纳元气的罪名很重，不仅要接受乱石磨体之刑，甚至还有被踢出羽化门的后果。

　　楚霄眉头皱了起来，抬头看了一下天上的十轮大日，隐隐可以看到一轮大日上有神兽火凤的影子，难道李莫丑真的吸收了火凤神气不成？

　　于是两人来到了姚家聚集区，找到了流云长老，对于楚霄的到来，流云长老极为高兴，不过听了姚瑶的情况之后，表情凝重起来，摇头道：“这事恐怕很难挽回，羽化门的门规极为严格，绝无包庇的可能，最重要的是天狱独立于七十二主殿之外，别说我这个长老，就算是家族的尊者一级，也没有资格插手，除非是圣者一级，才有这个可能。”

　　“姚瑶，你就呆在这里，李莫丑的事情，我来想办法。”

　　楚霄心中一动，当即对姚瑶说道，随即身形一动，离开了姚家聚集地，前往苍穹圣宫。

　　姚瑶还想说什么，被流云长老拦住了，说道：“姚瑶，放心吧，楚霄的导师可是苍穹圣者……”

　　“可是，苍穹圣者会插手吗？”

　　她还是有些迟疑道。

　　“这就要看楚霄在苍穹圣者心中处于什么样的地位？不过想来是没问题。”

　　流云长老沉默了几秒，随即才说道。

　　不过他的回答并没有让姚瑶松气，毕竟还是个未知数，心中对李莫丑的命运更为担忧起来。


第287章 圣徒（三）

　　在苍穹圣者的神符指引下，楚霄打开传送之门，再次来到了苍穹圣宫。

　　未等他说明来意，苍穹圣者摆摆手，说道：“楚霄，此事你就不用管了，此女另有机缘，说不定你们在圣土有相遇的一天。”

　　楚霄脸上不由得露出一丝惊愕，不过苍穹圣者肯定不会骗他，既然李莫丑有机缘，那么就不需要他担心了。

　　他估计，李莫丑的机缘很可能跟火凤胎记有关系。

　　于是他通过传讯符通知了姚瑶，让她不要担心，接下来的三天，他就呆在苍穹圣者，等待九剑神主的到来。

　　一个偏殿中，楚霄盘膝而坐，在他面前悬浮着一块脸盆大小的龟壳，正是龟息元气。

　　他准备借助这几天的时间，修炼一下玄武龟息诀，这可是天级中品的神通，一旦修炼有成，必将让自身实力提高一大截。

　　默念心诀，双手十指翻飞，迅速结成一个龟息印，刹那间，神体猛然一震，神光迸射出来，在表层结成一层层龟纹来，这些龟纹层层叠叠，给人一种玄妙之感。

　　这是玄武龟息诀运转起来的异象。

　　呼！吸！呼！吸！

　　楚霄呼吸吐纳，犹如龙龟吸水，一道道乳白色的气流从鼻孔中流出，结成了一条条的龙龟，缠绕上了那脸盆大小的龟壳，一丝丝龟息元气就这样被吸纳吞吐进入体内，按照玄武龟息诀的功法运行，最后在丹田的气旋中浮现出来，隐隐形成了一尊玄武虚影。

　　随着越来越多的龟息元气吸纳，这尊玄武虚影也越来越凝视强大，甚至投影出了丹田，在体外凝聚出一尊巨大的玄武像，威猛沉重，霸气浩然……

　　就在这样的吐纳中，龟息元气源源不断得被炼化，而那原本脸盆大小的龟壳也渐渐缩小了。

　　不知道过去了多久，随着最后一丝龟息元气吸入鼻中，龟壳终于彻底散于无形了。

　　此刻在他的丹田内，一尊拇指大小的玄武盘踞着，这是玄武龟息诀神通形成的符文。

　　本来，玄武龟息诀乃天级中品神通，就算是有龟息元气辅助，想要修炼成功，根本不是几日之功就可以成功的，必须数年乃至十几年的蕴养修炼才行，可是楚霄拥有修真系统，通过醍醐灌顶功能，让他修炼起来如鱼得水，一帆风顺，根本没有一点难度，再加上还有创造神力，演化神通轻而易举，几乎是本能，而且他的神性属于创造，对于修炼神通更有事半功倍的效果。

　　种种情况加起来，在足够的龟息元气支持下，楚霄才在短短几天内就把玄武龟息诀修炼成功了。

　　这种事情如果穿出去，不知道会引发什么样的震撼，无论谁修炼神通，不是数年乃至数十年苦修才行，可楚霄这个变态怪胎，短短几天就成功了。

　　当他把玄武龟息诀修炼成功的时候，苍穹主殿中，苍穹圣者脸上露出了一丝震惊之色来，而且在主殿中还有一个无上存在，正是九剑神主，九剑神主早在两天前就来到了这里，只不过楚霄处于修炼中，所以他也就等候起来，一直到楚霄修炼成功，也让他看到了奇迹的一幕，一门天级中品的神通，居然让楚霄在短短五天的时间内就修炼成功。

　　虽然说对于苍穹圣者九剑神主来说，这算不了什么，以他们的层次和境界，一门小小的天级中品神通，也可以在一两天内就修炼至大成，不过这可是建立在他们的无上修为上，一个是神性界主，一个是地仙存在。

　　可楚霄才神通阶啊，差距之大不可以道里来计！

　　“苍穹，对这个楚霄，你怎么看？”

　　九剑神主突然开口了。

　　“很好。”

　　好一会儿之后，苍穹圣者才说出两个字眼来。

　　九剑神主点点头道：“是啊，我好久没有见过如此资质的人了，就算是当年的你，恐怕也比不上。好了，我也该走了。”

　　他手一挥，消失在宝座上。

　　……

　　把玄武龟息诀修炼成功后，楚霄心中暗喜，猛然战力起来，体内的神力按照玄武龟息诀运转起来，咔嚓咔嚓……周身震荡，骨骼错动，许许多多的外骨骼，外筋络，皮膜都浮现出来，形成一套厚重的铠甲，最奇特的是，在这铠甲之上，有着很奇异的龟纹，就好像是一片片龟纹鳞片一般，使得神甲更为威猛了。

　　楚霄眼睛神光一闪，把其他几大神通也运转起来，神甲再起变化，火纹，水纹，木纹，土纹，金纹全部都在上面浮现。

　　如果能够把所有神通与神甲熔炼为一炉，形成真正的神甲符种，那么就相当于从神通阶步入了神符阶。

　　不过这神符可不是修仙者的神符，而是神道者的神符，一旦运转，这神符就可以化为神甲，可以这么说，神甲是神道者内外结合沟通的标志，再进一步，就可以点燃神火，化为神格。

　　传闻，如果能够炼化，就能够得到神道者修炼的神甲。

　　只不过，远古神道者早已经湮没在漫长的历史中，到现在为止，很少能够找到神格一类东西。

　　感受到神甲的强者，楚霄轻轻吐出了一口气，只要能够把所有属性神通修炼成功，再把战神图录修炼到一定程度，就可以尝试凝聚神甲符种了。

　　就在这个时候，他听到耳边响起一个声音来：“楚霄，能够让本座久等的人，你还是第一个。”

　　他不由得吓了一大跳，连忙睁开眼睛，却发现九剑神主不知道什么到了用一种奇异的眼神看着他，旧神秘莫测，九道剑气在脑后升腾，演化出一个剑气世界。

　　楚霄看了一下手上的时空表，这可不是，三天早已经过去了，已经是第五天了。

　　“好了，我现在带你去圣土。”

　　他手一挥，剑光一闪，楚霄就被剑气裹住，穿梭在一片神奇的时空中，犹如弹丸一般快速跳跃，不知道掠过了多少重时空，由于有所顾忌，楚霄没敢用建木分身探测，不过他明显感觉到建木分身似乎变得更加微妙，似乎有一个亲切的声音在呼唤一般。

　　楚霄心中多了几分迫切，想要知道这个呼唤的源头到底是什么？

　　足足穿梭了好几分钟，突然剑光散去，九剑神主带着楚霄来到了一个神异的世界，到处是天柱一般的山峰平台，笼罩在茫茫云雾中，而在遥远之处，一根擎天之柱顶天立地，犹如苍穹神龙一般，给人一种无法形容的震撼之感。

　　此刻，两人就站在一个山峰平台之上。

　　“这里就是圣土了，圣山的最核心地方，跟圣山之外不一样，隐藏了亿万时空，而且时间流逝也不一样，这里十天的时间，小仙界中的时间才过去了一天。”

　　九剑神主背负双手，看着擎天之柱，淡淡说道。

　　楚霄心中微震，岂不是说，外面世界过去了三百天，这圣土中才一天而已，如此悬殊的时间差距，对于修炼者来收，实在太为有利了。

　　他心中也微微松了一口气，本来他还有担心，毕竟自己进入小仙界中，并没有跟家里人说，一旦自己在小仙界呆的时间太长了，肯定会让家里担心的，现在时间流逝不一样，自己就算是在这里呆上几年，外面也才过去几天而已。

　　丢掉了心理包袱，楚霄浑身变得轻松起来，随即看向远处的擎天之柱，眼中闪过一丝异色，他感觉很奇怪，似乎那股亲切的声音就从那擎天之柱传来的。

　　“楚霄，知道那是什么吗？”

　　九剑神主看到楚霄盯着擎天之柱，随即笑道。

　　楚霄摇摇头，在关于圣徒弟子的信息中并没有这方面的信息。

　　这圣土中的每一座山峰平台，实际上就是一个洞府，一个由圣徒弟子居住的洞府，这里的元气供应可以比拟尊者，至少也是高级元气，甚至还蕴含了顶级元气，特别是在天空之上，十轮大日就好像近在咫尺。

　　“那是小仙界的最核心，远古时期留下来世界树的一小段主干。”

　　九剑神主淡淡说道。

　　“世界树？”

　　楚霄反应过来，同时心中涌起了惊涛骇浪，自己猜测的果然是对的，没想到这圣山深处真的有建木，而且不是单纯的碎片而已，而是一段主干，世界树就是建木，只不过不同的称呼而已。

　　不过，仅仅是一小段主干就如此大了，真正的世界树又是何等伟大？

　　“不错，世界树，远古时期的世界树，曾经屹立在我们天元大陆之上，支撑着诸天万界的稳定，沟通着凌驾万界之上的仙界，可惜在远古的大战中毁灭了，留下了无数的碎片，这一小段主干是羽化仙尊从一个妖族大部落中抢夺到的，结合那个妖族部落的妖神图腾脊椎，形成了小仙界的支柱。好了，我现在带你去圣徒殿，接受圣徒册封。”

　　九剑神主点点头，随即手一挥，剑光一闪，卷起楚霄朝着那擎天之柱飞去。

　　越是靠近擎天之柱，才会发现它的伟大巍峨，楚霄实在难以想象，这仅仅是一段主干而已，如果是完整的世界树又该是何等浩瀚？

　　嗖！

　　九剑神主带着楚霄降落在擎天之柱的最底端，一座巨大的宫殿就镶嵌在上面，这座宫殿使用的是天外神晶整体雕琢而成，几个巨大的神文闪烁不定——圣徒殿。

　　在这圣徒殿外是一片巨大的广场，许许多多的身影降落下来，进入圣徒殿，这些身影气息强大无比，至少也是养道境的存在，楚霄不由得震惊无比，难道这些都是圣徒不成？

　　按道理来说，圣徒弟子作为比核心弟子更高级的弟子，想来数量并不多，至少比核心弟子要少得多，可是近看这里，起码有成千上万，总不可能说这里的人都是圣徒弟子吧？

　　九剑神主似乎看穿了楚霄的想法，淡淡说道：“很奇怪是吧，圣徒弟子的数量可不少，十几万应该还是有吧，这些圣徒弟子中百分之九十九以上都是养道境的存在，甚至不乏造物主，可以这么说，羽化门的中坚力量，就集中在圣徒弟子中。我说的意思，你应该懂了吧！”

　　楚霄若有所悟，他已经基本上可以肯定，羽化门的那些护法，长老，全都是由真传核心弟子晋升上来，实际上只算是普通弟子，并不是真正的精英，而圣徒弟子才是真正的精英，存在的养道境强者的数量远远比外面要多，甚至可以这么说，随便一个圣徒弟子出去，都可以成为护法长老甚至尊者。

　　现在见识到了羽化门的真正底蕴，这一刻，楚霄才真正被震撼住了。


第288章 册封祭坛

　　在九剑神主的带领下，楚霄进入了圣徒殿，来到了专门为新入圣徒册封的一个大殿中，大殿空间非常大，一根根巨大的柱子上面虎踞龙盘，给人一种宏伟大气之感，任何人进入其中，都会有一种渺小之感。

　　不过最引人注意的还是中央建造了一个巨大的祭坛，一共有九层，通体用神秘的神晶锻造而成，许许多多的符文流转，散发出无比神秘的气息来。

　　大殿中没有其他人，只有九剑神主和楚霄两人。

　　“这个祭坛可以沟通到羽化仙尊的无上化身，有什么机缘就看你的造化了，上去吧！”

　　九剑神主淡淡说道。

　　楚霄心中一惊，可以沟通到羽化仙尊？不知道这等存在，会不会发现自己的秘密？

　　不过事已至此，他只能接受册封，于是一步步走了上去，别看仅仅是九层而已，却极不简单，刚刚走上第一步台阶，一股无法形容的浩瀚神威从天而降，席卷心灵，似乎要把他压在台阶上，顶礼膜拜一般。

　　他不由得有些吃惊，坚定意志，运转神性，沟通冥冥中的创造之门，随着这股神性气息弥漫出来，顿时那浩瀚神威的压力减少了不少。

　　楚霄挺直了身子，一股凛然的气息从身上传达出来，似乎要与这无形神威抗争一般。

　　下方的九剑神主见此，不由得暗暗点头。

　　别看这祭坛只有九层，极不简单，如果连第一层都登不上去，意味着连成为圣徒弟子的资格都没有，正因为如此，所以选拔圣徒弟子极为严格，一旦册封失败，也就失去了成为圣徒弟子的资格，将会被抹除相关记忆。

　　所以在这一关上失败的羽化门弟子并不在少数。

　　如果能够登上第一层，意味着拥有册封圣徒弟子的资格，不过仅仅是最低级的圣徒弟子。

　　圣徒弟子的品级，并不是按照修为来判定，而是登上祭坛的层次，层次越高，那么圣徒级别越高，圣徒九品，一品最低，九品最高，如果低级圣徒有信心更上一层，那么就可以来这里接受更高级的册封。

　　当然，想要再次册封更高级的圣徒品级，就不是免费了，需要大量的贡献点，最重要的是，每个人一生中只有九次机会，一旦九次过去，就会彻底失去资格。

　　所以每一个圣徒弟子想要升级，就必须慎重了，没有百分之百的机会，是绝对不会轻易尝试的。

　　至于第一次册封就是免费的。

　　感受到那浩瀚神威对自己的影响降到最低，楚霄轻轻吐出了一口气，眼中闪过一丝坚定，如果连祭坛都走不上去，还怎么接受圣徒册封呢？

　　迈着沉重的脚步，楚霄一步步上走，虽然第一层仅有九步台阶，不过他足足走了一分多钟，才终于上了第一层。

　　第二层台阶，楚霄毫不犹豫得跨了上去，轰！一股无法形容的意志似乎轰入了脑海中，差点没让他眼冒金星，甚至叫膝盖都差点弯曲了下来，身体摇晃不见，不过终究站稳了。

　　九剑神主看到楚霄居然登上了第二层的第一步台阶，不由得眼睛一亮，对于第一次接受册封，而且还只有神通阶的修为，能够登上第一层台阶，已经是极为难度，别更说第二层，几乎不太可能，不知道多少圣徒弟子都停留在第一层台阶。

　　他眼中闪过一丝好奇之光，很想看看楚霄到底能够走到什么位置？

　　两步……

　　三步……

　　五步……

　　八步……

　　经过一番无法形容的意志抗争，楚霄咬紧牙关，眼中闪过着坚定之光，终于走到了第八步台阶，距离第二层只有一步之遥。

　　好累啊！

　　不是身上的累，而是心灵上的累，那种抗衡无上神威意志产生的无力感，让他迈不出脚步来。

　　不过他咬着牙，只要自己稍微泄气，恐怕就会匍匐下来，再也无法走下去。

　　一定要坚持下来！

　　自己才走了一层而已，距离祭坛之顶足足还有八层。

　　同时，他疯狂运转神性，把战神图录也运转到极致，甚至他身上出现神甲神刀，犹如化为一尊无上战神一般，以极大的意志，抗衡着那股无孔不入的浩瀚神威。

　　第二层最后一步终于走了上去，不过就是这一步，要他脸色变得苍白，瞳孔微缩，都有些涣散了。

　　他有种感觉，第三层无论如何也是上不去，就算是意志在坚定，面对那浩瀚神威，在坚定的意志也会被压得屈服的。

　　该怎么办？

　　让他就这么放弃了，实在不甘心！

　　“我的主人，这很简单，我可以代替你的意识，接受这股意志带来的压力。”

　　突然，器灵舞的声音在楚霄的脑海中响起来。

　　“你可以？”

　　楚霄心中有些奇怪。

　　实际上原因很简单，修真系统隐藏在他的意识深处，几乎跟他的灵魂合二为一，不分彼此。

　　于是，他按照器灵舞的办法，把自身意识潜藏起来，同时器灵舞取代了楚霄的意识，主宰了肉身，刹那间，楚霄感觉压力全消，就好像是一下子变成了旁观者。

　　本来他还担心器灵舞能不能承受住这个浩瀚神威，不过器灵舞一点事情也没有，似乎那股神威根本不存在一般，实际上舞是修真系统的器灵，品级之高无法形容，所以能够抗衡这股神威也就很正常了。

　　一步一步……

　　在九剑神主惊愕的目光中，楚霄在第二层停留片刻，再次迈出了脚步，而且一步步得走上去，很快就达到了第三层。差点没把他的下巴都惊呆了。

　　“这，这怎么可能，居然上了第三层？”

　　他喃喃自语。

　　本来，他还以为楚霄能够走上第二层已经是极限了。

　　要知道第一次接受册封的圣徒弟子，能够登上第二层极为罕见，少之又少，至于第三层的圣徒弟子，有是有，不过都是修为极高啊！

　　修为越高，自身意志越凝练，承受的压力自然就会增大，不过按照正常规律，想要登上第三层，至少也要达到万寿阶以上境界才行，这个时候，寿元之力大增，也造成心灵意志渐渐趋于完美。

　　不过楚霄才神通五阶，距离养道境万寿阶足足差了两个大层次，六个小层次啊，简直用天壤之别来形容。

　　虽然有些怪胎天生意志强大，不过也没有到这种变态地步吧？

　　不过还有让他更震惊的事情发生，楚霄踏上了第四层的第一步台阶。

　　楚霄每走一步，就让九剑神主脸皮抽动一次，他无法想象，自己到底找到了一个什么样的怪胎变态妖孽？

　　震惊之后，就是狂喜，在他难以言喻的狂喜中，楚霄登上了第四层。

　　第五层……

　　第六层……

　　第七层……

　　九剑神主彻底震撼住了，他眼珠子都快瞪出来了。

　　天啦，第七层？

　　就算是界主级别的存在，也只能走到第七层而已，第八层……

　　九剑神主彻底麻木了，第八层，唯有虚仙地仙才行，要知道他也才走到第八层而已。

　　难不成这个楚霄还能够走上第九层？

　　绝无可能，在羽化门成立后至今，能够登上第九层的，唯有那些真仙以上的无上存在。

　　这祭坛可不简单，是羽化仙尊得到的无上宝物，据说可以沟通到无上奥秘，如果能够参悟一番，对以后的修炼极具好处，而且层次越高，那么好处越大，这种好处就算是九剑神主这样的地仙存在都无法忽略，到现在为止，九剑神主已经册封过七次了，只剩下最后两次，第九层已经尝试过好几次了，一直没有成功，所以他准备等到自己修炼到真仙层次的时候，再冲击一次。

　　现在，一个神通阶的弟子，居然走到了第八层，如果连第九层都上去，岂不是说自己不如楚霄？

　　一个地仙，一个神通者，差距之大，实在是太大了。

　　不过下一刻，九剑神主彻底惊呆了，因为楚霄已经走上了第九层第一步台阶。

　　想当初，他就倒在了第九层第一步台阶，再也难进一步。

　　可现在，楚霄居然如此轻松地踏上了第一步台阶。

　　楚霄的脚步声，就好像是惊天雷霹轰在九剑神主的心灵上，喃喃自语：“难道……难道羽化仙尊的预言真的要成现实了？不可能，不可能……”

　　他脸色变得苍白起来，似乎想到了什么可怕的事情。

　　就在他这个时候，楚霄已经走到了第八步台阶，就要踏上第九层了，也就是祭坛的最后一层，真正的登顶了。

　　“楚霄，不要踏上去，不要踏上去……”

　　突然，九剑神主失声大叫起来。

　　原本要踏上去的楚霄收回了脚，回头看向祭坛下的楚霄，露出一丝疑惑来。

　　自然，主导身体的是器灵舞，不过刚才的举动却是楚霄下达的命令，虽然不知道九剑神主为什么要让自己不踏上去，不过还是停了下来。

　　“楚霄，千万不要上第九层顶，否则的话，会引起极可怕的事情发生。”

　　九剑神主见到楚霄停了下来，终于松了一口气。

　　“为什么？”

　　楚霄连忙问道。

　　“不要问为什么，你现在还不需要知道。”

　　九剑神主摇摇头，叹气道：“楚霄，本来我以为你最多能够走上第一层而已，没想到差点上了第九层，你现在跪下来，就可以沟通仙尊分身，激活祭坛意识，接受圣徒册封。”

　　楚霄奇怪道：“难道不需要等上祭坛才能够册封吗？”

　　“不需要，只要能够登上第一层就行了，不过你登上的层次越高，那么你的圣徒品级越高，你现在登上了八层，就能够册封为八品圣徒。呵呵，八品圣徒，想来这是有史以来，品级最高的圣徒吧！”

　　九剑神主摇摇头。

　　楚霄满脸惊愕，不会吧，居然不要登顶，自己岂不是大出风头了？

　　悲剧啊！

　　九剑神主怎么就不说清楚呢！

　　不过事以至此，于事无补，风头已经出了，幸好现场也只有九剑神主在，想来不会太高调的。

　　他不知道的是，当他跪下的一刻，圣徒殿大厅中一块记录了历代圣徒弟子的巨大石碑上，突然爆发出强烈的光芒，凝聚出一尊八品圣莲来，引起了无数圣徒弟子的关注。

　　圣莲是羽化门圣徒弟子的象征，八品圣莲，意味着一名八品圣徒诞生了。


第289章 羽化飞升经

　　巨大的圣徒殿大厅中，人群汹涌，都是闻风而来的圣徒弟子，成千上万，一双双目光盯着那巨大的石碑绽放出来的光芒凝聚成的八品圣莲，全都露出难以置信的目光来。

　　八品圣莲，代表了八品圣徒的诞生！

　　“怎么可能，八品圣徒？是谁成了八品圣徒？”

　　“所有圣徒弟子中，只有六个七品圣徒，分别是九阳圣徒楚天歌，神血圣徒云岚，地狱圣徒聂黄泉，玄真圣徒赵空阳，刀锋圣徒冷幽寒，驱魔圣徒李素真。难道是这几个七品圣徒中的某一个冲击八品圣徒不成？”

　　“很有可能，不过一旦冲击成功，成为八品圣徒，也就意味着至少拥有了虚仙以上的修为，就能够获得圣者以上的称号。”

　　“之前怎么一点消息没有传出来，按理说，要是真有人准备冲击八品圣徒，肯定会大张旗鼓的。”

　　“不知道到底是哪一位？”

　　“等一会，只有册封成功，这是圣碑上就会显露出名字的。”

　　“八品圣徒啊，可以沟通到羽化仙尊的无上意志，获得种种不可思议的好处。”

　　……

　　许许多多的核心弟子疯狂议论着，羡慕的有，疑惑的也有，他们在谈及到几大七品圣徒的时候，语气中充满了敬畏，虽然同为圣徒弟子，可是品级之间地位差距极大，七品圣徒可以说是圣徒弟子中最尊贵的存在，每一尊都相当于尊者乃是圣者存在。

　　与此同时，在圣徒册封大殿中，巨大的祭坛上，楚霄跪伏下来，心灵平静，感应沟通羽化仙尊的无上意志，这一刻，他的意识主导了神体。

　　冥冥中，楚霄感觉到脑海深处突然浮现出一扇巨大的门户，这扇门户无比的巨大，似乎笼罩了整个识海，无尽的光辉散发出来，驱使了原本漆黑一片的识海黑暗，亮堂堂的，一种无法形容的明悟之感油然而生。

　　传闻人的识海是一片漆黑，唯有意识照亮识海，才能开辟拓展，壮大意识灵魂。

　　如果能够达到传说中的仙人之境，就能够把整个识海全部照亮，没有任何黑暗，意味着通灵明了，对自身把握彻底，没有一丝一毫的遗漏，这是一种境界上的大完满。

　　楚霄才神通阶的修为，自然没有这个能力，可现在在这突然出现的门户照耀下，漆黑的识海一片亮堂，原本许多的死角黑暗处，都呈现在他的意识感应之下，这一刻，他才发现自己对本身的了解远远不够，甚至还没有入门。

　　道行，就是火把，照亮识海的火把，虽然楚霄练出了道行，可是太弱小了，就好像是星星之火而已。

　　楚霄心中升起一丝明悟来，这门户，想来就是传说中道行修炼到了一定程度演化出来的道门。

　　道行之火，演化道门，镇压识海，照亮一切！

　　在这道门光芒的照耀下，楚霄有种无法形容的奇妙之感，甚至他感觉自己的道行——灵性拳意自动运转起来，吸纳这光芒的力量，壮大自身，只在刹那间，原本还是星星之火的灵性拳意壮大了一大圈。

　　他知道这是自己的机遇！

　　突然，那巨大的门户之上浮现出几个奇异的神文来。

　　楚霄拥有修真系统，所以第一眼就把这几个神文看懂了。

　　羽化飞升经！

　　这是几个神文的意思。

　　随着这几个文字浮现出来，越来越多的细密神文从门户中喷出来，化为一条神文光带，环绕在楚霄的意识周围，刹那间，他心神一震，一下子就接受了这条神文光带，并且运用修真系统，把这条神文光带的一切信息全部吸纳了进去。

　　几乎瞬间，楚霄就明白了这羽化飞升经的所代表的含义，赫然是羽化仙尊创造的无上神通功法，可以让人修炼到仙人之境，超越了天级绝品的神级功法。

　　传闻，天级绝品神通功法，最多让人修炼到真仙层次，至于更高层次的天仙，就必须要神级功法了。

　　楚霄没想到，自己的机缘这么大，居然得到了羽化仙尊传下来的羽化飞升经，这要是传出去，将会是何等的震撼？

　　随着羽化飞升经传授过后，那门户猛然震动，随即化为一道光芒消失不见了。

　　楚霄心中怅然若失，如果这门户能够多留一段时间，自己的道行必定可以更上一层楼，现在也不过是脸盆大小，就好像是一个神异的光球，无数的韵味蕴含其中，演化出各种奥秘，纹理，乃至符文。

　　道行是一些修炼的根本，修仙者可以利用道行推演神通，修正功法，完善境界，甚至增幅修炼等等，一旦道行不够，甚至根本无法修炼层次太高的神通功法，甚至无法把神通功法修炼到小成乃至大成之境。

　　楚霄估计自己的道行，应该可以比拟万寿阶乃至不死阶的存在了。

　　这意味着他在达到万寿阶之前，基本上没有瓶颈。

　　嗖！

　　在那祭坛之上，突然一道神异的光门开启，随即一朵八品圣莲飞出，浮现在楚霄面前。

　　楚霄睁开眼睛，看着眼前的八品圣莲，明白这就是圣徒的标志，一旦接受佬这朵圣莲，也就意味着完成了册封仪式。

　　这朵圣莲可不仅仅是标志而已，而且还蕴含了神秘的力量，据说这圣莲中蕴含了羽化仙尊的一丝无上意志，一旦圣徒弟子遭到了灭顶之灾，这圣莲就会激发，拯救圣徒弟子一次性命，可以说一张护身符。

　　圣莲既可以收入体内，也可以融入某一件法宝中，不同的圣徒弟子，都会根据自身情况来决定。

　　楚霄不准备把这八品圣莲收入体内，毕竟这圣莲中含有羽化仙尊的无上意志，收入体内，谁知道会不会让修真系统的秘密泄露呢？

　　他心中一动，身上多了一身龟壳一般的铠甲，随即伸手一招，那八品圣莲猛然化为一道光芒射入了铠甲中，最终开胸口位置化为一个圣莲印记。

　　嗖！

　　楚霄身形一动，掠下了祭坛。

　　“楚霄，你已经成了八品圣徒，将享受同比圣者的待遇和特权，你可以随便选择一个高级洞府。”

　　九剑神主满意都点点头，随即伸手一挥，一片光幕浮现出来，上面显示出一个个的光影来，赫然是一个个的山峰洞府，这些洞府极为宏伟，犹如一根根的天柱一般，而在这些山峰洞府中，则自成空间。

　　这样的洞府，足有数百个之多。

　　不过他发现有几个洞府不太一样，一问之下才知道已经有了主人，是圣徒弟子中几个七品圣徒。

　　只有达到七品圣徒才有资格使用高级洞府。

　　于是楚霄随便选择了一个高级洞府。

　　“好了，我现在就送你去洞府。”

　　九剑神主点点头，随即手一挥，一个传送光门打开，楚霄直接被送入其中消失不见了。

　　此刻，圣徒殿的大厅中，陷入了一片沸腾中，因为圣碑上浮现出一个让所有圣徒弟子都陌生的名字——楚霄。

　　跟他们猜想的截然不同，根本不是哪位七品圣徒冲击八品圣徒。

　　“天啦，这是谁？怎么从没有听说过？”

　　“难道是新入的圣徒弟子不成？”

　　“不可能，如果是新入的圣徒弟子，怎么可能走到第八层呢？一般能够登上第二三层已经是极限了。”

　　“想要登上第八层，至少也要有虚仙的修为，这么一个大高手，不可能默默无闻啊！”

　　“到底是什么人？可惜册封殿的空间大门紧闭了，在册封的时候，禁止其他人进入。”

　　“对了，你们有人知道是谁进入了册封殿？”

　　“我好像看到了九剑神主大人。他好像带了一个少年，不会吧，那个少年一看就知道年纪不大，我还特意探测了一下修为，还是个神通者，应该不可能是他。”

　　……

　　许许多多的圣徒弟子议论着，就在这个时候，一声长啸声从圣徒殿外传荡而来，滚滚荡荡，聚而不散，甚至让在场的众多圣徒弟子们都有种一种陷入了汪洋大海一般的感觉，滚滚气流到处滂湃涌动。

　　在所有人震惊的目光中，一轮巨大的刀光旋转着从天而将，撕裂迷雾，给人一种无可抵挡的威势，甚至那滚滚元气凝结成了一道道的刀光符文，弥漫虚空乃至圣徒殿内外，所有人都有一种被刀光锁定的感觉。

　　唰！

　　刀光闪烁，一道青衣身影从刀海中走出来，他的背后背着一把巨大的长刀，这把刀好像门板一般，古朴而霸道，似乎是这刀海的中心，主导的意志……

　　最为奇特的是，在这门板一般的长刀刀柄上，赫然有一个七品莲印记。

　　刀锋圣徒冷幽寒！

　　冷幽寒是一个俊美的少年，甚至可以用华美来形容，跟他背后巨大的长刀简直不成正比。

　　他缓缓走入了圣徒殿，目光落到了那巨大的圣碑上极为显目的一个名字——楚霄，八品圣徒。

　　“有意思，居然有人成为了八品圣徒。”

　　冷幽寒嘴角微翘，勾勒出一个优美的弧度来，随即缓缓走到大厅另一边的任务台前，随手一丢，一颗大得好像房子一般的巨大牛头重重得落到了地上。

　　这颗牛头不仅大，而且狰狞无比，两个朝天牛角发出漆黑的乌光，血盆大口中獠牙锋利，头上覆盖了一层乌金色的鳞甲型角质，最具代表性的还是牛鼻上套着一个紫铜色的大环。

　　原本安静的大厅顿时响起了一片倒吸凉气的声音来。

　　“天啦，这是牛妖族中妖圣级别的强者，绝对是，牛妖族的强者都会在鼻子上穿环，代表了实力和地位，紫铜环代表的就是妖圣级别，难道说刀锋圣徒斩杀了一头妖圣？”

　　“我早就听说刀锋圣徒接了一个七星任务，据说是牛妖族某个大部落的一尊妖圣统领牛妖大军侵犯我人族的一些异度空间，制造了许多的灾难，所以才发布任何，让圣徒弟子去暗杀这头妖圣，没想到刀锋圣者真的成功了。”

　　“一个七星任务，足足价值百亿贡献点啊！”

　　“可惜这样的任务，也只有七品圣徒这等层次才能够完成啊！”


第290章 神霄洞府

　　穿过传送之门，楚霄出现在一座巨大的山峰洞府前，洞府入口位置梳理着一块巨大的石碑——上面什么字也没有，一看就知道是让入住者自己命名的。

　　九剑神主把楚霄送到之后，就直接离开了。

　　“嗯，就取名为神霄洞府吧！”

　　楚霄看着那块巨大的石碑，心中一动，手一挥，一朵八品圣莲飞出，没入了石碑中，顿时几个神异的大字浮现出来——神霄洞府。

　　与此同时，整个洞府内外设施大阵都受到了他的控制，一扇光门凭空浮现出来，通往洞府之内。

　　嗖！

　　楚霄身形一动，射入了光门中。

　　洞府内设施完善，空间极大，简直自成一界，有山有水，有灵禽异兽，甚至还有日月，这日月自然是供应修炼用的元气凝聚而成，处于一个独立的空间中，与在羽化城池中的洞府比起来，这洞府就好得太多了。

　　甚至在洞府中还有许多的高级傀儡提供使用，可以用来打理洞府一切。

　　另外在洞府中，还有专门介绍圣土详细情况的玉简。

　　把玉简好好查看了一边后，他对圣土也算是有了基本的掌了解。

　　楚霄又把洞府好好查看了一番后，才回到修炼道场中。

　　这修炼道场可不比修炼静室，据说有无上强者布置了道行大阵，可以摄取虚空大道意志，加持在修炼者身上，让人更容易参悟修炼道行。

　　在这种修炼道场中修炼，事半功倍。

　　呼！

　　楚霄轻轻吐出一口浊气，把战神图录运转了几遍，在浓郁的元气和道行大阵梳理下，神体法力又有精进，特别是识海中的道行，似乎被一股无形的道行力场笼罩了，抽取虚空大道意志，融入其中，缓缓蕴养壮大，虽然远远比不上道门光芒的加持，可惜比起他以前自个儿修炼，强得太多了。

　　他想起羽化仙尊传下来的羽化飞升经，当即通过修真系统查看起来，渐进有所了解，这羽化飞升经的重心不在于法力神通的修炼运用，而是在于道行，也就是说，这羽化飞升经通篇没有什么神通法门，只有对道行的认知和参悟。

　　养道境，修炼的就是道行，境界低的修的是道行，境界高强者就可以把感悟出来的道行演化为道符，形成道场，如果能够更进一步，就能凝聚成道果，接触到传说中的道门门槛。

　　这羽化飞升经就是关于道行的修炼之法，一旦能够演化道门，就能够得到真正的达到，得道飞升仙界。

　　把羽化飞升经好好理解了一遍，不过实在太深奥了，以他现在的层次，实在是满头雾水，看山不是山啊！于是楚霄当即运用修真系统的醍醐灌顶功能，刹那间，楚霄感觉脑海一片清明，似乎对道行的修炼一下子理清了思路，心中不由的感叹，这功能还真是变态啊！

　　羽化飞升经是神级功法，就算是养道境的强者得到，恐怕也无法修炼成功，更别说楚霄了，可现在借助修真系统，却没有一点难度。

　　楚霄盘坐不动，浑身放松，一点灵光聚集在识海中，那是道行凝聚出的光芒。

　　默念羽化飞升经的道行心咒，道行光芒突然翻翻滚滚起来，荡漾出一圈圈的光芒，似乎要把四周漆黑的识海照亮一般，可惜道行有限，只能照亮小片位置而已，而楚霄的自我意识端坐其中，受到道行照耀，一片宁静。

　　突然，道行衍生变化，一道道的奇异符文凝聚而成，漫空飞舞，环绕自我意识，这些符文可不是一般的符文，而是道符，这些道符一共有九种变化，代表的是楚霄对金木水火土，风雷，阴阳属性的道行领悟。

　　这九种道符渐渐朝着有序排列转变，似乎要凝结成道场一般。

　　道行之上就是道符，道符之上就是道场，一般而言，唯有那种达到了参悟了世界法则的界主存在才有资格把把凝聚出的道符转变为道场。

　　与此同时，楚霄丹田内也发生了翻天覆地的变化，战神图录的功法居然自动运转起来，似乎是识海道行变化触发的。

　　丹田气旋隐隐加速旋转的迹象，一团团的神通符文释放出强大的气息的来，甚至在神体外形成了投影异象，形成一股强大的精气冲天而起，直刺苍穹，与那填上的日月链接起来，直接抽取滂湃的元气。

　　楚霄也察觉到了丹田的异变，心中不由得一惊，这不是凝聚神符种子的迹象吗？

　　可是自己根本没有修炼足够属性的神通啊，一旦凝聚失败，轻则动摇根基，重则气旋散去，修为尽毁。

　　不过这个念头刚刚生出来，意识深处突然传达出一股奇异的波动来，直接深入到了丹田中，随即丹田的神力犹如开天辟地演变一般，升腾起一轮烈日来，这轮烈日与天上的日月遥呼相应，吞吐之间，更滂湃的阳气倾泻而下，融入烈日中。

　　乾坤烈阳功！

　　地级下品神通！

　　伴随着乾坤烈阳功的烈日符文形成，又有几道符文也纷纷凝聚成功，一轮弯而光洁的冷月，代表的是地级下品的琉璃净月诀，一对无形的小翅膀，代表的是地级下品的疾风翼步，一只雷光缠绕的手掌印，代表的是地级下品的大藏掌心雷。

　　一时间种种异象在楚霄的体外浮现出来。

　　楚霄不由得有些惊愕，怎么回事？这几门地级下品的神通居然是从修真系统中流传出来的，按道理来说，必须他所有职业达到九品专师级层次后，有一门职业进入大师级才可能解开，得到里面储存的各种神通功法！

　　不过这几门神通可算是及时雨，一下子让他的神通步入完善，不再是残缺的，气旋一下子变得完满起来，原本处于崩溃的气旋渐渐稳定起来，有凝聚成形的迹象。

　　与此同时，创造之门打开，滚滚神力融入丹田中，而同时通过精气摄取到的元气也从天门落下，补充进入天门。

　　不知道持续了多久，丹田内的法力神力几乎积满了，生出一种饱满的感觉，似乎下一刻就能够撑破丹田一般。

　　而识海中的道行形成了无数的道符，环绕意识飞舞，隐隐朝着道场方向转变，不过也仅仅是这样而已，如果真要把道行凝结成道场，那么楚霄的道行必须更进一步，最重要都是他的修为层次不够。

　　就在这个时候，丹田的容纳似乎达到了极限，突然从丹田核心位置传出一股强大的向心力，疯狂旋转的气旋骤然收缩，在短短片刻压缩成了一枚奇异的种子，种子上有着许多神通符文的纹理。

　　这就是神种！

　　当然，跟纯正的神种不太一样，毕竟他是仙神同修，既有神种的特性，更有神符的奥妙。

　　上次阵木为了逃脱，施展神木化生大法，就是化为了神种。

　　现在楚霄只要把意识灵魂隐居于神种中，就算是肉身毁灭了，也可以附体重生，最多是无法再进一步了。

　　随着神种凝聚成功，楚霄感受到自身法力暴涨，节节拔高，一下子突破了千万之数，达到了两千多万单位的地步，而且他的法力经过这次的蜕变，更是有着神力的本质，属于仙神双修后的力量产物。

　　同时，他的神体震动起来，开始在神种的影响下蜕变起来，一丝丝的神力从神种渗透出来，在全身流转不休，改造神体，足足持续了好几分钟才停止下来，虽然没有让中级神体达到大成之境，不过比起小成之境更进一步了，而且神种的凝聚成功，让他对神体的控制更进一步。

　　特别是识海中道行幻化为无数的道符，演化道场，洗涤神识，让他的灵魂意识渐渐产生蜕变。

　　楚霄猛然站立起来，全身浮现出一套龟壳一般的神甲，上面铭刻了许多复杂的符文纹理，胸口位置闪烁着一朵九品圣莲印记。

　　神符阶！

　　终于从神通阶进阶神符阶了。

　　不过楚霄仙神双修，战力之强远远不是平常的神符阶修士可以比拟，仅凭本身战力，他自信可以抗衡法相阶的强者，甚至更强大。

　　当然，他至始至终还没有真正战斗过一次，战斗经验贫乏得很。

　　呼！

　　楚霄轻轻吐出了一口气，随即看向虚空，隐隐可以感受到身处的道场存在，本来以他的道行实力根本不可能察觉到，可是这现在他的道行演化出了道符，就变得不一样了。

　　他看了一下时空表，这一次修炼，居然过去了半个多月的时间。

　　不得不说，修炼无岁月，特别是层次高了，修炼耗费的时间就更多了。

　　摇了摇头，楚霄盘坐下来，控制建木分身沟通圣土中的世界树主干。

　　自从进入圣土之后，这种亲切感愈加强烈了，随着建木分身运转起来，抽取元气的速度大为增快，甚至他有种奇怪的感觉，那存在的世界树主干主动灌输元气而来，刚才他能够一次性就冲击神符阶，正是依靠建木分身吸取的元气，要不然的话，根本维持不过来。

　　就在这个时候，一个奇异的召唤声在脑海中响起来，如此的清晰，如此的响亮，就好像呐喊一般，让他全身一震，甚至在他的脑海中，似乎有一片光芒要生出来一般，隐隐可以看到一根巨大得可以贯穿天地的树干。

　　这是？

　　怎么回事？

　　世界树的主干怎么会主动沟通自己，甚至把强大的意志渗透进来。

　　楚霄暗暗吃惊，难道自己已经暴露了？

　　“我的孩子，不要担心，我是建木遗留下来的一丝不灭元灵，等候你无数年了，记住，只有融合了不灭元灵的建木，才是真正的建木，我等候你的到来。”

　　轻柔而温和的声音响起来，让楚霄有种回到母亲怀抱的一般的感觉，他从这召唤声中感受到了善意与关切。

　　随着召唤声落下，脑海中的光芒和世界树虚影也渐渐消散，归于平静，不过楚霄心中涌现出强烈的愿望，想要找到建木遗留下来的不灭元灵。

　　隐隐间，他感受不灭元灵留下了一种心灵的指引。

　　于是，他身形一动，召唤出传送之门，出了神霄洞府，随即在建木不灭元灵留下的心灵指引下，朝着远处贯穿天地的擎天之柱飞去，那里就是不灭元灵指引的方向。

　　嗖！

　　楚霄降临到了圣徒殿外的广场上，许许多多的圣徒弟子来来往往，甚至比以往要多，主要还是半个月前出现了八品圣徒，惊动了无数的圣徒弟子，纷纷前往观看，络绎不绝，甚至许多在外面做任务的圣徒弟子都赶了回来。

　　对于这些，他是不知道的。

　　他也不停留，直接进入了大厅，朝着一条巨大的通道口走去，可以看到深处，有一扇传送光门。

　　万木神界！

　　传送光门之上，四个大字清晰可见，透出一股无法形容的尊贵气息来。

　　楚霄刚走到通道外，就被几个天兵天将拦住了。

　　原来要进入万木神界中，必须耗费相应的贡献点才行，以他八品圣徒的尊贵地位，可以得到一些优惠，不多不少，一百万贡献点。

　　在圣土中，品级越高的圣徒弟子，可以得到更大的特权，其中一个最基本的待遇就是进入各种特殊区域或者是购买神通功法，元气，灵兽，阵法，法宝，符箓之类，都可以得到相应的优惠。

　　如果他不是八品圣徒，仅仅是一个一品圣徒的话，想要进入万木神界，至少恐怕要耗费一倍以上。

　　既然需要贡献点，楚霄也就不能直接闯进去。

　　这万木神界是圣土中一个特殊的空间，专门用来考验灵植师和相应修行的地方，要知道在数以十万计的圣徒弟子中，有一部分人属于职业者，说起来，楚霄这个八品圣徒就是以元气师的身份进入羽化门的。

　　所以在圣土中，不仅有万木神界这等特殊空间，还有万兽神界，元气神界，炼器神界，阵法神界等等，当然，除了职业者圣徒的专业区域外，属于战斗型圣徒弟子的区域不在少数，专门供应圣徒们提供历练，增加战斗力等等。

　　不过要使用这些特殊区域空间，就必须支付大量的贡献点。

　　楚霄手上加起来才一千贡献点，不到百万贡献点的零头。

　　该怎么赚取贡献点呢？

　　去做任务？


第291章 交易市场

　　他意念一动，沟通八品圣莲，顿时关于圣徒弟子的任务列表全部都浮现出来，这里的任务从一星到九星都有，一星最低，可以获得的贡献点不多，几十几百上千的都有，九星最高，随便一个就是千亿乃至万亿贡献点，虽然贡献点多，但是每一个都是高难度，没有虚仙级以上的修为，根本不能接。

　　百万贡献点的任务，通常是四五星级的任务，危险性很大，通常只有洞天阶以上的养道境强者才敢接。

　　楚霄只是一个神符阶的神通者，要是接这种任务，估计是不知道死字怎么写的，虽然他有建木分身，阵木等等杀手锏，不过也只能对付普通的养道境强者。

　　该怎么办呢？

　　总不能接一二星的任务，慢慢积攒吧？太浪费时间了，楚霄直接放弃了。

　　突然，他眼睛一亮，想到一个办法，自己完全可以利用建木分身窃取一些顶级乃至神级元气，卖给其他人，想来可以赚取不菲的贡献点。

　　他在对圣土介绍的玉简中，了解到圣土中存在交易市场，由圣徒弟子自发形成的，相互间进行交易，五花八门，什么都有。

　　想到这里，楚霄连忙离开了圣徒殿，朝着交易市场飞去。

　　交易市场在一座巨大的洞府中，据说是几个七品圣徒联合建成的，通过圣徒弟子之间的交易，抽取分成，可以获得巨大的利润。

　　在圣土中，有两个地方最为热闹，一个是领取任务的圣徒殿，一个就是交易市场。

　　交易市场距离圣徒殿并不远，楚霄飞行也就几分钟到了，在一座巨大的山峰洞府之上矗立着一闪巨大的光门，许许多多的圣徒弟子进进出去，极为热闹。

　　不过在光门之外，站立着几个强大的天兵天将，每一个进入交易市场的圣徒弟子，必须缴纳一点的贡献点才行。

　　楚霄缴纳了十点贡献点后，顺利得进入其中，里面跟他的洞府不太一样，一座巨大的城堡悬浮在虚空中，城堡分成许多层，最底层都小型摊子，第二层则是中型店铺，第三层是大型坊市，第四层是一个巨大的拍卖场。

　　圣徒弟子中也结成各种团体，各自为政，想要在这个交易市场中拥有一个店铺，没有一定的实力是不太可能的，特别是那大型坊市，总共只有六个，分别属于六大七品圣徒拥有，至于唯一的拍卖场则是六家联合建成的。

　　最底层的小型摊子最多，只要支付相应的贡献点就能够租借一个摊子。

　　楚霄直接降临到城堡底层，许许多多的摊子上面摆放着五花八门的东西。

　　在这里，贡献点就是最普遍的流通货币，当然，以物易物也通行。

　　随便走过了一遍后，楚霄心中有了伏案，随即就在交易市场的管理处租了一个小摊子，租金比较贵，一天五十个贡献点在，这还是人流稀少的位置，如果是核心区域，甚至要数百贡献点的租金。

　　别看是小摊子，设备齐全，有专门的小水晶屏幕，可以输入相应的物品信息。

　　“劲爆大消息，此处销售各种顶级元气，一单位仅售五百贡献点，数量有限，卖完为止，机不可失，时不再来！！！！”

　　这是楚霄朝水晶屏幕中输入的信息。

　　在圣土中，虽然圣徒弟子的待遇极高，不过也还是有差距，最低级的三品以下的圣徒，修炼用的元气一般是中级元气混合一定比例的高级元气，四到六品的圣徒修炼的是高级元气，七品以上的圣徒供应的是高级元气配合一定量的顶级元气。

　　对于所有品级的圣徒来说，顶级元气永远都是缺乏的，除非拥有足够的贡献点。

　　一单位的顶级元气，平均价格是一千左右的贡献点，楚霄现在仅售五百贡献点，绝对是超低价了。

　　这个广告牌一打出来，顿时就吸引了不少圣徒弟子。

　　“这位师弟，你不会是骗人吧？一单位五百贡献点，哪有这种好事？”

　　一个中年男子上前问道。

　　“你试一试不就知道了。”

　　楚霄抬头笑道。

　　“这可是你说的，如果拿不出来，你说怎么办？”

　　中年男子还是有些不相信。

　　周围已经围上了不少圣徒弟子，见到有人出头，就纷纷响应起来。

　　“这还不简单，六位七品圣徒大人早在建立交易市场的时候，就制定了一套规矩，谁要是敢在交易中使诈行骗，擒拿后就会剥夺身上所有财产，赔给受害者。”

　　“我们给你作证，他要是敢骗人，不用执法者来，我们就把他擒拿起来。”

　　……

　　“哦，也对。”

　　中年男子拍了一下脑门，随即眼中闪过一丝狡诈，说道：“我需要绝水元气。”

　　“你要多少？”

　　楚霄轻笑道。

　　“呃……五百单位吧！”

　　中年男子看到楚霄一脸自信的样子，心脏猛然一跳，难道自己运气这么好？最近要修炼一门神通，如果能够得到五百单位的绝水元气，融入高级元气中，应该就可以完成初步的修炼。要知道绝水元气是一种极特殊的顶级元气，别看只是顶级元气，价值却堪比神级元气。

　　最重要的是，绝水元气有价无市。

　　每一次出现，只会在拍卖场中，没有足够的贡献点，休想拍卖到。

　　他会选择绝水元气，实际上也是想为难楚霄。

　　“好嘞，拿好了，五百单位的绝水元气，一共是二十五万贡献点。”

　　楚霄手腕一翻，掌心多了一枚水晶球，里面就储存了五百单位的绝水元气，就在刚才这段时间，他就借用建木分身吸纳了五百单位的绝水元气。

　　中年男子一把接过水晶球，神识一扫，脸上露出一丝激动，在他的眉心，浮现出一朵三品圣莲的印记来，射出一道光芒，悬浮在了楚霄面前，可以看到这道光芒是由许许多多的光点组成。

　　这些光点正是贡献点，羽化门最基本的流通货币。

　　楚霄手一挥，顿时把这道光芒收入了自己的八品圣莲中，当然，他没有把八品圣莲显化出来，要不然的话，不知道要引发什么样的震动呢！

　　这个时候，周围的圣徒弟子变得兴奋无比，在这里竟然能够买到货真价实的绝水元气，让他们好像是在做梦一般，这种传说中的顶级元气，他们只听说过人，根本没有机会使用。

　　于是，楚霄的生意好得不得了，纷纷上千抢购绝水元气，这个一千，那个五百……短短片刻，他的收入就超过了百万贡献点，接近五百万。这个时候，他终于感觉有些不对劲，怎么全都购买绝水元气？

　　其他类型的顶级元气怎么就没有人购买呢？

　　“不好意思，绝水元气出售完了，只有其他类型的元气了。”

　　楚霄连忙停止了绝水元气的买卖，这样一来，更多的圣徒弟子失望无比，纷纷散去，不过也有一些不甘心，询问绝水元气的来历，当然，也有一些圣徒弟子出手购买了其他类型的元气，只不过远没有绝水元气这么好卖。

　　半天过去了，他足足筹集到了上千万的贡献点，于是他楚霄立马收摊，离开了交易市场，直奔圣徒殿。

　　与此同时，在交易城堡顶层之上，一间豪华的房间中。

　　“厉师兄，据第一层的管理员来报，刚才有人在第一层摊铺上销售了大量的顶级元气，种类繁多，多达数十种，极不寻常！”

　　一个黑须男子恭恭敬敬得朝着一个端坐在云床上的蓝衣青年禀报道。

　　这个蓝衣青年身材修长，眉毛似剑，一看就十分锋利，脸上皮肤晶莹如玉，端坐在哪儿给人一种如剑一般凌厉的感觉，他的双眼狭长，隐隐有神光闪烁，嘴唇很薄，一看就知道是一个不能够容人，刻薄寡恩的极端人物。

　　在他的手指上，带着一个白玉扳指，扳指上只有一个图案，五品圣莲。

　　五品圣徒厉剑风。

　　整个交易市场的最高管理者。

　　“哦。可调查到此人的情况？”

　　厉剑风弹了一下手指，淡淡说道。

　　“此人好像是刚入的圣徒弟子，在我们的档案中没有详细备案，不过根据他租借摊子留下的身份信息，叫楚霄，是个二品圣徒。”

　　黑须男子连忙说道。

　　“那你说，他怎么个不寻常法？”

　　厉剑风抬起头来，眼神很锐利。

　　黑须男子把头压得更低了，恭声道：“他出售的元气中，有大量的绝水元气，至少有上万单位之多。”

　　“什么，绝水元气？这种元气虽然只是顶级元气，极为珍贵，堪比神级元气，最重要的是，就算是有贡献点，也根本吸纳不到绝水元气，因为这种元气根本无法暴露在空气中，就会转变为绝冰元气，难道此人有什么元气来路不成？要知道，就算是以刀锋圣徒冷师兄的能耐，也不可能弄到大量的绝水元气，对了，这绝水元气，他买的是什么价位？”

　　厉剑风终于露出惊疑之色了。

　　黑须男子露出一丝怪异，说道：“跟普通的顶级元气一样的价格，五百贡献点一单位。”

　　“看来此人还真有些不寻常。”

　　厉剑风眼中闪过一丝异光，似乎想到了什么，连忙吩咐黑须男子道：“赶紧摸清此人来路，越详细越好。”

　　“是，厉师兄。”

　　黑须男子自然明白厉师兄起了某种心思，实际上他也是如此，要不然的话，也不会在第一时间来禀报了。

　　等到黑须男子离去，厉剑风摸着手指上的扳指，喃喃自语：“绝水元气，绝冰元气，绝雾元气，很好啊……如果我能够得到绝水元气的来源，岂不是可以凭借绝水元气的特性，得到大量的绝雾元气，这可是真正的神级元气啊！”

　　如果说绝水元气是顶级元气，一旦暴露在空气中，就会转变为绝冰元气，这种元气属于高级元气，意味着品质直接降低，而且有一个难题，这种转变是不可逆的，一旦由绝水元气变成了绝冰元气，那么就无法恢复了，这是一种巨大的损失。

　　但是，绝水元气另一种形态转变为绝雾元气，却是货真价实的神级元气。

　　相比起绝水元气，绝雾元气才是真正的无价之宝。


第292章 桃花圣徒

　　楚霄自然不知道自己销售大量的绝水元气，让有心人盯上了。

　　他现在正前往圣徒殿，准备进入万木神界。

　　世界树的一丝不灭元灵很有可能就在万木神界中，虽然他不知道这丝不灭元灵会对他的建木分身产生什么样的影响，不过他有种奇怪的感觉，对他绝对有利，甚至不得到这丝不灭元灵的话，会遗憾终生的。

　　正是这种感觉的驱使，才让他没有任何迟疑。

　　不过事情往往出乎意料之外，当他赶到圣徒殿的时候，却被守卫的天兵天将告知万木神界已经关闭，问明原因后才知道是为了半月后的建木节。

　　建木节是修真联盟一个特殊的节日，主要是纪念远古时期的建木，也就是世界树，传闻人族就是在那个时期传承下来的，受到了建木的庇护才生存下来。

　　不仅是在修真联盟，在羽化门甚至圣土中，建木节也是作为一种重要的节日而存在。

　　不过建木节不是一年一度，而是十年一次。

　　在修真联盟，每到建木节，就会举办各种灵木之类的活动，而灵植师就是最重要的角色了，各种灵植比赛，甚至连最关键的全联盟灵植交流会也会在这个期间举办。

　　在羽化门中，也会举办相应的活动。

　　就说这圣土中，就有专门的灵植大赛。

　　灵植大赛的场地就在万木神界中，在灵植大赛上，任何圣徒弟子都可以参加，不管是不是灵植师。

　　当然，在灵植大赛上，灵植师就有巨大的优势，所以真正的较量在灵植师之间。

　　楚霄了解到，每次的灵植大赛奖品极为丰厚，进入前十名，可以得到一枚天级绝品的灵木种子，进入前三名更是可以得到神木种子，这对灵植师来说，可以说是最大的奖励，灵植师也许不擅长战斗，却可以把某种高级灵木作为化身，从而拥有更为强大的能力。

　　最重要的是，魁首可以获得更大的荣耀，成为万木神界的管理员，任职为十年，十年之后，将会由新一代的魁首接任。

　　万木神界的管理员身份，极为重要，不知道引起了众多灵植圣徒弟子的激烈争夺，意味着在十年之内，管理员可以随意使用万木神界，不需要花费任何贡献点，这仅仅是一个方面，据说还可以接触到万木神界的核心，对每一个灵植师都有不可思议的好处。

　　不过能够争夺管理员身份的灵植师，绝对是灵植圣徒中最顶尖的存在，绝对是高级大师的存在。至于为什么不是宗师人物，按照灵植大赛的规定，灵植宗师是不能参加的。

　　楚霄可以肯定，建木遗留下来的一丝不灭元灵，很可能就在万木神界的核心，自己想要得到它，就必须把管理员的身份夺取到手。

　　他走出圣徒殿的时候，听到到处有圣徒弟子在议论关于灵植大赛的事情。

　　他有意打听灵植圣徒中有哪些厉害角色，于是就在广场上停下来，留意这方面的消息，很快，一个小团体的议论引起了他的注意。

　　这个小团体全都是灵植师，至少也是七品高级灵植大师，甚至有好几八品乃至九品灵植大师，至于宗师倒是没有，就算是灵植圣徒中，宗师级的人物也是极少数，属于顶尖的存在，无论在哪一个行业，宗师都是一种巨大的荣耀，无与伦比。

　　“这次的灵植大赛终于快要开始了，以曹师兄的实力，不说前十名，恐怕魁首都有希望，到时候夺取了万木神界的管理员身份，我们都有巨大的好处啊！”

　　“是啊，曹师兄早已经达到九品灵植大师的顶峰，距离宗师级也就半步之遥，只要能够成为万木神界的管理员，那么突破瓶颈，晋级灵植宗师，那是轻而易举。”

　　“传闻万木神界上一届的管理员孙步平，早在几年前就达到了灵植宗师，这次灵植大赛之后，恐怕就有进入植界的资格啊！”

　　“想要从正常途径突破到宗师层次，进入植界，难度太大了，成为万木神界的管理员，几乎是最佳的途径了。”

　　“曹师兄，这次你有多大的机会夺取魁首？”

　　……

　　被叫做曹师兄的圣徒弟子丰神俊朗，就好像是集中万木精华而诞生一般，有种如沐春风之感，不过在这种和煦的气质中，隐藏了一种孤傲的特质。

　　他背负双手，俨然是众多圣徒弟子的重心，听到周围圣徒弟子的恭维，淡笑道：“最多五六成而已，这次的竞争对手不少，紫魂圣徒穆青，菩提圣徒臧霸，青莲圣徒李白，百花圣徒叶怜婷，逍遥圣徒李逍遥，他们都是五品圣徒，灵植圣徒中的老牌强者，距离灵植宗师只有半步之遥，而且听说最近几年里，又涌现出了一批新秀，实力不菲，特别是其中一个叫桃花圣徒云桃花的灵植圣徒，实力丝毫极强，此人跟青莲圣徒李白对战一次，不分上下，不过这次的灵植大赛，魁首之位，我是势在必争，我已经等待得够久了。”

　　他眼眸凌厉无比，战意强烈。

　　面对即将举行的灵植大赛，所有灵植师都摩拳擦掌，甚至不少强大的圣徒团体势力，都开始拉拢那些有极大优势的灵植师。

　　就在这个时候，一道光芒从天而降，化为一股和煦的暖风扫过，驱散了广场上的云雾寒气，随即显露出一块令牌，令牌上显露出两个阳气浓郁的文字——九阳。

　　曹师兄一把抓过令牌，随即脸上浮现出一抹激动，哈哈大笑道：“呵呵，是九阳圣徒楚师兄的九阳令，他让我去一趟九阳洞府，商议半月后的灵植大赛。”

　　“恭喜曹师兄，楚师兄可是七品圣徒，据说一身修为堪比界主存在，最重要的是，楚师兄可是纯阳真君的记名弟子，受过纯阳真君的指点，未来成就无可限量，被羽化仙宫的高层当成仙级种子培养，进阶虚仙层次，指日可待。”

　　“曹师兄有楚师兄的支持，争夺魁首的希望将会进一步增加，可喜可贺啊！”

　　“是啊，以后我们说不定有机会成为楚师兄这一派的人，到时候，在这圣土中，谁又敢下看我们，甚至会我们甚至背后的家族，都有巨大的好处。”

　　……

　　众多灵植圣徒们惊喜异常，七品圣徒这等层次，对他们来说，简直是仰视的存在，如果能够搭上关系，好处太大了。

　　曹师兄眼中闪过着精光，摆摆手道：“好了，我不能让楚师兄久等，先去了。”

　　说完之后，他周身法力震荡，化为一条纯青色的长虹冲天而起，眨眼间就远去了。

　　其他的灵植圣徒们也就纷纷离去，留下不少低级圣徒弟子羡慕不已，对于他们而言，九阳圣徒这等无上存在，距离他们太远了。

　　刚才发生的一幕，全部落在了楚霄的眼中，心中暗想，虽然这灵植大赛的主力军是灵植师，不过那些强大团体并不想当旁观者，而是纷纷寻找棋子进行掌控，无疑，这灵植大赛是圣徒中各大团体之间的一次博弈，谁操纵的棋子能够夺取魁首，毕竟能够得到巨大的好处，要不然的话，这些圣徒强者也不会支持这些拥有巨大潜力的灵植师。

　　得到了自己想要的信息，楚霄也就离开了圣徒殿广场，朝着自己的洞府飞去，准备闭关修炼，好好整理一下自身实力，为半月后的灵芝大赛而备战。

　　不过刚飞出没多久，突然感应到有人跟踪，当即不动声色，带着跟踪者绕起圈来。

　　足足飞行了半个多小时，楚霄再次回到了圣徒殿广场。

　　嗖！

　　一道身影降落到了楚霄面前，一脸惊讶道：“我说这位师弟，你怎么发现我的，我的跟踪之术就算是参悟了空间法则的洞天阶存在也无法发现！”

　　“你是谁，为什么跟踪我？”

　　楚霄扫视了此人一眼，中等个子，面相很平凡，看上去二十五六的样子，属于那种丢进人群里很不起眼的那种，浑身气息收敛，就好像是一个普通人一般。

　　本来，以此人的跟踪之术，还难以察觉到，不过他可是拥有修真系统，对于探测目标，作用极大，根本掩饰不了。

　　“嘻嘻，这位师弟，自我介绍一下，桃花圣徒云桃花就是我也。”

　　青年男子一脸很骚包得说道。

　　桃花圣徒？

　　楚霄愣住了，刚才那个曹师兄说起，没想到这么快就见到了，而且还跟踪自己，似乎有什么不轨的目的。

　　最奇怪的，此人相貌平凡，很不起眼，跟桃花圣徒这个称号，还真是八辈子都打不上关系。

　　桃花圣徒云桃花很得瑟得想要看楚霄脸上的震惊与崇拜，不过也失望了，楚霄很平静，他有些奇怪道：“怎么？不相信？”

　　楚霄摇摇头。

　　云桃花脸色一下子黑乎乎的。

　　“说吧，你是不是桃花圣徒，我没有兴趣，你想干什么？”

　　楚霄淡淡说道。

　　云桃花有些抓狂，怎么说自己也是圣徒弟子中的佼佼者，名气很大，特别收桃花圣徒之名，不知道在女圣徒弟子中，有多大的声望啊，虽然这种声望很坏很坏。

　　“好吧，不认识就不认识，像我这么英俊潇洒，丰神俊朗，人见人见，花见花开，所有女圣徒弟子们心中偶像的桃花圣徒，就不跟你计较了，我看你在交易市场销售顶级元气，呃，就有绝水元气，还有没有？”

　　云桃花很是无奈，最后说明了来意。

　　“没有了。所有绝水元气，都已经销售完了。”

　　楚霄直接摇头。

　　“哎呦，我说你怎么这么败家啊，绝水元气啊，这可是能够比拟神级元气，竟然被你一单位五百贡献点贱卖了，至少也值个几千贡献点一单位啊，真的没有了？卖点给我吧，我出三千贡献点一单位，这可是六倍价格啊！”

　　云桃花脸肉疼得抽搐起来。

　　这次的灵植大赛就要举行，他必须敢在比赛之前，把一门神通练成，正好需要绝水元气。可惜他听到消息，赶到交易市场的时候已经迟了。

　　“没有了。”

　　楚霄摇摇头。

　　“四千贡献点一单位……”

　　楚霄继续摇头。

　　“五千，五千啊，这可是五千啊，比你在交易市场埋的，足足十倍啊！”

　　“……”

　　楚霄毫不心动。

　　“六千，天啦，六千这等天文数字，你竟然还拒绝，有没有天理啊！”

　　“……”

　　“七千，这是极限了，世上没有人比我，出得更多啊！”

　　“……”

　　“好吧，你赢了，八千……”

　　“……”

　　“什么，还不行，你太贪婪了，九千贡献点一单位，就算是稍次一点的神级元气，也就是这个价啊！你这样趁火打劫，是要遭雷劈的。”

　　“……”

　　“我服你了，你真是一个绝对的奸商，就算是交易市场的那几个黑商，也没有你这么奸。我最后说一个数字，这可是最后的一次，这是我的极限，极限，你知道不，一万贡献点……”

　　“成交。你要多少？”

　　楚霄淡淡的声音飘过来，直接让云桃花愣在当场，脸皮再次抽动，涨得通红，差点没吐血死，一万贡献点一单位，这也太黑了吧，比在交易市场，足足高出了两十倍啊！

　　足足好几秒，云桃花没有什么反应，就这么瞪大眼睛看着。

　　“如果你不要的话，我就走了。”

　　楚霄飘然而去。

　　等到楚霄没有踪影，云桃花终于反应过来，连忙追了上去，大喊道：“要，我要，我要还不行吗？奶奶的，被坑死了，一万贡献点一单位……”

　　正当楚霄快速飞掠时，一道长虹从后面追来。

　　“好，一万就一万。我要一万单位的绝水元气。怎么样，有没有？”

　　云桃花把楚霄拦住，咬牙切齿道。

　　楚霄没有说话，直接拿出一枚水晶球，一万单位的绝水元气就储存在其中，云桃花眼睛再次直了，吞咽了一口口水，随即连忙一拍脑门，一大团光芒飞出，正是贡献点，足足一亿贡献点，就算是对他来说，也是肉痛无比，几乎是他三分之一的身家了。


第293章 中级神体大成（一）

　　“我这人做事公平，既然在交易市场中，以五百贡献点一单位的价格销售，就不会改变。不过，我最讨厌有人跟踪了。”

　　楚霄伸手一抓，从那团贡献点摄出五百万的贡献点，淡淡得丢下一句话，把水晶球抛给云桃花，嗖的一声就远去了。

　　云桃花被楚霄的举动弄糊涂了，怎么回事，只拿了五百万贡献点？

　　不过剩下九千五百万贡献点，云桃花还是很高兴的，摸着下巴，喃喃道：“哎，我这人，最怕欠人情啊！也罢，我就做做好人，给你提个醒！”

　　当即他连忙朝楚霄追去。

　　“你这人怎么回事，绝水元气都已经贱卖给你了。为什么还跟踪我？”

　　楚霄停下来，皱着眉头道。

　　“不不不，这位师弟，我可没有跟踪你的意思，我就是来告诉你一件事，也算是还你这个贱卖绝水元气的人情，总可以吧？”

　　云桃花连忙说道。

　　“说吧！”

　　“呃，你可要小心啊，你在交易市场中，销售了大量的绝水元气，恐怕会引起有些人的注意，这圣徒中强者如云，结成了不少强大的团体，其中六大七品圣徒最为强大，你销售绝水元气的事情，恐怕落入了他们的眼中，绝水元气可是极为罕见，很难得到，你这么明目张胆地胆量销售，我估计，你很快就会有麻烦上身了。”

　　云桃花感觉很纳闷，怎么到这个楚霄面前，自己就掌握不了主动了，要知道其他圣徒弟子在自己面前，哪一个不是恭恭敬敬，溜须拍马啊？这个看上去才神通境修为，一看就知道是最低级的圣徒的家伙，居然这么不给自己面子。

　　“哦。如果没有其他事，我就走了。”

　　楚霄脸色如常，只是哦了一声。

　　云桃花看到楚霄一点也不感冒的样子，不由得对他的身份有些疑惑了，有强大势力盯上了他，怎么就一点也不着急呢？

　　看着楚霄化为长虹远去，云桃花摇摇头，随即看了眼手中的水晶球，脸上终于流露出一丝喜意来，正当他想返回洞府的时候，一道血光凭空浮现出来，化为一片半亩大小的血海，可以看到在血海中，一道血影沉沉浮浮。

　　“桃花，灵植大赛上就要开始了，我有事情要交代你。”

　　血影发出轻妙的声音来。

　　“喂，云岚，别想拉拢我，我可不受你这神血圣徒的摆布，你另找他人吧！”

　　云桃花一看到这血影，脸色一变，随即连忙摇头，就要化为长虹离去，不过那血影手一挥，一团血光犹如蚕丝一般把他裹住，猛然拉入了血海中，血影轻妙的声音传出，“桃花，这可不行，此次你必须听我的，你知道不，这次的灵植大赛非同寻常，关系到世界树不灭元灵的归属权。”

　　“什么，世界树的不灭元灵，怎么可能，难不成上面会把这不灭元灵作为此次灵植大赛的奖励？”

　　云桃花停止了挣扎，似乎很吃惊这个消息。

　　“这倒不是，据我说知，世界树的不灭元灵似乎发生了异变，开始苏醒了，引起了上面的关注，你也应该知道，苏醒的不灭元灵意味着什么，所以上面各个派系都对不灭元灵虎视眈眈，这次的灵植大赛就是一个机会。”

　　血影淡淡说道。

　　“这，这怎么可能，世界树的不灭元灵可是万木神界的核心，一直以来，都处于沉睡中，如果真的苏醒的话，这实在太难想象了。”

　　云桃花震惊万分。

　　“好了，桃花，这次不许你胡闹了，这可是关系到我们云家的利益，老祖宗已经发了死命令，一定要得到万木神界的管理员身份。”

　　血影语气变得轻柔起来。

　　“好吧，不过你也别太把希望寄托到我身上了。”

　　云桃花苦恼万分道。

　　嗖！

　　半亩大小的血海猛然一收，随即破碎虚空消失不见了。

　　……

　　楚霄回到洞府之后，就闭关修炼起来。

　　他的灵兽养殖职业还处于七品专师级，正好在洞府中就有各种各样的灵兽，甚至连地级绝品都有，于是，借助这些灵兽，他如愿以偿得成为九品灵兽养殖专师，距离驯兽大师只有一步之遥。

　　于是，他又得到了两点灵根，使得神灵根增加到了五点之多。

　　五点神灵根，使得他的战神图录的修炼比之前快速了许多，特别是识海中的创造之门，一股股神力倾泻而下，快速时刻补充着消耗的神力，比之前快了好几倍。

　　他发现神灵根越强，创造之门就会发生变化，在一点神灵根的时候，创造之门上只有一种奇异的神纹，现在已经增加到了五种之多，他通过长时间的摸索，隐隐发现了这些神纹的作用，代表了创造神力的能力。

　　创造神力本身就意味着变化多端，神妙异常，第一种神纹代表的是模拟，可以运用创造神力模拟出任何一种元气甚至神力来。

　　第二种神纹代表的是精炼，可以提炼一切元气，包括本身的神力，可以这么说，在创造神力从创造之门中喷出的时候，这就已经被提炼出来了，这也是楚霄修炼起来，根本不需要特意去提炼神力，直接可以运用。

　　第三种神纹代表的是包容，可以把任何元气都纳入其中，正是如此，所以楚霄的法力与神力才会融合，没有发生冲突，甚至可以这么说，楚霄能够这么快就完成仙神双修，这种包容的能力极为关键，否则的话，他还需要经历修炼功法的冲突。

　　第四种神纹是刚出现的，楚霄还不知道作用，不过他仔细研究过后，发现这种神纹的作用是内敛，也就是说，得到这种神纹的加持，可以收敛一切气息，达到来不知其所来，去不知道其所去，来无影去无踪的地步，甚至修为远远超过他的强者，也无法感应到他，因为他把一切力量生机都收敛起来。

　　神纹的神妙，无法形容，甚至可以涉及到传说中的神之领域。

　　楚霄在看到羽化仙尊演化出的道门时，就隐隐感觉跟这创造之门极为类似，很可能这创造之门就是一种道门类似的存在，只不过更为神奇，存在于每一个拥有神灵根的识海深处，一旦激活之后就会被激发出来，不需要像仙道之法，想要凝练道门就必须一步步修炼。

　　还有第五种神纹，也是跟第四种神纹同时出现的，这种神纹的能力让他惊喜异常，代表的是融合，可以让创造神力融合一切元气，包括神力，第三种神纹，仅仅是包容，只算是炼化，却无法彻底融合起来，但是这种融合神纹，却可以解决这个问题。

　　于是，在接下来的时间里，楚霄将运用融合神纹，开始炼化体内杂乱的法力元气，他体内的元气非常驳杂，什么奇迹神力，建木神力，仙界之力，阵木神力，创造神力，扶桑灵藤的精气等等，这些异种元气能够相互并吞，相安无事，一开始是有建木分身的镇压，等到仙神同修之后，就变得更加驳杂了，神力法力并存，就是包容神纹的效果了。

　　现在，在融合神纹的力量下，体内这些驳杂的元气开始熔炼成一团，渐渐不分彼此，彻底消除差役，形成一股非神似神，非仙似仙的奇异力量，这才是真正仙道同修后形成的力量，甚至他的神种经过提炼融合后，也发生了奇异的变化。

　　他有种感觉，经过这一次的融合，他的法力也许没有提升，但是对法力的运用，简直是十倍以上的提升，任何人在修炼中都会吸纳各种驳杂元气，根本无法消除彼此间的排斥作用，这样一来，就会影响实力，就算是有各种各样消除影响的法门，可是绝对没有楚霄的融合神纹来得神妙。

　　楚霄把所有心神集中到创造之门的神纹上，想要看清楚，这是这神纹神妙异常，复杂得一塌糊涂，似乎集中了天地奥秘一般，仅仅是看了一眼，就让他有种心力交瘁的感觉。

　　他明白，自己的实力太低了，根本无法真正参透其中的奥秘。

　　不过让他意想不到的是，仅仅是看一眼，他识海中的道行道符却发生了变化，竟然又衍生出五种符文来，这五种符文虽然远没有神纹那么复杂奥秘，但是却极为神异，甚至连九种道符都比不上。

　　楚霄心中暗喜，难道这是神灵根演变而来的道符？

　　随着五种新的道符演化而成，顿时变成了十四种道符了，相互间运转，变得更加复杂玄妙，甚至楚霄感觉自己的智慧也一下子增加了许多，稍微运转间，各种各样的信息衍生出来，甚至楚霄对自己修炼的各种神通功法，都开始有了自己的领悟。

　　突然，一股奇异的波动从他的意识深处传达出来，随即在道符的飞舞运转间，一团灵火凭空产生了，这是智慧之火。

　　与此同时，创造之门打开，一股股神力倾泻而下，融入丹田中，丹田中大放光芒，许多神异凭空生成，十几种神通功法形成各种各样的异象，最引人注目的还是两幅神异的图画，这根本是战神图录的两幅图。

　　这两幅图，好像成为了所有神通功法异象的中心。


第294章 中级神体大成（二）

　　这个时候，识海中的智慧之火猛然下沉，直接进入了丹田中，化为一片灵光火焰，把整个丹田照亮，在楚霄惊愕的探测下，这智慧之火居然让几大神通开始蜕变起来。

　　不过在十几种神通的蜕变的时候，海量的神力被消耗，强大的精气冲天而起，抽取虚空中的元气，而且建木分身也在疯狂提取元气。

　　不知道过了多久，十几种神通才蜕变完成，无论是地级中品的大五行真帝诀的五大神通，万木枯荣化生诀，神通眼，还是另外四种刚刚修炼的地级下品神通，居然同时晋级为地级绝品神通。

　　这是怎么回事？

　　楚霄大吃一惊，之前他也不是没有运用修真系统，想要把这几种神通晋升，可是一直没有办法，没想到这智慧之火以诞生，居然就轻而易举得完成了。

　　他知道智慧达到极致，就会诞生智慧之火，传闻那些能够创造各种神奇功法的大能都凝练出了智慧之火，这是道行达到一定程度的体现。

　　不过智慧之火何等艰难，自己这么轻而易举得，而且一下子就让所有的神通品级提升到了地级绝品，神通功法，每一个品级的提升，在威力上可是翻天覆地。

　　他估计，这跟神灵根以及修真系统有极大的关系。

　　神通功法等级提升，丹田中的神种也在渐渐蜕变，一股股的元气神力融入，智慧之火淬炼，使得神种变得更加圆润如意，犹如一枚珍珠一般，上面许多的纹理浮现出来。

　　不知道持续了多久，突然识海中的道符再次衍生出变化，一道道的道符虚影沉下丹田，依附在神种上，形成许许多多的道符纹理。

　　随着神种上道符纹路增加，神种变得更加璀璨生辉。

　　咔嚓……

　　一声清脆的声响来，那圆润的神种上骤然出现了一道细微的裂痕，与此同时，一股奇异的真火从裂纹中释放出来，一下子把整个神种团团裹住，燃烧着，淬炼着，发出噼里啪啦的声响来，似乎要把神种中的杂质炼化掉一般。

　　楚霄心中惊愕无比，真火阶？

　　居然这么快就突破了。

　　他进入神符阶才过了多少天，他估计能够这么快突破，跟智慧之火有关系。

　　智慧之火是道行达到一定程度演化出来的，而真火却是法力达到一定程度演化出来，不过从常理来看，两者不可同理而论，一个在天一个在地。

　　楚霄发现自己的真火有些奇异，似乎和智慧之火有融合的趋势，看上去充满了一种灵动之感。

　　本以为，这样应该也就算结束了。

　　不过接下来的变化，让他目瞪口呆。

　　咔嚓咔嚓……

　　神种上的裂纹越来越多，越来越浓郁的真火衍生出来，与智慧之火融合起来，使得整个丹田中好像化为了一片火海，一种犹如琉璃一般的火焰，看上去纯净圣洁无比，甚至这种火焰从丹田进入了各处经脉百骸，渐渐得，全身各处也有衍生出了奇异的火焰来。

　　刹那间，楚霄犹如化为一尊火焰之神一般。

　　最奇异的是，在这火焰之下，周边一切竟然开始融化起来。

　　甚至连他的神种也在这种火焰之下，开始崩塌融化，不过这一切，楚霄似乎没有感受到一般，他的精神意志都集中到了识海，因为跟丹田中的变化比起来，识海才是重中之重。

　　原本处于虚无状态的创造之门竟然彻底浮现出来，散发出无法形容的气息，就在识海深处沉沉浮浮，无尽的神光驱散了识海的黑暗，这种神光似乎比羽化仙尊显化出来的道门来得更为震撼。

　　最为奇特的是，楚霄的自我意识受到这创造神门的吸引，慢慢牵引而去，最后来到创造之门前相对盘膝而坐，而道行演化出来的道符，环绕自我意识飞舞。

　　这一刻，楚霄生出一种自己与这创造之门化为一个整体一般的感觉。

　　嗖！

　　突然，创造之门上五道神纹虚影飞了出来，没入了自我意识的身体中，最终显露出五道纹理，似乎受到牵引一般，那些道符纷纷也没入自我意识身体中，许许多多的纹理浮现出来。

　　这是怎么回事？

　　楚霄脑海灵光一闪，想起了战神图录中一种神奇的描述，一旦神纹附体，代表了炼神者初步炼化了神门，难道说自己无意间把这创造神门炼化了？

　　这怎么可能，自始至终，他都没有运用什么法门炼化创造神门，对他来说，这创造之门太过神异，层次太高，根本不是他可以炼化的。

　　随着他催动神纹，果然跟那创造神门达成了一种奇特的联系，甚至他的神识似乎可以洞穿创造神门，进入一个神异的世界中。

　　轰隆隆！

　　识海震动，风暴骤生，创造之门神光大放，一团团奇异的神力从门中喷了出来，这些神力不是气态的，而是一滴滴犹如液体一般，精纯到了极点，几乎短时间内，这些神力液体就在他的识海中形成了一片小池塘一般，创造神门才停止喷吐出来。

　　不过楚霄的注意力并没有放在这神力液体上，而且透过了创造之门，看到了让他震撼的一幕。

　　他看到了什么，在创造之门背后的世界是一片神力的海洋，无数的神力液体充塞天地，最重要的是，一座座的晶山在海洋中沉沉浮浮，犹如岛屿大陆一般，这些晶山正是神力凝集而成。

　　这还不是最让他震惊的，在那神力的海洋中，许许多多庞大的神体随波逐流，沉沉浮浮。

　　这些绝对是神体，而且是没有任何生机的神体，那股无法形容的恐怖气息，就从这些神体中散发出来。

　　怎么可能，怎么会有这么多神体？

　　绝对不是幻觉，而是他的神识延伸到那个世界看到的，那片神力的海洋，就好像是神体陨落的浮尸场一般。

　　仅仅持续了几秒钟，楚霄来不及更深入得观察，神识就被一股大力挤了出来，然后再怎么努力也无法进入了。

　　与此同时，他的丹田的变化也到了一个最关键时刻，他不得不放弃继续探究创造之门后面的世界，熊熊真火演绎到了最浓烈的程度，那原本布满裂纹的神种竟然开始融化起来。

　　一般而言，达到真火阶之后，就必须经过漫长的淬炼，把神符中的杂质彻底炼化，甚至让驳杂的元气调和起来，这样才可能融化神符，朝着金丹转变，不过楚霄的元气神种经过融合神纹的调理，早已经精华到了极点，省去了最关键的一步，直接开始了凝丹。

　　神种犹如石蜡一般彻底融化，化为一团奇异的液体，这种液体是一种近乎于虚无的颜色，变化莫测，继承了创造神力的特性，而且这团液体中凝聚出了无数的符文纹理，看上去就像是一个小世界在演化一般。

　　真火在燃烧，神种已融化。

　　智慧之火也越加璀璨光芒，最后凝聚出一朵奇异的花来，由智慧之火凝聚成的智慧之花，把融化后的神种包裹起来，滚滚元气神力快速融入，似乎要在酝酿出什么绝世金丹一般。

　　楚霄全力采集元气，这才勉强供应了神种朝神格金丹转化所需要的元气。

　　不知过了多久，原本处于花蕾状态的智慧之花突然绽放开来，犹如仙花盛开，一片晶莹的神光迸射出来，把整个丹田照亮得一片通明，甚至这些神光传入了全身百骸，再次洗涤神体。

　　随着盛开的智慧之花，一尊指头大小的婴儿盘坐在，双目紧闭，胖乎乎的看上去极为可爱，模样跟楚霄简直一模一样。

　　楚霄有些惊讶，仙神同修之后，既不是金丹也不是神格，居然形成了这种婴儿形态的存在，不过绝对不是法相元神，法相元神是金丹与自身意识彻底融化后的产物。

　　该怎么称呼？

　　嗯，就叫神婴吧！

　　根据修真系统中的信息，据说是用元婴之气修炼，就能够形成类似的元婴。

　　接下来，就是神婴与自我意识融为一体，天人感应，参悟道行，这就是法相阶的。

　　突然，楚霄心念一动，丹田中的神婴突然升腾而起，通过特殊的通道直接进入了识海中，神婴与自我意识之间产生了最为直接的吸引力，随即猛然融合起来，而旁边的创造之门喷射出大量的神力液体，把融合后的神婴和自我意识团团裹住，许许多多的神纹道符衍生出来，看上去璀璨生辉。

　　不知道过了多久，那创造之门猛然缩小，没入了光团中。

　　随即咔嚓一声，光团炸裂开来，形成一波波的光圈，朝着四面八方衍生而去，最终遍布了大量的识海空间，形成了许许多多犹如星辰一般的光点，让原本漆黑的识海变得亮堂起来。

　　与此同时，那融合后的神婴与自我意识显露出形体来，再也不是婴儿的样子，而且一个俊美的少年模样，看上去跟楚霄一模一样。

　　法相元神！

　　元神猛然睁开眼睛，神光绽射，抬头看向周围虚空，到处是繁星点点，满意得点点头，随即突然轻喝一声，“日月出。”

　　两道神光从眼眸中射出，凝缩成一轮烈日，一轮明月，高空。

　　在他的操控下，识海继续发生翻天覆地的变化，脚下大地衍生，天空白云飘浮，树木演化，生灵诞生……原本漆黑一片的识海，眨眼间犹如变成了一个生灵世界一般。


第295章 中级神体大成（三）

　　楚霄的法相元神摸着下巴暗想，这应该不是法相元神的能力，而是神道修士达到一定程度的能力，看来自己这法相元神不是一般的法相元神，集中了仙道与神道的精华融合在一起。

　　突然，他意念一动，法相元神已经消失在识海中，沿着天灵顶钻了出来，化为一道人形虚影，悬浮在楚霄神体的之上。

　　通过法相元神来观看外面的世界，极为神妙，似乎打破了一层隔膜，接触到了最本质的世界，甚至他能够分析出元气的本来面目，甚至还能够感应到世界的运转波动，这些都是神奇的法则凝聚而成，不过他层次太低，只能勉强感应到，想要参悟运用，就需要继续努力了。

　　他还发现了一种情况，法相元神内最强大的力量不是什么法力神力，而是道行之力与神性之力。

　　不过，仙道的道行与神道的神性，这两种力量并存在他的法相元神中，犹如一个阴阳太极一般，相互交缠，虽然没有融合在一起，却已经不分彼此，形成了一种默契的循环，缺一不可。

　　元神归位，楚霄睁开眼睛来。

　　本来他还想尝试冲击养道境，不过发现力有不逮，如果他仅仅是修炼仙道功法的话，那么冲击养道境绝对不难，但是现身双修就有些勉强了，他必须有更大更强的积蓄才行。

　　他甚至有种感觉，唯有自己把法相元神与神体合二为一，达到灵肉合一的地步，才能够真正晋级养道境。

　　不过他现在的神体还差了一点火候，如果能够让中级神体彻底大成的话，就可以修炼战神图录的第三幅图，从而完成灵肉合一的最终蜕变，晋级养道境。

　　他的修为连续突破两个层次，神体也得到了很大的淬炼，虽然没有中级神体大成，也相差不远了。

　　呼！

　　楚霄轻轻吐出了一口气，犹如利剑一般，使得洞府中凭空生出一股狂风来。

　　他能够感受体内恐怖滂湃的力量，就算是一座山峰他也可以轻而易举得碾碎，猛然站了起来，来到了演练室中，这演练室是专门为实验神通修为建立的，空间非常大，足有数十平方公里，建造所用的也是最为坚硬的材料。

　　楚霄首先用纯粹的神体力量，飞到空中，猛然冲击而下，发出高速的音爆，剧烈摩擦空气，产生了火焰，犹如一颗流星一般，拳头顺势轰击而下，下方一座玄铁山发出一声震天巨响，在拳头力量的冲击下，直接化为漫天碎片，到处激射。

　　降落到地上，楚霄看着完好无缺甚至连印子都没有留下的拳头，甚至刚才玄铁山造成的阻力，就好像是普通的石头一般，不由得在暗暗咋舌，这还仅仅是中级神体，如果是高级乃至顶级神体呢？

　　恐怕到时候，真的可以拳破虚空，脚碎大地，也是轻而易举啊！

　　嗖！

　　元神法相从天灵顶飞去，猛然膨胀开来，足有千百丈高，顶天立地，看上去真实无比。

　　突然，元神法相抬起了巨大的手掌，赤红的火焰燃烧着，猛然朝着一座玄铁山拍击而去，刹那间，整座玄铁山在可怕的火焰掌之下，直接彻底融化为铁汁，甚至绝大部分的铁汁化为了飞灰。

　　张口一吐，一团可怕的漆黑水波冲击而出，成片的玄铁山被卷入其中，绞为了粉碎。

　　眼眸睁开，无数的白金剑气刀光四处切割，许许多多的玄铁山被切割成碎片。

　　……

　　楚霄几乎实验了所有的神通，威力大得惊人，绝对不在养道境强者之下。

　　元神归窍，他心满意足得离开了演练场，看了一下时间，距离灵植大赛也就只剩下一天时间了。

　　他立马离开了洞府，前往圣徒殿，准备报名参加灵植大赛。

　　报名很顺利，而且还是免费的。

　　不过楚霄这个九品灵植专师，在数以千计的灵植师中，实在太不起眼了。

　　甚至这些灵植大师中，中高级大师至少占了一半以上，至于初级大师也非常多，反而像楚霄这种九品专师，数量非常少，而且他发现，很多参赛的初级大师或者专师级灵植师，通常主职业不是灵植师，只不过是业余爱好而已。

　　从人潮汹涌的圣徒殿中出来，楚霄站在广场上，抬头看着没入云霄的世界树主干，心中暗想，不知道世界树主干的顶端是一番什么样的情况，当即他心中一动，纵身飞起，同时收敛神纹运转，全部气息收敛起来，朝着上面飞射而去。

　　这世界树的主干不知道高到了何等程度，足足飞出了数十公里高，依旧看不到顶端，突然，同时周身的压力也越来越大，似乎周围虚空都凝固了一般，上飞所耗费的力量也越来越大。

　　终于飞到上百公里高，他再也飞不上去了。

　　楚霄心中一动，沟通建木分身，气息缠绕，周身压力骤减，随即冲天而起，如此上飞了十几分钟，层层云雾被分开，犹如进入了另一个世界一般，一片光芒照耀虚空，世界树主干的顶端终于露出了它的面目来，在顶端之上，十轮大日环绕一座巨大的仙宫。

　　这仙宫就屹立在世界树主干的顶端。

　　不用说，这仙宫很可能就是传说中的羽化仙宫，羽化门真正的高层隐修之地。

　　传闻，想要登上羽化仙宫，除了修为达到虚仙层次，另一个办法就是通过登仙梯，一步步上爬……至于登仙梯在什么地方，就不得而知了。据说许多的无法突破到虚仙层次的圣者尊者或者是圣徒弟子，都会选择最后一搏——爬登天梯。

　　在羽化仙宫中，有着真正的仙界之力，只要用仙界之力修炼，那么突破境界，成为虚仙以上的无上存在，具有很大希望，所以数千年来，不知道多少人选择了这一条路，不过成功者寥寥无几。

　　楚霄进入小仙界中，目的不就是仙界之力吗？

　　可惜小仙界的情况并不如他所想象中的那样，到处是仙界之力，看来想要得到真正的仙界之力，还得爬上登天梯，进入羽化仙宫，只是不知道现在自己这样飞向羽化仙宫，会引发怎样的变故？

　　当然，他是不会这么直接飞上去，要是让人知道自己身上拥有建木，不知道会发生什么后果。

　　摇了摇头，楚霄身形一震，猛然飞射而下，消失了踪影。

　　重新降落到圣徒殿的广场上，楚霄随便找了一个偏僻的角落盘坐下来，等待灵植大赛的开始，这个时候，广场上也多了许多的圣徒弟子，比往常要多得多，也是灵植大赛就要举行，许多圣徒弟子纷纷停止闭关修炼，赶来看热闹，而且还有很多在外面做任务的圣徒弟子也赶了回来。

　　不知道过了多久，突然几道身影降落在不远处，朝着楚霄走了过来。

　　“你就是楚霄？站起来，我有话要问你。”

　　领头的是一个面目阴鸠的男子，鹰钩鼻，三角眼，闪烁着狡诈阴狠的光芒来，特别穿着一身大红血袍，上面纹着许多恐怖的图案，最重要的是他左太阳穴上，还有一个胎印，鲜红如血，犹如狼头一般，更添几分狰狞。

　　不过在他的右太阳穴上，却是一朵四品圣莲。

　　此人走到楚霄面前，用一种令人讨厌的语气说道。

　　楚霄睁开眼睛，对此人有种本能的厌恶感，眉头微皱道：“有什么事？”

　　“没听到老子的话，站起来。”

　　阴鸠男子舔舔嘴唇，给人一种狰狞之感，轻喝道。

　　他身后几个圣徒弟子全都露出看好戏的神色，蠢蠢欲动，似乎只要阴鸠男子一下命令，他们就会群起而攻之。

　　与此同时，这边的情况引起了不少圣徒弟子的注意，有不少人看到阴鸠男子后，不由得露出忌惮畏惧之色来，显然他们都认识这阴鸠男子。

　　“那不是血鹞圣徒夏尧吗？此人横行霸道，名声已坏，那个少年怎么招惹到了夏尧？”

　　“谁知道呢，不过这夏尧可是有焚剑圣徒厉剑风作为靠山，就算是有不少人看不惯他，也根本奈何不了他啊！”

　　“是啊，厉剑风是五品圣徒，算是地狱圣徒聂黄泉手下的得力干将，据说现在掌控了交易市场的管理权，有这样的背景，这夏尧更加肆无忌惮了。真希望其他势力的人好好修理他一下。”

　　……

　　周围的圣徒弟子议论的时候，不敢大声，只能用神识交流，非常隐晦，如果招惹了这夏尧，可就是大麻烦。

　　“滚！”

　　楚霄口中轻轻吐出一个字眼来，随即就闭上了眼睛，虽然这夏尧修为极高，四品圣徒，至少也拥有不死阶的修为，不过他根本不在意，甚至他有种想要实战一次的欲望，了解一下自己的真正实力。

　　这夏尧明显是来找茬的，如果一味的忍让，恐怕会让对方得寸进尺。

　　不过他有种感觉，这夏尧找自己麻烦，绝对不是无缘无故的，他刚才用修真系统探测虚空中的神识交流，对这夏尧的身份也有所了解，看来应该有人打自己的绝水元气的主意。

　　周围一下子死寂一般平静，楚霄的声音虽然不高，却清晰得传入了所有人的耳边，几乎所有圣徒弟子露出一种难以置信的目光来，似乎很难想象这个滚字是出自楚霄之口。


第296章 中级神体大成（四）

　　“什么？你让老子滚？”

　　夏尧直接惊呆了，随即狂笑起来：“哈哈，很好，很好，还从没有人跟老子这么说过，你还是第一个。不过，你彻底惹怒老子了。”

　　突然，他脸色一寒，猛然一手抓向楚霄头颅。

　　楚霄头也不抬，一拳轰击而来。

　　纯粹的神体力量！

　　拳头与手爪碰撞在一起，产生了一连串的爆炸，一股冲击波朝着四面八方席卷而去。

　　盘坐地上的楚霄竟然纹丝不动，反倒是夏尧后退了几步，运转法力才稳住下来。

　　所有人被这一幕看得惊呆了。

　　夏尧是谁？

　　四品圣徒，不死阶的修为，据说距离洞天阶也就一步之遥了。

　　而楚霄看上去连养道境都没有进入，这种实力几乎是圣徒弟子中的最底层，两者之间的差距不可以道里计。

　　要知道这圣徒弟子中，个个都是天纵之才，几乎都在神通境就练出了道行，战力无双，比起普通的同级存在强大许多，更何况这夏尧还属于其中的佼佼者。

　　“你，这是……纯粹的肉体力量？”

　　夏尧眼睛瞪得老大，他能够感受到手掌好像碎裂了一般，疼痛得厉害，最重要的是一股奇异的力量侵入体内，就算是他用法力炼化也难以消除，这根本是楚霄的神体打出的暗劲，极为可怕，想要消除太难了。

　　他刚才轻视楚霄，以为手到擒来，只用出了两成实力，也正因此为暗劲趁虚而入，否则的话，如果他全力防御，甚至调动道行之力，或许就可以抵挡住。

　　他这话一出，顿时惊住了周围的圣徒弟子。

　　这怎么可能，用纯粹的肉体力量，抗衡不死阶的夏尧，就算是再厉害的炼体神功，恐怕也达不到这种地步啊！

　　如果说有一种可能的话，那么只可能是神道修士。

　　不少圣徒弟子都闪过同一个念头来，看向楚霄的目光变得不一样了。

　　“原来你竟然是神道修士，练就了神体，怪不得肉体力量这么强大，不过就算你是神道修士，在我夏尧面前，也得给我乖乖慑服。”

　　夏尧脸上掠过一丝冷笑，虽然说神道修士极为罕见，珍贵异常，在羽化门中属于重点培养的对象，不过话是这么说，资质再强，如果没有强大的背景和靠山，那么也是一句空话。

　　他全身散发出可怕的气息来，悬浮而起，法力震荡，一道道的血色法力环绕周身，甚至让人闻到一股血腥气息来，随着他手指翻飞，掐动法诀，头顶之上已经血晕翻滚，一只血色长矛凝聚而成，朝着楚霄狠狠攥射而下。

　　楚霄冷笑一声，身形一动，跳跃而起，犹如猛虎腾空，一拳轰击而出，那血色长矛咔嚓一声直接瓦解，与此同时，他背后突然猛然一震，一对闪烁着神光的翅膀弹射而出，扇动间，狂风卷席，他的速度犹如鬼神一般，甚至他的神体之上，浮现出一层龟壳一般的神甲，手上也多了一把神刀。

　　唰！

　　夏尧还没有反应过来，一道奇异的刀光闪过，他的身体已经化为了两半，不过奇怪的是，并没有流出鲜血来，分成两半的身体蠕动着，似乎想要愈合起来，可是一股奇异的力量阻止这种愈合的势头。

　　“哇，可恶，可恶……给我上，杀死他！”

　　夏尧发出哇哇的怪叫声，早已经忘记了自己的任务。

　　他带来的几个圣徒弟子个个都是养道境的存在，一听到夏尧下令，哪还敢迟疑，纷纷就要攻击，不过楚霄根本不给他们机会，翅膀震动，高速移动，犹如瞬移一般，那几个圣徒弟子根本锁定不了他，这是他在移动间，运转收敛神纹，收敛神体气息。

　　此刻的楚霄，可谓是绝世刺客。

　　几道刀光闪过，一个个圣徒弟子要么是断臂要么是断腿。

　　如果不是不想杀人，楚霄早已经割下了他们的头颅。

　　经过这番战斗，楚霄对自己的实力也有了了解，这还仅仅是依靠神体作战，就把战神图录的威力彻底发挥了出来，再加上收敛神纹的运用，更是如虎添翼，至于那些养道境的攻击，根本无法锁定他，就算是攻击到了，也会被他的龟壳神甲抵挡住。

　　就算是不使用神力，他的实力足以斩杀不死阶的存在，就算是抗衡洞天阶的强者，估计也不是没有可能，一旦把全部实力发挥出来，那就更加可怕了。

　　“楚霄，你这是找死，你知道你在做什么吗？你在对抗圣土中最强大的势力，你在挑衅伟大的地狱圣徒啊！我要把你彻底碎尸万段。”

　　夏尧终于把体内的异种力量暂时压制住了，分成两半的身体也愈合起来，消耗了大量的元气，他脸色狰狞怨恨，在众目睽睽之下，他居然让一个养道境都没有进入的低级圣徒给劈成两半，奇耻大辱啊！

　　“千变万化，三头六臂，阿鼻元屠，地狱血海！”

　　他一声大吼，一股可怕精气冲天而起，这股精气甚至是一种鲜红色，最终凝聚成一尊奇异的元神来，这是养道境的法相元神，不过他的法相元神不是正常的人形，有三个脑袋，六胳膊——三头六臂，这是不死阶的强者，修炼了某种特殊的神通功法，变化出三头六臂的形态来。

　　六条手臂上，一只抓着一把白色的剑，上面有着许多可怕的鬼文，一把抓着一把带钩的剑，同样有着古怪的符文，有两只手托着一座虚塔，此塔一共有十八层，代表的是十八层地狱，另外两只手，托着一片血海。

　　“桀桀桀，我让你见识一下，我最近修炼出的血河鬼像大法。”

　　夏尧气息恐怖无比，特别是他手上的几件法器，更是增添了几分恐怖之感，使得不少圣徒弟子纷纷逼退。

　　楚霄脸上终于露出一丝凝重来，他能够感受到这夏尧的神通，已经给他带来强烈的危机感了。

　　嗖！

　　一道白色剑光卷来，犹如来自地狱的镰刀，带来一种大恐怖，这是血河鬼像大法中的阿鼻剑气，一旦凝聚成实质，据说可以召唤出真正九幽地狱中的阿鼻意志，一旦被这剑光唰中的人，就会感受真正的地狱气息，永世不得翻身。

　　楚霄翅膀一震，消失在原地，留下连串的虚影。

　　不过那道白色剑光猛然震荡，衍生出漫天的剑光，犹如演化出传说中的阿鼻地狱一般。

　　楚霄身处其中，感受最深，也幸好他的精神之心，可以免疫一切负面情绪，所以对他造不成太大的影响。

　　只是这阿鼻剑气，危害极大，他只要一停下来，这剑气就会攻击而至，让他别说靠近夏尧，连攻击都做不到。

　　“哈哈，小子，我这阿鼻剑气，排斥一切，你休想躲掉，除非你逃跑。”

　　夏尧发出狂笑声，实际上他此刻的心底也是震撼无比，他怎么也想不到，自己辛苦修炼的阿鼻剑气，居然攻击不到楚霄，这还是头一次，就算是修为比他高的人，也最多硬抗，因为这阿鼻剑气，具有最强大的追踪能力，而且还有精神威慑力。

　　可惜他想不到的是，楚霄拥有收敛神符，再加上精神之心的天赋，这两大效果都对楚霄无效。

　　“哼，我倒要看看你的阿鼻剑气，到底有多厉害！”

　　楚霄突然显露出身形来，身上的龟壳神甲上无数的纹理闪烁着璀璨的神光，自身也好像融入了神刀中，一刀朝着夏尧斩杀而来，硬抗那恐怖的阿鼻剑气网络。

　　这些剑气确实可怕，就算是以龟壳神甲的防御力，上面也留下了纵横交错的剑痕来。

　　唰！

　　一道刀光撕裂了层层阿鼻剑气，在夏尧的视野中升腾起来，一往直前，无可抵挡！

　　夏尧的元神法相看在眼中，反而露出了狰狞之色，突然他两只手托着的十八层虚塔朝着那道刀光镇压而去，刹那间，原本迅猛直进的刀光犹如陷入泥沼中，再也前进了不了分毫。

　　楚霄感受到头顶之上，那尊十八层虚塔的可怕力量，似乎要把他彻底约束住。

　　呼！

　　楚霄吐气开声，神体震荡，可怕的力量衍生出来，他能够感受到，在这虚塔的镇压之力下，原本停滞不前的神体再次开始蜕变起来，隐隐有朝着大成层次转变的迹象。

　　他不由得暗暗惊叹，怪不得说实战是突破的最大办法。

　　在虚塔镇压之力，神体的潜能被释放出来，一股股奇异的神力在肉身中流转，最终汇入法相元神中，同时一股股力量从法相元神中流转出来，融入肉身中，如此循环，达到了元神与神体之间的间接联系，距离灵肉合一的境地，更进一步了。

　　突然，一声沉闷犹如雷霆一般的声音从体内传出，犹如鸡蛋破碎一般。

　　随即，一股无形的力量在全身百骸游走，原本早已经达到极致的中级神体，终于发生了最终的蜕变，甚至在他的体表之内，燃烧起一层奇异的神火，在这神火的淬炼下，他全身的筋肉，骨髓，脏腑，皮膜，都彻底化为了一种白金色。

　　中级神体大成！


第297章 光明圣堂大法

　　咔嚓咔嚓……

　　突然，让夏尧目瞪口呆的一幕发生了，随着楚霄一声大吼，神体震荡，滚滚神光衍生，那虚塔的镇压之力居然被渐渐撕裂，甚至虚塔也在渐渐崩溃。

　　这怎么可能，这地狱之塔可是他修炼的杀手锏，就算是比他高一阶的存在，一旦被地狱之塔镇压住，短时间内也就脱困而出。

　　血河鬼像大法中有四大神通形态，分别是阿鼻剑气，元屠剑气，地狱之塔，修罗血海，一种比一种强大，一般而言，都不会同时修炼，只会选择其中两种先修炼出来，而夏尧选择的就是阿鼻剑气和地狱之塔，一种主攻击，一种主镇压，相互结合，威力无穷。

　　只是没想到，楚霄居然在短时间内就连破他两大神通形态。

　　随着地狱之塔瓦解，夏尧就好像是失去保护的羔羊一般，赤裸裸得暴露在楚霄的攻击之下。

　　唰！

　　一道刀光闪过，夏尧惊恐的神情凝固了，他的大好头颅飞了起来，随即就被楚霄的神刀挑在刀尖上，无论他怎么催动神通法力，也无法飞起来。

　　周围许多的圣徒弟子看到这一幕，全都目瞪口呆，甚至不少人吞咽起了口气。

　　“小子，你是杀不死我的，我的不死之身已经练到了最高层次，你知道我是谁不……”

　　夏尧的头颅疯狂挣扎着，狰狞无比，发出怨毒的威胁来。

　　“是吗？”

　　楚霄微微一笑，伸出一根指头来，上面一点白金色的火焰，这是中级神体大成之后，形成的神火。

　　看到这白金色的神火，夏尧感受到了一种灭顶之灾，脸色一下变得煞白，哪还不知道这神火肯定能够让他万劫不复。

　　“小兄弟，得饶人处且饶人！”

　　就在这个时候，一个淡然的声音骤然响起来，随即一道火焰剑光从天而降，朝着刀尖上的头颅卷席而来。

　　楚霄轻哼一声，翅膀一震，就要摆脱这道剑光。

　　不过这道火焰剑光快得不可思议，瞬息间，那头颅就被卷走了。

　　随即一道修长的蓝衣身影凭空浮现出来，手上提着夏尧的头颅。

　　这个蓝衣青年身材修长，眉毛似剑，一看就十分锋利，脸上皮肤晶莹如玉，端坐在哪儿给人一种如剑一般凌厉的感觉，他的双眼狭长，隐隐有神光闪烁，嘴唇很薄，一看就知道是一个不能够容人，刻薄寡恩的极端人物。

　　正是焚剑圣徒厉剑风。

　　交易市场的管理者。

　　随着厉剑风的出现，顿时引起了许多圣徒弟子的议论，一般而言，五品圣徒至少也要洞天甚至宙光阶的修为，而这个厉剑风就是五品圣徒中的佼佼者，一身修为介乎接近宙光阶巅峰，几乎堪比六品圣徒，实际上以他现在的实力，成为六品圣徒也不是没有希望。

　　“你是？”

　　楚霄抬头，精神高度集中，甚至连法相元神也运转起来，此人给他的威胁太大了。

　　“呵呵，我是交易市场的管理者，五品圣徒厉剑风，夏尧此次多有得罪人，还请见谅！”

　　厉剑风居然道起歉来。

　　这让许多围观的圣徒弟子露出不可思议的神情来，厉剑风是谁？交易市场的管理者，几乎可以说是六大势力的代言人，而且本身实力极强，可以说绝对是绝大部分圣徒弟子需要仰视的存在，现在居然在楚霄面前服软。

　　“厉师兄，这小子根本没把……”

　　更吃惊的还是夏尧，不过他刚刚说话，厉剑风厉声训斥道：“成事不足败事有余的东西，你给我闭嘴！”

　　夏尧在厉剑风面前，根本不敢放肆，连忙闭上了口，不过心中的疑惑更大了。

　　“哼，如果没有其他事情，我就不奉陪了。”

　　楚霄感觉这厉剑风的表现有点古怪，就算是傻子也看得出来，这夏尧应该是受他的指使，可现在居然一下子改换了一副面目来，实在有些奇怪，楚霄可不认为这厉剑风是忌惮自己的实力。

　　居心何在？

　　不过厉剑风并没有制止，看着楚霄离去。

　　这一幕情况，让在场的圣徒弟子们更加奇怪了。

　　这个楚霄是什么人，居然让厉剑风如此客气？

　　本来，他们还以为厉剑风是来找麻烦的，可现在看来，完全不是这么一回事。

　　随着楚霄离开，厉剑风脸色的笑容彻底消失了，变得犹如冰一般冷冽，而夏尧也修复了身体，神色忐忑不安。

　　“走！”

　　厉剑风淡淡说了一声，随即身形一动，冲天而起，带着几个缺胳膊少腿的圣徒弟子离开了，他们就算是能够把手腿重新接起来，也会对以后的修炼造成很大的影响。

　　等到厉剑风等人离开，许许多多的圣徒弟子议论纷纷，对神秘的楚霄的身份越来越好奇了。

　　回到交易市场之后。

　　“厉师兄，到底发生什么事情了？”

　　一个大厅中，夏尧看着主座上脸色冷冽的厉剑风，终于忍不住问道。

　　“这个楚霄，暂时招惹不得。”

　　厉剑风淡淡说道。

　　“什么？难道这楚霄有什么强大的背景不成？”

　　夏尧吃惊道。

　　“算是吧，不过也只是暂时的，哼，十年时间而已，十年一过，也就是没有保护的羔羊而已。没想到原本强大的阵界一系，终于要没落了，不过比起元界，也算是风光了许久。好了，你下去吧！”

　　厉剑风点点头，轻哼一声，随即露出一丝感叹之意，似乎为什么而遗憾？

　　夏尧知道的东西不多，对于厉剑风所说的东西，一知半解，脸上茫然得很，不过还是很恭顺得离开了大厅，留下厉剑风一个人。

　　“虽然不能对付此人，不过还是可以拉拢，如果能够得到绝水元气的来源，就更妙了。不过灵植大赛就要举行了，暂时还是把公子交代的事情办好再说。”

　　厉剑风摸着下巴暗暗思索，眼中闪过一丝悄然而逝的冷色来。

　　……

　　楚霄回到了自己的神霄洞府，虽然期间有一些有心人跟踪，不过他施展出内敛神纹，再加上大成的中级神体，轻轻松松就摆脱了。

　　这次的争斗虽然持续的时间很短，不过给楚霄的收获很大，这算是他正式跟人战斗，那种感觉，说不出的酣畅淋漓，特别是自己完全掌握了战斗的节奏。

　　呼！

　　足足感受良久，终于把这次的收获全部消化了，楚霄才睁开眼睛，轻轻吐出了一浊气来。

　　他能够感受到法相元神与大成的中级神体开始有融合的迹象，这种融合极为神妙，属于道行与神性交流，他的法相元神中存在道行与神性之力，现在大成的中级神体，也开始衍生出道行之力来。

　　“那个夏尧修炼的神通挺有意思的，如果不是远远没有练成，要不然真是不好对付。”

　　楚霄突然心中一动，想到夏尧施展出的三头六臂的神通——血河鬼像大法。

　　在战斗的时候，他运转修真系统把这门神通探测了下来，甚至摄取了一道阿鼻剑气以及地狱之塔的气息，不知道修真系统能够把这门神通分析还原出来。

　　于是，他连忙让器灵舞分析一下。

　　只过了片刻，舞就给出了回复，可以把这门神通解析还原出来，不过不全面，神通功法等级最多是地级绝品，而这门神通本来的品级至少达到了天级中品甚至更高。

　　“很好，赶紧还原。”

　　楚霄心中一喜。

　　没花多少时间，血河鬼像大法就被基本上还原出来了，不过跟夏尧的神通相差很大，应该说是简化版，没有涉及到道行的运用，只能算是地级绝品神通。

　　“我得到了一部羽化飞升经，属于纯粹的道行功法，不知道我运用创造神性，智慧之火，融入羽化飞升经的奥义，能否把这门神通提升到天级层次？”

　　楚霄突然有个异想天开的想法，当即想做就做。

　　识海中的法相元神盘膝而坐，身后一扇创造之门屹立着，突然一团智慧之火从全身冒出，把法相元神笼罩起来。

　　与此同时，楚霄通过修真系统把还原出来的血河鬼像大法掌握透彻，运算分析起来，有了修真系统的帮忙，再加上创造神性的强大创造力，这个过程变得更加简单起来，而且随着羽化飞升经的运转，法相元神之上无数的道符神纹浮现出来，飞快环绕，渐渐在法相元神的头顶之上凝聚出一团奇异的光芒，这团光芒变化莫测，正是还原出来的血河鬼像大法。

　　不知道过了多久，完善工作终于达到了极致，叮当一声响，修真系统的提示音响了起来。

　　“恭喜修真系统的使用者，创造出一门天级下品神通，请使用者命名！”

　　楚霄的发现元神睁开眼睛来，看着悬浮在眼前的光芒，那是一尊奇异的神像，三头六臂，几乎跟夏尧的神通一模一样，不过也有些区别，那就是这鬼像看上去一点也不邪恶，反而有种堂堂正正的感觉，就好像是前世寺庙中的护法金刚一般。

　　这尊神像看上去威风凛凛，每一张面孔都一样，却神态各异，一个愤怒，一个慈悲，一个无悲无喜无怒。

　　而六条胳膊上，一只拿着一把剑，代表的是正义之剑，一只拿着一把刀，代表的是裁决之刀，两只手托着一座圣堂，代表的是光明，两只手托着一把图画，上面许多的人物面孔，代表的是众生图。

　　经过改头换面，这神通功法跟薛河鬼像大法已经有很大的区别了。

　　“嗯，就叫光明圣堂大法。”

　　楚霄给这个神通功法命了一个新的名字。


第298章 九天九地至尊法炉（上）

　　他意念一动，法相元神掐动法诀，顿时变化成一尊三头六臂的元神来，不过让人奇怪的是，他的神体也随之发生异变，强大的神力就在体内运转，刹那间，神体也在短时间内变成了一尊三头六臂的形态来。

　　楚霄明白过来，由于自己的法相元神与神体已经形成了水乳交融的联系，一旦运转神通，那么元神与神体也会同时变化，最让他惊喜的是，这种变化似乎是最合理的，可以让光明圣堂大法的威能发挥到极致。

　　如果仅仅是元神法相变化的话，最多是把法相元神的实力发挥出来，但是现在连神体也相应变化，意味着这是法相元神与神体的力量发生了叠加，威力之大，可不是一加一那么简单。

　　不过楚霄也知道，只有让法相元神和神体达到灵肉合一，彻底融合的地步，恐怕才能够将这门神通的威力彻底发挥出来。

　　把这门新创造的神通好好熟悉了一下，楚霄才收起了神通，变化成正常形态，心中暗想，自己可以把光明圣堂大法晋升到天级下品的地步，岂不是说，其他的神通功法也同样可以？

　　想到这里，他心中热乎乎的。

　　不过他暂时没有进行，毕竟时间不够，灵植大赛就快要开始了。

　　突然，楚霄想起了什么，一拍脑门，一道气流从天灵顶冲了出来，化为一尊法相元神，最奇特的是，在这法相元神的背后，居然屹立着一扇虚无的门户。

　　这正是创造之门。

　　自从楚霄初步炼化这创造之门后，他已经能够召唤动用创造之门的一小部分力量了，现在他的法相元神与大成的中级神体开始融合，居然可以把这扇虚无的门户召唤出体内。

　　这意味着什么？

　　这创造之门可以像法宝神通一般使用，虽然他不知道这创造之门的威力，不过绝对不会差，毕竟这至少也是道门一级，或许可以作为自己的杀手锏底牌。

　　就在这个时候，突然修真系统的提示音在脑海中响起来。

　　“尊敬的修真系统使用者，探测到合道级神门的投影，是否在修真世界中留下合道级神门投影的烙印？”

　　楚霄微微一愣，不知道修真世界中留下烙印，有没有什么影响，问过器灵舞后，也没有得到什么答案，不过他想了想，决定还是把创造之门在修真世界中留下烙印。

　　随着他确认过后，修真世界开始发生变化。

　　楚霄也立马遁入了修真世界中，把其中的变化看在眼中，只见虚空震荡，一扇奇异的门户渐渐在虚空浮现出来，就好像是镶嵌在修真世界中，跟仙界之门差不多。

　　也就在门户出现之后，猛然一震，居然打开一道裂痕，一股股的创造神力从中喷出，甚至还存在一些神力液体。

　　“这是怎么回事？修真世界中的创造之门烙印，似乎不会影响识海中的创造之门？甚至不会影响创造神力的摄取？”

　　楚霄突然惊讶的发现，识海中摄取的创造神力并没有减少。

　　也就是说，这在修真世界中开辟出来的创造之门烙印是另一种形态的存在，也可以摄取创造神力，甚至这摄取的创造神力比起识海中摄取的速度还要快，随着一股股的创造神力喷出，一下子在修真世界的虚空积蓄起来。

　　突然，楚霄心中一动，不知道这创造神力能不能改造修真世界？

　　要知道创造神力非常神异，拥有模拟一切元气的特征，甚至连仙界之力都可以模拟出来，由此可见，创造神力的等级绝对不比仙界之力低，甚至楚霄想到一种可能性，那就是创造神力所在的空间层次，说不定也不比传说中的仙界低。

　　刚才修真系统可是提示了创造之门，属于合道级神门，合道级是什么等级，他还无法判断，不过合道境，他确实了解，这可是比养道境高出好几个层次的无上境界，练气，神通，养道，化道，最后才是合道。

　　想到这里，楚霄运转意念，控制修真世界的核心，刹那间，滚滚创造神力液体好像沸腾了一般，居然开始演变模拟，渐渐朝着仙界之力转变，一丝丝的模拟仙界之力诞生出来，随即被修真世界的核心吸入，开始扩张世界，衍生法则。

　　随着修真世界的扩张，那仙界之门也有了动静，一股隐晦而奇异的波动传达出来，似乎有什么东西要冲破门户的阻力一般。

　　他心中一动，难道修真世界成长程度越高，这仙界之门才会渐渐打开吗？

　　如果真是这样，就必须让修真世界尽量成长起来。

　　就在这个时候，一丝奇异的力量在修真世界中衍生出来，在楚霄还没有反应过来的时候，就钻入了他的眉心，最后盘踞在识海中，缠绕在他的法相元神之上。

　　这是什么？

　　楚霄连忙运转法相元神，感应这丝力量，发现这股力量，极为神异，绝对不是法力神力，也不是道行之力与神性之力，介于虚实之间，能够自行演化，甚至他在这丝力量之下，感受到了一个奇异的空间在生灭不息。

　　“滴答！恭喜修真系统使用者，修真世界成长为真正的初始空间，衍生出初始空间法则之力。”

　　突然，修真系统的提示音响了起来。

　　楚霄心中不由得一喜，修真世界算是走出第一步了。

　　他知道这修真世界在此之前，算不了一个真正的空间，空间没有真正形成，一个完整的初始空间，必须具备衍生空间法则的能力，而原来的修真世界没有。

　　当然，初始空间只是修真世界的第一阶段，第二阶段就是原始空间，一旦初始空间能够衍生出时间法则，那么就可以从初始空间，步入原始空间。

　　第三阶段为物质空间，意味着可以衍生出造物法则之力，可以自行演化出物质来。

　　第四阶段为生命空间，可以衍生出生命之力，开始诞生真正的生命元素。

　　至于生命空间之上还有什么阶段就不得而知了。

　　楚霄突然生出一种奇怪的感觉，自己是不是可以把这修真世界，当成自己的世界来修炼？一旦修真世界衍生到第四阶段，岂不是相当于界主层次？

　　感受着法相元神上缠绕的一丝空间法则，他不由得心中一动，自己岂不是可以直接参悟着空间法则了？

　　想到这里，他运转道行之力，一道道的道符浮现出来，把那丝空间法则团团裹住，开始参悟炼化。

　　不过楚霄发现这空间法则晦涩难明，想要炼化几乎不可能。

　　不知道神性之力能否有帮助？

　　楚霄连忙把神性之力也运转起来，与那道行之力相互交织，犹如阴阳太极一般，形成了一个太极图，把那丝空间法则裹住，狠狠炼化。

　　果然，比起单独利用道行之力要轻松许多了。

　　不过别看这丝空间法则很微弱，却必须依靠水滴石穿的空间才能够彻底炼化，为他所用。

　　根据现在的炼化速度，楚霄估计至少也要十天半月的功夫。

　　怪不得说，到了参悟法则的层次，晋升难度将会成百倍得增加，这法则的参悟实在太难了，自己还是有神性之力与道行之力结合运用，如果是单独的道行之力，将会更加艰难。

　　不过这个念头刚刚掠过，一个奇异的图案突然从法相元神的眉心射出来，化为一个丹炉一般影像，居然把神性之力，道行之力所化的太极图甚至那丝空间法则全部囊括了进去。

　　楚霄先是一愣，随即大吃一惊，因为那原本难以炼化的空间法则在这丹炉中，居然快速得消融，最奇特的是，这消融后的空间法则，居然好像成了融合剂一般，让道行之力与神性之力真正得相互交融起来，再起变化，形成了一种太极式的奇异螺旋结构。

　　最让他震惊的是，随着这一条融合了道行神性，空间法则的螺旋结构出现之后，神体与法相元神的联系更进一步了，甚至他有种奇异的感觉，法相元神的力量与神体的力量，即将融炼为一团，不分彼此一般。

　　难道说空间法则可以加快灵肉合一的进程？

　　想到这个惊喜，楚霄心中再也难以平静下来，随即再次把注意力转移到那个炼化空间法则的鼎炉上，这个鼎炉虽然只是一个虚影，却给人一种一种真实之感，甚至可以看到鼎炉上有许多的奇妙纹理，似乎有天堂，地狱等等不可思议的景象在闪烁。

　　这是什么东西？居然可以炼化空间法则，楚霄心中惊讶，连忙询问器灵舞，因为这鼎炉虚影，绝对是从修真系统出来的，很可能是一种新的功能。

　　“我的主人，这是九天九地至尊法炉，可以炼化一切法则，属于修真系统的一项新的功能，由于您的修真世界提升到了初始空间，已经自动开启了一批新的功能，其中就包括这个法炉，当然，这个法炉暂时只能炼化修真世界衍生出来的空间法则，如果要炼化外在的法则，必须采集九天灵气和九地煞气，把这至尊法炉的形体凝练出来才行。”

　　舞给出了回答。


第299章 九天九地至尊法炉（下）

　　听了舞的回答，楚霄心中大喜，修真系统居然还有这等功能，岂不是说，根本不需要自己炼化，只要有足够的法则，就可以直接融合，这样一来，修炼速度又该有多快？

　　看来自己得采集九天灵气和九地煞气，把这个九天九地至尊法炉凝练成型。

　　九天灵气，并不是指一种灵气，而是九种，分别太清灵气，上清灵气，玉清灵气，周清灵气，玄清灵气，真清灵气，至清灵气，元清灵气，祖清元气。

　　九地煞气也是九种煞气，分别是血海煞气，黄泉煞气，无间煞气，恶鬼煞气，冥骨煞气，尸巫煞气，阎罗煞气，九幽煞气，太阴煞气。

　　这十八种天地元气，都属于超越天级的元气，甚至被称之为开天辟地后，最本源的十八元气。

　　而其他的灵气，都可以称之为由这些元气融合分化形成的。

　　当然，在这十八种本源元气之外，还有一些奇特的顶级元气，比如说玄黄元气，鸿蒙紫气，元始之气等等。

　　想到这些珍贵罕见的元气，楚霄不由得头痛，任何一种，都是世间难见，必须进入各种大凶之地才能够找到，比如说九地煞气，传说存在于冥冥中的阴间，那里有着滚滚黄泉，漫漫血海，有恶鬼邪灵，行尸白骨，种种在人间不可见的邪恶存在，都会在阴间诞生。

　　同样的，九天灵气存在于九天之上，那可是属于仙界的领域。

　　当然，并不是说只有这地方才可以找到此类元气，其他一些特殊的异度空间，也会存在。

　　比如说玄黄集团就找到了一个拥有玄黄元气的异度空间，鸿蒙集团找到了拥有鸿蒙紫气的异度空间。可以这么说，如果能够找到这种异度空间，并且占据起来，价值是无穷无尽的。

　　摇了摇头，他知道要把这九天九地至尊法炉凝聚出来，可不是一日之功，还要看机缘，对现在的他来说用处已经足够了，毕竟空间法则极难得到，只要自己能够把修真世界衍生出的空间法则炼化就可以了。

　　此时，随着大量的创造神力液体喷出，修真世界在以稳定的速度扩张着，甚至楚霄能够看到一种其他的现象，浊气下沉形成厚重的大地，甚至还能够感应到大地中，有一股深沉狂暴的力量在产生，这是地煞之气。

　　而清气上升，形成了一种纯粹轻盈的灵气。

　　空间法则衍生之后，形成了初始空间，浊气下沉，清气上升，可以自行衍生出地煞天灵之气，可以这么说，这个空间算是初步形成了能量循环。

　　楚霄看到这一幕，眼珠子都快掉出来了，随即狂喜无比，差点大笑起来，真是踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫，这上升的清气和下沉的浊气，不就形成了九天灵气和九地煞气？

　　虽然这量比较少，不过总比没有得好啊！

　　想到这里，他精神一振，连忙运转修真世界，抽取出了一丝形成的九天灵气和九地煞气，他仔细研究了一下这九天灵气和九地傻气，现在九种清灵之气还没有分开来，交织在一起，必须要经过长时间的分化才行，九种地煞之气也同样如此。

　　随着融入了九天九地至尊法炉中，刹那间，至尊法炉猛然一震，居然变得清晰起来，甚至可以看到上面的图案上，似乎发出蒙蒙的光芒。

　　楚霄惊讶得发现，至尊法炉炼化空间法则的速度居然增快十倍有余，原本需要耗费好一两个时辰才能够彻底炼化的空间法则，估计用不了十几分钟就能够彻底炼化了。

　　十几分钟后，随着所有的空间法则被彻底炼化，楚霄感受到自己法相元神与修真世界的联系进一步增强，先前虽然又联系，不过是依靠修真系统，现在却可以凭借空间法则，直接对修真世界进行控制。

　　楚霄知道，只要自己能够把修真世界炼化的各种法则全部掌控，那么修真世界就无法脱离他的掌控，而他也会伴随着修真世界的成长而修为高速暴涨。

　　仅仅这一丝空间法则的炼化，楚霄感受元神法相至少强大了一倍有余，对各种元气的控制更加顺手了，甚至带有一种空间的奥妙在其中，最重要的是，随着法相元神反馈炼化的空间法则力量融入神体中，原本神体的一些没有开启的穴窍，被这空间法则的力量一刺激，居然纷纷开启，一股股强劲的元气从中涌出，使得神体进一步增强。

　　甚至他发现，这些开启的穴窍，就成了储存大量神力元气的空间，一些容纳不了的力量，都会积蓄在其中，从而让神体的持久力更为强大。

　　呼！

　　楚霄轻轻吐出了一口气，心中欢喜，仅仅是一丝空间法则就对自己有如此大的好处，以后将会有更多的空间法则衍生出来，甚至达到原始空间，可以衍生时间法则的话，又会是一番怎样的情况。

　　不过也不能好高骛远，他对现在还是很满意，只是不知道第二丝空间法则什么才能够衍生出来。

　　楚霄从修真世界中出来，看了一下时空表，发现已经是第二天了，灵植大赛就要举行，当即他离开了洞府，直奔圣徒殿而去。

　　……

　　圣徒殿外前所未有的热闹，无数的圣徒弟子纷纷驾驭长虹降落下来，越聚越多，看上去人山人海，每一尊圣徒弟子在圣徒之外的羽化门中，都是天之骄子，真正的瑰宝，可是在这里，却显得如恒沙一般普通了。

　　在这些圣徒地中，结成了许许多多的团体，最强大的有六个团体，都是七品圣徒组成，许多其他的圣徒弟子纷份依附其下，另外还有一些六品圣徒甚至五品圣徒也都组建了势力，大大小小的势力，数以百计。

　　实际上，这些圣徒团体在某一种意义上来说，算是羽化门内部派系的体现。

　　这些团体背后，都有强大派系的影子。

　　当楚霄赶到的时候，圣徒殿外的广场上，已经是人山人海，起码有八成以上的圣徒弟子都来到了这里，没有来的，要么是在外面做任务，时间上赶不及，要么是在闭关修炼，正到了要紧时刻。

　　他这么一个普通弟子，按道理应该是很不起眼，不会引起人的关注，不过昨天在这里发生的一幕，让他在圣徒地中，已经小有名气，至少在底层圣徒弟子中，这不他刚一来，就有一些圣徒弟子注意到了他。

　　不过楚霄也不在意，找了个偏僻地方盘坐下来，观察广场上的动静。

　　在六个方位上，围满了大量的圣徒弟子，其中有六人鹤立鸡群，极为引人注意。

　　不用说，这六人应该就是六大七品圣徒弟子。

　　九阳圣徒楚天歌，神血圣徒云岚，地狱圣徒聂黄泉，玄真圣徒赵空阳，刀锋圣徒冷幽寒，驱魔圣徒李素真。

　　其中有两个七品圣徒是女的，分别是神血圣徒云岚，驱魔圣徒李素真。

　　这七人，个个气息强大如渊如狱。

　　楚霄发现，上次遇到的那个桃花圣徒云桃花，居然就站在其中一个女性七品圣徒身边，看样子，似乎很熟悉的样子，从周围圣徒的议论声中，他了解到这个女性圣徒的身份，神血圣徒云岚，穿着一身桃红色的衣裙，头戴粉玉凤叉，眉清目秀，给人一种玉女一般的感觉。

　　他又观察了一下灵植比赛中强劲对手，那个曹师兄以及什么青莲圣徒，紫魂圣徒，逍遥圣徒等等都在其中，而且他发现，这些赫赫有名的灵植圣徒们都跟那几大七品圣徒团体在一起，看样子，要么他们本身就这个团体中的人，要么就是这几个势力拉拢了。

　　看了一会儿，楚霄收回了目光，闭目养神起来。

　　不知道过了多久，突然耳边响起了一声钟响，这钟声清越悠然，让人头脑一片清醒，甚至连体内的法力都随着这钟声而运转起来，隐隐有种被调和之感。

　　这一刻，原本热闹的广场一下子安静下来。

　　楚霄抬头看向高空，这钟声应该是从世界树主干顶端传下来的，很可能是来自羽化仙宫的钟声。

　　就在这个时候，圣徒殿之上的虚空中，一扇巨大的门户浮现出来，这门户看上起极为宏伟，甚至可以看到门户屹立在一道晶石平台上。

　　一队队的天兵天将从门户中涌了出来，虚空行走，排列成仪阵，给人一种庄严神圣之感。

　　过了一会儿，数十道身影从中走了出来，每一道身影的气息都是让人心惊胆战。

　　楚霄在这些人中，看到了九剑神主的存在，不过九剑神主并不是走在首位，首位的是一个中年男子，高冠博带，看上去像一个古老书生一般的打扮，身上有一种让人心悦臣服的气度。

　　“吾乃明阳真君，主持此次圣徒灵植大赛。”

　　中年儒雅男子发出洪亮的声音来，犹如洪钟大吕，发人深省。

　　顿时全场震惊，许许多多的圣徒弟子流露出敬畏崇拜的神情来，这明阳真君可是圣土的真正管理者，真仙业位的无上存在。

　　最重要的是，这明阳真君并不是第一代强者，而是第二代强者晋级的真仙，天赋之高，举世无双，可以说是无数后继修真者的顶礼膜拜的存在。

　　圣土的管理者中，以明阳真君为主，麾下有五大神主，都是地仙业位的存在，分别是九剑神主，镇狱神主，天尸神主，星河神主，大罗神主。

　　而在五大神主之下，则是一些虚仙业位的圣祖了。

　　现在，这些强大的管理者全都出现了，数量之多，足有二三十个之多。


第300章 天大秘密（一）

　　如此豪华的阵容，也让无数的圣徒弟子震惊无比，越发绝对这次的灵植大赛不简单，要知道明阳真君虽然名义上是圣徒的最高管理者，不过很少露面，除了少数高级圣徒弟子，根本没有人见过明阳真君，最多是一些神主圣祖出面而已。

　　在圣土的历届活动中，都是几大神主轮流主持。

　　“我现在宣布一下此次灵植大赛的奖励情况，只要能够通关，都能够得到一枚天级上品的灵木种子，前五十名到前十将会获得一枚天级绝品的灵木种子，前十名到前三名将会获得一枚下位神木种子，前三将会获得一枚中位神木种子，其中魁首将会自动成为万木神界的下一任管理员。好了，灵植大赛现在开始。时间为十天。”

　　明阳真君简单得说了几句激励的话后，随即大手一挥，一道巨大的门户浮现出来，万木神界四个大字在门户上极为显眼。

　　不用说，这就是进入万木神界的入口。

　　如此丰盛的奖励，自然引得众多参赛的灵植师们眼睛都红了，不说神木种子，就算是天级上品天级绝品的灵木种子，也是珍贵无比，而且只要是参加了比赛的人，都能够得到天级上品的灵木种子，如此一来，自然让人兴奋无比。

　　于是，几乎所有参赛灵植师们，纷纷飞入了巨大的门户中消失不见了。

　　楚霄也是其中一个。

　　光门内的世界，极为神异，一片无望的虚空中，无数巨大的古木悬浮着，根须扎入虚空，似乎在吸取虚空灵气一般。

　　这些古木各种各样，形态各异，有树，有藤，有草，每一株都透发出无法想象的强大气息来。

　　楚霄看过之后，不由得暗暗吃惊，这些古木都是天级上品以上的灵木，甚至他有种感觉，在虚空深处存在更强大的神木。

　　除了他之外，足有数千灵植师也纷纷来到了这个空间，有不少人停留了下来，不过有一部分心急的人，纷纷冲向远处的灵木。

　　他身形一动，也冲进了一片灵木中，正想朝着深处飞去，一股强横的约束力骤然降临，让他根本冲不过去。

　　这是万木神界的大阵力量，传闻这神界中，存在一千二百九十六座神木大阵，每一座神木大阵都是由许多的灵木甚至神木组成，越是深入，大阵越是强大，甚至在核心位置，更是存在传说中的三千神木大阵。

　　楚霄怀疑，这座大阵的核心中，恐怕就存在世界树的不灭元灵。

　　当然，这是他的猜测。

　　任何一个灵植师想要深入其中，极为困难，甚至可以这么说，想要突破一千多座神木大阵，进入核心地带，简直是难以登天，在羽化门的历史上，极为罕见，不过一旦能够进入其中，那么在灵植上的成就，将会是惊天动地的。

　　灵植师在这里接受无数灵木大阵的洗礼，在灵植上的实力将会飞速猛进。

　　当然，那只是平常时刻，这次的灵植大赛会跟平常闯荡灵木大阵有一些区别，一共只有九十九个大阵在运转，参赛的灵植师们必须闯过九十九座大阵才行。

　　十天时间，闯过九十九座大阵，应该说时间上很充裕。

　　不过这只是相对的，如果实力不行，时间再多，也难以通过。

　　嗖嗖嗖嗖嗖！

　　有十几道身影从楚霄身边飞过，居然轻而易举得闯过了大阵，消失不见了。

　　楚霄明白这十几个人肯定是闯过类似的大阵，所以能够得到直接深入的资格。

　　可以这么说，以前闯过灵木大阵的灵植师，将会占据非常大的便宜。

　　楚霄才第一次闯荡这灵木大阵，当然就吃亏了。不过他并不焦急，因为这九十九座大阵，越到后面，将会越来越困难，绝对不是轻易就可以闯过去的。

　　就在他考虑的片刻，越来越多的灵植师闯过了第一座大阵，消失不见了，短短不到一分钟的时间里，这个灵木大阵中的灵植师只剩下寥寥无几了，而楚霄就是其中之一。

　　摇了摇头，他静下心来，开始运转修真系统，观察身处大阵的信息。

　　五绝百花大阵！

　　这是此阵的名字，下品道阵级别，一共有一百零八株奇花灵木组成，核心灵木是五株天级绝品，分别是木兰灵花，地刺妖花，金翅魔花，风髓龙花，火玉奇花，这五种灵木拥有神异的五行属性，相互结合，可以形成五绝阵法结构，配合上百种天级上品的灵花，形成的百花大阵，具备生生不息，厚重，凌厉，狂暴等等特性。

　　破解之法，通常有几种，一个就是暴力破阵，以强大的神通手段，毁掉灵木。

　　不过这是不允许的，对于灵植师来说，必须通过沟通灵木灵性，在根本上破除阵法的困扰，这对灵植师来说，拥有巨大的好处，因为在跟各种各样的强大灵性交流中，不仅可以提高灵性沟通的能力，更能够体会灵性奥秘，甚至增强道行的效果。

　　楚霄拥有强大的道行之力，如果能够沟通阵法灵木灵性，对于增强灵性拳意的道行有无法形容的好处。

　　于是，他虚空端坐下来，闭上眼睛，强大的神识扫视出去，直接运转羽化飞升经的心法，道行震动，一朵朵的道符在识海中飘飞，甚至影响元气，形成犹如雪花一般的元气道符来。

　　渐渐得，他感触到了五绝百花大阵的本质，那是一波波的灵性意志，相互交缠，形成一个奇异的大阵。

　　不过楚霄想要沟通这些灵性意志，颇为不易，更别说吸取灵性，增强道行了。

　　楚霄意念一动，一丝建木气息渗透神识，刹那间，那一波波的灵性意志似乎被震慑住了，旋即纷纷如飞蛾扑火一般，纷纷朝着楚霄的神识扑来，缠绕在一起，相互交流，水乳交融，不分彼此，很快他就掌握了整个大阵的实质，甚至连道行也在快速增加。

　　他心中暗喜，没想到建木分身还有这等好处。

　　也就在楚霄掌握五绝百花大阵的本质的时候，上百颗奇花灵木突然一起射出一道道灵光来，形成了一个奇异的光团，把楚霄笼罩起来。

　　刹那间，楚霄感觉一股神妙的灵光渗透进入体内，在全身百骸流转，最后形成一个奇异的符文没入了法相元神中。

　　这是五绝百花大阵的阵符，可以借此演化出五绝百花大阵。

　　随着这股阵符融入，楚霄感觉法相元神中壮大了不少，特别是在法相元神的表面，浮现出一片奇异的纹理，这是五绝百花大阵的阵符纹理，稍微运转，顿时一股神异的波动传达出来，在识海中演化出一个完整的五绝百花大阵。

　　楚霄不由得惊喜异常，没想到还有这等好处，难道每一个掌控大阵的人，都能够得到此阵的奥秘？

　　实际上这是不可能的，每一个进来的灵植师，在感悟大阵之后，最多增加一些道行，提高一下灵性沟通的能力，至于原原本本得掌握大阵是绝对不可能的。

　　楚霄身上灵光收敛，猛然站了起来，眼中闪过一丝神光来，随即脚步一跨，直接消失在原地，犹如瞬移一般，这是他直接掌握五绝百花大阵，借用大阵之力进行挪移。

　　少数几个还在第一个大阵徘徊的灵植师，把刚才楚霄的异样看在眼中，虽然奇怪，不过也没有在意，只当成是一种特殊的破阵手法而已，实际上，每一个灵植师都有独特的沟通手法，都是经过许多年的融会贯通后琢磨出来的。

　　“没想到区区一个五绝百花大阵就给了自己这么大的好处，而且这个大阵仅仅是最弱小的一个，如果自己能够把九十九个大阵掌控的话，自己的道行将会增加到何等地步？最重要的是，所有的大阵信息都能够掌控。到时候，运转法力，就可以释放出种种强大的大阵来。”

　　楚霄已经来到了第二个大阵的边缘，远处无数灵木如林，蔓延到无穷远去，根本看不懂这万木神界的边际。

　　突然，他心中一动，沟通修真系统中的三千神木阵图，居然引起了神种中的五绝百花大阵的震动，这一刻，他才知道这个大阵，实际上是从三千神木大阵演化出来的，可以这么说，三千神木大阵是一切神木阵法的源头。

　　受到三千神木阵图的加持，他明显感应到神种的五绝百花大阵似乎在发生微妙的变化，要变得更加完善一般。

　　楚霄心中一动，不知道能不能把三千神木阵图直接融入法相元神中？

　　不过这个念头只是一闪而过，笑话，三千神木大阵实在太强大了，以他现在的层次，根本别想容纳进入，否则的话，法相元神必将直接崩溃，更何况三千神木大阵是修真系统的一项功能，能不能剥离还是另一回事呢！

　　反正在这万木神界中存在一个三千神木大阵，一旦自己能够破解掌握，同样可以得到三千神木的奥秘。

　　第二个大阵是小光明藏菩提大阵。


第301章 天大秘密（二）

　　比起五绝百花大阵要强大不少，虽然整个大阵只有九十八颗灵木，不过为首的灵木是藏菩提和小光明灵树，都是天级绝品灵木中的佼佼者，而且这两种灵木都是远古神木的后代，一旦能够升级的话，就可以成为真正的神木菩提神树和光明神树。

　　有了建木分身的威慑力，掌握此阵极为顺利，甚至同样得到了此阵的精髓，一枚阵符融入神种中，化为了纹理，使得神种变得更加神秘玄奥，而且在沟通中，源源不断得灵性意志渗入体内，滋长了楚霄的道行，现在识海中的木系道符数量足足增长了半成多。

　　楚霄破阵的速度碎块，不过毕竟要沟通灵性，增强道行，掌控大阵，所以就颇为耗费时间了，等到进入第三个大阵的时候，并没有遇到多少灵植师，看得出来，在前面的大阵中，那些有过闯荡经验的灵植师破阵的速度极为快速。

　　第三个大阵是四季四象神木大阵，极为神妙，身处其中，可以感受四季变化，一开始还是春暖花开，生机勃勃的景象，很快就变成了萧萧落木，凋零没落的气息……楚霄盘膝而坐，感受这股四季的天象变化，进而感悟到了更进一步的层次，那就是四象真意。

　　一片片的木系道符在识海中衍生而成，最为奇特的是，这些木系道符每一片都不相同，有的生机勃勃，有的凋落谢幕，有的冰天雪地……重重意境融入道行，形成独特的道符来。

　　甚至还有其他属性的道符衍生出来，只不过远远比不上木系道符。

　　终于把第三个大阵掌握了，楚霄猛然站了起来，心中感叹，才感悟了三个大阵，道行之力就增加了不少，如果把所有大阵参悟透之后，道行之力不知道会增长到一个什么程度？

　　第四个是周天斗转灵木大阵……

　　第五个是风水轮灵木大阵……

　　第六个是八卦开荒灵木大阵……

　　第七个是阴阳生息灵木大阵……

　　第八个是九宫碧游灵木大阵。

　　第九个是六合扶风灵木大阵。

　　第十个是通天三十六转灵木大阵。

　　……

　　在短短一个多小时里，楚霄足足通过了十个神木大阵，难度一个比一个大，不过都还在可承受范围内，在建木分身的威慑力下，几乎没有太大的难题，楚霄的道行也只剩暴涨，木系道符足足增长了八成之多，这样一来，木系道符全面超越了其他道符。

　　而且他在十个阵符的加持下，他的法相元神也壮大了许多，越发强大了。

　　一路深入，得到了不少灵木大阵的奥秘，道行也节节拔高。

　　越是到后面的大阵，楚霄遇到的灵植师也渐渐多了起来，毕竟灵木大阵的难度越来越高，要想破阵，需要耗费的时间也会越来越长，当然，也有以少部分强大的灵植师，早已经深入到了不知道多少大阵去了。

　　此刻，在圣徒殿的广场上，一面巨大的投影浮现出来，正是此次灵植大赛的信息。

　　排在第一位的是百花圣徒叶怜婷，已经到了第三十一个灵木大阵了，距离比赛开始才过去了不足三个小时。

　　排在其后的灵植师，也都是极为厉害的灵植师，什么逍遥圣徒，紫魂圣徒，青莲圣徒，菩提圣徒，桃花圣徒，句芒圣徒等等，基本上在第三十个灵木大阵前后，他们都是此次灵植大赛夺魁的热门人选，每一个身后都有一个强大的实力团体在支持。

　　相比起来，楚霄的排名只能算是很普通了，第五百三十二名，处于第十七个大阵中。

　　嗖！

　　终于，楚霄突破到第十八个大阵——奇门遁甲灵木大阵，这个大阵多达三百多颗灵木，而且是奇花异草灵树灵藤相互配合，囊括了十八种天级绝品的灵木，极为厉害。

　　不过他刚一进入的时候，已经有人在其中了。

　　此人是个身材昂藏的青年，当楚霄进来的一刻，就惊动了此人，抬头看了过来，眼中闪过一丝异色，不过他仅仅看了一眼，就继续沟通大阵灵性。

　　楚霄只花了不到半个多小时的时间，就掌握了这个大阵的奥秘，所有灵木震动，道道光华交织射到了楚霄身上，这样的异象顿时惊动了那个青年。

　　“这是……神木大阵的阵符灵光，只有那种彻底参透了神木大阵，才能够获取阵符奥秘，得到灵光加深，这怎么可能，恐怕只有宗师存在，才能够做到这种地步，到目前为止，我只在前三个大阵中，得到了一些阵符的奥秘而已！这里可是第十八个神木大阵，没有宗师级的造诣，根本无法参悟透彻的。就算是可以，需要花费的时间太多了，这在比赛中，根本是不可能的。”

　　青年叫文运昌，本身是四品圣徒，不死阶修为，而且还是一个八品高级灵植大师，他成为圣徒弟子已经上百年了（外界时间），进入这万木神界的次数更是数以百计次，他赚取的贡献点几乎都消耗在这里，实际上，不仅是他，其他的灵植师圣徒也都是如此。

　　无数次的尝试，让他对万木神界中的灵木大阵极为了解，所以才这么快就闯到了第十八个大阵中。

　　正因为如此，所以他对楚霄的破阵手法有些认知。

　　不等文运昌反应过来，楚霄身形一动，已经消失了身影。

　　“此人是谁，圣徒弟子中的灵植师，我几乎都有所了解，最近根本没有这方面的消息，而且一个造诣如此高的灵植师，怎么可能默默无闻呢？”

　　文运昌心中暗想，可惜楚霄早已经离去，根本没有结交的机会了。

　　一路突破，楚霄简直是势如破竹，畅通无阻，看到的灵植师也越来越多。

　　十个小时之后，楚霄已经来到了第五十座灵木大阵——寂灭九转灵木阵。

　　这个神木大阵比起前面的大阵，可就强了不止一筹，特别是阵心更是一株跟真正的神木有关联的天级绝品灵花——横木花。

　　横木花，一种天级绝品灵木，天生蕴含了横木的气息，一旦成长到一定程度，无限接近于神木，所以号称半神木。

　　在这个灵木阵中，楚霄没有浪费多少时间就闯过去了，得到的好处无法想象，特别是横木花对他的道行提升，极具好处。

　　楚霄不得不感叹，沟通灵木灵性，对灵性拳法的修炼帮助太大了。

　　第五十一，第五十二……他一路深入，渐渐追上最前面的一小撮人。

　　此刻，圣徒殿广场上的投影屏幕上，楚霄的排名已经上升到了第十八，这样的名次，已经足以吸引不少圣徒弟子的目光了。

　　“这个楚霄是谁？晋升得这么快，才九品灵植专师而已啊！”

　　“他是什么级别的圣徒，怎么没有显示出来呢？”

　　一般而言，在显示信息中，都会显露出圣徒品级，不过楚霄作为八品圣徒，可谓太离奇了，所以他在报名的时候，故意把圣徒品级隐藏了。实际上，在这种重大的比赛上，谁会掩藏圣徒品级，哪一个不是想要壮大自己的名气，就怕无法引起人的关注。

　　“他的灵植等级这么低，在所有灵植圣徒肯定是最垫底的，圣徒等级估计也最底层的。”

　　“不过他才九品灵植专师，居然攀升到了第十八名，这可不是货真价实啊！”

　　“要知道，他他已经闯过了五十九个大阵啊，就算是那些高级灵植大师，也做不到啊！”

　　“真是邪门了，估计他隐藏了灵植等级吧！”

　　“也只有这个可能了，不过此人我从没有听说过，灵植圣徒中，比较有名的角色，我几乎都一清二楚。”

　　……

　　不说外面对他的讨论，在第六十二个神木大阵中，楚霄竟然遇到了一个让他极为熟悉，却绝对意想不到的人。

　　田园长老。

　　楚霄惊愕无比。

　　在圣徒殿广场的时候，自己怎么就没有看到他呢？

　　不过让他奇怪的是，田园长老对他并没有什么反应，只是淡淡得扫视了他一眼，美眸中一丝惊诧一闪而过后，就再次闭上了眼睛。

　　“奇怪，感觉田园长老不认识我一般，这是怎么回事？”

　　楚霄有些疑惑，连忙飞了过去，询问道：“田园长老，您怎么会在这里？”

　　“我不是什么田园长老。你认错人了。”

　　美貌女子抬头淡淡说道。

　　楚霄脸色一愣，认错人了？

　　怎么可能，无论是相貌还是身材，或者说气质，都几乎如出一辙，如果说唯一有些变化的也就是她的语气，多了几分淡漠。

　　“怎么可能，您跟田园长老长得一模一样。”

　　他还是有些不太相信，就算是双胞胎，也不可能像到这种地步，要知道相貌可以，但是内在的气质却无法模仿，从此女身上有一种宁静致远的气息。

　　“你说，有人跟我长得一模一样？”

　　这很像田园长老的女子眼中闪过一丝惊讶。

　　“嗯，不错，你跟修真联盟九十九大常任长老，田园学院的创始院长田园长老，简直是一模一样，无论是相貌还是气质……”

　　楚霄点点头，他实在有些震惊，世上怎么会有这么相似的人？

　　就算是他见过几对双胞胎，比如说林家兄弟，虽然相貌很想，但是气质性格上，却是截然不同。

　　“田园长老？哦，那好，以后我倒要去看看跟我长得一模一样的人。”

　　女子眼中闪过一丝光芒，随即身形一动，消失在大阵中。

　　如果楚霄在圣徒殿广场的话，就会知道此女的身份，勾魂圣徒李凤怡，五品……


第302章 天大秘密（三）

　　在下一个大阵中，几乎是田园长老化身的美丽女子浮现出倩影来，不过她此刻身上的气质发生了彻底的变化，如果谁先前还是安宁祥和，静谧如夜晚，自然如田园一般，那么现在变得犹如勾魂使者一般，眼眸闪烁着诡异的光芒，甚至在她的皮肤上，浮现出许许多多诡异的纹理，这些纹理犹如来自地狱一般，让人一看就有种心神被摄之感。

　　特别是在她皎洁的眉心，赫然有一片奇异的鳞甲若隐若现。

　　“是她吗？我能够隐隐感受到另一个自我的存在，那我又是谁？我是人还是妖，为什么我拥有人类的躯体，但是一身记忆自复苏之日起，却是来自那远古的妖域？”

　　轻轻的呢喃声从美丽妖异女子的红唇中吐出。

　　她眉心的妖异鳞甲若隐若现，最后突然焕然消失，身上的诡异纹理也悄然隐去，随即她身上的气息再次一变，恢复了那种宁静安详，而眼眸中，闪过一丝让人难以捉摸的迷茫。

　　……

　　楚霄自然不知道被他误认为田园长老的美丽女子身上发生的异变，他盘坐下来，才是参悟所处的灵木大阵。

　　等到进入第六十三个大阵的时候，再次见到了那个很像田园长老的美丽女子，此女身上的气质跟田园长老实在太像了，让他忍不住怀疑，是不是田园长老在戏弄自己？

　　不过，田园长老可是灵植宗师，而且还是常任长老，自然不可能来这圣土中参加什么灵植大赛，这里只有圣徒弟子才能够参加，灵植宗师也不行。

　　等到楚霄破阵到一半，疑似田园长老的美丽女子破开了灵木大阵离开了。

　　如此三番两次，楚霄在第七十二个大阵的时候，几乎跟此女同时破阵而出，那女子对楚霄的破阵速度露出一丝惊讶之色来。

　　“咯咯，没想到你的灵植实力还挺不错的。我叫李凤怡。你叫什么名字？”

　　那个疑似田园长老的美丽女子终于对楚霄产生了兴趣，居然主动跟楚霄打招呼。

　　“楚霄。”

　　楚霄看着那张熟悉的面孔，还是有种做梦一般的感觉，同一张脸，居然属于不同的人，世间还真是奇妙啊，如果说田园长老和这李凤怡没有任何关系，打死他也不相信。

　　两人说了一会话，随即开始全力破阵，嗖的一声，两人几乎同时消失在大阵中。

　　楚霄发现，这个李凤怡的灵植实力极强，自己居然无法把她甩开来，甚至他有种感觉，她在隐藏实力。

　　实际上，李凤怡又何尝没有这种想法。

　　于是，两人开始较起劲来，你追我赶，居然在短短的十几个小时里，又连续破掉了十几个大阵，甚至还超越了几个强大的高级灵植大师，终于来到了第八十九个大阵。

　　此刻，距离比赛开始足足过去近五十个小时，也就是两天多一点时间。

　　而圣徒殿广场上的投影屏幕，排在第一位的依旧是百花圣徒叶怜婷，第二位居然是桃花圣徒云桃花，最重要的是，这两个都处于第九十一个大阵中，第三位是青莲圣徒李白，第四位是紫魂圣徒，第五位是句芒圣徒，第六位是菩提圣徒，第七位是逍遥圣徒，第八位是天秤圣徒，第九位是雨师圣徒，这几个圣徒都处于第九十个大阵中。

　　而排在第十位的是烽火圣徒，第十一位是神机圣徒，第十二位是幻月圣徒，位于八十九个大阵中。

　　排在第十四位的是勾魂圣徒李凤怡，而楚霄这个无名五品的圣徒正好排在第十五位。

　　……

　　嗖！嗖！

　　几乎同时，楚霄和李凤怡两人出现在第八十九个大阵，这个大阵叫生死转轮十方灵木阵，十方变化，生死转轮，深入其中，生死不由自己，当然，这只是困阵，不是杀阵，而且布置阵法的灵木，困阻性很强。

　　不过灵植师不是靠暴力破阵的，而是通过沟通灵木阵灵性，从而从根本上化解阵法。

　　在这个大阵中，不止楚霄和李凤怡两人，还有三个人，两男一女，这三人似乎联合起来破阵，结成一个天地人三才阵势，打出各种各样的灵植法诀，一团奇异的灵光把他们团团裹住，似乎正处于沟通的状态中。

　　这三人可不是普通的灵植师，在灵植圣徒中名气很大，虽然比不上那些最顶尖的，却也都是五品圣徒。

　　不过李凤怡一出现，那三人居然脸色一变，流露出一丝强烈的忌惮，相互对视了一眼，打出的法诀更加迅速，似乎在加快沟通灵性的效率。

　　李凤怡神色宁静，纤手一挥，虚空一震，四面八方的灵木摇曳起来，一波波的灵性朝着她用来，渐渐在她的身后凝聚成一尊奇异的蛇影，犹如灵蛇吞吐，居然撼动了那三人的阵势，那原本浓郁的灵光竟然有渐渐流向李李凤怡的迹象。

　　楚霄在一旁看着，明白这李凤怡此举是在夺取灵性的控制权。

　　在沟通的过程中，虽然灵木阵的灵性是开放的，可是高明的灵植师，却可是通过特殊的手段，剥夺其他人的沟通资格，取而代之。

　　在比赛中，用暴力手段直接打乱他人的沟通是被禁止的，如果通过灵植手段的话，就另当别论了。

　　摇摇头，楚霄当空盘坐下来，建木气息融入神识中，强大的道行波动横扫四方，刹那间，一股强烈的波动从整个大阵的灵木中传出来，一道道灵光射来，很快就笼罩了楚霄。

　　他的动静，竟然比李凤怡的还要强烈。

　　当然，他并没有采取剥夺其他人沟通资格的方式。

　　李凤怡看到这一幕，眼中闪过一丝惊讶，虽然她没有针对楚霄，不过她这招天蛇吞灵的手段，却能够影响其他人的灵性沟通，如果是针对某一个人的话，甚至可以轻而易举得剥夺对方的沟通资格，让灵木的灵性排斥此人。

　　她不由得把天蛇吞灵的手段渐渐增强，那条蛇影越发强大，对灵性的吸附能力越来越强大，却丝毫干扰不了楚霄。

　　啵！

　　一声轻响，原本裹住三大灵植师的灵光团焕然散开来，彻底被李凤怡夺取了，三个灵植师脸色微变，变得难看起来，随即其中一个女子怒声道：“李凤怡，你别欺人太甚。”

　　此女叫盗月圣徒周环月。

　　另外两男就是烽火圣徒陈家驹，神机圣徒方杰。

　　他们三个身份非同寻常，背景深厚，却对李凤怡极为忌惮。

　　李凤怡似乎没把她放在眼中，淡淡说道：“技不如人，这可怪不了我。”

　　她背后的蛇影竟然收入她的体内，随即回头看了楚霄一眼，咯咯轻笑道：“小师兄，希望你还能够跟上我的速度。下一关可就是真正的神木大阵了。”身形一动，消失在大阵中。

　　“可恶的李凤怡，一个妖精转世，也敢如此嚣张，如果不是有人给她撑腰，早就当成妖孽灭掉了。”

　　那女子狠狠得看着李凤怡消失的背影，气急败坏得说道。

　　“好了，早就让你不去招惹她了。这下麻烦了吧，我们花了这么久的时间沟通了大阵灵性，现在被李凤怡搅黄了，必须重新沟通了。”

　　其中一个男子摇头，有点埋怨。

　　“这贱人呢，早晚我要她好看。”

　　周环月咬牙切齿道。

　　那个叫方杰的男子突然看了楚霄一眼，阴笑道：“环月，这小子跟那李凤怡有点关系，就从他身上先找点利息吧！”

　　楚霄怎么也想不到，自己遭了无妄之灾。

　　于是三人再次联合起来，沟通大阵灵性，强行剥夺楚霄的灵性沟通资格，取而代之，刚才李凤怡靠的就是这种方法。

　　不过让他们吃惊的是，无论他们怎么施展手段，根本撼动不了楚霄身上的灵光团，反而越来越浓郁，犹如万流归宗一般。

　　楚霄感受到了这三人的恶意，轻哼一声，突然猛然站了起来，所有灵光收敛起来，冷冷得看了三人一眼，随即身形一动，消失在大阵中，这让三人吓了一大跳。

　　“此人是谁？怎么破阵这么快？气死我了，竟然又让一个人超越了我们。”

　　周环宇气愤道。

　　方杰和陈家驹的脸色也不好看，如果说对付不了李凤怡还好说，毕竟李凤怡的实力摆在那儿，可是楚霄一个无名小子，居然也有这么强的实力，就超乎她们的预料。

　　不过还有更让他们吃惊的事情发生，无论他们三个怎么沟通大阵灵性，却怎么也无法成功，似乎大阵灵性对他们屏蔽了一般。

　　这是楚霄在控制大阵之后，留下了一丝建木气息，屏蔽三人对大阵灵性的感应沟通，也算是对三人施加的一点小小惩罚吧！

　　“这怎么可能，我们怎么无法沟通到灵性了？”

　　周环月惊呼道。

　　“肯定是刚才那个小子算计了我们，使得这大阵的灵性对我们产生了抗拒。”

　　那个看上去稳重很多的陈家驹突然说道。

　　“什么，灵性抗拒？这怎么可能，除非是控制整个大阵的灵性，否则的话，怎么可能让这个大阵产生灵性抗拒，难道刚才那人在这么短的时间里，就把整个大阵的灵性控制了？”

　　方杰大吃一惊。

　　周环月三人想到这种可能性，脸色都变得无比难看，能够做到这种地步，恐怕就算是几个最顶级的灵植圣徒都不行，也唯有那种灵植宗师才能够做到或者是特殊的手段。

　　可是这比赛中，灵植宗师绝对禁止参加啊！

　　不过，这也不是绝对的，这场比赛，羽化门各大派系都在关注，为了得到管理员的身份，都用尽了手段，就算是周环月三人，背后就有强大的势力支持，想让他们在比赛中夺魁，自然而言，他们还有很多的底牌。

　　“现在该怎么办？灵性抗拒可不是这么好破解的。”

　　周环月冷静下来。

　　“看来只能花点代价了。”

　　陈家驹脸上浮现出一丝凝重，吐了一口气说道。

　　“可是，后面十个大阵，可都是神木大阵，一旦在这里动用底牌，恐怕会影响后面发挥啊？”

　　方杰有些迟疑道。

　　“好了，只能这样了，如果在这里拖延太多的时间，就算是最多的底牌又有什么用。”

　　周环月纤手一挥，随即咬牙切齿道：“可恶的家伙，竟然敢算计我们灵植三杰，我定会让他好看的。”

　　方杰和陈家驹两人眼中也是满脸寒霜，在李凤怡的基础上，又多了一个恨之入骨的对象——楚霄。

　　此刻，楚霄已经进入了第九十个大阵中。

　　九十九个大阵，前八十九个大阵都是灵木大阵，就算是再厉害，也没有神木主持大阵，所以威力有限，但是后面的十个大阵就非同凡响了，都是神木大阵，一个比一个厉害，楚霄刚一进入，就感觉到一种天翻地覆，来到了一个神异的空间，在远处，一株顶天立地的神木矗立着，散发出无尽的威严，虽然这仅仅是一株下位神木，不过看气息，只怕已经处于成熟期了。

　　楚霄运转修真系统查看，顿时了解到这株神木的来历。

　　战争古树！

　　跟奇迹古树，生命古树并列为三大精灵古树。

　　传说，神木王朝衰落之后，百族崛起，其中精灵族就属于其中之一，得到了战争古树，奇迹古树，生命古树三大神木的培养之法，于是顺势崛起。

　　这株战争古树极为壮观，田园长老的奇迹古树跟它比起来，差得很远，至少在实力上。

　　除了这战争古树之外，另外还有数十棵灵木，全都是天级绝品，这些灵木环绕在战争古树的周围，结成了一个强大的精灵战争神木大阵，据说这个大阵，就是精灵族传承下来的，利用这个大阵，可以抵御外敌入侵。

　　楚霄的目光又落到了大阵中的其他灵植师上，除了李凤怡外，还有三个灵植师，楚霄对这几个灵植师都有所了解，逍遥圣徒李逍遥，天枰圣徒孙平，雨师圣徒苏雅轩。

　　他们都处于沟通灵性的状态中，对于楚霄的到来，并没有在意，甚至连李凤怡都是如此，看样子，他们都进入了关键时刻。

　　本来，楚霄还以为他们会来一番你争我夺呢，没想到各自为政，谁也不干扰谁，实际上，现在才到九十关，距离第九十九个大阵足足还有十个大阵，如果在这个时候引起争夺的话，反而会便宜别人，所以这些精英们全都保持理智。

　　楚霄也盘坐下来，开始沟通战争古树，这个大阵以战争古树为核心主体，可以说战争古树的神灵是最为关键的。

　　“咦！”

　　突然，他似乎察觉到了什么，睁开了眼睛，脸上浮现出一丝惊讶来，抬头看向某个方位。


第303章 天大秘密（四）

　　他脸上闪过一丝异色，感应到自己在上一个大阵中布置的灵性屏蔽似乎被人破掉了，随即看向一个方位，三道身影浮现出来，不是之前碰到的那三个圣徒还是谁？

　　摇了摇头，楚霄知道对方肯定是动用了什么底牌，并不在意，刚才只算是给他们一个小小的惩罚而已，如果还敢招惹自己，那么就不是这么简单了。

　　不过他也知道，这梁子肯定是结下了。

　　楚霄连忙运转道行，沿着神识扩散而去，不过他没有动用建木气息，虽然建木可以震慑一切神木，不过这株战争古树实在太强大了，根本不是震慑就可行的，说不定还会激怒对方。

　　不过他发现，没有建木气息，想要沟通战争古树的神灵，还真是无比困难。

　　突然，他心中一动，十指翻飞，打出许多的法诀来，使得他周身许多的道符环绕，传播出去。

　　不过下一刻，一道奇异的光芒从战争古树飞射而来，把他笼罩住了。

　　居然让他这么快沟通到了战争古树的神灵。

　　甚至连建木气息都没有动用。

　　“你来了。”

　　一个无比苍老的意志降临到了楚霄的识海中，给人一种热血，苍茫，惨烈之感，似乎陷入了一片战争的气氛中，在他的脑海中，出现了一副惨烈的战争场面，一尊巨大的战争之神似乎在主宰战争。

　　楚霄明白，这是战争古树的神灵。

　　看样子，这神灵早就知道自己，应该有世界树的不灭元灵的缘故。

　　“你就是战争古树的神灵？”

　　楚霄试问道。

　　“不错，我就是战争古树，神尊大人的一丝不灭元灵，让我等候你的到来，在这大阵中，你可以畅通无阻。”

　　战争神灵发出苍老的意志来。

　　楚霄沉默下来，果然如此，不过让他就这么通过精灵战争神木大阵，恐怕有些不妥，肯定会引起有心人的注意，毕竟自己过得这么快，实在太显眼了，更何况没有获得什么好处，这可不是他的个性。

　　战争古树似乎猜到了他的想法，继续发出意念：“你可以继续呆在这里，我会开放所有大阵灵性，让你参悟，甚至包裹我的核心意志。”

　　楚霄不由得大喜，于是他连忙运转羽化飞升经，神识浩荡，进入了战争神灵制造的意志空间中，一丝丝的奇异力量被抽取，演化道行，最终沿着神识返回了识海中，化为一枚枚犹如雪花一般的道符，这些道符奇异异常，拥有各种各样的特性，有着战争的热血，有着惨烈，有着激烈，有着苍茫，有着毁灭，有着生存等等……种种意志蕴含其中，演化为道符，使得楚霄的以无法想象的速度暴增，就算是前八十九个大阵增加的道行加起来都没有这里的十分之一。

　　不知道过了多久，楚霄终于感觉到自己对这精灵战争神木大阵参悟透了，想要再进一步，几乎不太可能，不过他的道行足足提升了七八倍有余，这种提升，简直是无法想象的。

　　同时也明白，这是战争古树开放自己的核心意志，让他参悟，否则的话，就算是有建木气息威慑，恐怕也根本得不到这等机会，毕竟威慑只是一个方面，对于拥有自我意志的神木神灵来说，根本打不开核心意志，除非自己的建木分身，能够成长到一个极高的地步，对战争古树拥有压倒性的优势。

　　可惜这战争古树太强大了，甚至比起那阵木都差不了多少，要知道阵木可是上品神木，而战争古树只是下品神木而已，只不过它的成长太高了。

　　想到接下来的九个神木大阵，楚霄心中怦怦直跳，这世界树的不灭元灵还真是给了自己一个巨大的惊喜啊！

　　由于道行的提升，他的法相元神也变得更为强大，最重要的是，先前他的道行之力比起神性之力大有不如，这也是他的法相元神跟神体无法取得平衡的原因，毕竟他仙神同修，一旦某种力量过强，就会失衡。

　　本来在神灵根三点的时候，道行之力与神性之力相差并不大，可是后面一下子增加了两点，就有了巨大的差距，神灵根每增加一点，神性的力量几乎是呈几何级增加。

　　楚霄对比道行与神性力量发现，神灵根五点，神性力量就为五道神纹，这五道神纹，组成了一个奇异的循环，而道行似乎也有类似的趋向，每一种属性道符，似乎在隐隐朝着凝聚成道纹的方向发展，现在变化最大的还是木系道符，似乎已经隐隐成型，犹如一朵含苞待放的花蕾一般。

　　他估计，这应该就是一种纯粹的木系道纹，一旦让九种属性道符凝聚成特定的道纹，也许就会彻底完成最终道场的凝聚，可以跟神性力量相提并论。到时候，应该就能够完成法相元神与肉身的融合，彻底跨越一大步，晋级养道境层次。

　　只是这样一来，似乎难度很大，毕竟要把八种属性道纹凝聚出来，可不是那么容易啊！

　　这个时候，距离楚霄进入大阵已经过去一个多小时了，虽然已经可以进入下一个大阵，不过他还是继续留在这大阵中，不到最后时刻，还是不要暴露出来，免得引起有心人的注意。

　　虽然说自己跟战争古树的意志交流，应该不会有人发生，不过这羽化门中，强者如云，就说那明阳真君，真仙层次的存在，很可能就在运用神识观察，说不定还有更高层次的存在在关注。

　　在此之前，大阵中有三个人破阵而去，只剩下楚霄，李凤怡以及周环月五人了。

　　突然，李凤怡站了起来，背后一条淡虚灵蛇张口一吐，一道灵光喷出，直接冲开了一道光圈，随即她跨入其中消失不见了。

　　楚霄见此，跟战争古树打了一声招呼，虚空一震，一团灵光裹住他，直接消失了，留下周环月三人瞪着楚霄李凤怡两人消失的地方，无可奈何。

　　……

　　圣徒殿广场上，巨大的投影屏幕如实得记录了比赛的实况。

　　排名前九的灵植师名次变动很小，只有原本排名第五的句芒圣徒超过了第四名的紫魂圣徒前进了一个名次。

　　变化最大的还是后面的排名，排名第十的勾魂圣徒以及第十一名的楚霄。

　　勾魂圣徒还好说，本来就是极有名气的灵植圣徒，以行事百变，天使面孔，魔鬼性格著称，又称之为百变魔女。

　　不过最让人惊讶的是楚霄，对于百分之九十九的圣徒弟子来说，绝对是陌生的，甚至从没有听说过。

　　当然，也有少部分背景深厚的弟子，早已经得到了一些信息，对楚霄的身份有所猜测，不过也同样吃惊，毕竟在他们的情报中，楚霄只是在阵法上得到了真传，至于灵植上的造诣只能算不错，只是没想到在这灵植大赛上，居然有如此出色的表现。

　　在众多圣徒团体中，有一个颇为强大的团体，叫天罗会，首领是一个叫天罗圣徒的六品圣徒，这个天罗会以阵法圣徒为主导，不过其他职业的圣徒弟子也有，四五品的圣徒不少，算是圣土中实力可以排入前十的团体了。

　　此刻，天罗圣徒蔡天罗被众多圣徒弟子簇拥着，他身材修长，一身白衣胜雪，修长的眉毛直入鬓角，他脸皮很白，面如冠玉，在他眉心有一道奇异的印记，站在那儿，鹤立鸡群，有一股领袖的味道。

　　“蔡师兄，这个楚霄不就是车辕祖师爷的关门弟子，没想到他在灵植上的造诣也不低啊！”

　　一个五品阵法圣徒突然传音给蔡天罗。

　　“嗯，是他，我早就想见见他了。”

　　蔡天罗眉心的印记突然微微闪烁，似乎有神秘的力量在其中运转，他淡淡说道。

　　“蔡师兄，此人何德何能，居然能够得到车辕祖师爷的青睐，依我看，也不过如此，根本比不上蔡师兄万分之一，如果蔡师兄能够成为……”

　　这个阵法圣徒似乎很是不屑，不过他刚说了一般，就被蔡天罗喝止了。

　　“闭嘴，不该说的不要说。”

　　蔡天罗冷冷扫了此人一眼。

　　这个阵法圣徒顿时噤若寒蝉，不过脸上还是有些不服气。

　　蔡天罗看着投影屏幕，眼中闪过一丝光芒来，似乎是希望之光，心中喃喃自语道：“我阵界一系正处于没落的边缘，如果不能够万木神界的管理权，恐怕再也无力抗争其他八大派系，万木神界的管理权，关系到我们阵界能够掌握世界树的一丝不灭元灵，世界树的不灭元灵可是牵涉到一个天大的秘密，传说远古时期的建木神尊，曾经建立了一个强大至极的神木王朝，这个神木王朝就在天元大陆的某个异度空间中，拥有无穷无尽的绝世宝物，可惜无数年来，一直没有人能够找到入口，如果我阵界能够得到不灭元灵，就可以占据主动，就算是车辕祖师爷真的陨落了，也能够屹立不倒。天枰圣徒是我天罗会的人，虽然现在处于第八名，不过情况不妙，很难争过那几个，现在这个楚霄突然崛起，或许对于我们阵界来说是一个机会，他是车辕祖师爷的亲传弟子，也算是我们阵界一系的人，想来他会顾全大局的。”

　　这个天大的秘密，并不是所有人都知道的，蔡天罗有资格知道，还是他特殊的身份。


第304章 鬼文神木大阵

　　紧跟李凤怡之后，楚霄进入了第九十一个大阵，同样也是一个神木大阵——狼图藤啸月神木阵，只不过更为强大。这个大阵的核心为一株下位神木——狼图藤，这是一种很奇特的神木，虽然是神藤，却有着奇特的形态，无数的蔓藤交织成一头卧在虚空中的巨大狼图腾般的形象。

　　在这大阵中，还有许多种类的天级上品以上的灵藤配合，就好像是到了一个灵藤的世界。

　　他刚进入其中，就感觉进入了一个极为奇特的空间，一轮银月高挂，无数的狼影仰头长啸，形成一种奇异的景象来。

　　在这个神木大阵中，除了李凤怡之外，另外还有四人，除了逍遥圣徒李逍遥，天枰圣徒孙平，雨师圣徒苏雅轩这三人外，多了一个菩提圣徒。

　　看样子，还有几个顶级灵植圣徒，已经进入更前面的神木大阵了。

　　果然如楚霄猜想的那样，他刚进入后不久，狼图藤的神灵就主动沟通他了，跟战争古树的神灵差不多，楚霄不仅能够来去自如畅通无阻，更可以参悟她的核心意志。

　　这样一来，楚霄的道行再次暴增。

　　特别是木系道符凝聚出的道纹更加凝实清晰，浓郁的生机在其中酝酿，甚至让他能够隐隐感受到道纹中似乎在孕育一种绝世能力。

　　神纹能够形成奇特的能力，那么道纹应该也差不多吧，楚霄对此很期待。

　　三个多小时之后，菩提圣徒第一个率先破阵而出。

　　紧随其后的是逍遥圣徒，雨师圣徒，李凤怡，天枰圣徒，楚霄是最后一个，此刻，距离灵植大赛过去六十多个小时了。

　　第九十一个大阵——鬼文神木大阵。

　　此阵的核心为一株下位神木文鬼参。

　　据说在远古时期，世上的生灵没有文字，更没有文明一说，但是一株开辟匹敌就诞生的神木出现——仓颉木，天生赋予了文字的力量，可以这么说，诸天万界的一切文字源头就出自仓颉木。

　　而文鬼参就伴随仓颉木而生，吸收了文字的力量，也算是继承了仓颉木的一些特性，不过这文鬼参上的文字力量，无法出现在人间，据说只属于阴间，属于人间的文字，活人根本无法掌控，否则的话，就会被鬼文的力量侵袭。

　　呜呜呜呜……

　　阴风阵阵，鬼气深深，犹如来到了阴间地狱一般，无数的绿光在虚空中飘荡，这些绿光隐隐可以看到奇异的文字在其中闪烁，而在这个诡异世界的中央地带，一株巨大的神木屹立着，这株神木看上去就像是一株放大版的人参，却通体闪烁着诡异的绿光，那些隐藏着鬼文的绿光就从这株神木上散发出来的。

　　不用说，这就是文鬼参。

　　在这里，楚霄看到了比上一个大阵更多的人。

　　青莲圣徒李白，紫魂圣徒，句芒圣徒，菩提圣徒，逍遥圣徒，天秤圣徒，雨师圣徒，加上勾魂圣徒李凤怡和楚霄，在这第九十一个大阵中，足有九个了。

　　“灵植圣徒中最精锐的灵植师我已经基本上见过了，只有两个人还没有看到，百花圣徒叶怜婷和桃花圣徒云桃花，看样子，这两人应该在更前面的大阵中。”

　　楚霄心中暗想。

　　此刻，所有阵中的圣徒弟子环绕在文鬼参的周围空中，盘膝而坐，打出各种各样的灵植法诀，竭力沟通文鬼参的神灵，随着沟通，无数的绿光把他们团团包裹住。

　　这文鬼参沟通起来最大的难题就是鬼文之力的侵袭，会让人的灵魂意识有种堕落之感，如果不是这文鬼参受到万木神界的规则限制，否则的话，就算是宗师级的灵植师，在可怕的鬼文之力，恐怕也有元神用坠阴间之险。

　　所以灵植师在沟通文鬼参的神灵时，必须抵御鬼文之力的侵袭，保持意志的清晰，否则的话，一旦被鬼文之力迷惑，那么休想完成沟通，更别说破阵了。

　　无数的鬼文绿光从文鬼参中散发出来，把所有灵植师笼罩起来，不过这些灵植师都是灵植圣徒中的佼佼者，精英中的精英，除了楚霄这个专师级，几乎都是高级灵植大师巅峰的存在，跟宗师也就一步之遥，任何一个放到修真联盟都是无比尊贵的存在。

　　“你就是建木神尊让我等候的那个人？很好，不过我得考验考验你，看你有没有资格通过本座的鬼文神木大阵。”

　　一个阴寒的意志突兀出现在楚霄的脑海中，让他有种全身浸泡在冷水中一般，不由得打了个激灵。

　　楚霄不由得一愣，这文鬼参的神灵似乎比战争古树与狼图藤的神灵难说话一些，居然还要考验他。

　　本来，他这次夺取魁首，应该是轻而易举，顺利无比，所有神木大阵对他来说都是大开方便之门，现在看来不是这么一回事，并不是所有的神木都会好说话，这让他不由得警惕起来。

　　也许在这些神木中，甚至会出现对世界树的不灭元灵的命令，阴奉阳违的存在。

　　看来接下来的大阵中，或许不会那么得安稳了。

　　嗖！

　　远处虚空中的文鬼参枝叶摇摆，一圈圈的绿光荡漾而出，楚霄眨眼睛就被绿光淹没了，滚滚鬼文之力渗透而去，想要让撼动他的心神，让他堕入无边阴间，最为诡异的是，那无数的鬼文似乎变幻出了无数的阴魂恶鬼，修罗夜叉，僵尸骷髅，活生生得一副地狱景象。

　　这还不是重要的是，还有无数的魔音鬼泣充塞心灵，让人难以自拔。

　　楚霄虽然拥有精神之心，对这心灵上的攻击免疫力极强，不过这鬼文之力可不仅仅是精神类攻击这么简单，而是一种介乎能量与精神上的攻击，属于法则类层次，对肉体同样会产生攻击效果，鬼文渗入体内，会渐渐腐朽肉身和法相元神。

　　不过他可是拥有神性的神性修士，神体强大无比，对这鬼文之力，拥有天生的抵抗力。

　　在神性之力与道行之力的抵御下，鬼文之力居然奈何不了他。

　　甚至在这鬼文之力的威胁下，神性与道行的力量有种更为融洽和谐的感觉，神体与法相元神的沟通进一步增强了。

　　“我的主人，这可是最为本源的鬼文之力，如果用万符神典进行吸纳，就可以在万符神典中孕育出真正的鬼符之文。”

　　突然，器灵舞的声音在楚霄的脑海中响起来。

　　楚霄心中一动，难道这鬼文也属于符文中的一种？

　　不过舞这么说，肯定错不了，既然这文鬼参想要为难自己，那么自己收点利息也就是应该的了。

　　于是，他连忙沟通修真系统中的万符神典，识海中顿时浮现出一片奇异的光芒，隐隐可以看到一部奇异的神典虚影浮现出来，被楚霄的法相元神捧在手中，散发出无法形容的神秘气息来。

　　随着这万符神典一出现，鬼文之力就好像遇到了克星一般，那源源不断渗透而入的鬼文之力好像万海归宗一般，纷纷流向万符神典，最终被吞噬掉，渐渐得，楚霄能够感应到这万符神典中出现了一些鬼文虚影，犹如星星点点一般。

　　如果说他先前收摄的几枚道符属于太阳月亮，那么这些鬼文就属于繁星。

　　“咦，这是怎么回事？你居然可以炼化本座的鬼文之力，很不错，本座就送你去下一个大阵吧！”

　　一个惊讶声响了起来，是文鬼参的意志。

　　未等到楚霄反应过来，他突然发现周身虚空一阵波动，随即他的身影已经消失在鬼文神木大阵中。

　　也就在楚霄被文鬼参的神灵送出鬼文神木大阵，进入第九十二个大阵的时候，引起了大阵中其他圣徒弟子的注意，全都看着那空荡荡的虚空一阵发愣，实际上，在楚霄进来的时候，他们就知道了，只是这才过去不足一个小时，居然就让楚霄破阵而出了。

　　此刻，圣徒殿广场上，无数的圣徒弟子陷入了一种奇怪的氛围中，全都目瞪口呆得看着投影屏幕上的最新实况，排列第三名的赫然是无名圣徒楚霄，一下子从十一名，跳跃式得提升到了第三名，这其中的跨度难度，别看只是八个名次而已，却极为巨大，难以跨越，这些名次代表的每一个灵植圣徒都是真正的精英。

　　现在，楚霄居然一下子超越了这么多人。

　　“好，太好了。实在太好了。”

　　天罗会的蔡天罗脸上满是惊喜，竟然忍不住发出声来，这在寂静的广场上如此羡慕，让不少人纷纷看过来，不由得奇怪无比，难道这个楚霄是天罗会的人？

　　几个大团体的首领们也都露出了意外之色，毕竟楚霄在他们的计划之外，就算是他们对楚霄的身份有所耳闻，也绝对想不到楚霄会蹦出来，突然成为此次灵植大赛的一大威胁。

　　蔡天罗似乎发现自己太失态了，连忙恢复了心情，不过脸上再也没有之前的忧愁，对这次的灵植比赛，终于有了盼头。

　　在他看来，楚霄已经是他们天罗会的灵植师了，代表的是天罗会以及背后的阵界一系出战。

　　他相信楚霄绝对不会拒绝的，也不能拒绝。

　　不过，这注定是他一厢情愿。


第305章 造影神术（一）

　　等到楚霄反应过来，他已经背文鬼参的神灵送出了鬼文神木大阵，出现在一个陌生的大阵中。

　　不用说，这是第九十二座神木大阵。

　　“居然这么快就把我送出来了，如果能够在呆一段时间，吸收足够的鬼文之力，肯定能够让万符神典凝聚出大量的鬼符来。”

　　楚霄感应了一下修真系统中的万符神典，里面凝聚出的鬼符都非常虚无微小，根本没有成型，而且他算了一下数量，只有不到五百个。

　　摇了摇头，他也知道不可能一直这么幸运，能够得到这么多的鬼符，也算是不错了。

　　只是没有鬼文之力，怎么把这些鬼符凝视出来呢？

　　突然，他眼睛一亮，自己的创造神力具有模拟一切元气的能力，如果用创造神力模拟出鬼文之力，不知道行不行？

　　于是他连忙运转神性，激发模拟神纹的力量，一股股的神力渐渐模拟成鬼文之力。

　　原本的创造神力奇异虚无，现在模拟成鬼文之力，绿幽幽的，看上去诡异神秘，似乎来自地狱阴间一般。

　　随着这股模拟出的鬼文之力注入万符神典中，刹那间，那些鬼符虚影渐渐变得凝视起来。

　　果然有效，楚霄心中一喜。

　　不过他很快眉头微皱，创造神力极为珍贵，自己用来修炼都勉勉强强，更何况还要扩张修真世界，还真没有什么剩余的创造神力模拟成鬼文之力了。

　　如果其他的元气也能够模拟转变为鬼文之力，那该有多好啊！

　　这个念头只能想想。

　　突然，器灵舞的声音响起来，“我的主人，在修真系统有一个元气转变功能，不过必须让初始空间提升为原始空间才能够做到。”

　　楚霄眼睛一亮，随即摇摇头，要想提升到原始空间，必须让修真世界衍生出时间法则才能够达到，这可不容易啊！

　　不过总归有希望。

　　收起这些心思，楚霄把注意力放到身处的大阵中。

　　造影化虚神木大阵。

　　这是此阵的名字。

　　而这个大阵的核心神木叫造影木，根本看不到造影木的本体所在，只有无数的影子在虚空中摇曳不定。甚至连扩散的神识都无法捕捉到，这也就造成了沟通的难度，找不到沟通的目标。

　　在这个造影化虚大阵中，除了楚霄外，还有两个人，不用说，肯定是百花圣徒叶怜婷和桃花圣徒云桃花。

　　当楚霄出现的时候，自然引起了两人的注意，全都有些惊讶，毕竟第三个出现的人根本不是他们想象中的任何一个，当然，最震惊的莫过于云桃花，他可是见过楚霄，怎么也没有想到楚霄还是一个厉害的灵植师。

　　不过他正处于沟通造影木的关键时刻，无法分神跟楚霄打招呼。

　　他沟通造影木的方式很奇特，无数法力凝聚成桃花瓣的形态，环绕周身飞舞，形成了一条长长的花带，在这条花带中，居然吸附了许多条淡虚的影子，而且每隔一段时间，就会有一道影子被吸入花带中。

　　楚霄知道这影子是造影木的影身，无形无质，如果能够捕捉到一道，就能够进行沟通，否则的话，就没有任何沟通的办法。

　　那个百花圣徒叶怜婷的灵植手法，跟云桃花的有很大的区别，她端坐在一个奇异的花台上，这个花台由许多种花瓣凝聚编制而成，看上去绚烂多彩，把盘坐在上面的叶怜婷衬托得犹如花中仙子一般。

　　那些花瓣释放出璀璨的光芒，犹如形成了一个漩涡一般，把一道道的影身吸入其中。

　　从两人的吸入速度看，似乎不分上下。

　　楚霄正想开始沟通造影木，突然陆陆续续又出现了其他人，一共八个人，不由得有些惊讶，以他们的速度，应该还要花费不少时间才对啊！

　　他没想不到的是，由于自己突然爆发，让其他人措手不及，有人忍不住使用了底牌，以最快的速度破阵而出，连锁反应之下，其他人也不得不用出了底牌。

　　嗖！嗖！

　　桃花绽放，百花齐开，云桃花与叶怜婷两道身影几乎同时消失在第九十二个大阵中。

　　“嘎嘎，人类们，本座跟你们玩一个游戏，我分出六百道影身呢，谁能够吸附到一百道影身，本座就让他直接通过，只要少一道，就要在本阵中多滞留一个小时。怎么样，这个游戏很有趣吧！”

　　突然，一个尖锐的声音在大阵中响起来，无孔不入，根本找不到声源，只能看到许许多多的影子一闪而逝。

　　所有人大吃一惊，谁也没有想到造影木的神灵居然会玩这一套。

　　六百道影身看似很多，分配到九个人上，每人只有五十多道而已，而且九人都是精英中的精英，实力悬殊并不大，想要吸附足够一百道影身，几乎不太可能。

　　“小子，你是神尊大人选中的人，可以给你一点优惠，你只要能够吸足够一百道影身，我不仅让你直接通过，甚至可以让你感受本座的核心意志，说不定你还有机会，得到本座的造影神术的烙印。机会给你了，你好好把握吧！”

　　造影木神灵又额外给楚霄传话了。

　　楚霄知道这造影木看似给自己很大的优惠，不过想要吸住一百道影身，难度太大了，这造影木根本就没存什么好心，要不然也就不会这么为难自己了。

　　看来越往后面的神木，越是难以捉摸，先前的文鬼参还好，只不过是让自己考验一下鬼文之力，现在这造影木居然又想出了这种主意，一旦自己无法吸住一百道影身，那么久必须在大阵中滞留相应的时间，对在场的所有人来说，每一个小时都是极为珍贵的，特别是有两个人已经提前进入了第九十三个大阵，一旦在这个大阵中滞留太长的时间，十分不利。

　　造影木可不会给他们拒绝的机会，虚空一震，那无数一闪而逝的影子全都消失了，随即一百道影身浮现出来，四处穿梭，快的不可思议，最重要的是，这些影身虚无缥缈，别说锁定，就算是感应都极为困难。

　　几乎同时，八大圣徒各使神通，吸取足够多的影身。

　　“一百道影身，我一定要捕捉到。”

　　楚霄嘴角勾勒出一丝冷笑，造影木可是下位神木中极为厉害的神木，擅长藏形匿迹，分身化影，可以说是暗杀逃遁的行家，如果能够参悟它的核心意志，对他大有好处。

　　最重要的还是造影神术，这可是造影木的本命神通，一旦能够获取到这造影神术的烙印，好处之大，简直难以形容。

　　无论是神木还是神兽，甚至神性修士，都会有本命神性，从而衍生出特殊的本命神通，楚霄的本命神通还没有成型，必须等到养道境才能够显化出来。


第306章 造影神术（二）

　　嗖嗖嗖嗖……

　　随着一百道影身出现，造影化虚大阵中的九大灵植师各使神通，开始吸附影身。

　　青莲圣徒李白猛然一拍脑门，一道青色气流从他的天灵顶冲了出来，化为一尊巨大的青色莲台，可以看到在莲台上，有一个模糊的虚影盘坐着，散发出蒙蒙青光，打出许许多多神秘莫测的法诀来，刹那间，一张青色莲网从虚空中浮现出来，可以看到青色莲网中，一道淡虚的影身左冲右冲，却怎么也冲不出去，最后那张青色莲网缩小之后，落入了莲台上的虚影手上。

　　紫魂圣徒穆青的背后浮现出一个巨大的紫色虚影，看不清面目，却给人一种无上威严，指天踏地，据说这紫色虚影是一道奇异的神魂，是紫魂圣徒奇遇得到，炼化为分身，拥有无上神威，最重要的是，这紫色神魂天生对植物拥有巨大的掌控力，正是依靠这在紫魂分身，他才会崛起，成为灵植圣徒中的佼佼者。

　　他身后的紫魂分身突然大手一捞，虚空中一道影身无法躲闪，一下子被紫魂分身的大手抓住。

　　菩提圣徒臧霸是一个高大威猛的大汉，如果从形象来看，根本看不出是职业圣徒，更像是那种战斗型圣徒，不过此刻他的头顶上，浮现出一尊强大的法相元神来，不过这尊法相元神跟臧霸的形象气质截然不同，面带疾苦，悲天悯人，一举一动都有度化世间疾苦的神韵。

　　这是菩提元神，传闻必须沟通菩提木的神灵，才能够修炼成功。

　　菩提元神发出一声奇异的吟唱，形体开始变化，由人形转化为一颗奇异的菩提木形态，只有在树干上，有一张人脸，这菩提木形态的元神树枝摇曳，疯狂生长，交织成一张网状，也摄住了一道影身。

　　其他几人也都使出拿手本领，全都吸附住了一道影身。

　　特别是李凤怡，身后一条蛇影升腾，猛然一卷，就把一道影身缠绕住了。

　　楚霄也不甘落后，这个时候，不拿出本领，可就没什么机会，在场的人个个都是精英，以他们的吸附速度，不会给他充足的时间，必须以最快的速度才行。

　　嗖！

　　他脑门顶一道强大的精气冲天而去，在这股精气中，一尊强大的法相元神在沉浮，这尊法相元神极为奇特，在体表有许多的纹理，其中五道神纹最为显眼，甚至在它的眉心，有一道门型印记。

　　突然，这尊强大的法相元神张口一吐，一道奇异门户浮现出，悬空在虚空中，散发出无尽的气息来，尊贵，神秘，超越一切，让人有种顶礼膜拜之感。

　　创造神门。

　　楚霄得到了羽化飞升经之后，掌握了此门的一些奥义，得以初步炼化，能够运用创造神门的一些力量，现在关键时刻，把这创造神门的一部分力量召唤出来，夺取影身。

　　在场的其他灵植师看到楚霄头顶上的神门，全都露出一丝骇然，他们能够感受这扇神门中澎湃无穷的力量。

　　“创造神门，镇压诸天，囊括天地，摄取影身。”

　　楚霄的法相元神发出浩大宏伟的意志，双手举起，犹如托着那扇伟大的创造神门一般，璀璨的神光迸发出来，照耀这片虚空，刹那间，那些原本快速穿梭影身，在这神光之下，居然一下子显露出轨迹来，甚至连穿梭的速度都大减，就好像陷入了一个泥沼中一般。

　　随着最后四个音节吐出，虚空好像凝固了一般，甚至在场其他几大精英，都感觉连时间都停滞了，就算他们个个都是参悟时间法则的宙光阶强者，此刻却根本化解不了这等神力的干扰。

　　他们眼睁睁看到一道道的影身被那门户绽放出来的神光缠绕住，随即拖入了门户中。

　　五道，十道，十五道……

　　二十道，三十道，四十道……

　　五十道，六十道……

　　几乎在眨眼间，足足有六十八道影身被创造神门吸入，原本漫空游走的影身一扫而空，只剩下区区十几道影身暂时躲闪过了。

　　八大圣徒终于反应过来，一个个终于拿出了本领，破除了创造神门造成的压力，几乎瞬间，剩下的十几道影身就被他们瓜分了，其中紫魂圣徒穆青吸取了四道，青莲圣徒李白，勾魂圣徒李凤怡，菩提圣徒臧霸三人都吸附了三道，其他人则都是两道。

　　而楚霄一个人，就吸附了足足六十八道之多。

　　八人看向楚霄的目光变得不一样了，对他们而言，楚霄的威胁实在太大了，特别是那奇异的神门，居然这么强大，眨眼间就吸附了六十八道影身，要不是他们反应得快，恐怕最后十几道影身，也都让楚霄全部吸附去。

　　“嘎嘎，不错，不错，一百道影身，有人已经吸附到了六十八道，很好，如果谁能够吸附的影身，超过一百道，本座会给奖赏的，多一道，就给一道影身，本座的影身，几乎堪比洞天阶巅峰的存在。”

　　这个时候，造影木的声音又响了起来，居然又想法子鼓动在场的灵植师们。

　　一尊影身，堪比洞天阶巅峰，虽然在场的灵植都是宙光阶的存在，不过一道影身也是极为珍贵，特别是影身的特殊神通天赋，如果能够得到一道，就是天大的奇迹，甚至可以练成分身。

　　如果这影身发挥出真正的实力，凭他们的实力，想要轻易地摄取到，几乎不可能，这根本是影身被限制了一定的实力。

　　更何况，吸附的影身越多，就能够得到更多的影身，这个巨大的诱惑，绝对会让几个灵植师们疯狂的。

　　几个灵植师眼睛发亮，几乎全部在积蓄最强的实力，准备出手，摄取更多的影身，他们最为警惕的还是楚霄这个最大的威胁。

　　嗖嗖嗖……

　　又有一百道影身出现，到处穿梭，也不知道是不是有意还是无意，这些影身全都远离楚霄的位置，似乎不想跟他任何吸附的机会。

　　楚霄知道，这是造影木神灵在针他，刚才自己的举动太过火了，造影木神灵是决计不会让自己这么轻易得吸附到一百道影身。

　　只在眨眼间，几大灵植师终于展露出真正的实力底牌来，一百道影身，在短时间内就被收取了一小半，每一个人至少也吸附了四五道，多的达到了六七道之多。

　　而楚霄掌控的创造神门，根本来不及发威，最重要的是，这些影身的穿梭的位置正好处于创造神门的威力死角之外。


第307章 三千大文（一）

　　“以为凭这个就可以让我的创造神门吸附不到？我刚才，连创造神门十分之一的力量都没有发挥出来。”

　　楚霄看到这一幕，并不着急，心中暗笑一声。

　　他的创造神门可是无上道门一级，就算自己能够借用的力量相对于真正的创造神门来说，微不足道，却也是非同寻常，玄妙得不可思议，所以他才会凭借神通境的修为，催动创造神门的一丝力量，发挥出了超乎想象的效果。

　　嗖！

　　突然，楚霄把手一挥，背后的创造神门虚影飞了出去，震荡不朽，特别是同时他的元神法相之上，一道奇异的神文凝聚成功，没入了神门中，刹那间，一种奇异的变化发生了，那道创造神门居然幻化出数以十计的神门虚影，朝着四面八方飞射而去，每一尊神门虚影看上去真实无比，根本分辨不出真假虚实，散发出强大的吸附力，几乎眨眼间，一尊尊神门虚影就穿梭在整个造影化虚大阵的广阔空间中，一道道的影身被吸附进去。

　　就算是一尊神门虚影只吸附到一两道，现在十几二十道神门虚影，加起来就不少了。

　　足足三十一道影身被神门虚影吸附了，加上原来的六十八道，加起来足足九十九道了。

　　眨眼间，剩下的影身又只剩下十几道了，惊得其他灵植师赶紧打出强大的法门摄取影身。

　　九十九道影身。

　　所有灵植师都意识到楚霄摄取到的影身数量，心中吃惊无比，现在他们中吸附影身最多，也不过十几道而已，距离一百道，可谓是任重而道远。

　　他们都生出一种强烈的紧迫感，区区六百道影身，楚霄几乎摄取了六分之一，只剩下四百道了，这意味着如果没有太大的意外，他们几乎无法获得足够的影身，更别说超过一百道了，更何况，楚霄的神门虚影威胁太大了，仅仅两次，吸附的影身居然比得上八人加起来这么多。

　　此刻，这些灵植师已经没有什么获得影身奖励的念头了，能够吸附最多的影身，减少滞留的时间，就已经很不错了。

　　不过，他们绝对不愿意让楚霄吸附足够的影身，这简直是对他们的最大耻辱，一辈子都难以抹去的污点。

　　“这个楚霄，真是不简单啊，这扇门户是什么东西，居然这么厉害，我的吞天蛇魂可是远古神兽吞天蛇的一丝意志精华所化，拥有吞天噬地的无上神性，甚至一旦达到某种程度，甚至可以演化出吞天之门，最是适合吸附吞噬，就算如此，居然跟楚霄的门户无法比拟。难道他的这扇门户也是神性之门不成？不可能，传闻就算是神性修士，也必须达到界主层次，才可能演化出神性之门，先不说这个楚霄是不是神性修士，仅凭这修为也远远达不到那种层次，看来这是一件异宝。”

　　李凤怡看到杏眼圆睁，异常惊讶。

　　跟她有类似想法的还有其他人，他们绝对相信楚霄是借用了异宝之威。

　　“哼，以为只有你有异宝吗？虽然在第九十二关动用底牌实在不太明智，不过，如果在这一关，让一个小小的低级圣徒抢夺了风头，绝对是我臧霸最大的耻辱。”

　　菩提圣徒臧霸冷哼一声，目光凶横冷冽，高达的身躯有一股威严之感，不过那法相元神依旧疾苦悲天悯人，给人一种既矛盾，又融洽的怪异之感。

　　“很好，此人的门户法宝很好。”

　　句芒圣徒眼中闪过一丝贪婪之光。

　　“这是什么异宝，如此厉害，我能够得到这种异宝，这次夺取魁首之位，只怕机会大增啊！”

　　紫魂圣徒穆青心中闪过一个念头，不过也知道，在这比赛中，万万不能做出抢夺的事情来。

　　其他圣徒也各有心思。

　　楚霄脸色平静，刚才他动用了模拟神纹的力量，以模拟之力，用创造神力模拟出十几道创造神门虚影，从而达到分身化影的地步，可谓是玄妙无比。

　　这也是模拟神纹的奇特，不仅仅是模拟元气，甚至可以模拟出类似的道行神性法宝之类。

　　嗖嗖嗖……

　　又有一百道影身出现，到处穿梭，不过这次并没有出现上次的情况，看来造影木的神灵也知道那种手段并不能对楚霄奏效。

　　几大灵植师早已经严正以待，把强大的手段准备好了，一看到许多的影身到处穿梭，全都眼睛露出了精芒，随即一股股强大的气息冲天而起，朝着那一道道的影身卷席而去，跟前两次的气势不可同日而论。

　　由此可见，楚霄的表现彻底激怒了其他几大灵植师，他们再也不愿意给楚霄任何机会。

　　“蛇文真意，吞天噬地！”

　　李凤怡娇喝一声，眉心的奇异鳞甲猛然闪烁。

　　一道巨大的蛇影吞天噬地，几乎化为了实体，上面片片脸盘大小的鳞甲散发出奇异的银光，上面有着许多的诡异纹理，看上去就像是一种文字一般，这是蛇文，从仓颉木上流传下来的一种文字，传闻只有蛇类一族才能够掌握蛇文精髓。

　　这蛇影上无数的蛇文纹路，可见这蛇影极度不凡。

　　突然，那巨大的蛇影猛然一吸，那鳞甲上无数的蛇文虚影迸射而出，汇聚成一张巨大的蛇口，刹那间，足有十八道影身被直接吸入。

　　“菩提本无树，明镜亦非台。”

　　菩提圣徒臧霸的菩提元神发出一声悲天悯人的吟唱。

　　刹那间，一面奇异的镜子从元神中浮现出来，这镜子极为神异，看上去古拙，犹如木镜一般，却光可鉴人，在上面有万千神异浮现。突然，这面镜子的影像变化，浮现出一道道的影身影子来。

　　几乎在瞬间，这些出现在镜面上的十几道影身，全都凭空消失，好像被什么神秘力量吸附一般。

　　这是菩提元神的一种特异神通，演化出一面菩提明镜，据说此镜可以明示世间一切景象，只要在镜中出现的事物，都能够摄取。当然，以臧霸的修为和层次，远远达不到这种地步。

　　“精灵神魂，沟通自然，搜天罗地，大精灵术！”

　　紫魂圣徒穆青把手一扬，身后的紫魂虚影周身浮现出许多奇异的文字，这是精灵文，传闻在远古时期，精灵一族就依靠精灵文沟通自然，拥有无匹的力量，这精灵文也是自仓颉木中流传出来的。

　　传闻仓颉木曾经流传出三千种大文，每一种大文都有开创一个强盛文明的潜力，另外还有十二万九千六百种小文，一个种族如果能够得到一种小文，也能够有所成就。

　　无论是精灵文还是蛇文，或者鬼文，都属于大文。

　　而人类也是得到了一种三千大文中的人文后，才终于崛起，成为天元大陆上的主宰。


第308章 三千大文（二）

　　三千大文，十二万九千六百小文，全都源自传说中的仓颉木，而这仓颉木的力量强大得无法形容，属于最顶级的神木，跟阵木之类属于同一级别，传闻每一个有幸得到大文的种族，都拥有主宰一方天地的气运。

　　人族，正是得到了人文，无形中获得了强大的气运，从一个弱小乃至没有任何前途的种族，终于一步步崛起，屹立于诸天万族之林。

　　现在，几个灵植圣徒中，居然有两个掌握了一种大文，就算他们掌握的大文只是很少一部分，甚至都没有得到真正的精髓神奥，却可以看出他们都是拥有巨大气运的人。只要他们掌握更多的大文，必将前途无量。

　　其他几个圣徒，如句芒圣徒，天枰圣徒，雨师圣徒等几个，全都用出了强力手段，展现出精英灵植圣徒的真正底蕴来，几乎眨眼间，一道道影身就被他们摄取住，就算是最少的，也足有八九道。

　　于是，一百道影身，眨眼间就被八大圣徒瓜分了个干干净净，而这个时候，楚霄还没有任何举动，连一道影身都没有吸附到，甚至那尊奇异的门户才刚刚运转起来。

　　看到这种情况，所有圣徒全都心中一喜，原本还担心楚霄会摄取到影身，现在看来，楚霄的神奇门户威力大是大，却有缺陷，那就是时间，只要在门户的威力发挥之前，抢先把影身摄取到，那么楚霄的门户威力再大，也就没有任何威胁了。

　　于是，所有人心中松了一口气，同时心中发誓，再也不让楚霄再吸取任何一道影身。

　　不过楚霄却没有任何的失望，凌空站立在虚空中，头顶之上的创造神门变化莫测，似乎在积蓄力量一般。

　　嗖嗖嗖……

　　又有一百道影身出现，到处穿梭，不过这一百道似乎跟之前的一百道有些不太一样，速度更快，气息更隐秘，更难以锁定，显然这一百道影身的能力提升了，从而增加吸附摄取的难度。

　　几大灵植圣徒根本不给楚霄任何机会，把实力运转到极致，几乎是拼了命的运转神通，疯狂吸附抓摄。

　　足足一百道影身，再次被八人瓜分，楚霄再次一无所获。

　　摄取影身最多的是紫魂圣徒，加起来足足摄取了五十四道，排第二的李凤怡，有四十九道。可以这么说，他们两个是最有机会吸附到一百道影身的。

　　最后两次。

　　只剩下两百道影身了。

　　所有人精神绷紧，全神贯注，心神意志高度集中，强大的法力高速运转，蓄势待发。

　　突然，许许多多的影身现出了踪影，不过这次不是一百道，而是整整两百道，也就是说，造影木神灵一次性把剩下的两百道影身，全都释放出来了。

　　这样的意外，让灵植们都有些反应不过来。

　　不过他们全都出手了，在很短的时间内，把一身灵植实力发挥到极致，一时间，风卷云涌，强大的波动辐射八方。

　　刹那间，一道道的影身被几大圣徒锁定到，对他们而言，锁定到的影身，已经是他们的囊中之物了。

　　紫魂圣徒背后的紫色神魂分身简直是顶天立地，突然发出一种古老的吟唱，似乎在赞美自然，歌颂和平，抗拒邪恶，又好像是解放自由，这尊紫魂好像成了世间的唯一，甚至在紫魂的眉心，浮现出一道眼球来，这是传说中的自然之眼，可以沟通到冥冥中的精灵王的无上意志。

　　随着那眼球旋转释放出道道紫光，足足有五十一道影身被紫光照耀出来，甚至这些紫光把影身缠绕住，结成了一个个紫色的茧子。

　　紫魂圣徒脸上露出了一丝狂喜，一旦摄取到这五十一道影身，他不仅可以得到足够的影身，从而通过这个大阵，甚至还能够得到六道影身的奖励，不过下一刻，他脸上的笑容凝固了。

　　一道神异的波动扫荡虚空，时间，空间，好像都凝固了一般，包括紫魂圣徒在外，他们发现自己跟释放出来的神通失去了连续，形成了一种控制上的空白。

　　这实在是太不可思议了。

　　随即他们看到了目瞪口呆的一幕，只见之前连续两次一无所获的楚霄，浑身散发出一股主宰般的气质，他身后的门户犹如化为了实质，璀璨的神光照耀虚空，犹如长鲸吸水一般，居然把虚空中绝大部分的神通法力，全都吸收掉了，连带一百六十二道影身，全都消失在那深不可测的门户中。

　　几乎瞬间，两百道影身一扫而空。

　　当然，楚霄只是吸附了一百六十二道影身而已，剩下的三十八道影身，却被李凤怡摄取到了。

　　楚霄刚才出手，并没有抢夺李凤怡的影身，自然而言是看在田园长老的面子，否则的话，两百道影身，肯定是一个不剩。

　　看着空荡荡的虚空，紫魂圣徒等人全都出现了短暂的失神，这突然发生的情况，实在让他们难以想象，特别是紫魂圣徒，他的紫魂分身何等厉害，他心知肚明，传闻是那传说中的精神王有一丝关系。

　　几乎是不可战胜的，可现在，紫魂分身的力量，居然被那门户全面压制，甚至连释放出来的力量都被直接吞噬到了，这是何等的不可思议，震撼，诡异……

　　“这，这到底是什么东西，如此恐怖，居然能够直接剥夺我的紫魂分身力量……”

　　紫魂圣徒吞咽了一口口水。

　　李凤怡也是俏脸上满是惊容，看向楚霄的目光变得不一样了，刚才她知道，如果不是楚霄手下留情，自己根本摄取不到那三十八道影身。

　　其他几个圣徒也是震惊得难以形容。

　　不过震惊之色，就是深深的耻辱，楚霄如此举动，无疑是在他们脸上狠狠打了一下，特别是楚霄唯独放过了李凤怡，更是让他们抓狂。

　　一双双带着敌意的目光看着楚霄，他们发誓，一定要给楚霄好看。

　　此时，楚霄拥有的影身足有两百六十七道，超过了造影木神灵的标准一百六十七道，也就是说，他不仅可以得到直接通过大阵的资格，更能够参悟造影木的核心意志，最重要的是，还能够得到一百六十七道影身的奖励。

　　面对众多的目光，楚霄毫不在意，刚才他连续两次一无所获，并不是真的无法吸附到，而是在积蓄力量，等待最终一击，本来，他的目光是最后一百道影身，不过既然造影木把两百道影身一起放出来，他也就不好意思，只能全部笑纳了。

　　他刚才运转的创造神门，可不是这么简单，其中还涉及到修真系统的运用，通过控制修真世界中的创造神门烙印，居然可以增幅他所掌控的神门力量。

　　这个时候，他才知道，修真世界的非同一般，根本就蕴含了一种强大至极的模拟功能，可以通过神门烙印，模拟出那个神秘的创造神界的气息来。

　　正是依靠这种模拟，才使得他运用的神门力量得到强大的增幅。

　　甚至他还发现了一个更深入的运用，利用修真世界的模拟功能，正好可以解决模拟神纹的缺陷，就算是低等元气，在修真世界的模拟规则支持下，也可以模拟成高级元气来。

　　“不错，很不错，你的表现，实在出乎我的预料，看来神尊选择你，并不是没有道理的，好了，你已经通过了我的游戏，可以随时离开，而且还能够参悟我的核心意志，得到我的造影神术以及一百六十七道影身。”

　　这个时候，造影木神灵的声音在楚霄的脑海中响起来。


第309章 分解影身

　　一股强大的吸力骤然产生，楚霄感觉自己的心神意志都被吸入，进入了一个无比神秘的领域中，许许多多神异的符文在其中荡漾，这些符文非同寻常，是传说中的神文，号称三千大文中，排名前十的神文。

　　传闻，三千大文中，排名越是靠前，那么威力潜能也就越高，在远古时期，各大神族横行，神道掌控诸天，就是因为神文的原因。

　　神道之后，妖族鼎盛，也正是妖文主导了诸天万界的文明方向。

　　据说在太古之前，还有更为璀璨强大的文明出现，不过是什么大文主导，就不得而知了。

　　人族掌控的人文，也属于排名前十的大文，只不过到现在为止，还没有彻底发挥出人文的威能来，所以人族只能在天元大陆站住脚跟，至于说天元大陆之外的诸多世界，人族的力量根本无法涉足。

　　楚霄的心神意志在这个神异的领域中遨游，感受那神文的奥秘，也许是一瞬间，也许是一百年，他根本感受不到时间的流逝，沉浸在神文的海洋中，随着感受这些神文的奥秘，在他的法相元神中，一些神秘的神文渐渐凝聚而成，甚至这些神文似乎要凝聚到一起，凝结成一个真正的神纹一般。

　　不过造影神木的核心意志太庞大了，犹如浩瀚星空，凭借楚霄的实力，想要参悟彻底，几乎不太可能，就算是他的实力增强百倍，估计也没有可能。

　　这么一个大好机会，他绝对不会放过，想到这里，连忙运转修真系统，万符神典的力量渗透而入，快速摄取神文的奥秘，刹那间，楚霄的法相元神居然快速增强起来，一道奇异的神纹若隐若现，这道神纹看不出形体，就好像是一道虚无缥缈的影子，若隐若现，时刻都会遁入虚空，连时间都无法阻挡它的流逝和痕迹。

　　造影神纹。

　　随着神纹凝聚出的一刻，楚霄突然感觉自己的心神意志一下子被甩了出去，随即一番天翻地覆，他已经离开了造影化虚大阵。

　　造影木的神灵把他传送出去了。

　　不过楚霄心中极为惊喜，他知道，这应该就是造影木所说的本命神通——造影神术。

　　同时，他还能够发现，一百六十七道影身也在，每一道影身强横无比，比他自己的气息都要强大百十倍，这可是堪比洞天阶巅峰的存在，而楚霄也不过是连养道境都没有达到的神通者而已，差距不可以道里计！

　　一百六十七道啊，这可是相当于一百六十七尊洞天阶的强者。

　　不过这也就存在一个问题，楚霄实力太低，想要把这些影身炼化为分身，绝对不可能，实力差距太大了。

　　除非他以后提升境界才行。

　　只是这样一来，就未免有点太浪费了。

　　不过楚霄想到了一个办法，把这些影身分解掉，剥离出其中的造影神力和空间法则力量，无论是神力，还是空间法则，都是他极为需要的，这一百道影身，对他来说，实在是太珍贵了。

　　反正他拥有造影神纹，以后修为达到了，想要凝聚出多少影身，还不是轻而易举。

　　另外，由于参悟了造影木的核心意志，他的木系道符也在飞速猛进，达到了凝聚成道纹的边缘。

　　也就在他被送出造影化虚大阵的时候，圣徒殿外的广场上，响起了一片惊呼声，因为那投影屏幕上出现了变化，原本排在第十一位的楚霄，居然一下子跨越了八个名次，进入了第三名。

　　而且，他已经进入了第九十三个大阵中。

　　也是第三个进入第九十三个大阵。

　　“天啦，这个楚霄到底是谁？居然把紫魂圣徒，菩提圣徒等人都超越了。”

　　“是啊，太不可思议了，原本我以为，他应该是使出了底牌，才会赶上其他人，现在看来，不像是这么回事。”

　　“不知道其他人会怎么办？这个楚霄出现，可谓是一匹黑马，恐怕会对百花圣徒和桃花圣徒造成很大的威胁。”

　　“我估计几大团体对此人开始注意了，说不定此人会打乱他们的布置。”

　　“接下来会有一场好戏，真希望这个楚霄能够继续闯下去。”

　　……

　　许许多多的圣徒弟子议论着，他们对楚霄一无所知，不过这不能消除他们的好奇与兴趣，有这么一匹黑马出现，无疑增加了这次大赛的未知性。这是绝大部分圣徒弟子乐于看到的。

　　而圣徒弟子中的一些大团体势力，也开始留意楚霄，并且开始做出了反应，毕竟楚霄的表现太让人吃惊了，谁也不知道最后会不会一鸣惊人，夺取魁首，所以对于这个计划之外的人，必须先一步打算，免得措手不及。

　　“楚师兄，这个楚霄的表现还真是令人吃惊。”

　　在一个大团体中，一个地位很高的中年圣徒突然对一个相貌堂堂，剑眉入鬓，背负双手，有一种巍然阳刚气质的青年说道。

　　这个青年穿着一声金衣，上面绣着九只三脚金乌的纹理，眉心有一道烈日印记，任何人看一眼，都有一种阳气逼人之感。

　　而且，在他的身后，背着一个巨大的剑匣，一共有九把金色的长剑插在其中。

　　九阳圣徒楚天歌。

　　“这算什么，其他人根本没有使用全力，此人估计也是一个愣头青，不知道这最后十个大阵，一个比一个厉害，一开始就如此耗费实力，最后没有任何机会。”

　　另一个圣徒不屑道。

　　九阳圣徒楚天歌脸色平静，不过他眉心的印记，却在缓缓运转，似乎要刺破苍穹，看透万木神界中的情况一般。

　　他摇摇头道：“暂时还不能下定论，不过为了以防万一，此人必须列入拉拢的范围。”

　　他可是知道楚霄的身份，非同寻常，万万不能掉以轻心。

　　其他几个七品圣徒也都下达了类似的命令。

　　对于他们来说，魁首之位势在必得，如果能够好好完成这个任务，那么对他们以后在派系中的地位，将会水涨船高，所以绝对不能有任何差错。

　　……

　　万木神界。

　　等到楚霄反应过来，他已经出现在第九十三个大阵中。

　　这个大阵颇为奇妙，到处下着一种奇怪的灵雨，细雨如丝，茫茫一片，这种灵雨淋在身上，并不清凉，反而给人一种暖阳之感，渗入皮肤，居然可以转化为法力元气储存在丹田中。

　　楚霄用修真系统查看了过后，就了解了这个大阵的情况。

　　四象神木大阵中的雨象神木大阵。

　　下品神木——雨木！

　　这是雨象神木大阵的核心神木。

　　如果是完整的四象神木大阵，那么就不是一棵神木，而是四棵，分别是风木，雷木，雨木，电木。

　　不过就算是只是一棵雨木，雨象神木大阵也是极为厉害。

　　透过茫茫雨雾，楚霄可以看到两道身影盘坐在两个方位。

　　百花圣徒和桃花圣徒。

　　感应到楚霄出现，两人都是大吃一惊，本来按照他们的想法，就算是第三个人进入此阵，至少也是在几个小时之后了。

　　“小子，如果你能够凭借自己的实力，沟通到本座的神灵，你就有资格通过此阵。”

　　雨木神灵的意志突然出现在楚霄的脑海中。

　　显然，这雨木神灵完全要楚霄按照正常的方式来沟通。

　　当然，他明显比其他人有一定的优势，只要沟通到就行，不像其他人，在沟通到的情况下，还必须让大阵神灵允许他们通过。

　　把这个大阵查看了一遍，楚霄眉头微微皱了起来。

　　这个雨象神木大阵涉及到了空间法则，想要沟通雨木神灵，必须运用空间法则，把自身意志神通渗透进入雨象空间中，否则的话，只能永远在雨象空间的表面搜索，永远也无法触及到雨象空间的真正存在。

　　雨木神灵的要求看似不高，对楚霄来说，却是万分困难，因为他连养道境都没有达到，更别说领悟空间法则，他唯一炼化的一丝空间法则，也是修真世界衍生而成的，不过想要借组这丝空间法则沟通到雨木神灵，几乎不太可能。

　　“幸好我有一百六十七道影身，这可是大量的空间法则啊！”

　　楚霄不动声色，却有了计较。

　　于是他盘坐下来，心神进入了修真系统，感应到了一个新的功能——分解功能，可以把各种神通法宝元气分身元神分解成单一的元气材料甚至法则。

　　这是修真世界晋级为原始空间之后，出现的新功能。

　　此刻，在修真世界中，一百道多影身到处飞行穿梭。

　　随着分解功能的运用，一股奇异的力量骤然降临，锁定了一道影身，虽然那影身强大无比，足以比拟洞天阶的存在，可是在这个力量之下，好像遇到了克星一般，刹那间，大量的纯粹造影神气被剥夺。

　　造影神力实在太庞大了，想要支撑一尊洞天阶的强者的神力，将会是何等的庞大，很快，在修真世界的空间，出现了一团若隐若现的神力海。

　　高达一亿单位的造影神力。

　　这仅仅是一道影身的神力。

　　另外，随着造影神力分解出来，剩下的就是影身核心，由空间法则交织形成的烙印。


第310章 生命道纹

　　楚霄比较了一下，自己炼化的那丝空间法则，在这法则烙印面前，几乎不值得一提，至少需要上万丝空间法则，才可能凝聚出这么一道法则烙印。

　　于是，他把这道法则烙印丢入了九天九地至尊法炉中，开始炼化起来。

　　一个小时过去了。

　　两个小时过去了。

　　五个小时过去了。

　　十个小时过去了。

　　在此期间，百花圣徒和桃花圣徒相继破阵而出。

　　楚霄端坐虚空，巍然不动，密切关注法则烙印在九天九地至尊法炉中的炼化情况，随着一丝丝的法则被炼化，融入了楚霄的法相元神中，让他惊讶的是，修真世界居然也发生了变化，似乎在快速扩张，甚至连创造神门中喷出的神力也增快了。

　　这是？

　　楚霄心中一动，难道说自己与修真世界之间，存在一个相互反馈的效果？

　　修真世界衍生出来的空间法则，可以为自己炼化，从而增加对修真世界的控制力，而现在，自己炼化的空间法则增加之后，也会提高修真世界的成长速度，他感受到，每炼化一丝空间法则，修真世界就会成长一分。

　　这让楚霄惊喜无比，意味着他只要得到外在的空间法则补充，那么修真世界的成长速度将会呈几何级增长，而不像先前，必须修真世界自行成长。

　　最重要的是，随着一丝丝的空间法则被炼化，楚霄对修真世界的掌控也越来越强，这修真世界就好像成了他的本命世界一般，他甚至有种感觉，自己在战斗中，说不定可以运用这修真世界的力量，完全可以扮演成界主一级的无上存在。

　　不过，这需要足够多的空间法则支持。

　　毕竟现在的修真世界，空间法则太少了，发挥不出太大的作用来。

　　不知不觉，足足二十个小时过去了。

　　楚霄足足炼化了数十丝空间法则，这些空间法则融合成一道，头发粗细，犹如一条灵蛇一般，缠绕在法相元神的一个手腕上。

　　突然，他猛然站了起来，周身法力一阵，一股奇异的波动以他为中心传达出去，引起了虚空一阵漪涟，层层叠叠，无孔不入，渗透虚空，这是空间之力。

　　任何元气经过空间法则的转化之后，就会化为空间之力。

　　随着空间之力的发散，楚霄的神识也随之扩散渗透，沟通那神秘的雨木神灵。

　　虚空灵雨如丝，缠缠绵绵，一片茫茫，让人根本看不透彻。

　　突然，楚霄眼睛猛然爆出一篷精芒来，他的神识凭借空间之力这个载体，终于感应到了一股神秘的气息，犹如雨之源头，充满了生机与复苏的奥秘。

　　“很不错，没想到你这么快就沟通到了本座。”

　　在那个茫茫神秘空间中，一股强大的意志波动传出来，随即，楚霄已经被传送出了雨象神木大阵。

　　在一个新的大阵中，楚霄半闭着眼睛，他周身荡漾着一股神秘的韵味，犹如雨之意境一般，甚至以他为中心，一道雨景悄然生成。

　　此刻，他的木系道纹彻底凝聚成功，那是一道犹如树之年轮，又像是树叶一般的图案，看上去极为玄秘。

　　这是生命道纹。

　　这种道纹，可以转化元气为生命之力，一旦人遭遇巨大危险，生命垂危，那么就可以借组这生命道纹恢复生机，可以这么说，只要有足够的生命之力，就可以长生不死，甚至可以原地重生，根本杀不死。

　　楚霄心中惊喜，没想到凝聚出的木系道纹居然是生命道纹，意味着他的自保能力将会大增。

　　当即他运转生命道纹，一丝丝的生命之力顿时被转化出来，这些生命之力非同一般，不仅可以活死人，肉白骨，更可以提升人的生命本源。

　　许多的神通者停止在神通境，无法进入养道境，除了道行的原因之外，还有一个很重要的因素，那就是生命本源不够强大，生命本源可不是容易增加的，除非是拥有一些增加生命本源的丹药宝物之外，唯一的途径就是炼体。

　　炼体可以增强肉身，提升生命本源。不过这个过程极为困难，除非是那种极为高级的炼体功法。

　　而最最擅长增加生命本源的无疑是神道功法，一旦练就神体，生命本源将会直线上升。

　　所以，神性修士进入养道境层次，几乎没有任何瓶颈。

　　除了木系道符凝聚成生命道纹之外，在雨象神木大阵中，他的水系道符也获益良多，增加了不少，对于这种收获，楚霄心中很是满意，同时查看了一下九天九地至尊法炉，依旧在炼化法则烙印，没炼化一丝法则，修真世界也就会扩张一些，而且影身在分解的过程中，分离出了海量的造影神力，这可是修真世界成长最需要的元气。

　　本来建木分身也可以吸收这造影神力，不过楚霄考虑到不灭元灵的存在，暂时没让建木分身成长，免得到时候发生意外，这建木分身会脱离自己的掌控。

　　所以他把所有的造影神力都用来扩张修真世界，反正这修真世界越强大，那么自己的实力也就会越大。

　　他现在有种奇怪的感觉，只要他愿意，就可以调动修真世界的力量，进行攻击，虽然这修真世界的力量并不是真正的世界之力，但是绝对强大无比。

　　第九十四个大阵——极乐神木大阵。

　　核心神木是一株极乐花，这花极为神秘，看上去像莲台，却通体粉红，散发出一股让人迷醉的香气，犹如堕入了无边的温柔乡。

　　特别是在这个极乐世界中，有着许多诱人的淫靡场景。

　　在这个大阵中，楚霄遭到了刁难，不过他还是顺利得闯过了，道行大增，甚至得到了极乐欲女，这个极乐玉女拥有堪比宙光阶的势力，可以演化出极乐领域，是极乐神灵跟他打赌，输给他的。

　　第九十五个大阵。

　　万事如愿神木大阵。

　　核心神木为许愿木，据说此神木拥有让人心想事成的能力，任何人只要向它许愿，就可以得到实现。

　　楚霄在跟他周旋的时候，也得到了胜利，并且从许愿木身上得到了一枚愿望果。

　　据说，在某些特定的情况下，吃掉愿望果，然后发出许愿，就可以实现。

　　楚霄准备借用这枚愿望果，突破到养道境层次。

　　第九十六个大阵。

　　天蚕地桑神木大阵。

　　核心神木是一株蚕桑木，据说天地间第一条天蚕就出自这蚕桑木上，而且，这蚕桑木更是跟传说中的扶桑木有一定的渊源。

　　这蚕桑木神灵并没有为难楚霄，不仅让他参悟核心意志，甚至还赠送给他一枚天蚕母卵。

　　第九十七个大阵。

　　化骨神木大阵。

　　核心神木是一株骨木，据说这株骨木诞生自一片骨海中，可有吞噬操纵天地间一切白骨的能力。

　　这株骨木虽然是神木，却偏向于邪恶，所以对楚霄处处刁难，他甚至感觉到这个骨木暗藏的一丝强烈敌意，似乎恨不得把自己杀死吞噬掉。

　　不过楚霄还是顺利得通过了这个大阵，甚至还得到了一些便宜，比如说参悟了骨木奥义，甚至得到了一部锻骨神术，这部锻骨神术，可以用来锻炼神骨，从而达到不可思议的境地。

　　再闯过这些大阵的时候，楚霄始终落后百花圣徒和桃花圣徒，稳稳占据第三名，至于后面的其他圣徒，虽然曾经赶上来过，却依旧无法超越过去。

　　终于，楚霄进入第九十八个大阵，而这个时候，百花圣徒和桃花圣徒也才进入两个多小时而已。

　　两个多小时，并不算长。

　　可以这么说，此次灵植大赛，算是进入了最后的争夺，只剩下两个大阵了。

　　而百花圣徒和桃花圣徒两人也都使出了浑身手段，竭力破阵，异常得紧张，特别是楚霄跟他们的差距在渐渐缩小，也让他们感受到了巨大的威胁。

　　第九十八个大阵——冰火两重神木大阵。

　　这个大阵的核心神木不是一株，而是两株，分别是冰葫芦与火枣木，一个性寒，一个属火，从而构建出一个冰火两重天的奇异空间来。

　　两种神木的大阵，跟一株神木的大阵是截然不同，沟通起来的难度成十倍增加。

　　“哈哈，小子，你是第三个进入这个大阵的，你的运气很不好，前两个人，他们只要能够沟通到我们中任何一个，就可以得到破阵的机会，而你，就必须同时沟通到我们两个才行，而且，你必须跟他们争夺沟通权限，一旦让他们两个过关的话，你将永远没有机会进入下一个大阵了。”

　　这个时候，两个意志几乎同时在楚霄的脑海中响起来。

　　楚霄微微一愣，随即心中很是不爽，这两株神木看来是不准备让自己过去了。

　　“如果我要是过去了呢？”

　　楚霄在前面就跟这些阴险狡诈的神木斗智斗勇，所以早就经验十足了。

　　“如果你能够通过，好处不会少的，我们不仅会让你参悟核心意志，还会为你凝聚出一道冰纹与火纹。”

　　两个神灵的意志再次出现。

　　“好，一言为定。”

　　楚霄眼睛一亮，这可是真是天赐良机，能够得到两种道纹，何乐而不为呢！


第311章 冲击养道境

　　冰葫芦与火枣木两大神灵的要求，完全是赤裸裸的刁难，这意味他必须一力对抗百花圣徒与桃花圣徒两大顶级精英，难度之大就不用说了，不过楚霄也知道，这事情没有什么讨价还价的余地，更何况一旦成功，那么收获可就大了，一道冰纹一道火纹，如果让他自己一步一步凝练，不知道要花费多少时间多少精力。

　　楚霄也不犹豫，想做就做，端坐虚空，周身神力波动，携带着一股空间之力四面八方辐射，搜寻两大神灵的位置。

　　同时，他把修真系统的探测能力也运转到了极致。

　　过了好久，楚霄眉头微微蹙起，他发现这个冰火空间极为神妙，远比前面几个大阵难以探测，虽然他炼化的空间法则比一开始多了许多，连带修真世界也强大了不少，可是这冰火空间因为两种极端属性的对撞，大为影响他的探测能力。

　　甚至他感觉到，这冰火空间中，不仅涉及到了空间法则，甚至还有时间法则。

　　也就是说，仅凭空间法则想要沟通到两大神灵，将会非常困难，除非他在时间法则上，也有一些掌控。

　　该怎么办呢？

　　突然，楚霄心中一动，眼中闪过一丝坚定，随即手腕一翻，手心多了一枚拳头大小的果子，这枚果子通体莹白，上面有着许多的神秘光点线条交织，犹如道纹神纹一般。

　　愿望果！

　　可以让人实现一切愿望的愿望果，神奇到了极点。

　　呼！

　　楚霄轻轻吐出了一口气，感受修真世界中充沛的元气，足够他冲破到养道境，甚至到达更高层次。

　　他猛然一拍脑门，一道气流冲天而起，化为一尊强大的法相元神，指天踏地，背后一道门户若隐若现。

　　突然，他的神体震动起来，神力流转，身上渐渐浮现出一层骨质铠甲，有着许多的神秘纹路。

　　咔嚓！

　　随着他手指用力，手心的愿望果被直接捏爆，一团晶莹玉乳般的光芒骤然爆发出来，这是愿望之力，甚至蕴含了愿望法则，可以实现生灵的一切愿望，只要这愿望法则足够强大。

　　晶莹剔透犹如玉乳一般的愿望之力犹如流水一般，慢慢扩展开来，流转虚空，把楚霄的神体乃至法相元神全部包裹起来，犹如化为了一尊晶莹剔透的神灵一般。

　　“养道！养道！愿望之力！愿望之力！冲击养道！冲击养道！冲击养道！”

　　楚霄发出浩大的意志，神体震荡，元神波动，随即在这愿望之力之下，居然开始溶解起来。不错，就是溶解，就好像是冬雪遇到了烈日，凭空溶解起来，无论是神体还是元神，都在溶解，与那愿望之力溶解在一起，化为一团晶莹剔透的液体，甚至可以看到在那晶莹如玉的液体中，许多的神纹道符闪烁不定，甚至在最核心的位置，有一道灵蛇一般的空间法则，联系到了某个特殊的空间——修真世界。

　　随着这道空间法则的运转，强大的元气从修真世界中抽取出来，补充进来。

　　呜呜呜呜……

　　与此同时，那创造神门也渐渐浮现出来，喷出了大量的创造神力的液体，甚至还有一枚枚细微的晶体来。

　　最重要的是，创造神门还喷出了一丝奇异的东西，远比创造神力要想奇妙，似乎涉及到了法则的方面，这丝东西变幻莫测，居然形成了一条细微的灵蛇，与创造神力凝结在一起，形成了一种烙印般的存在。

　　楚霄在一瞬间，就明白了这是什么东西——创造法则。

　　不过，比起创造神力还要高级的创造法则。

　　如果说创造神力，只算是元气能量，那么创造法则就是一种规则，一种对创造神力的运用规则。

　　就好比前世人类对光的运用，也许光只是一种能量，一种用来照明的东西，但是随着对光的研究，就会产生许多更深层的运用，因为在研究中，渐渐掌握了光的本质，而这本质，在某种意义上，属于光的法则衍生出来。

　　如果说空间法则，时间法则，造物法则这三大法则属于世界的三大基础法则，那么其他的法则则是世界生成之后，衍生出来的辅助性法则，养道境修士在参悟三大基础法则之外，也可以领悟其他辅助性法则，而这创造法则，无疑是一种辅助性法则。

　　就这样，在楚霄的体内，形成了空间与创造两大法则烙印。

　　在大量的元气支持下，楚霄的神体与法相元神似乎要彻底融合在一起，甚至连战神图录第三幅图的功法也开始运转起来。

　　不知道过了多久，随着乳白色的愿望之力渐渐消退，楚霄身上的变化也渐渐消失了，最后一道身影从璀璨的神光走了出来，赤身裸体，晶莹如玉，修长健美，犹如黄金比例一般，浑身散发出令人战栗的气息，眉毛如剑，眼眸似星辰，给人一种刚毅之感。

　　养道境四阶——洞天阶！

　　高级神体！

　　借助愿望果的力量，楚霄居然连续突破了四个层次，达到了养道第四阶，神体更是突破了中级神体，达到了高级神体的层次。

　　本来，就算是有愿望果，想要突破到洞天阶，比登天还难，但是楚霄拥有足够的造影神力，而且还炼化了一股空间法则，另外他的神体已经达到了高级神体层次，血肉重生，千变万化，轻而易举，可以说具备了进阶不死阶乃至洞天阶的基础。

　　他的生命本源也是强大无比，寿命极高，根本不是普通的养道境强者可以比拟的。

　　本来，传说中的神族就属于永生不灭，与天地齐寿一般的存在，而楚霄虽然不是远古神族，却有种远古神族的神性，练就了高级神体。

　　重重巧合机缘，让他直接从法相阶巅峰，直接跨入了洞天阶层次。

　　在他进入洞天阶之后，他体内凝聚出了空间法则烙印居然好像形成了自我循环，可以自动衍生空间法则来。

　　这是洞天阶强者的特征，可以自行衍生空间法则。

　　这意味着楚霄的空间法则又多了一个来源，一个是修真世界，一个是本身，还有外在空间法则。

　　此刻，修为突破到洞天阶，一身实力比起之前，简直是成千倍的增强。

　　当然，也不是没有代价的，为了提供达到洞天阶的元气，楚霄得到的一百多道影身，起码被分解了一大半，足足消耗了上百亿造影神力，如此庞大的造影神力，珍贵得难以形容，却被他突破修为消耗掉了，如果穿出去，估计很多人会大骂他败家子。

　　一般而言，突破修为是绝对不会使用珍贵的神级元气，越是珍贵的元气，通常会用来修炼神通，炼制法宝等等。

　　感受体内滂湃的神力，犹如大江奔涌，海洋咆哮，他有信心，就算是一座巍峨山脉，在他一击之下，也要被夷为平地。而且受到修为层次的提升，他的各种神通也发生了蜕变，威力大增，其中的神眼通，直接可以看透虚空种种不可思议的现象。

　　而且这些神通的攻击，也融入了空间之力，在威力上，不可同日而论。

　　楚霄心中不由得暗暗惊喜，同时他发现自己的神体也发生了翻天覆地的变化，与中级神体比起来，强得太多了，甚至有种感觉，以他现在的神体力量，只需要动用百分之一的力量，就可以直接秒杀原来的自己。

　　而且他发现自己的神体与法相元神彻底融合起来，不分彼此，取而代之的是在识海深处，形成了两道核心烙印，分别是空间烙印与创造烙印，这两道烙印相互纠缠在一起，似乎开辟出了一个神异的空间，大量的本命神力都储存在一起。而且五道神纹，一道生命道符以及其他的道符力量，也全都处于其中，稍微运转，就有滂湃的力量宣泄而出，在神体内奔腾，强大得不可思议。

　　最重要的是，随着神体与元神融合，他的神性与道行也不分彼此，几乎可以运转如意，没有以前的隔阂了。

　　“滴答！恭喜修真系统使用者，修为达到养道境，顺利完成第二阶段的主线任务，特奖励一点灵根，所有职业等级提升一品，达到一品大师级，同时获得修真系统初级版本1053灵虚世界二品管理者权限，能够借用灵虚玉盘的神秘力量。”

　　“滴答！现在开始对修真系统初级版本1033进行升级！”

　　突然，修真系统的提示音连续响了起来，这让楚霄很是惊喜。

　　早在他把所有职业提升到九品专师的时候，就很奇怪，为什么第二阶段的主线任务没有完成，后来他询问了器灵舞，才知道由于他仙神双修，造成了修真系统采集的数据出现了偏差，必须重新评估。

　　现在看来，这个条件从神通五阶提升到了养道境一阶。

　　不过楚霄有些奇怪，自己所有职业提升了一个品级，怎么只奖励一点灵根呢？

　　按照正常情况，应该奖励十点灵根才对。

　　一点跟十点比起来，差距太大了。

　　楚霄问过器灵舞之后才知道，进入大师级之后，灵根的奖励跟专师级之前截然不同，必须所有职业提升一级之后，才能够获得一点灵根奖励。

　　不过这也正常，毕竟提升的灵根全都加到了神灵根上，每提升一点就是一个巨大的跨越，如果还是像原来那本增加，未免也太变态了。

　　随着神灵根提升到六点，创造神门之上，再次浮现出一种神纹来。

　　这是共享神纹。

　　看到这道共享神纹，楚霄不由得有些惊讶，因为这道共享神纹的效果跟共享神木咒极为相似，甚至更为玄妙，不仅可以共享元气法力，甚至还能够共享神性道行，当然，这种共享，实际上是一种相互意义上的交流。

　　也就是说，只要楚霄愿意，他就可以把自己的修炼心得甚至神通法力共享给其他人。

　　他心中不由得一喜，这样一来，就可以凭借这道共享神纹，快速提升家人的修为了，本来，他想要提高家人的修为，必须他们自己一步步成长，就算是他拥有生命道符，可以为他们增强生命本源，但是修炼方面还是要靠他们自己。

　　现在有了共享神纹，就没有这么多麻烦了。

　　可以这么说，共享神纹和生命道纹简直是两种互补的能力，可以在短时间内大量制造强者来。

　　……

　　与此同时，远在小仙界之外的天空之城，灵虚集团总部的某个空间中，巨大的灵虚玉盘再次发生变异，引起了灵虚集团无数强大的震动，不过结果跟上次一样，让人摸不着头脑。

　　灵虚玉盘的升级没花多少时间就完成了，楚霄也得到了修真系统的提示，顺利得成为了二品管理者，可以借用灵虚玉盘的力量。

　　刹那间，楚霄感应到自己与一个神秘的存在取得了沟通联系，这个神秘存在好像是一个巨大的空间，存在无上现象的神秘力量，随着他意念一动，一股神秘的力量从虚空中传递而来，通过修真世界这个媒介载体，灌注到了楚霄的身上。

　　刹那间，他感应到这股力量中，不仅蕴含了时间之力，甚至还有一种逆转时间光阴的力量。

　　难道说，灵虚玉盘中的力量，蕴含了时间之力不成？

　　想到这里，他心中不由得一阵惊喜，心中一动，运转这股神秘的力量，辐射虚空，虽然他仅仅只能控制，并不是真的属于他，却让他的神识借助这灵虚玉盘的力量，渗透虚空，感应时间变化，渐渐捕捉到了这冰火空间的一些门道。

　　没花多好时间，楚霄终于感应到了冰葫芦与火枣木两大神灵的存在，甚至还探测到两股强横的神识似乎正在跟这两大神灵取得了沟通。

　　想要沟通到这两大神灵，就必须剥夺这两股神识的沟通资格。

　　楚霄也不再犹豫，在灵虚玉盘的力量裹挟之下，猛然朝着那两股神识冲击而去。


第312章 以一敌二

　　虚空一震，一股强大的神识横扫而来，直接把正在沟通冰葫芦与火枣木神灵的两大圣徒神识排斥了出去。

　　两大圣徒吃惊无比，本来他们沟通两大神灵已经到了关键时刻，只要再过几个小时就能够顺利地破阵而出，没想到楚霄居然会出手搅局，争夺沟通权。

　　“我说楚霄兄弟，怎么说我们也有一面之缘，你不会要坏兄弟的好事吧，要坏就怀那娘们的好事，给个面子啊！”

　　云桃花的声音传了过来。

　　“云师兄，实在不好意思啊，我也是没有办法，这个大阵的两大神木神灵，可是让我夺取了你们的沟通控制权，才会放我过阵的。”

　　楚霄苦笑说着，同时毫不手软，一波波的神识在灵虚玉盘的力量加持下，好像暴风骤雨一般，冲击着两大圣徒。

　　他晋级为洞天阶，一身修为毫不逊色于两人，甚至因为仙神同修，还要强横许多，再加上灵虚玉盘的力量加持，更是达到了匪夷所思的地步，特别是这灵虚玉盘，似乎是一个真正的世界一般，可以为他借来世界之力，神识无孔不入，渗透虚空，虽然两大圣徒早已经发散出空间时间法则的力量，可以根本无法阻挡楚霄的入侵。

　　他的神识中蕴含了强大的神性道行之力，化为许多沟通神灵的符文咒法，犹如一条条灵河一般缠绕而上，强行排斥两大圣徒。

　　在一己之力下，楚霄居然占据了上风。

　　云桃花再也没有说话，不过他并没有放弃，稳住阵脚，施展出强力手段，要把楚霄排斥出去，而百花圣女所处的空间，犹如化为了百花的世界，无数花瓣的飘飞，这些花瓣根本就是由无数的道符凝聚而成，最后化为一道百花道纹来。

　　这道百花道纹绽放到了极致，居然承受住了楚霄的神识冲击。

　　楚霄见此，毫不气馁，突然运转模拟神纹，刹那间，他自身的力量，居然模拟成了百花道纹的力量，渗透而入，等到百花圣女反应过来的时候，他已经把力量侵入其中，猛然爆发，刹那间，那个百花领域环绕崩溃。

　　原本盘坐的百花圣徒猛然睁开眼睛，爆射出凌厉的光芒，朝着楚霄看了过来，突然十指翻飞，掐出了一个神秘的法诀，同时眉宇间一道奇异的印记浮现出来，虚空一照，居然在上空凝聚出了一座花团锦簇的花式宫殿来。

　　这花式宫殿居然也是一道道纹所化，叫做花宫道纹。

　　不过这不是一般的道纹，而是百花圣女炼入各种特殊元气，神物凝聚显化而成，有着法宝的特性，威力更甚，最重要的是，在这花宫道纹中，一尊百花元神坐镇，这百花元神极为神异，据说是采集一百种奇花元气熔炼而成，最重要的是，百花圣徒拥有天大的奇遇，得到了一朵虚空神花，吸取其中的虚空神力，从而凝聚出了这尊百花元神，达到了不可思议的境界。

　　随着这花宫道纹一出现，镇压全场，楚霄模拟的百花道纹力量，居然一下子就被排除了出来。

　　楚霄再次用模拟神纹，把这花宫道纹的气息也模拟了出来，甚至改变了策略，用收敛神纹掩饰气息，再次渗透而入，刹那间，楚霄就接触到了一股极度深寒的意志，不用说，这肯定是冰葫芦神灵的气息。

　　他故技重施，把百花圣女的花宫道纹排除出去，随即庞大的力量汹涌而入，在虚空中凝聚出了一尊奇异的玉盘，重重空间之力时间之力的波动辐射释放，形成了一个类似于灵虚空间一般的世界，而且楚霄把自己掌握的神纹道纹力量也灌注其中，无论那百花圣徒怎么渗透攻击都无法争夺到沟通权。

　　百花圣徒是一个妙龄少女，未施粉黛的俏脸上此刻满是寒冷，她没有想到自己苦心得到的沟通权限，居然被人剥夺了，而且还是一个无名之辈。

　　虽然愤怒，却也无计可施，对方不知道使用了什么手段，让她的神识力量根本无法渗透而入，更别说争夺沟通权了。同时她发现自己的另一个对手桃花圣徒云桃花似乎也不好过，已经被渐渐排斥出来，心中不由得惊骇异常，难道说楚霄在跟她争夺冰葫芦的沟通权时，同时在对抗桃花圣徒不成？

　　事实正是如此，跟百花圣徒比起来，云桃花的实力毫不逊色，甚至更为诡秘，甚至对方也动用了一种道纹的力量，这种道纹非同一般，也许攻击力度不够，却可以提高人的魅力，增强沟通灵性神灵的成功率，也就是说，只要运转这种道纹，就可以让沟通目标对人产生好感。

　　魅力道纹。

　　这是云桃花的手段，虽然楚霄竭力把他的神识排斥出去，却无法切断对方的沟通联系，似乎那火枣木的神灵，通过这种魅力道纹产生联系。

　　“魅力道纹，这对灵植师来说是一种绝佳的道纹，可惜想要凝聚出来，需要极大的运气。不过我的修真系统中，可是有破解此道纹的方法。”

　　楚霄虽然感叹，却并不在意。

　　凝聚道纹，不是由人的意志而转移，实际上道纹，属于一种先天道行的集合，显化，只能顺利自然。

　　楚霄第一种道纹是生命道纹，也是不可控的。

　　实际上任何道纹，都属于不可控。

　　就跟神纹一样。

　　楚霄完成了第二阶段的主线任务后，修真系统又开放了许多资料库，比如说神通功法，甚至更高级的道行，道符，道纹力量，神性灵根等等，他刚才就是依靠修真系统，能够辨认出道纹的形态。

　　甚至连各种道纹的破解之法都非常全面。

　　楚霄神识一震，一道波动震荡而出，隐隐可以看到这波动中似乎有神秘的符文闪烁，轰击在云桃花的神识上，刹那间，这股神识直接崩溃，犹如潮水一般被排斥了出去，甚至他运转的魅力道纹，也直接卡了壳，彻底断掉了与火枣木的联系。

　　云桃花满脸惊愕得看着楚霄，怎么也没有想到火枣木的控制权，这么轻易地就被楚霄夺走了。

　　“云师兄，多有得罪，还请见谅。”

　　楚霄朝云桃花拱拱手，随即身形一震，消失不见了，他不是离开了大阵，而是进入了一个隐秘的空间，跟冰葫芦与火枣木两大神灵接触去了。

　　云桃花苦笑着摇摇头，怎么也没有想到楚霄扮猪吃老虎，本来还以为只是一个普通的圣徒呢，现在看来，自己还是远远没有看透对方。

　　“云桃花，你认识此人？”

　　百花圣徒叶怜婷冉冉走了过来，身娇体柔，却脸色冰寒，目光冷冽。

　　“认识，哎，这小子连我都骗了，没想到这么厉害，叶师妹，怎么样，被打击了吧？”

　　云桃花摇头叹气，随即露出了一贯猥琐的笑容来。

　　“哼，此人不知道使用了什么手段，不过这才刚刚开始，此次魁首之位，我势在必争，云桃花，你不会就这么想放弃了吧！”

　　叶怜婷冷哼一声，显然很是不爽。

　　“放弃，我是想放弃，不过你也不是不知道我家那位的性子，我要是不争，还不得把我活吞了，更何况，这次的魁首之争，涉及到了我们背后的派系，哎……看来不动用底牌怕是不行了。”

　　云桃花苦笑一声，随即身上气息骤然一变，他张口一吐，居然吐出一个奇异的果子。

　　通体粉红，娇嫩欲滴，甚至还释放出一种令人垂涎的芳香来。

　　这是传送中的蟠桃神果，中品神木——桃神木上结成的一种神果，据说桃神木上可以结出九种神果，每一颗神果截不相同，蟠桃神果只是其中之一，另外还有婴桃神果，毛桃神果，寿桃神果，弥桃神果，血桃神果，玉桃神果，鬼桃神果，核桃神果。

　　在这蟠桃神果之上，有着九道蟠龙纹理，给人一种桃中帝王一般的尊贵之感。

　　实际上，这枚蟠桃神果不是一般的意义上的神果，而是一枚道果，被某位超越虚仙以上的无上存在，运用无上道法祭炼过后，从而形成的一种道果。

　　当然，这种以神果为载体，炼制而成的道果，比起真正意义上的道果还有一定的程度，不过这蟠桃道果之上，那九道蟠龙纹理，实际上就是融入的九道道纹，通过蟠桃神果为载体，完成了道场的凝聚，从而形成了伪品道果。

　　虽然不是真正意义上的道果，却也非同一般，远远超过了道纹级别。

　　百花圣徒看到云桃花吐出的蟠桃道果，并不惊奇，似乎早就知道了，冷笑一声道：“你可真是好运气，虽然不是真正的道果，却也是无上宝物，既然你连蟠桃神果都祭出了，我也只能出全力了。”

　　她伸手一招，虚空中渐渐浮现出一朵巨大的虚空神花，在这神花之上，一共有七片花瓣，每一片花瓣接不相同，似乎渗入虚空一般，上面有着神秘的纹路流转，这虚空神花拥有天生的道纹，而且由于生命的特征，自成道场，所以这虚空神花拥有天生的虚空道场，在珍贵程度上，丝毫不逊色于云桃花的蟠桃神果。

　　本来，两人准备在最后一个大阵中，再使用出来，一争高低，没想到楚霄的出现，打破了两人之间的平衡。

　　也就在两人使出底牌的时候，楚霄也在一个特殊的空间中，跟冰葫芦与火枣木两人神灵正在扯皮。


第313章 冰火道场

　　一个奇异的空间中，时间流逝极为缓慢，一尊巨大的冰葫芦和一株火枣木悬浮在虚空中，散发出无尽的冰寒神气和火焰神力，相互交织，不分彼此，犹如阴阳太极一般，水火交融，完美统一，甚至给人一种火中有冰，冰中有火的神妙之感，任何深处其中，都会感受那种冰火交融的双重神异。

　　“小子，你居然真的能够夺取沟通权，不错，很不错，看来我们还是小看你了，你也放心，我们一诺千金，说过的话，是绝对不会反悔的。”

　　从那冰葫芦之上，浮现出一张巨大的面孔，冰凌结晶一般，有着独特神韵一般的轮廓，威棱四射，犹如来自冰之世界的主宰。

　　噗！

　　一道冰光从那巨大的冰葫芦口中喷出，楚霄还没有反应过来，这道冰光就没入了他的眉心，随即他感应到自己的识海中，多了一道冰纹，这道冰纹极为奇特，犹如一片雪花一般，呈八角形，给人一种锐利深寒之感。

　　这片冰纹一出现，楚霄就感应到自己的体内的神力就多了一股冰寒气息，四处流转，甚至渐渐在经脉丹田中凝结出一种奇异的结晶体。

　　与此同时，火枣木之上，也飞下了一枚龙眼大小的火枣，通体赤红，上面有着火焰一般的纹理，不用说，这应该是火纹。

　　楚霄直接把这火枣吞了下去，一道火纹也出现在识海中。

　　这两道道纹相互交缠，阴阳循环，相互交流，极为神妙。

　　至此，楚霄掌握了六种神纹，三种道纹。

　　这冰纹和火纹，分别是冰魄道纹，烈焰道纹，最重要的是，这两种道纹虽然属性相反，却相生相容，而不会出现什么相克相斥的情况，一旦运用，必将威力倍增。

　　冰葫芦和火枣木又开放核心意志，让楚霄参悟，受益匪浅，最后一张火焰面孔从火枣木上升腾起来，发出宏大的意志，“小子，下一个大阵，也就是最后一个大阵，你可要小心了，那一位可不会像我们这么好说话，冰魄道纹和烈焰道纹可以组合成一个冰火道场，或许可以助你一臂之力，你好自为之吧！”

　　说完之后，楚霄就被一个大力送了出去。

　　嗖！

　　楚霄的身形出现一朵巨大的蘑菇伞上，这朵蘑菇通体漆黑，上面有着许多神秘的纹理。

　　噬魂鬼菇！

　　楚霄看到这朵蘑菇的时候，不由得生出一丝惊讶来，他再看向周围，脸上的惊讶更加浓郁了，不止一株噬魂鬼菇，看上去一大片，犹如来到了噬魂鬼菇的乐园一般，而且这些噬魂鬼菇的气息远远不是楚霄的噬魂鬼菇可以比拟，每一尊都是强大到了极点，至少可以比拟养道境的存在。

　　最重要的是，在这个噬魂鬼菇世界的中央，一尊顶天立地的鬼菇悬浮着，这株鬼菇的颜色并不是纯黑色，带有一种暗金色的光泽，无数的丝线延伸出来，连接到许许多多的小型噬魂鬼菇上。

　　这个时候，楚霄才明白过来，这些所谓的噬魂鬼菇，只是那株真正的鬼菇分身而已。

　　现在的修真系统经过升级，探测的信息已经非同一般，这株巨大的鬼菇的详细信息显示出来。

　　噬魂母菇，传说中的邪性中位神木。

　　而噬魂鬼菇，只是噬魂母菇分化出来的孢子诞生的。

　　怪不得上两位说这一位不好说话，现在看来，还真可能如此，噬魂母菇本质邪恶，本身还是中位神木，跟前面的下品神木比起来，差距不是一般的大。

　　楚霄发现，除了自己之外，居然还有其他人，而且不止一个，不仅有百花圣徒和桃花圣徒，连其他几个圣徒也都出现在这里，这让他不由得一愣，这怎么回事？

　　按道理，自己第一个通过第九十八个大阵，应该是第一个进入，百花圣徒和桃花圣徒肯定排在后面，最重要的是，其他几个圣徒连第九十八个大阵都没有进入，总不可能在短时间内就破阵而出吧！

　　难道有什么地方出现了偏差？

　　楚霄不由得看向手腕上的时空表，随即脸上露出一丝愕然，下一刻，心中暗骂，那火枣木和冰葫芦也太卑鄙了吧，居然过去了将近二十个小时，也就是说，他在跟两尊神灵扯皮的时候，内外的时间流逝根本不一样。

　　不过，也有可能是噬魂母菇搞的鬼。

　　此时，在圣徒殿广场上，巨大的投影屏幕上，排名发生了变化，原本位于第三位的楚霄，已经跌落到第十一位了。

　　不少圣徒见此，都觉得这才是最正常的现象。

　　第九十九个大阵——噬魂鬼母神木大阵中，十一个最精锐的灵植圣徒集聚一堂，谁也没有想到，在最后一关中，居然还有齐聚的可能性。

　　“所有人类，你们听好了，你们想要通过这最后一个大阵，要求很简单，这里有十一扇噬魂鬼门，你们谁能够第一个走过去，谁就是最终的魁首。”

　　从那巨大的噬魂母菇之上，传出一个极为邪恶的意志来。

　　随即，虚空中浮现出十一道鬼门，这是一道道鬼门看上去阴森恐怖，无数阴魂厉鬼吞吐徘徊，鬼哭神嚎从其中传达出来，别说进去，仅仅是感受这股气息，就让人直哆嗦。

　　不过在场的十一个灵植圣徒都不是普通角色，毫不犹豫得飞入了一扇扇鬼门中。

　　楚霄刚一进入，就感觉进入了一个鬼蜮一般，到处是孤魂野鬼，到处飘荡，甚至张牙舞爪要扑上来咬噬，耳边阴风呼啸，凄厉的鬼泣声阴魂不散。

　　突然，从鬼门深处，浮现出一点金光来。

　　楚霄连忙朝前走去，无视周围的鬼泣阴风，终于来到了那点金光的面前，赫然是一枚足有拳头大小的种子，种子之上有着许多玄秘的纹路，在这阴风凄凄，鬼哭神嚎的世界中，显得圣洁异常。

　　如果说鬼门是邪恶的，那么这枚种子，就是神圣的。

　　楚霄的修真系统把这枚种子的信息探测出来，天堂之树种子，天级绝品灵木，生长条件极为特殊，在带有负面效果的阴性元气中，极难被激活。

　　不过这天堂之树种子还有一个特性，一旦被激活，就会拥有在阴性环境中生长的特性，可以转换阴性元气，甚至能够改变环境。

　　所以这天堂之树，通常被用来改造环境之用，可以把极端恶劣的阴性环境改造成舒适的阳性环境，犹如人道天堂一般。

　　看着眼前的天堂之树种子，楚霄心中一动，难道要在这鬼门中把这种子激活不成？

　　一般而言，这等级别的种子想要被激活，就算是宗师级的存在，也要花费极大的心思才行，更何况还是在阴寒元气浓郁的鬼门中，就更是难上加难了。

　　楚霄上前一步，一把抓向天堂之树种子，却一把抓空了，才发现这枚种子，根本存在于一个神秘的空间，现在只不过是一道投影而已。

　　看来，想要激活这种子，首先必须沟通到这种子的灵性，然后想方设法激活才行。

　　楚霄再次借来灵虚玉盘的力量，同时运转自身的空间法则，感应天堂之树种子，强大的神识渗透虚空，到处扫射。

　　很快，天堂之树种子的本体被他找到了。

　　位于一个狭小的空间中，这个空间极为稳固，有着神秘的鬼文加持，坚固得无法摧毁，就算以楚霄现在的实力，也万万破坏不了。

　　这枚天堂之树种子就储存在这空间中，散发出淡淡的金光，不过受到噬魂母力的压制，这种子处于深沉的睡眠中，那金光也只不过是种子自动抵御而已。

　　虽然无法直接接触天堂之树种子，不过可以通过灵植手段，进行间接接触沟通和交流。

　　生命道纹！

　　楚霄意念一动，手掌之上浮现出一枚奇异的道纹来，浓郁的生命之力传达出来，随即他猛然一手轰入了虚空中，一波波的生命之力渗透进入，那天堂之树种子似乎受到激发一般，骤然金光爆射，疯狂吞噬生命之力。

　　不过受到刺激，无数的阴森鬼文，邪恶母力凭空浮现出来，化为无数阴魂厉鬼虚影，朝着天堂之树种子压制而去，似乎要阻止种子的复苏。

　　如果拥有足够的生命之力，楚霄相信仅凭生命道纹，就可以让天堂之树种子复苏激活，可惜生命道纹转化生命之力的速度并不快，楚霄这段时间积蓄的生命之力在快速消耗，不过对于天堂之树种子而言，只不过是杯水车薪。

　　当然，他也没有把希望放在生命道纹上，只不过是借助生命之力，刺激天堂之树种子的活性。

　　现在，对楚霄激活天堂之树种子干扰最大的还是噬魂母力，无时无刻不在侵袭天堂之树种子，压制种子的灵性觉醒，可以这么说，不解决这么问题，想要激活种子灵性，几乎不太可能，除非排除噬魂母力的干扰。

　　不过该怎么办排除呢？

　　除非能够制造一个空间，把天堂之树种子隔离开来，可是这种子就在那个稳固的空间中，别说隔离，连接触都做不到。

　　突然，楚霄想到在上一个大阵的时候，火枣木神灵曾经说过，他们给出的火纹冰纹应该对下一关有用处，这两道道纹可以形成一个冰火道场，不知道能够借助这道场之力，在天堂之树种子周围形成一个隔离力场？

　　想到这里，楚霄连忙运转冰火道纹的力量，这两种道纹本来属性不同，相斥相克，可是现在却形成了一个完美的循环，似乎互不有余一般。

　　正是这种因素，使得这两道道纹，组建了一个最为简单的冰火道场。

　　传闻，道纹种类越多，那么道场复杂程度也就越高，凝聚难度将会呈几何级增加。

　　到目前为止，楚霄虽然拥有不少神纹道纹，却还无法凝聚出道场来，因为道纹与道纹，神纹与神纹之间的力场平衡不是容易做到的，楚霄现在能够运用这个冰火道场，主要还是冰葫芦和火枣木两大神灵的缘故，他们早就把这两大道纹的力量完美融合在一起。

　　在生命之力灌注的同时，楚霄的另一只手掌也伸了出来，掌心两道道纹交织，形成一个冰火太极图案，缓缓运转，随着他手掌一震，冰火道场的力量沿着灵虚玉盘的力量渗透而入，进入了天堂之树种子所在的空间中。

　　在楚霄的操纵下，冰火道场笼罩了天堂之树种子。

　　果然有效，噬魂母力对天堂之树种子的影响降到最低，天堂之树种子的生命波动渐渐增强，强烈的金光绽放出来，似乎有一个生命在酝酿着，即将诞生一般。

　　楚霄运用生命道纹竭力转化生命之力，全部灌注进入，同时冰火道场催动到极致，削弱噬魂母力的影响。

　　不过这还不够。

　　楚霄又运转模拟神纹，模拟出生命之力，虽然这只是模拟出来的元气，却本质是造影神力和创造神力，品质极高，经过模拟之后，居然也能够一定程度上对天堂之树种子产生激活作用。

　　在催动激发的过程中，楚霄的修真系统严密监控天堂之树种子的细微情况。

　　“冰火道场还是无法完全屏蔽噬魂母力的影响，这股影响虽然不强，不过天堂之树种子极为敏感，会大为降低活性，如果能够让天堂之树种子置于阳性环境下，或许激活灵性的几率将会大增。”

　　楚霄对天堂之树种子的情况了如指掌，心中暗想。

　　突然，他眼睛闪过一丝精芒，调动修真世界中的建木分身，来自远古的建木气息渗透而入，连绵不断得轰击在天堂之树种子之上。

　　咔嚓……

　　一声脆响，好像种子被轰碎了一般，更加强烈的金光迸射出来，甚至一股微弱的灵性波动也传达出来，使得这股金光渐渐凝缩灵动，犹如化为一尊天堂虚影。

　　同时，拳头大小的天堂之树种子上，冒出了一个嫩芽来。

　　种子终于被激活，发芽了。

　　随着这个看不起眼的嫩芽，充满了一股净化一切邪恶的气息来，那原本影响深刻的噬魂母力，居然好像遇到了克星一般，被这嫩芽吸入炼化，转化为自身的元气。

　　在楚霄的震惊的目光，这刚刚发芽的天堂之树种子，以惊人的速度成长起来。

　　生根发芽！

　　短短几分钟之内，一株天堂之树幼苗已经形成了。

　　最奇特的是，这天堂之树幼苗疯狂吸取噬魂母力，那原本稳固的空间，居然在渐渐削弱，似乎在走向崩溃的边缘。

　　这样的一幕，让他惊愕无比。

　　“这真的只是天堂之树？”

　　楚霄有些奇怪，按道理，天级绝品的天堂之树，应该不会有这么强的特性。

　　他连忙有用修真系统详细检测了一边，才发现天堂之树的信息又有了一些微弱的变化，居然激活了一丝神性。

　　难道说这天堂之树种子，并不是什么天级绝品灵木，而是真正的神木？


第314章 图源神匠

　　与此同时，在一个奇特的空间中，阴风阵阵，鬼哭神嚎。

　　一座黑色晶体组成的王座上，端坐着一个邪恶的青年，他目光洞穿虚空，喃喃自语：“没想到连真正的天堂木都被他激活了，有点门道。不过仅此而已，想要成为神木王朝未来的传承者，还远远不够，可惜神尊大人的一丝不灭元灵处境危险，必须借组此人才能够脱困，无论如何，神尊大人的不灭元灵都不能发生任何意外，这是打开神木王界的唯一钥匙，才有可能进入王界，唤醒散落在诸天万界中的诸多无上神木，为了神木王朝的再度崛起，这一次绝对不能有任何失误。”

　　突然，他脸色微变，随即猛然站了起来，强横的气息渗透虚空，眉头微皱道：“看来羽化门中，有超越天仙的无上存在，发现了这里的一些变化，不能继续下去了，否则的话就会凭生变故，而且神尊大人的一丝不灭元灵，也支持不了多久，估计很快就会陷入沉睡中。”

　　轰隆隆！

　　他坐下的王座骤然炸开来，一股淡淡的意志响了起来，“传本尊法旨，全力配合楚霄。”

　　邪恶青年身躯微曲，恭声道：“是，神尊大人。”

　　随即，他手一挥，身形消失在虚空中。

　　而此刻，在那鬼门中，随着天堂之树的成长，终于达到了一个极限，那稳固的空间焕然崩溃，随即天堂之树好像是破开了禁锢，疯狂成长起来，居然在这奇异的鬼门空间中，挤开了一道裂痕。

　　楚霄见此，脸上露出一丝喜意，随即身形一震，化为一道光芒没入了裂痕中消失不见了。

　　等到他现出身形，赫然来到了一块巨大的岩石之上。

　　他估计，这里很可能就是万木神界的核心位置，自己通过了九十九个大阵，进入了最深处，甚至连世界树的不灭元灵都有可能在这里。

　　眼前的巨大岩石非同一般，似木非木，似石非石，通体紫黑色，居然跟建木碎片极为相似。

　　不过楚霄对建木碎片的气息极为熟悉，明白这绝对不是建木碎片。

　　等到楚霄用修真系统查看过后，不由得大惊失色，世界之眼碎片。

　　传闻建木又叫世界树，作为天地间第一棵神树，天生长有生灵的眼睛，叫做世界之眼，仅此唯一，除了建木之外，没有任何树木长有真正的眼睛了。

　　据说这世界之眼，可以看破诸天万界，毁灭苍穹，创造世界的无上威能。

　　楚霄没想到，在这里居然见到了世界树的眼睛碎片。

　　难道说世界树的一丝不灭元灵，就隐藏在这世界之眼碎片中？

　　也就在楚霄出现在世界之眼碎片上的时候，圣徒殿外的投影屏幕上，显露出最终的排名，魁首，楚霄……

　　这个极为意外的结果，让所有人目瞪口呆，在此之前，楚霄可以排到了第十一位啊！

　　更意外的还是处于第九十九个大阵中的十个圣徒，他们正在竭力激活天堂之树种子，只是还没有成功激活，他们就被突然传送了出去，等到反应过来，他们已经站在圣徒殿外的广场上。

　　他们看着那投影屏幕上的信息，半响都没有回过神来。

　　第一名，楚霄，闯过九十九个大阵。

　　第二名，桃花圣徒，闯过九十八个大阵……

　　第三名，百花圣徒……

　　第四名，勾魂圣徒……

　　……

　　“没想到这个楚霄真的夺取魁首了，这可是大事件，必须马上上报，一定要不惜一切代价，拉拢此人。”

　　几个圣徒团体的首领人物，纷纷发号施令。

　　而最高兴的莫过于天罗会的蔡天罗，楚霄是车辕神匠的亲传弟子，可以说是他们阵界一脉，相信楚霄会识大体，顾大局，帮助阵界一系渡过难关。

　　一时间，许许多多的信息疯狂传递，而原本许多隐藏潜修的大人物，也纷纷动作起来。

　　而此刻，楚霄对外面的情况毫不知情，正在打量着眼前的世界之眼碎片。

　　突然，这块原本毫无光泽的世界之眼碎片发出蒙蒙毫光，随之荡漾虚空，似乎形成了一个奇异的领域，把一切都屏蔽了。

　　“楚霄，你终于来了。”

　　一个淡淡的意志传达出来，随即一道虚影从世界之眼碎片之上浮现出来。

　　这个虚影极为淡虚，甚至到了看不清面目的地步，不过浑身散发出一股至尊无上的气质，似乎先天地而生，汇聚了天地灵性一般，属于万气的源头。

　　难道这是世界树的一丝不灭元灵？

　　楚霄心中暗想。

　　“不错，我就是世界树的一丝不灭元灵，不过我有另外的身份，你应该听说过图源神匠吧！”

　　这个虚影似乎拥有读心术，能够听到楚霄的心声，突然淡淡说道。

　　“知道，图源神匠是元气界的祖师爷，修真联盟七大神匠之一。”楚霄有些奇怪，怎么扯到图源神匠了？

　　“呵呵，很奇怪吧，因为我的另一个身份，就是图源神匠，在万年前，我这丝不灭元灵终于有幸苏醒，天元大陆上正处于人族与妖族混战之际，我寄身在一个人族身上，化身图源神匠，行走大陆，最后投身羽化仙尊麾下……”

　　这个虚影以缓缓的语气，向楚霄讲述了一段惊天动地，让人目瞪口呆的秘闻来。

　　谁也没有想到，赫赫有名的图源神匠，居然是传说中的世界树一丝不灭元灵所化，如果传出去，不知道会引发多大的震撼。

　　怪不得图源神匠消失了无数年，原来是隐藏在这里。

　　不过图源神匠怎么会出现在这里呢？

　　“呵呵，虽然我隐藏得很小心，不过终究露出了破绽，为了不落入那个人的手中，我唯有以身寄托在本体之上，不过，我的本体已经被此人祭炼得差不多了，到时候，我的这丝不灭元灵，也将无可幸免。”

　　虚影淡笑一声。

　　“你说的那个人，难道是羽化仙尊？”

　　楚霄试问道。

　　“羽化仙尊？呵呵，如果他在的话，或许我就不会落到现在的地步了，以后你就会知道的。”

　　虚影摇摇头，发出一声感叹来，他终究只是世界树遗留下来的一丝不灭元灵，一身实力，不及巅峰时期的亿万分之一，要不然的话，岂会像现在这么狼狈不堪。

　　楚霄微微一愣，从他的语气中听出了一些别样的味道，难道说羽化仙尊不在了？这怎么可能。

　　如果羽化仙尊真的不在了，那么现在的羽化门又是谁在主导掌控呢？

　　他敏锐地察觉到，这其中肯定隐藏了什么惊天动地的隐情。

　　只可惜，这世界树的不灭元灵，或者说图源神匠并不想告诉他真相，也只能心中猜测推断，不过得到的信息太少了。

　　“楚霄，你身上拥有建木，不过有实无名，没有不灭元灵的洗礼，终究无法成为真正的世界树。”

　　突然，虚影眼睛爆射出两道光芒来，随即伸手虚空一抓，咔嚓咔嚓……楚霄骇然发现，自己修真世界中的建木分身居然开始蠢蠢欲动，随即直接脱离了他的掌控，从修真世界中飞了出去，悬浮在虚空中，化为一株巨大的神树。

　　虚影看着建木分身，脸上露出一丝感怀留念，喃喃自语道：“消亡的终究要消亡，罢了。”

　　突然他虚影焕然崩溃，化为无数的光点没入了建木分身中，同时，从那世界之眼碎片上，一股股奇异的紫色液体也流了出来，融入了建木分身中，刹那间，建木分身居然开始快速成长起来，甚至在这建木的树干之上，似乎在长出一只若隐若现的眼睛。

　　嗖！

　　建木足足成长到比之前强大千百倍之后，才停止下来，特别是那只眼睛，也渐渐显露出来，充满了一种强大的气息，随即这棵建木再次缩小，没入了楚霄的眉心，消失不见了。

　　楚霄发现，这建木并没有脱离他的掌控，依旧跟他有着最直接的联系，甚至比以前更加自然了，没有半点滞后，甚至他感觉到，一切副作用都消除了，如果现在又足够多的建木碎片，吸收之后，都不会出现反噬的可能性。

　　而且现在的建木只怕足以比拟洞天阶的存在了，可以源源不断地凝聚出空间法则了，而且空间法则之浓郁，比起正常的洞天阶人类，简直是强大百十倍，恐怕就算是宙光阶的存在，也远远不是对手。

　　不过楚霄还是不太放心，他对世界树的不灭元灵到底有什么深层的目的，还是没有半分了解。

　　“楚霄，你好自为之，这是我元界的钥匙，你凭借此钥匙，就能够成为我图源神匠的传承者，掌握元界。”

　　一个淡淡的声音传荡着，最终化为虚无。

　　同时，一枚奇异的紫色令牌出现在楚霄的面前，正面赫然有着十八道道纹，交织成一个奇异的道场，而反面刻着两个人文大字——图源。

　　显然，这是图源神匠的传承令牌。

　　现在交给了楚霄，意味着他可以借此继承图源神匠的衣钵，成为元界的掌控者。

　　“前辈，怎么进入神木王界呢？”

　　楚霄连忙把令牌收了起来，问道。

　　不过回应他的是一片寂静，楚霄良久之后才反应过来，随即他感觉到一股无形的力量从虚空中降临下来，裹住他的全身，猛然一震，他就彻底消失在这个世界中，唯有那块世界之眼碎片依旧悬浮在这方神秘的空间，死寂一般毫无生机。

　　当楚霄的身影出现在圣徒殿外广场上的时候，吸引住了无数的目光。

　　此次灵植大赛的魁首，楚霄，最大的黑马，把所有最厉害的灵植大师都击败了，可以说让无数圣徒跌破了眼镜。

　　接下来就按流程办事，颁发奖励，楚霄作为魁首，不仅成为了万木神界的管理员身份，还得到了一株下品神木——天堂木，不是种子，而是真正的神木，虽然还处于幼生状态。

　　当然，这株天堂木，就是楚霄在第九十九个大阵中，激活的天堂之树。

　　只不过在觉醒了神性之后，再也不是天级绝品，而是下品神木。


第315章 地狱圣徒

　　灵植大赛终于结束了，楚霄在所有人的预料之外，夺取了魁首之位，成为了万亩神界的管理员，这一刻，他成为了圣土中所有圣徒议论的焦点，也成了羽化门众多派系关注的中心。

　　许多人纷纷上前拉交情，不过楚霄意外得一一拒绝了，他感觉到这些势力，恐怕都是为了万木神界的管理员身份而来。

　　“楚霄，我是天罗会的蔡天罗，有要事详谈，这将关系到我们阵界一系的生死存亡。”

　　蔡天罗在众多圣徒的簇拥下走到了楚霄面前。

　　阵界一系？

　　楚霄心中一动，对羽化门内部的派系之争，也稍有耳闻，阵界一系作为九大派系之一，不过已经开始渐渐没落，特别是车辕神匠只有十年寿元，更是让阵界一系一落千丈。

　　不过，自己来到羽化门中这么久，这阵界一系根本就没有来找过自己，这其中的含义可以想象，毕竟自己可以车辕神匠的亲传弟子，在某种意义上来说，地位崇高，绝对可以在阵界一系中占据举足轻重的位置。

　　由此可见，阵界一系认为自己对他们的地位产生了威胁，所以才会故意把他遗忘了。

　　可现在，自己刚刚夺取了灵植大赛的魁首，这阵界的人就主动找上门来，用意就不用说了。

　　当然，他不介意把这万木神界的管理员身份交给阵界一系，毕竟世界树的不灭元灵已经融入了自己的建木分身中，就算是被阵界一系得到了管理员的身份，也不过是得到了一个空壳而已，没有任何用处。

　　不过，楚霄绝对不会轻易地交出来，至少也要获得等量利益才行，这也是他介入阵界的必要手段。

　　既然车辕神匠让他继承衣钵，那么把势力渗透阵界，最终慢慢掌控，得到阵界内部的语话权就是必须的，他在阵界中早就布下了棋子，河图集团和洛书集团两大势力，在阵界一系中，可是也有举足轻重的地位。

　　“哦。你能代表阵界吗？”

　　楚霄淡淡说道。

　　这个蔡天罗的语气中，带有一种高傲，凌盛的气势，让他心中颇为不爽。

　　“不错，我代表阵界一系。”

　　蔡天罗点点头，脸上露出一丝自信的微笑，他相信阵界一系的庞大压力，足以让楚霄屈服。

　　“呵呵，你可知道我的身份？”

　　楚霄背负双手，身形傲立，浑身有一股从容不迫的自信，特别是他现在已经晋身为洞天阶的强大存在，肉身更是高级神体，举手投足有一种神威浩瀚的气势。

　　蔡天罗微微一愣，显然没有反应过来。

　　“我乃车辕神匠九大亲传弟子之一，想要跟我谈，至少也要是同一个级别吧！”

　　楚霄语气变得郑重起来，那些阵界的高层，看来真把自己当成是一个不经世事的无知少年了。

　　“呃~”

　　蔡天罗身体微微一震，脸色变得难看起来，额头上青筋暴起，楚霄的话太明显不过了，你还不够资格跟他谈。

　　也对，他在阵界中只是一个辈分小得不能再小的成员，虽然在年纪上比楚霄大了不知道哪儿去了，可是在辈分上就差得太多了，楚霄可是车辕神匠的亲传弟子，在某种意义上来说，他的辈分高到了极点，绝对是进入修真联盟第二代修士行列。

　　楚霄没再理会他，直接从他身边走了过去，留下蔡天罗脸色阴晴变化，虽然他心中愤怒，不过也明白楚霄可是祖师爷的亲传弟子，在辈分上，足足比他高了五代。

　　“看来此人还真不太好应付，不过，就算是你城府再深，心机再强，就算是有祖师爷亲传弟子的身份，终究修为太浅，根基太低，想要掌控阵界，岂是那么容易，你就等着粉身碎骨吧，不过现在，你还有用，我就暂时不跟你计较。”

　　蔡天罗看着楚霄越走越远的身影，心中暗想，随即手上多了一枚奇异的神符，手腕一震，这道神符融入虚空中消失不见了。

　　楚霄刚刚飞身而起，就要返回洞府，突然一道身影拦去了他的去路。

　　“小子，我们地狱圣徒大人让你过去一趟，有事情问你。”

　　这个身影是一个青年男子，披着血色披风，浑身气息强大，特别是在眉心，有一个血莲印记，赫然是一个五品圣徒，此人袁天，号称披血圣徒，是圣徒中七大势力中地狱堂的核心成员。

　　“如果有事情，应该让你们的地狱大人自己过来。”

　　楚霄看了此人一眼，淡淡说道。

　　“大胆，你是什么东西，一个小小的无名圣徒，也敢让地狱大人来见此，你可知道，地狱大人可是七品圣徒，让你过去问话，是你的荣幸，既然你不过去，也好，我就擒拿你过去。”

　　披血圣徒袁天勃然大怒，一个小小的无名圣徒，就算是夺取了灵植大赛的魁首之位，也算不了什么，在圣土中，圣徒品级决定一切。

　　说完，他身形一震，大手抓了过来，根根手指通体赤红，犹如化为一片腥风血雨，笼罩住楚霄的全身，要把他一手擒住。

　　周围许许多多的圣徒看在眼中，并没有出手制止，地狱堂的势力太大了。

　　甚至连其他几个大势力的人，也都一旁看着，似乎想要探探楚霄的底。

　　“楚霄啊楚霄，没有我们阵界一系护你周全，在这圣土中，你根本没有自保之力，我倒要看看，你待会儿会如何想我求救。”

　　蔡天罗看在眼中，也没有制止。

　　这披血圣徒虽然只是五品圣徒，但是一身修为，已经达到了参悟时间法则的宙光阶层次，一出手，这擒拿神通中不仅蕴含了空间法则，禁锢空间，甚至连时间也被迟滞了，任何被笼罩的人，都会毫无反抗之力。

　　果然，一股股空间之力，时间之力，笼罩楚霄，让他一举一动都艰难无比。

　　“哼！”

　　楚霄清冷一声，骤然调动灵虚玉盘的力量，一股无形的力量凭空降临，融入他的神力中，他神体震荡，犹如大鹏一般飞去，一掌击杀而出，他没有运用什么神通，纯粹的高级神体运用，蕴含了战神图录的无上战法，这一掌，威猛无比，势如闪电，超越了时间空间的范畴，轻而易举就挣破了袁天的擒拿禁锢，咔嚓咔嚓……袁天的攻击被彻底瓦解，甚至他还没有反应过来，一个晶莹如玉，闪烁着璀璨神光的手掌犹如神山压顶一般，狠狠击杀而来。

　　噗！

　　袁天闷哼一声，身体如遭电击，直接被击飞了出去，口中鲜血不要本钱得喷出，洒落广场，嘎嘣一声，掉落在了广场上，整个人好像成了一个大字，一时半会居然无法动弹，却是强大的破坏性暗劲打入他的体内，影响了他的法力运转。

　　不过他眼睛暴睁，脸上露出不可思议的神情，还有一种强烈的耻辱。

　　他堂堂五品圣徒，宙光阶的存在，居然被一掌击败。

　　这一幕景象，落到所有人的眼中，全都露出难以置信的目光来，强大的披血圣徒，居然一招就败了，要知道他的实力，已经达接近六品圣徒的边缘，就算是七品圣徒想要一招击败他，也不太可能。

　　岂不是说，楚霄的修为已经无限接近七品圣徒了。

　　“很好，不愧是车辕神匠的亲传弟子。”

　　一个阴冷的声音突然响了起来，随即所有人的目光都被吸引了过去，只见一道身影踏空而来，全身带有一种来自地狱一般的气息，辐射四方，让在场的无数圣徒们感觉到压抑无比。

　　他的话，让所有圣徒们震惊无比。

　　“什么？这个楚霄是车辕神匠的亲传弟子？”

　　“怎么可能，车辕神匠是谁，这可是七大神匠之一啊，怎么会有一个这么年轻的传人？”

　　“如果真的是车辕神匠的弟子，怎么会这么弱？而且从来没有听说过。”

　　“是啊，我听说车辕神匠的情况好像很不妙，据说只有十年的寿命了，陨落在即，阵界一系大有失势的可能性？”

　　“这是真的吗？”

　　“这怎么可能，车辕神匠据说是无上天仙存在，寿元悠长，怎么会只有十年寿命呢？”

　　……

　　许许多多的议论声响起来，地狱圣徒的话实在太让人震撼了。

　　“不过，虽然你是车辕神匠的亲传弟子，我相信阵界一系的人是不会认可你的，你的存在，对阵界一系是一个巨大的威胁，只要你能够投入我地府一系，为了地府效力，未来让你掌控阵界，也不是没有可能性。”

　　地狱圣徒是一个皮肤苍白，看上去病怏怏的，不过那双眼睛，好像地狱一般深不可测，给人一种死神一般的恐怖，甚至在他的太阳穴位置，甚至有两道透出死亡血腥气息的纹理，这是死亡道场与修罗道场，传闻他曾经得到过死亡真君和修罗真君的祝福。

　　死亡真君，修罗真君，都是修真联盟五大真君之一，两大真君关系密切，联合组建了地府，在羽化门九大派系中，排名第二，只比第一大势力的天庭逊色一些。

　　这地狱圣徒聂黄泉得到了两大无上真君的道场加持，由此可见他在地府中的地位之高，绝对属于重点培养的瑰宝人物。


第316章 神霄党

　　“没兴趣。”

　　虽然眼前的地狱圣徒散发出一种代表死亡的压抑气势，不过楚霄却神色淡然，似乎根本不受这种气势的影响。

　　“这么说来，你是不准备接受我的好意了。虽然你是车辕神匠的亲传弟子，不过这身份庇护不了你，我想捏死你，就像捏死一只蚂蚁一般，就算是你背后的车辕神匠，也不能对我怎么样。”

　　聂黄泉神色一冷，气息恐怖，来自地狱的煞气席卷全场，似乎要把楚霄吞没一般，不过楚霄巍然不动，那地狱气息刚一靠近就被他自身发出的神光驱散了。

　　他何等高傲，身为七品圣徒，更是地府最受看重的精英，甚至得到过两大真君的祝福，在这圣土中，除了寥寥几个之外，无人敢忤逆他的意志，就算楚霄是车辕神匠的弟子，不过那又怎么样，他背后的地府可比阵界强大太多了，在这圣土中，看重的是实力，而不是什么背景，毕竟无数圣土中，哪一个圣徒不是背景深厚呢！

　　“是吗？那我倒要试试。”

　　楚霄感受这地狱圣徒浓郁的威胁之意，眼睛也眯了起来，他这人，最受不得威胁，虽然这聂黄泉的实力，几乎堪比界主的存在，如果是在外面的羽化门，就可以获得圣者的称号。

　　“别不信，我是七品圣徒，仅凭这圣徒品级，就可以让你毫无反抗之力。”

　　地狱圣徒聂黄泉两手空间，眼睛空洞，似乎化为了两个可以吞噬一切的地狱黑洞一般，突然间，他的眉心浮现出一朵灰色的圣莲，足有七品，散发出淡淡的光泽，猛然照射出来，居然化为一尊巨大的七品圣莲虚影，镇压向楚霄，似乎想要凭借圣莲之位，慑服楚霄。

　　圣徒之间，经常以圣莲作为实力的衡量，品级一旦有了差距，几乎压倒性的，仅凭圣莲之位，就可以压制品级低的圣徒，当然，如果是同品级的圣徒，那么想要分出高低，就必须凭借自身修为实力了。

　　可以这么说，圣徒之间森严的等级，就由这圣莲品级决定了。

　　现在，地狱圣徒召出七品圣莲，就是想通过圣莲来压制楚霄。

　　这样的举动，根本是在立威，体现出他七品圣徒的威严不可亵渎，就算楚霄背景再强也没有用处，在这圣土中，圣莲品级决定一切。

　　正因为如此，七大七品圣徒才能威震整个圣土，没有一个圣徒能够抗衡他们。

　　这七品圣莲一出现，顿时威慑四方，所有圣徒品级低于七品的圣徒，都感觉到一股让人窒息的气息笼罩了广场，让他们有种连法力运转都不正常的感觉，就算是那些六品圣徒，也都有这种感觉，而能够不受影响的，唯有那几个七品圣徒而已。

　　七品圣徒，几乎是圣土中品级最高的存在，除了那神秘莫测的唯一一个八品圣徒。

　　在所有圣徒看来，楚霄就算是实力再强，只要在实力上不超过地狱圣徒，那么必将受到巨大的压制，根本无法抗衡，只能耻辱得屈服在地狱圣徒聂黄泉的淫威之下。

　　这是圣土的现状，品级越高，代表了越受重视，得到的特权也就越高。

　　面对七品圣莲的可怕威势，楚霄却背负双手，巍然不动，似乎那七品圣莲对他没有造成任何影响一般，他脸色扬着冷笑，目光带着嘲弄，似乎在嘲笑地狱圣徒的不自量力，如果说直接以修为对抗，地狱圣徒是界主级的无上存在，在修为层次上，足足超越了他三个层次，差距之大，简直可以用天壤之别来形容，楚霄就算是再变态，也休想在洞天阶就抗衡界主级的存在。

　　可现在，这地狱圣徒居然想用七品圣莲压服他。

　　“七品圣莲而已，对我来说，算不了什么。八品圣莲，给我出来吧！”

　　楚霄看着地狱圣徒聂黄泉脸上露出的一丝惊异，冷笑一声，当即轻喝道。

　　随着他声音刚落，他的神体猛然一震，浮现出一身奇异的龟壳铠甲来，上面一道八品圣莲显露出来，散发出一股震慑全场的气息，刹那间，这股气息，直接盖过了地狱圣徒的七品圣莲，甚至地狱圣徒全身一震，那原本笼罩在楚霄头顶的七品圣莲好像遭到了重创一般，焕然瓦解，化为无数光点回到了聂黄泉的眉心，而聂黄泉也脸色变得惨白起来，气息一滞，差点没吐血。

　　他看着楚霄头顶之上滴溜溜旋转的八品圣莲，脸上露出难以置信的神情，太震惊了，他怎么也没有想到，楚霄居然是那个一直没有露面的神秘八品圣徒。

　　“这怎么可能，怎么可能，你怎么会是八品圣徒，以你的修为，根本不可能登上册封祭坛的第八层，不可能……”

　　地狱圣徒聂黄泉似乎好像看到了什么不可思议的事情一般，脸上满是震惊与不信。

　　不只是他，其他许许多多的圣徒也全都目瞪口呆，全都被彻底震撼住了，甚至连其他几个七品圣徒。

　　可以这么说，楚霄把八品圣徒召唤出来，比他夺取灵植大赛的魁首之位，还要来得让人震撼。

　　八品圣徒是什么？

　　在圣土的历史中，能够成为八品圣徒的寥寥无几，而这些达到过八品圣徒的存在，全都踏入了虚仙乃至地仙层次，甚至连天仙业位都有希望，所以这圣徒品级，几乎绝对了未来的成就。

　　几个七品圣徒之所以地位如此之高，就因为他们属于七品圣徒，甚至还有更近一步，成为八品圣徒的希望，未来成就无可限量，甚至成为了他们各自势力甚至派系的重点培养对象，甚至有可能成为这个派系未来的掌舵人。

　　现在，楚霄一个才刚刚达到洞天阶的圣徒，居然成为了八品圣徒，这实在太让人震撼了，要知道以往的八品圣徒中，哪一个不是在达到造物阶甚至界主层次，才晋级八品圣徒。

　　当然，如果他们知道楚霄在达到得到八品圣徒身份的时候，连养道境都没有进入，甚至才神通五阶而已，传出去的话，不知道会引发多大的震撼。

　　八品圣莲一出，威慑全场。

　　地狱圣徒浑身发抖，不是害怕，而是愤怒，他没想到楚霄居然还隐藏了这么一手，可以说让他颜面尽失。

　　突然他有点后悔了，为什么自己要出这个头呢！

　　不过他没有再出手，虽然他的实力远比楚霄要强大，现在楚霄把八品圣莲亮了出来，这不仅仅是一种标志了，更是一种身份地位，一种特权，更何况，这八品圣莲蕴含了无上威能，就算是他攻击，也绝对无法奏效，甚至会激发圣莲之内的无上威能。

　　“很好，很好，没想到你居然就是那个八品圣徒，我聂黄泉真是走眼了。”

　　地狱圣徒聂黄泉终于冷静下来，他死死盯着楚霄，似乎要把楚霄记住一般，这个耻辱，他永远也无法忘记了。

　　“你有没有走眼，跟我没关系，不过别招惹我就行了。”

　　楚霄淡淡说道，随即突然目光扫视全场，从无数的圣徒眼中看到了震惊，甚至一些夹杂的崇拜与佩服，他手一招，顿时那朵八品圣莲渐渐缩小，滴溜溜得落到了他的手掌心上，最后融入不见。

　　“各位，我有意在圣土中建立一个组织——神霄党，谁愿意加入的人，可以来神霄洞府来找我，当然，必须心怀诚意，谁要是居心叵测，心怀不轨，就别怪我不客气。我这神霄党，不讲出身背景，不讲修为高低，只要是圣徒，都可以加入，哈哈……”

　　楚霄突然生出一个想法，随即大声说道。

　　刹那间，整个广场都沸腾了，谁也没有想到楚霄会来这一手，一个八品圣徒组建团体，绝对是灼手可热，一时间，许多没有加入团体的圣徒心思涌动起来。当然，圣徒中没有加入团体，绝大部分都是出身不好，地位不高，修为不高的人，还有少部分是不愿受到约束，或者是人格独立之辈。

　　说完这番话之后，楚霄就飘然离开了，留下众多团体圣徒们面面相觑。

　　不过他们并不会就此放弃，将会运用其他的手段，让楚霄屈服，从而得到万木神界管理员的身份。

　　楚霄刚刚回到了神霄洞府，就有圣徒上门，楚霄一看，居然是熟人云桃花。

　　云桃花代表神血圣徒云岚出战灵植大赛，楚霄已经知道，现在他来找自己干什么？

　　“楚霄兄弟，我想加入神霄党，可允许？”

　　云桃花笑得很猥琐。

　　楚霄微微一愣，惊讶道：“你不是血神会的人？”

　　“谁说我是血神会的人，跟我一点关系都没有，我什么团体都没有加入，至于说血神会的会长神血圣徒云岚，跟我确实有些关系，不过我可不是给与血神会做间谍的，也不是做说客，这些乱七八糟的事情跟我没关系。”

　　云桃花笑嘻嘻道。

　　“既然你没有加入什么团体，为什么突然想要加入我的神霄党？”

　　如果不是跟他有一面之缘，印象还算不错，要不然早就让他吃闭门羹了。

　　“简单啊，你的灵植水平这么高，如果能够加入神霄党，岂不是可以跟你交流灵植技术。至于其他团体，哪一个不是喊打喊杀的，这是多么野蛮的举动啊，岂是我这等斯文人能呆的地方。”

　　云桃花摆摆手。

　　“既然如此，我就准许了，我神霄党没有什么规矩，只要加入就是荣辱与共的兄弟，这是我神霄党的党徽，你拿好了。”

　　楚霄点点头，虽然无法辨别云桃花的真正心性，不过这些话也就足够了，于是他手指一点，一道印记飞出。

　　这印记是楚霄设置的党徽，运用创造神力凝聚而出，融入了空间之力，时间之力，算是一种身份凭证，就算是有人想模仿出来，没有创造神力也是休想。

　　云桃花接住党徽，很有兴趣得把玩着，神识深入其中，内部的一些奥义很容易就掌握了，不过他发现内部有一种力量极为神异，根本无法复制模仿。

　　“这党徽不仅是一种标志，也是我们神霄党徒之间相互联系的媒介，只有任何党徒有威胁，催动此党徽，就会让附近千里之内的一切党徒都察觉到，从而救援。”

　　楚霄看到云桃花把党徽炼化了，当即解说道。

　　这神霄党徽可不是简单，是他通过修真系统精心设置出来。

　　不过云桃花的目的并不是什么党徽，而是跟楚霄交流灵植技术，楚霄也看出了他的兴趣所在，随即丢出一枚玉简说道：“我对灵植技术的一些研究心得，就在里面，你可以拿去看看。”

　　云桃花顿时眼睛一亮，连忙大喜道：“太好了，那我就不打扰你了。”

　　说完之后，他就以惊人的速度溜走了。

　　楚霄不由得摇头苦笑，他看得出来，这云桃花确实是一个痴迷灵植的职业者，根本没有什么其他的目的，当即对他的戒备也就小了一些。

　　不过云桃花刚走，又有人上门了，居然是勾魂圣徒李凤怡，看着她那张跟田园长老极为神似的面孔，楚霄心中没有半点亵渎的心思，对田园长老，他只有崇敬之心，不会有任何其他的想法。

　　“李师姐，你不会也想加入我神霄党吧？”

　　楚霄开玩笑道。

　　当然，他并不这么认为。

　　不过李凤怡的回答让他错愕无比，“不过，我确实是这个想法。”

　　之前有云桃花，现在有李凤怡，难道自己的神霄党这么吸引人？或者说，她也是为了跟自己交流灵植技术？

　　毕竟这两人都是五品圣徒，在圣徒中属于佼佼者。

　　结果是李凤怡得到了一枚党徽之后，也直接离开了，不过也带走了楚霄一枚储存了灵植技术的玉简。

　　接下来一段时间，又陆陆续续又圣徒到来，加入神霄党，楚霄发现这些人中绝大部分都是灵植圣徒，甚至还有一小部分阵法圣徒，楚霄自然是来者不拒，于是在短时间内，在楚霄的周围也聚拢了一股不小的势力，虽说绝大多数的圣徒都是低级圣徒，甚至还有其他团体的成员卧底，不过楚霄毫不在意，反正也就是临时起意，以后有时间再整顿得了。

　　当然，对那些大团体而言，这些聚拢的圣徒只不过是乌合之众而已，不过他们绝对不敢小觑楚霄，而那些加入神霄党的圣徒，归根到底就是想寻一个庇护。

　　楚霄把所有党徒打发走之后，就进入洞府道场中想要静心修炼一番，在灵植大赛中，他的收获太大了，一身修为突破到了洞天阶，可以说是爆炸式的增长，连神体也提高到了高级层次。

　　以他的实力，就算是跟高他一两个层次的人战斗，也能够抗衡。

　　而且，他完成了第二阶段的主线任务，成为了灵虚空间的二品管理员，可以借用灵虚玉盘的力量。

　　相比起建木分身，修真系统的力量，这灵虚玉盘的力量就显得光明正大许多，可以放心运用，最多会引起灵虚集团的人注意。

　　嗖！

　　就在楚霄调理自身修为的时候，突然整个洞府都震动了起来，他感应到一股无上大力从不知名的虚空中传递出来，直接撕裂了神霄洞府的阵法禁制，要强行降临下来。


第317章 震惊羽化门的拍卖会

　　整个神霄洞府的虚空都在震荡，似乎容纳不了那降临的可怕存在，浓郁的灵气翻滚沸腾，一股股的风暴在洞府中肆虐，最终形成了一个可怕的气旋门户，固定在虚空中，一道看不清面目的身影从中缓缓走了出来，威严深重，称霸寰宇，就好像一尊降临的神祗一般，让这方空间都在战栗。

　　甚至楚霄感觉到这方空间都被统统禁锢了，连时间流速也被改变，换句话来说，神霄洞府已经被降临的存在彻底掌控了。

　　不过楚霄冷静无比，脸上没有露出任何不安的情绪，只是心中却极为震怒，以这种手段强闯洞府，简直是在给下马威，其中用意简直是赤裸裸没有遮拦的，只是不知道这个降临的强者代表的是哪一个派系？

　　终于，那从风暴门户中走出的强者降落在楚霄面前，显露出真容来，是一个青年，头戴紫金冠，身穿乌金战甲，棱角分明，那双眼睛给人一种鹰视狼顾的感觉，让人感觉无法对视。

　　楚霄用修真系统查看了一下，赫然发现此人叫蔡天都，虚仙级别的存在，最重要的是，才不到三百岁，以三百岁的年纪达到虚仙层次，此等资质简直骇人听闻，就算是苍穹圣者这样的神性修士，也有点比不上。

　　而且他发现，这蔡天都居然还是一个阵法宗师，而且根据修真系统得到的一些信息，此人不是单纯的职业者，而是一个战斗阵法师。

　　阵法同样可以用来战斗的，在阵法领域，有三种发展方向，一种是阵法职业，一种是阵法理论，一种是战斗阵法，不过一般而言，战斗阵法盛行于军队体系中，许多强大的强者把阵法之道融入战斗中，发挥出超乎想象的威能来。

　　而羽化门中的阵法师，很大一部分局势战斗性战法。

　　已经不用说了，此人应该是阵界一系派来的，只是不知道跟天罗会的蔡天罗有什么关系？

　　两人修为相差太大了，一个在天，一个在地。

　　“楚霄，本公子这次代表阵界一系，跟你商量一下万木神界的管理员归属问题，希望你顾全大局，我阵界会给你一些补偿的。”

　　蔡天都背负双手，浑身气息悠长，给人一种恐怖之感，什么地狱圣徒，九阳圣徒在他的面前，差得太远了，早在一个甲子前，他就是圣土的一尊八品圣徒，号称天都圣徒，天都公子，在声势上比起现在的七大圣徒，可就大了不少。

　　他本是阵界一系中最出色的青年一代，甚至阵界一系的几大内部势力，都以已经基本上认定他为车辕神匠陨落后的衣钵继承者。

　　当然，阵界一系也不是铁板一块，还是有反对势力，只不过大势所趋，更何况，车辕神匠一直没有制止，也让人以为车辕神匠默许了，直到车辕神匠突然收楚霄为关门弟子，更是把代表传承的阵符给了他，这让阵界一系内部变得紧张起来。

　　蔡天罗在说话的时候，带有一种高高在上的气势，智珠在握，似乎不怕楚霄不答应，以大义大势压人，他早已经是游刃有余。

　　“补偿？不知道是什么补偿？”

　　楚霄心中冷笑，对这蔡天罗有种感觉上的厌恶，特别是他那种眼神中流露出的优越感。

　　说起来，他楚霄可是车辕神匠的亲传弟子，在某种意义上来说，就算是蔡天都也得恭恭敬敬得叫他一声长辈，由此可见，此人根本没把楚霄的身份放在眼中，也是，就算是身份在哪儿又怎么样，没有相应的实力和底蕴，依旧不值得一提。

　　更何况，楚霄的身份极其尴尬，他们绝对不会认可，要不然的话，又该把楚霄放在什么样的位置呢？

　　所以阵界一系的处理方法就是把楚霄搁在一旁，绝对不让他进入阵界的核心，甚至连阵界都不让他去接触，这样的话，楚霄就算是身份在特殊，也没有办法对他们造成威胁，只要车辕神匠陨落，那么楚霄这个衣钵传人就更好对付了，到时候还不是任他们处置。

　　当然，这些都是有限度的，毕竟车辕神匠这个祖师爷还在。

　　说到底，阵界一系的某些人，还是在试探车辕神匠的真正用意。

　　“这枚空间戒指中有一百万单位的阵木神力，一枚阵系道纹，一个神级阵图，一件半神器，一枚神丹，一枚神木种子，一部天级绝品神通功法，一枚神兽蛋，一滴神血。只要你接受，这些无上宝物就是你的。”

　　蔡天罗脸上路出一丝微笑，他相信自己拿出的补偿，绝对会让楚霄答应的，毕竟这太丰盛了，楚霄在成为车辕神匠弟子之前，只不过是一个乡下小子，没什么见识。

　　不过他失望了，楚霄只是稍微用神识扫视了一下，就收回了目光，心中冷笑，以为自己是傻子吗，用这么点东西就想打发自己，要知道不说世界树的不灭元灵，就是无价之宝，这些东西的价值简直是九牛一毛而已，更何况不灭元灵更是神木王界的钥匙，可以想象在远古时期统治无边领域的神木王朝，又储存了多少宝物呢？

　　只要自己能够打开神木王界，这里面的东西就尽归自己所有。

　　现在这阵界一下居然用这么点东西打发自己，还真是把自己当成了白痴，怎么说也是车辕神匠的亲传弟子，相当于阵界中那少数几个老古董了。

　　赤裸裸的藐视！

　　不过楚霄没有发作，他现在的实力太弱小，受到这种待遇是很正常的，如果说人家用无数宝贝来换取万木神界的管理员身份，甚至让自己进入阵界，掌控阵界，才是最荒谬，不可思议的呢，还得小心他们有什么阴谋！

　　现在，楚霄反而放心了。

　　“呵呵，这么多宝物，看来你们阵界一系还真是舍得话本钱啊，区区一个万木神界的管理员身份而已，不过，你恐怕得失望了。”

　　楚霄对蔡天都咄咄逼人的气势，毫不在意，轻笑说道。

　　蔡天都眉头皱了起来，沉声道：“这么说来，你是不愿意了，你可想要想清楚了，只要你放弃万木神界的管理员身份，就可以获得这些宝物，否则的话，就是我阵界一系的敌人。”

　　“敌人？蔡天都，我可是老师九大亲传弟子之一，你一个小小的后辈，说这些话，实在太目无尊长了吧！”

　　楚霄脸色一顿，冷笑一声道。

　　“你……”

　　蔡天都差点暴跳如雷，楚霄的话简直是长辈对晚辈的训斥，这让高傲的他如何受得了，差点就要动手一掌拍死楚霄，不过他还是强忍住了，因为他绝对不能动手，毕竟楚霄的身份太特殊了。

　　“好了，这些东西，你还是拿回来，你回去告诉我那几个师兄，十天之后，在圣徒殿广场，我将举行一场拍卖万木神界管理员身份的拍卖会，哪个势力出的价高，就可以获得管理员的身份。”

　　楚霄摆摆手，淡淡说道。

　　“什么？你竟然敢拍卖万木神界的管理员身份，这不行，这绝对不行，你疯了，你这是对我阵界的背叛，这是不可饶恕的。”

　　蔡天都直接惊呆了，他怎么也没有想到，楚霄居然这么大胆，竟然敢拍卖万木神界的管理员身份，这样一来，就打乱了阵界一系的阵脚，本来阵界一系打算以大义大局来压服楚霄，让他乖乖让出管理员的身份，没想到楚霄根本按常理出牌，直接打了他一个措手不及。

　　“背叛？别用这种帽子来压我，我什么时候加入了阵界了，你们阵界又什么时候接纳了我？好了，拍卖的消息我已经传出去了，现在各大势力估计已经知道了，如果你们阵界想要拍卖到万木神界的管理员身份，还是早点去筹集资金宝物吧！”

　　楚霄嘲笑一声，他刚才通过党徽，联系了众多的党徒，让他们把拍卖会的消息发布出去。这个时候，拍卖会的消息已经在圣土中传开了。

　　此刻，蔡天都在没有之前的气势凌人，自信，智珠在握，只有深深的震撼与不甘，还有一丝压抑得杀机，他对楚霄已经恨得咬牙切齿。

　　“好，很好，楚霄，你会后悔你所做的一切。”

　　蔡天都凌厉的目光死死盯着楚霄，最后咬牙切齿得说出一句话，最后身体猛然一震，破开虚空，刹那间消失不见了，不过那充满杀意的声音依旧在神霄洞府的虚空中震荡，形成一股股可怕的风暴，几乎在瞬间，神霄洞府的一切阵法禁止都彻底瓦解了，甚至连内部空间都开始崩溃。

　　楚霄借来灵虚玉盘的力量，裹住自身，在空间乱流中跳跃，最后穿出了破碎的洞府，他悬浮在虚空中，嘴角扬起一丝冷笑，只要车辕神匠在，阵界的人就奈何不了他，以他的修炼速度和底牌，十年之后，就算是没有车辕神匠的庇护，他也不一定没有自保的能力。

　　随即，他身形一震，朝着远处飞去。

　　与此同时，一则惊天动地的消息在圣土中传播开来，万木神界的管理员身份将会在十天之后进行拍卖，一时间震惊住了无数的圣徒们，于是，无数的信息朝着许许多多的异度空间中传播出去。

　　没多少时间，几乎整个羽化门的各大势力都知道了拍卖会的消息。

　　于是，一些原本还准备拉拢楚霄的派系势力，也同时停止了活动，开始筹集资金宝物，准备在十天之后的拍卖会上一争高低。


第318章 阵界老古董

　　羽化门小仙界一个巨大神秘的异度空间中，到处是一团团奇异的光团漩涡悬浮在虚空中，犹如无数的星河漩涡一般，散发出无尽的气息，如果有无上强者用神识探测，就会发现这些漩涡中，是一张张巨大得无法想象，犹如大陆板块一般的阵图，这些阵图正处于运转状态中，甚至相互间存在某种联系，似的这些阵图力量相互串联，形成一张巨大的阵网，笼罩了这个无边无际的异度空间。

　　如果是羽化门一些足够级别的无上强者，就会知道这是什么地方。

　　阵界！

　　九大派系中阵界一系的基地世界，据说这些阵界，是车辕神匠用一个远古时期的异度空间改造而来，甚至融入了自己的世界，从而形成了现在的阵界。

　　那些阵图漩涡至少也是道阵级别，甚至还有不少远古神阵仙阵，当然，要驱动这么多的大阵，所需要的灵气能量之庞大就可想而知，实际上，维持一个世界的稳固，必须拥有充足的能量元气，否则的话，就是一个空壳子，根本没有什么防御能力。

　　而这阵界，作为阵界一系的基地，防御能力自然恐怖，先不说存在无数庞大的阵界强者，最重要的是阵界有专门的元气供应源，一个真正的神力源界——阵木神源，据说在这个阵木神源中，存在海量的阵木神力，这就是阵界维持的根本。

　　而这阵木神源，就是阵界的核心，重中之重，防御最为恐怖的地方，因为阵界最为强大的几大老古董，就在这阵木神源中闭关隐修。

　　在阵木神源的世界中，到处是阵木神力凝结成的云雾，这里是真正的神力海洋。

　　在这茫茫云雾深处，有着十二尊巨大的王座，这些王座用的是一种神异的晶体，上面雕刻了无数的人文道纹，这可不是一般的晶体，而是阵木神力凝聚到极点形成的晶体，而这些人文道纹，也都是可怕的道场。

　　在这十二尊王座之上，赫然有着十一道身影，只有一尊王座上是空的。

　　不过有四道身影极为奇异，一道居然是一本巨大的书籍，一道是一张图，一道是一头狼身人头蛇尾的怪物。

　　如果楚霄在这里的话，就会知道这书籍图画的来历，不错，就是河图洛书。

　　不过在这里的河图洛书，似乎才是真正的本体，拥有的气息可怕到了极点，起码可以堪比九剑神主这等无上存在。

　　另外还有一道身影气息稍弱，也是楚霄见过的，正是灵性尊者。

　　嗖！

　　突然，一道身影飞身而来，凌空跪伏，正是从前往圣土的蔡天都。

　　“天都，我们已经知道了，十天后，你代表我们阵界，参加拍卖会，无比筹集足够的宝物。”

　　一道苍老的声音突然从一个王座上传达下来，这个王座处于的位置最高，在他王座之顶，有一座巨大的阵图漩涡形成，阵法修士，通常会祭练一座阵法，作为本命阵图，而且阵图的品级越高，那么代表潜力实力越强大。

　　“天祖父，这楚霄是祖师爷亲传弟子，理该心向我阵界，现在竟然想要拍卖万木神界的管理员身份，根本是在背弃我阵界一脉，我们完全可以禀报祖师爷，让他老人家做主。”

　　蔡天都想到楚霄对他轻视的态度，就心中一肚子的火，连忙建议道。

　　沉默了一会儿之后，那苍老的声音再次传下来，“此事你就不要掺和了，去准备参加拍卖会的事情吧！”

　　说完之后，声音就沉寂了下去。

　　蔡天都还想说什么，不过终于停在了口边，深呼吸了一下，眼中闪过一丝不甘，随即飞身而去。

　　良久之后，一个苍老的叹息声响起来，“老师的心思真难猜透啊！”

　　“大师兄，老师并没有真正选定衣钵传人，就算是楚霄，也不过是考察期间，所以，天都并不是没有希望，只要他能够掌控阵木神源，就能够成为真正的阵界之主。”

　　一个美妙轻柔的声音响起来。

　　“不错，老师曾经说过，阵界的任何人都有希望，只要能够掌控阵木神源，天都曾经有过奇缘，得到了阵木神源的认可，甚至修炼的本命阵图更是一种上品神阵——造化神阵，这可是远古阵木上十大神阵之一。”

　　“是啊，天都诞生的时候，整个阵木神源震动，很可能他的前世跟阵木有着千丝万缕的联系，甚至很可能是真正阵木的一丝不灭元灵转世，我们这几百年来，竭力培养他，不就是为了他能够掌控阵木神源，现在距离这一步越来越近了。”

　　“不错，现在天都大势已成，与阵木神源的联系极为紧密，甚至他所修的造化神阵已经开始与阵木神源的一丝本源力量开始融合，可以借用阵木神源的无上力量，到时候争夺阵木神源的掌控，极为有利，就算是那个楚霄拥有老师的栽培，也没有用处。”

　　……

　　几道声音连续响起来，都是站在蔡天都一边，显然是支持蔡天都继承车辕神匠的衣钵，掌控阵界。

　　“哼，这恐怕未必，你们私自为老师选择衣钵传人，未免也没把老师放在眼里吧！”

　　一个冷哼声响起来，不是灵性尊者还是谁？

　　“八师弟，什么叫我们私自选择衣钵传人，老师曾经说过，只要是阵界之人，人人都有资格，当年你我八人，甚至河图洛书，奇狼三个，也都尝试过，只不过无法得到阵木神源的认可，无法继承衣钵。现在天都有这个资格，难道就不能争夺衣钵传人的资格吗？”

　　轻柔美妙的声音发出冷笑声。

　　“七师姐，师弟我倒是没有这种想法，只不过，你们不仅接纳小师弟进入阵界，反而把他凉在一边，甚至还派一个小辈去商谈万木神界的管理员身份，这未免也太轻视小师弟了，他怎么说，也是我们的小师弟，在辈分上，可比天都高出了好几辈啊！”

　　灵性尊者声音淡然，却透出几分讥讽来。

　　轻柔美妙声音的主人七师姐只是冷哼一声，没有接话，似乎底气不足，甚至其他几个声音的主人也沉寂了下去。

　　另外还有几道身影，比如说河图洛书，奇狼等，似乎还另外的心思，并没有掺和进入这场争论中，只是在一旁听着。

　　“既然你们不去，那师弟我，也只好单独走一趟了。”

　　灵性尊者所在的王座上，突然冲出一道气流，电射而出，瞬间消失不见了，不过灵性尊者的身影依旧端坐在上面，显然刚才出动的只是一尊化身而已。


第319章 拍卖会开始

　　阵界中的一幕，同样发现在其他许多的强大异度空间中，甚至随着拍卖会的消息传来，整个羽化门都轰动了，许许多多隐居的强大存在，也纷纷被惊动起来。

　　苍穹圣宫。

　　“什么，拍卖万木神界的管理员身份？这，这，这小子也太大胆了吧？”

　　苍穹圣者在得到消息之后，目瞪口呆，只有深深得震撼，还有一丝不信。

　　不过他知道消息的可靠性，摇头苦笑起来：“这下子可就捅了马蜂窝了。这小子真是让人不省心，不过，他是车辕神匠的关门弟子，应该不会有太大的问题。”

　　虽然他贵为圣者，背后也有强大势力，不过也没有能力掺和此事，毕竟这次面对的可是九大派系，几乎可以代表了整个羽化门。

　　圣徒殿广场之上，楚霄盘膝而坐。

　　此刻，已经有不少神霄党的党徒聚集起来。

　　“楚霄，你太牛了，我都不知道怎么形容对你的崇拜，实在，实在是太厉害了，太强悍了。万木神界的管理员身份，你竟然光明正大的用来拍卖，天啦，恐怕我们羽化门的各大派系，都得因为你的这个举动，而鸡飞狗跳了。”

　　云桃花在得到了楚霄准备举行拍卖会的消息之后，第一时间就赶来，就坐在楚霄旁边喋喋不休得表达自己的震撼与兴奋，还有多楚霄的强烈崇拜，不仅是他，其他的党徒们也都是如此。

　　不过楚霄脸色平静，对他的话充耳不闻。

　　突然，他感觉到周边环境猛然变化，来到了一个草木的世界，不由得心中一动，抬头看向天空，只见一道身影跨界而来，须发皆白，灵性自然，给人一种和煦暖风之感。

　　灵性尊者。

　　楚霄眼睛一亮，连忙起身，惊讶道：“师兄，你怎么会来？”

　　他知道自己来到了灵性尊者营造的世界中，与世隔绝，其他人根本感应不到，除非在修为上达到灵性尊者的层次。

　　楚霄用修真系统查看了一下，发现灵性尊者并不是本体，而是一道化身，一道达到界主层次的化身。

　　看来，自己这个师兄的实力，恐怕是远远超过了界主层次，虚仙甚至地仙了。

　　在以前，修真系统权限不够，别说探测到养道境以上的修为，就算是不是本体或者化身也无法辨认出来，楚霄估计，以前见到的灵性尊者，很可能是一具分身而已。

　　突然，他想到另一件事情，田园长老会不会也是一个化身呢？他总感觉，田园长老跟李凤怡之间，似乎存在某种联系一般，这是一种奇怪的直觉。

　　“呵呵，小师弟，你弄出这么大的动静，我不出来不行啊，当然，你放心，我不是来劝你那件事情。”

　　灵性尊者笑呵呵道。

　　楚霄知道灵性尊者的意义，脸上露出了一丝微笑，灵性尊者的话无疑给了他一剂定心针，如果灵性尊者要劝说的话，还得为难，毕竟老师的几个弟子中，就灵性尊者跟他最亲近，更别说自己的灵性拳是灵性尊者传授的，这可是传授之恩啊！

　　“师兄，我的事情，没让你为难吧？”

　　楚霄明白灵性尊者不会平白无故来找自己，肯定有要紧的事情。

　　“没什么为难不为难的事情，小师弟，我此次来，主要是有一件要紧的事情通知你，你应该知道老师的衣钵传承的事情吧？”

　　灵性尊者摆摆手。

　　楚霄点点头，“一点点，不过详细情况就不知道了。”

　　“那我就详细情况跟你说一下，这传承就涉及到阵界的核心——阵木神源……”

　　灵性尊者开始讲述起来。

　　阵木神源？

　　楚霄脸上露出一丝异色，随即问道：“师兄，这阵木神源是怎么回事？”

　　“阵木神源，这就要说到远古神木王朝了，传闻三千神木，而阵木就是其中的一尊上位神木，威震远古，可谓是真正的阵法源头，甚至连河图洛书两大神物，也不过是由于伴随阵木而生，最后沾染了阵法气息。不过后来神木王朝崩溃，阵木也因此陨落了，留下了的本体神源，演化出了一个神力源界，后来被老师得到，成为了阵界的运转核心。”

　　灵性尊者解释道。

　　“师兄，我听说在小仙界之外的天空之城中，阵法协会总部就有一株真正阵木，这是怎么回事？”

　　楚霄奇怪道。

　　“阵木？”

　　灵性尊者先是一愣，随即笑眯眯得看着楚霄。

　　楚霄被他看得发毛，脸上露出一丝尴尬，心中明白过来，恐怕老师已经把自己得到阵木的消息透露给灵性尊者了。

　　“那株阵木，从某种意义来说，并不算是真正的阵木。”

　　灵性尊者眼中闪过一丝精芒。

　　“什么，不是真正的阵木？”

　　楚霄错愕起来。

　　如果不是真正的阵木，自己岂不是得到了一株赝品？

　　“呵呵，虽然不是真正的阵木，却拥有阵木遗留下来的不灭元灵。”灵性尊者终于透露出了一些隐秘来。

　　这个秘密，就算是其他几个师兄也不知道。

　　楚霄再次震惊，他怎么也没有想到，自己得到的那株阵木，本体并不是真正的阵木，但是却蕴含了阵木的真正不灭元灵，突然，他想到一种可能性，老师很可能是把阵木的不灭元灵镇压在赝品阵木中，不过，他为什么要这么做呢？

　　“那这株阵木的本体是什么，为什么也有阵法的力量呢？”

　　“天机木，一种下位神木，据说在诞生之初，就生长在阵木之侧，也同样沾染了阵法的气息。”

　　灵性尊者简单得说了一下，再次把话题转移到衣钵传承的事情上。

　　足足停了十几分钟，楚霄终于把事情了解清楚了。

　　他也明白自己想要继承老师衣钵的难度，必须得到阵木神源的认可，彻底掌控阵界。

　　“楚霄，你最大的竞争者，就是蔡天都，此人跟阵木神源拥有极为神秘的联系，甚至早就得到了阵木神源的认可，掌控阵界只差最后一步，如果不是没有掌控进入阵木源界的钥匙，恐怕早就继承了老师的衣钵，成为了阵界之主。”

　　灵性尊者语气中充满了一种凝重，他对楚霄没有太大的信心，虽然不知道老师为什么要选择楚霄作为衣钵传人，现在的楚霄虽然修为提升得很快，不过跟蔡天都比起来，还是差得太远了。

　　阵木源界的钥匙？

　　楚霄想起车辕神匠上次交给他的一个巴掌大小的金色阵图，那就是进入阵木源界的钥匙。

　　“那为什么老师不让蔡天都继承他的衣钵呢？”

　　楚霄奇怪道。

　　按道理，车辕神匠根本不必舍近求远啊！

　　灵性尊者摇摇头，其实他也一直疑惑，不过他对车辕神匠忠心耿耿，所以老师做什么，他不会有任何的怀疑，也正因为如此，车辕神匠才最信赖他。

　　“好了，小师弟，我也该走了。”

　　把该说的都说了，灵性尊者猛然一挥手，随即世界猛然一变，他的身影犹如泡沫一般消失了，楚霄已经回到了圣徒殿广场上。

　　十天时间眨眼间就过去了，终于到了拍卖会的一天。

　　这一天，圣徒殿广场上再次变得人山人海，甚至比起上次的灵植大赛还要热闹，同时从许许多多的异度空间领域中，投射出强大而隐晦的神识，探测拍卖会现场。

　　拍卖会现场极为简单，只有布置了一张简单的平台，还是神霄党的党徒搭建的，作为拍卖台之用，至于拍客们，就得自己找地方了，楚霄概不负责。

　　不过没有人因为拍卖场的简陋而不满，所有人兴致勃勃，对这场罕见而离谱的拍卖会期待不已。

　　嗖！

　　突然间，虚空一震，一道巨大的门户凝聚而成，可以看到在门户之内，隐隐约约可以看到两个人文大字——阵界。

　　一道道带着强大气势的身影从中跨越而出，凌空虚度，随即在虚空中，居然凝聚出了一尊巨大的宝座来，领先的是一个身穿暗金战甲，头戴紫金冠的冷峻青年，不是蔡天都还是谁？

　　他当仁不让得端坐在宝座上，而四周环绕了不少阵界的强者，居然没有一个低于界主层次。

　　他冷眼如电，以俯视的姿态，扫视了盘坐在平台上的楚霄一眼，嘴角噙起一丝若隐若现的冷笑。

　　不过楚霄没有半点反应，似乎没有察觉到他的出场一般。

　　倒是圣徒殿广场上聚集地无数圣徒们，看到气场十足的阵界队伍和蔡天都，全都疯狂得议论起来，特别是蔡天都，曾经在圣土中可是威名赫赫。

　　“蔡天都，这楚霄不是你们阵界的人吗，居然还会把万木神界的管理员身份拍卖，看样子，你们阵界不太团结啊！”

　　突然，一个略显尖锐的声音从虚空中传出来，一圈圈的阴森气息四处涌动，犹如阴间地狱降临一般，在场的许多圣徒弟子都脸色剧变，牙齿都开始打咯噔了。

　　随着声音刚起，一扇漆黑的门户从虚空中浮现出来，可以看到在这漆黑的门户之上，有着两个奇怪的骷髅头，上面甚至还有这血迹斑斑。

　　地府之门。

　　伴随着地府之门打开，一道身影跨越而出，是一个脸色苍白，瞳孔死灰，犹如僵尸一般的青年，身上穿着一件白骨战甲，甚至可以看到，这战甲，居然是由许许多多的小型骷髅头衔接炼制而成。


第320章 立威

　　随着僵尸一般的地府青年降临，全场一下子陷入了一片死寂一般，许多圣徒看向此人的目光，透出深深的忌惮，就算是那些老牌圣徒也是如此。

　　“死亡之子……没想到地府居然把你派出来了，哼，我阵界的内政，岂是你所能了解的。”

　　原本端坐在宝座上的蔡天都猛然站了起来，眼中冷光电射，死死盯着那僵尸一般的骨甲青年。

　　“桀桀，这万木神界的管理员身份，我地府要定了，我奉劝你还是知难而退，别到时候，囊中羞愧，丢了阵界的大好面子。”

　　骨甲青年死亡之子虚空渡步，缓缓降落下来，阵阵死亡气息弥漫全场，最终凝聚出一尊犹如骷髅头白骨组成的死亡宝座，端坐上去，伴随着他出来的，还有十八道妙曼身影，每一个穿着暴露的漆黑骨甲，只遮住了最关键的位置，裸露在外面的雪白肌肤，晶莹剔透。

　　这十八道妙曼身影，每一个都有倾城倾国之姿，气息极强，至少也达到了洞天阶以上的修为，她们环绕在骨甲青年周围，亲密侍奉。

　　蔡天都脸色阴晴变化，最终似乎想到了什么，终究没有反口讥讽，不过这样一来，落在在场的无数圣徒眼中，无疑是阵界一系落了下风。

　　“没想到连死亡之子都出现了，难怪天都公子都得避其锋芒。”

　　“这死亡之子真有这么厉害？”也有对死亡之子的事情不熟悉的圣徒询问。

　　“啧啧，这死亡之子的身份可是极为恐怖，据说是死亡真君的儿子。”

　　“什么，死亡真君有儿子，怎么可能，死亡真君可是我们修真联盟五大真君之一，从没有听说过有儿子。”

　　“这可是秘闻，我也是曾经听长辈说过，据说死亡之子的母亲是一个普通的地府女修士，在一次接受死亡真君的大型祝福时，有感而孕，诞下了死亡之子。”

　　“不会吧，居然还有这等离奇的事情？”

　　“谁说不是，这死亡之子异禀天赋，天生就有神通，虽然死亡真君没有正是接纳他，却赋予了他死亡之子的称号。”

　　……

　　不少圣徒弟子开始暗中用神识议论这死亡之子的身份。

　　死亡之子端坐在宝座上，看着蔡天都知难而退，满意的点点头，目光扫视全场，最后落到了平台上盘坐的楚霄身上，死灰色的眼睛好像化为了一个死亡漩涡，要吞噬掉楚霄的所有生机，他阴森尖锐的声音传了下去，“你就是楚霄，听说你拥有八品圣徒的身份，很不错嘛，看来阵界也算是出了个像模像样的人，不过，你竟敢欺压本座的人，你可知罪？”

　　在不远处，地狱圣徒正在一群地狱堂圣徒的簇拥下冷笑着，上次被楚霄用八品圣莲压制，丢进脸面，甚至还被死亡之子训斥了一次，这让他对楚霄的怨恨更加强烈。

　　他相信面对强大霸道的死亡之子，就算是楚霄再嚣张，恐怕也得忍气吞声。

　　车辕神匠的亲传弟子又怎么样，没有实力，什么也不是，更何况，阵界跟楚霄之间，可不是不太和睦，绝对不会替他出头的。

　　“知什么罪？”

　　楚霄抬头看向死亡之子，脸色平静，淡淡说道。

　　“哼，你这是藐视我地府的大罪，识相的赶紧奉上万木神界的管理员身份。”

　　死亡之子冷哼一声，一股可怕的死亡气息散发出来，笼罩全场，犹如形成了一个可怕的死亡力场一般，身处其中的人，都有种死亡加身的恐怖感。

　　“是吗，看来你们地府是不想参加拍卖会了。”

　　楚霄似乎没有听到死亡之子的威胁一般，淡笑一声。

　　这落在死亡之子的眼中，却是赤裸裸的藐视。

　　“你说什么？”

　　死亡之子猛然站了起来，更加可怕的死亡煞气散发出来，一种勃然大怒的情绪意志在酝酿，许多散布在广场上的无数圣徒们都忍不住打了个冷战，甚至一些弱稍一点的人，都不由得后退了几步。

　　“哈哈，死亡之子，他的意思是说，你们地府，没有资格参加拍卖会了，少了地府这个对手，我们其他势力，争夺起来岂不就轻松许多，各位，你们说是不？”

　　突然，一个豪爽粗犷的声音凭空炸响，就好像惊天雷劈一般，随即一道道紫色雷龙电蛇游走，形成了一片雷电之海，在这雷电之海中，一扇古朴的石门打开来，上面有着许多雷电的印记，一道高大威猛的身影从中跨出。

　　这是一个壮实的男子，粗犷异常，身长九尺有余，浓眉大眼，方脸，给人一种豪爽之感。

　　他穿着一身紫晶战甲，上面有着许多的雷霆印记，甚至一道道细微精芒游走，在他的眉心，更有一道雷电印记，就好像形成了一只雷霆之眼般。

　　最重要的是，在他的背后，背着一把巨大的战斧。

　　这把战斧的体积，甚至比中年大汉还要大，好像门板一般，上面雷芒缠绕，道纹印记深刻，给人一种可以撕裂苍穹的无上威势。

　　不用说，此人叫蚩尤，虚仙强者，是来自刑天界，九大派系之一，掌管了羽化门的刑罚职责，势力之强，只在天庭地府之下。

　　“不错不错，蚩尤说得太对了，拍卖会的主办者楚霄让你地府退出拍卖会啊。”

　　一个清朗的声音响起，又一个派系的代表降临了，巨大的门户大开，可以看到无数的宝光从中照射出来，甚至这些宝光凝聚出无数的法宝的形态。

　　宝界！

　　代表的是炼器势力，许许多多的强横法宝就是出自宝界，甚至羽化门中的无数天兵天将傀儡，就是由宝界炼制而成。

　　这一个势力，掌控羽化门的天兵天将大军，势力之大，不可忽视。

　　此人是一个灰衣青年，两袖空空，双目温和，给人一种朴质平凡之感，不过仔细一看，却让人难以忘记，他脸带微笑，一看就知道属于性格平和，很好打交道的一类人。

　　火天煌，虚仙强者，更是一名强大的炼器宗师。

　　“不错，你们地府还是赶紧主动退出去，主办者都发话了，你们地府没有参加拍卖会的资格。”

　　“正是此理，拍卖会的规则，一贯由主办者制定，说谁拍卖的资格，谁就有，你们地府已经被剥夺拍卖的资格了，还是一旁去看热闹吧！”

　　“哈哈，太对了，死亡之子，你也太大胆了，连拍卖会的主办者都敢威胁，看来你真以为是死亡真君的儿子，他老人家可没有承认啊！”

　　“死亡之子，你太不把车辕神匠放在眼里，怎么说楚霄也是他老人家的亲传弟子，居然当着阵界的人威胁。还有蔡天都，你也太怂了吧，这么怕死亡之子，怎么说楚霄也是你的长辈，居然不维护长辈的利益……”

　　嗖！嗖！嗖！嗖！

　　连续四道门户打开，四股强大的气息伴随着一阵夹枪夹棒的嘲讽声降临了，引得全场安静。

　　三男一女，代表的是羽化门另外四大派系，分别是丹界，万兽界，符界，轮回界。

　　丹界代表的是炼丹势力，甚至连灵植势力也包括其中。

　　万兽界，代表的是驯兽势力，而且在万兽界中，最重要的力量却是强大的神兽。

　　符界，代表的是制符势力，不过最关键的力量，却是研究人文这种三千大文的人文宗师，每一个人文宗师掌握了人文的真意，说句不客气的话，他们已经参悟了人族的气运，正因为如此，符界才能够成为九大派系之一，而且是最不好招惹的一系。

　　至于轮回界就比较特殊，在这里的人，全都是拥有胎记，并且能够发挥出一部分胎记力量的人，换句话来说，他们就是有过前世的存在。

　　蔡天都脸色极为难看，不过强忍了下来。

　　死亡之子死死盯着突然降临的六人，脸色阴沉得可怕，一股死亡的气息好像凝聚成了实质，甚至形成了一件死亡披风在他身后飞舞，犹如一片死亡阴影一般，笼罩了在场无数圣徒的心灵。

　　他怎么也没有想到，自己只不过是稍微威胁了一下楚霄，居然引来了这种后果，如果因此，让他失去拍卖会的资格，后果是极为可怕的，就算他是死亡之子，也将会承受巨大的惩罚。

　　他脸色阴晴变化，最后冷笑一声道：“谁说我地府要退出，刚才只不过是开玩笑而已，楚霄，你说呢？”

　　他最后两句话的威胁之意，极为明显。

　　本来，他以为楚霄会这么屈服了，这件事就算是这么过去了，不过楚霄可是这么好说话的人，如果这死亡之子好好说话，他不会有任何意见，可是他一见面，居然用如此狂妄的语气威胁自己，如果自己不反击，岂不是说自己怕了对方，怎么说自己有着车辕神匠亲传弟子的身份，万万不能输了底气，要不然，牛鬼蛇神都冒出来了，自己这场拍卖会恐怕也得乱套了。

　　楚霄绝对不允许有人搅乱拍卖会的举办，这死亡之子想做出头鸟，正好拿他立威了。

　　“如果地府想参加拍卖会，你就道歉吧！”

　　淡淡的声音从楚霄口中传出，刹那间，整个圣徒殿广场寂静一片，所有人脸上露出惊愕，甚至有人感觉自己是不是听错了。

　　来自几大派系的代表也都是错愕无比。

　　本来他们以为楚霄会借这个台子，化干戈为玉帛，完全出乎他们的预料。

　　“什么？你说什么？”

　　死亡之子脸色变得难看起来。

　　“我说道歉，否则你们地府，就不用参加了拍卖会了。听明白了吧！”楚霄抬眼看了死亡之子一眼，淡淡说道。

　　他相信，其他几个派系求之不得，少一个强劲的对手，意味着争夺的希望就会增加一分。

　　在这种大势之下，就算是死亡之子也得乖乖屈服。


第321章 东宫太子

　　“好，很好，楚霄，你承认小看你了。”

　　死亡之子在众目睽睽之下，怎么甘心道歉，一旦道歉，丢掉的不仅是他的脸面，更是地府的脸面，但是，他同样不能跟楚霄硬抗，一旦失去了拍卖会的资格，其中意味就不用说了。

　　不过其他几大派系的人，对死亡之子也是咄咄逼人，想把他排除在拍卖会之外。

　　种种情况，让死亡之子一时间处于极为尴尬的境地。

　　现在他是有苦说不出来，后悔自己怎么要出这个头，好好拍卖不就得了。

　　同时，他对楚霄已经产生了强烈的杀机。

　　从来没有人敢如此藐视他死亡之子，就算是车辕神匠的亲传弟子也不行。

　　他是死亡之子，地府之子，未来有希望继承地府大统的无上王者，地府的威严不可亵渎。

　　不过，他现在只能忍。

　　其他人许许多多的圣徒甚至派系代表也都知道死亡之子的心情，全都感叹不已，谁也没有想到，有朝一日，居然有人把死亡之子逼到这种地步。

　　他们看向楚霄的目光变得不一样了，如果说先前还有轻视的话，那么现在只有深深的忌惮和重视，他们都是从明白，楚霄此举是在立威。

　　“看来你死亡之子的面子比万木神界的管理员身份更重要，机会已经给你了……”

　　楚霄对于死亡之子毫不掩饰的杀机，似乎没放在心上，既然得罪了，也就没有什么好说的，瞻前怕后不是他的个性。

　　“你……”

　　死亡之子脸色涨成了死灰色，甚至可以看到一条条的死亡之气凝成了一道道的锁链，此刻的死亡之子，几乎可以用七窍冒烟来形容。

　　“好，好，好，楚霄，你赢了。”

　　他终于冷静下来，不过谁都知道，楚霄彻底激怒了死亡之子，两者之间没有任何的回旋余地。他的这一番话，无疑是屈服，对心胸高傲，地位崇高，从来只是颐指气使的死亡之子来说，是何等的耻辱。

　　不过他终究不是常人，知道什么事情才是最重要的。

　　于是，一场风波算是暂时过去了，也让不少圣徒们大呼过瘾，如此刺激的场面，可是很难看到。

　　其他几个派系的代表，虽然颇为遗憾，不过也知道过犹不及，更何况能够落了死亡之子的面子，这可是大快人心啊！

　　羽化门九大派系，现在已经到了八大派系，分别是阵界，地府，刑天界，宝界，丹界，符界，万兽界，轮回界，而最后一个派系，也是最强大的派系天庭，却依旧没有出现。

　　“不知道这次天庭派出什么人？”

　　“应该是四宫太子之一吧。”

　　“四宫太子为了争夺天庭之主，这次的拍卖会，恐怕会大力争夺，这可是一次立功的大好机会。”

　　“四宫太子中，以东宫太子昊天势力最大，而且据说他已经开始闭关准备突破到地仙，这次应该不会是他，南宫太子阙天，北宫太子玄天，西宫太子斗天，这三大太子势力相差不大，不过以北宫太子玄天心机最深，很有可能是他。”

　　“无论是哪一个，对我们来说都不是好事。天庭向来霸道，这次恐怕也不会例外。”

　　……

　　在场的几大派系代表相互议论起来，都谈及了排名第一的天庭人选。

　　“东宫太子，昊天神主到。”

　　突然，一声悠长宏大的声音在虚空中响彻起来，音波滚滚，无数天花乱坠，一朵朵金莲上涌，甚至可以感受到阵阵异香，一种强烈的尊贵气息传播下来，让人有种顶礼膜拜之感。

　　在一片紫金色的尊贵光华中，一道巨大的门户浮现出来，犹如传说中天庭之门，一道头戴王冠，身穿五爪龙袍的青年走了过来，龙行虎步，每走一步，虚空都在伴随着他的步伐而震动。

　　在他这青年头顶之上，打着一个巨大的华盖，紫金色的气流垂下来，给他平添了几分王者气息。

　　两排身穿神甲的天庭卫士簇拥左右，每一尊的气息强大得可怕，不在界主之下，甚至还有两个强大的虚仙存在伴随。

　　随着这青年的出现，整个广场的气息都好像凝固了，几大派系的代表全都脸色微变，因为他们感受到这青年身上可怕而窒息的气息，就算他们是虚仙强者，居然都收到了巨大的压制。

　　东宫太子，昊天。

　　他们怎么也没有想到，天庭东宫太子居然会来参加拍卖会，特别是感受昊天身上的气息，全都明白，闭关修炼的昊天，恐怕已经突破到了地仙层次。

　　看到东宫太子昊天的到来，就算是死亡之子，此刻也是忌惮无比。

　　没有人比他更清楚昊天的恐怖。

　　甚至说起来，昊天的年纪比他还要小，是天庭之主太一真君的亲生儿子，太一真君拥有许多的儿子，其中有四个最为优秀，于是被册封为了四宫太子，而其中以东宫太子昊天最为优秀，因为他继承了太一真君的神性血脉。

　　不错，太一真君是修真联盟五大真君中，唯一个拥有神性血脉的无上强者，据说拥有的血脉是远古时期的金乌神族，而金乌有着太阳之子的称号，所以金乌神族又称为太阳神族。

　　而太一真君，就觉醒了太阳神族的神性血脉。

　　而在他的众多儿女中，唯有昊天继承了这太阳神族的神性力量。

　　正因为如此，昊天最受太一真君的喜爱。

　　如果不是昊天年纪最小，修为不是最强，要不然的话，昊天早已经成为了真正的太子，据说天庭准备把其他三宫太子降格，只尊东宫太子昊天。

　　“很好，都到齐了。”

　　东宫太子昊天目光扫视了全场，对于死亡之子等人，并没有打什么招呼，最后目光落到了楚霄身上，笑道：“楚霄，拍卖会应该可以开始了吧！”说着，他降落到了拍卖平台之上，与楚霄平等对视。

　　“既然该来的都来了，当然可以开始。”

　　楚霄对视昊天，没有半点底气不足的感觉。而且这昊天的举动，无疑让他增添了几分好感，哪像其他人，一个个端坐虚空，俯视下来。

　　其他派系的代表也没有什么异议，不过看到昊天都落到了拍卖平台之上，也都不好端坐在宝座之上，他们可是不顾及楚霄的感受，却万万不能轻视东宫太子昊天，于是也纷纷降落下来。

　　这一刻，全场都安静下来，明白拍卖会就要开始了。

　　楚霄站了起来，环顾四周，最后目光从昊天，死亡之子，蔡天都等九人身上扫光，淡淡说道：“现在我宣布万木神界的管理员身份拍卖会正式开始，具体拍卖规则如下，可以用道器以上法宝，下品神气以上元气，道阵以上阵图，道符以上符箓，天丹以上丹药，天木以上神木或者种子，天兽以上兽蛋，另外还可以是各种法则，所有实物按照市场价格进行估价，没有下限也没有上限，价高者胜。”

　　在场的无数圣徒听了之后，不由得暗暗咋舌，看来楚霄这次是准备大赚一笔啊！

　　可以预见，这次的九大派系绝对会争个你死我活。

　　万木神界的管理员身份实在太重要了。

　　楚霄说完之后，脸色平静得段坐下来，等待他们出价竞拍。

　　一时间，全场安静下来，所有人的目光都落到了拍卖台上的九人身上，都在猜想谁会第一个出价？

　　不过九人并没有出价，而是全都闭目养神，似乎在比耐心，看谁按耐不住，第一个出价。

　　楚霄也不着急，同样闭目养神，就这样，拍卖会上出现了奇怪的一幕。

　　只是广场上安静无比，谁也没有说话，免得招惹麻烦，毕竟台上的九人，来头太大了。

　　时间一分一秒的过去了。

　　“我出一枚天级绝品种子。”

　　突然，一个显得颇为猥琐的声音从一个角落里响了起来。

　　无数道目光投射过去，却发现第一个叫价的居然是桃花圣徒云桃花，只见他一脸洋洋得意，丝毫没有虎口夺食的意识。

　　实际上，他会竞价，完全是楚霄授意的。

　　毕竟云桃花身份特殊，他跟神血圣徒关系亲密，而神血圣徒却是丹界之人，换句话说，云桃花也算是丹界之人，现在云桃花突然竞价，自然是打了台上几人一个措手不及。

　　“这位出一枚天级绝品种子，还有高过他的人，还请出价，如果没有的话，万木神界的管理员身份就归他所有了。一，二……”

　　楚霄睁开眼睛，脸色平静，淡淡说道。

　　随着他数字开始响起，终于第二个叫价的人出现了。

　　“我出一百万单位的阵木神力。”

　　蔡天都终于按耐不住了。

　　“哼，蔡天都，你们阵界也太小儿科了，区区一百万阵木神力，也敢拿出来拍卖万木神界的管理员身份，我宝界出一千件下品道器。”

　　宝界的火天煌不屑道。

　　按照市场价，一件下品道器价值一万单位的阵木神力，一千件下品道器，就相当于一千万阵木神力。

　　不得不说，宝界的财大气粗，一出手就是一千件中品道器，而且更可以看出，道器在宝界到了何等泛滥的地步。

　　只有中级炼器大师才能够炼制下品道器，而且还不是一定能够炼制出来，每炼制一件下品道器，耗费的时间和精力都无法想象的，当然，如果是到了炼器宗师层次，区区下品道器，随手就可以炼制出来。

　　楚霄心中一动，自己修真系统中的多宝大阵，可是需要许许多多的道器级以上法宝才行，如果这宝界拍卖到的话，肯定会用道器来兑换，如此一来，自己的多宝大阵就可以完善了。


第322章 疯狂竞拍

　　“我丹界出五千枚下品天丹。”

　　“我符界出六千枚下品道符。”

　　“我刑天界出五千万单位的紫霄雷气。”

　　……

　　一时间，几大势力的代表纷纷出价，一个比一个财大气粗，在场的无数圣徒全都目瞪口呆。

　　九大派系中，只有天庭的东宫太子昊天没有叫价了。

　　“楚霄，这样叫价我觉得不太好，不如以我们羽化门的贡献点来喊价，当然，最后交易的时候，还是用实物，你说怎么样？”

　　东宫太子昊天气宇轩昂，举手投足间有着王者的气质，他脸上挂着温尔尔雅的微笑，让人难以拒绝他的要求。

　　楚霄想了想，也觉得确实如此，自己考虑倒是不周，毕竟这么乱七八糟的喊价，还真难以衡量，如果用贡献点就不一样了。

　　“好，就依东宫太子的话，用贡献点来竞价。”

　　楚霄点点头，同意了东宫太子的要求。

　　“呵呵，多谢楚兄弟的理解，我天庭出百兆贡献点。”

　　东宫太子微笑颔首，随即也喊出了价格。

　　百兆贡献点，可不是小数目，如果换成阵木神力这等级别的上品神力，起码相当于一亿单位。

　　“一百一十兆贡献点。”

　　出价的是阵界的蔡天都。

　　“一百二十兆。”

　　宝界的火天煌轻飘飘得喊价，而且眼睛扫视了蔡天都一眼，眼中的藐视毫无掩饰，蔡天都脸色很难看，火天煌的举动无疑是在展现强大的财力。

　　“一百三十兆。”

　　蔡天都受到了刺激，立马反击。

　　“一百五十兆。”

　　死亡之子以轻松的语气，提升了一百五十兆。

　　如果说现场最高兴的莫过于楚霄了，如果不是注意形象，恐怕他早已经笑开了花。

　　其他的圣徒们也渐渐麻木了，虽然对他们来说的天文数字，可是对于九大派系来说，只是一个数字而已，九牛一毛，而且这仅仅是开始，真正的激烈时刻还没有到来。

　　“一百六十兆。”

　　轮回界的。

　　“一百七十兆。”

　　万兽界的。

　　“一百八十兆。”

　　丹界的。

　　“一百九十兆。”

　　符界的。

　　“两百兆。”

　　宝界的。

　　……

　　拍卖的价格，以恐怖的速度在飙升，现场安静无比，只有九大派系的代表们，轻松写意的喊价声，对他们而言，现在的竞价实在太小儿科了。

　　“三百兆。”

　　东宫太子第二次叫价了。

　　这一次，直接提升了一百兆，跟之前的竞价不可同日而论，真正展现出天庭的雄厚实力。

　　“三百兆。”

　　死亡之子扫视了东宫太子一眼，毫不示弱。

　　“三百一十兆。”

　　“三百二十兆。”

　　“三百四十兆。”

　　“三百五十兆。”

　　……

　　也许是天庭东宫太子的刺激，价码的速度又一次突破了，每次加价达到了十兆的恐怖地步。这让无数圣徒弟子感叹，不愧是九大派系，就是财大气粗啊，这么高的竞价，恐怕已经是不少圣徒弟子身后势力的全部财力了。

　　很快，竞价再次攀登到了四百兆的地步。

　　“一千兆。”

　　东宫太子的第三次叫价，顿时让现场响起了倒吸凉气的声音。

　　居然直接从四百兆提升到了千兆。

　　不少人眼睛都变得通红了，他们眼红不是为东宫太子，而是为楚霄，拍卖者可是楚霄啊，意味着如此恐怖的竞拍宝物，最后会落入楚霄的口袋里，甚至一些心怀不轨的圣徒弟子，都准备打坏主意了。

　　不能不让他们眼红啊，一千兆贡献点，足以造就一个强大的大势力。

　　“二千兆。”

　　死亡之子脸色如常，加码一万兆，脸不红心不跳，似乎万兆贡献点，只是一个数字一般。

　　不过，其他几大势力的代表，就有些变色了，显然这拍卖的涨势，出乎他们的预料。

　　他们苦笑，有了地府与天庭这两大势力，这次的拍卖水知道会高到什么离谱的地步。

　　不过万木神界的管理员身份，必须拍卖到，绝不容失，因为这身份，代表的是成千上万倍以上的恐怖收益，神木王界中到底隐藏了多少宝物，恐怕难以用数字来估计。

　　楚霄心中乐哈了，这次还真是赌对了，只要得到这笔价值庞大得无法想象的宝物，自己的实力将会以恐怖的速度暴涨。

　　“二千一百兆。”

　　阵界的蔡天都，终于只加了一百兆。

　　“二千二百兆。”

　　“二千三百兆。”

　　“二千四百兆。”

　　“二千五百兆。”

　　……

　　竞价还在继续，不过在场的圣徒们已经麻木了，因为他们的神经已经适应了这种离谱变态的拍卖。

　　也许修真联盟的历史上，还从没有出现过如此恐怖变态的拍卖会，必将载入史册。

　　许许多多隐藏在各个世界的羽化门强者，再把神识延伸到圣土中的时候，也把拍卖会看在眼中，看到那飙升的拍卖价，也是暗暗咋舌。

　　“五千兆。”

　　东宫太子昊天淡淡说道。

　　“六千兆。”

　　死亡之子冷笑一声，喊价更为离谱。

　　“六千一百兆。”

　　这次叫价的却是宝界的火天煌，他眼睛都升腾着熊熊烈焰，似乎被彻底点燃了战意。

　　“六千二百兆。”

　　蔡天都手指弹了一下，脸上浮现出一丝郑重。

　　“六千三百兆。”

　　“六千四百兆。”

　　“六千五百兆。”

　　……

　　这场拍卖的战火被彻底点燃，九大派系的代表们各不相让，气氛越来越激烈，围观的无数圣徒弟子都能够感受到一种浓郁的火药味。

　　这场拍卖的争夺，关系到的不仅是个人，而是背后的庞大派系。

　　九大派系之间的争斗，将会是何等恐怖。

　　所有人期待无比！

　　楚霄更为期待，他想知道这九大派系的极限在什么地方。

　　竞争越激烈，那么他获利也就越大。

　　很快，竞价就达到了七千兆的恐怖地步。

　　七千兆贡献点到底是概念？

　　一万贡献点，在羽化门中，可以对换到一单位的下品神级元气，一亿贡献点，就是一万单位的下品神气，而一兆贡献点，就是一亿单位下品神气，七千兆贡献点的话，就相当于七千亿单位的下品神气。

　　由此可以见，这些派系的财力是何等的雄厚，就算是小仙界之外的那些所谓的超级大财团，在几大派系面前，也是不值得一提，真正的财富宝物，都集中在羽化门和九大派系的手中。

　　如此庞大的贡献点，就算是对九大派系来说，也不是小数目了。

　　“七千一百兆。”

　　“七千二百兆。”

　　“七千三百兆。”

　　……

　　竞价还在继续，没有一个派系退出，全都在坚持着。

　　他们都在试探对手的底线。

　　可惜，这场拍卖对九大派系来说，实在太重要了，几乎决定了他们以后在羽化门中的真正排名地位，而对即将没落的阵界来说更是如此，一旦车辕神匠陨落，那么失去了主心骨的阵界，将会彻底没落，甚至有被其他派系吞并的威胁。

　　如果能够得到万木神界的管理员身份，顺利打开神木王界，得到其中无数宝物，那么阵界不仅可以崛起，甚至还能够超越天庭，成为真正的第一大势力，要知道传说中，在神木王界中有着无数的无上珍宝，甚至可以让人直接从凡人晋升为仙神的绝世神丹，拥有惊天动地，毁灭苍穹的无上神器，甚至还有传闻中已经消失在时间长河中的神文。

　　如此巨大的诱惑，谁也抵挡不了。

　　甚至不仅是天元大陆的人族，诸天万界中无数强大的种族势力，也都在寻找神木王界的入口。

　　楚霄看到这种激烈的竞争，心中乐哈了，如此庞大的财力，该让他的实力提升到何等恐怖的地步？

　　他的修真世界，正好需要足够的神力，法则来提升，如果全部兑换成神力的话，修真世界肯定会有一番巨大的变化。

　　“争吧争吧，整个你死我活最好。如果你们知道万木神界的控制核心——世界之眼中，根本没有世界树的不灭元灵，不知道会是一番什么样的表情？”

　　楚霄心中暗暗冷笑。

　　“昊天，再这么小打小闹下去，何时是个头，不如打拼一把吧！”

　　死亡之子神色冷清，死气沉沉，死灰色的目光扫视其他几人身份，眼中尽是轻视，唯有东宫太子才能入他的人，才有资格跟他争夺万木神界的管理员身份。

　　“呵呵，我没有意见。”

　　东宫太子昊天淡笑道。

　　现在的竞价远没有达到天庭的底线，所以他没有任何压力。

　　实际上，他也有些不耐烦了，现在死亡之子提出来，他自然乐得答应。

　　“万兆。”

　　死亡之子终于喊出了一个令人心惊肉跳的价格。

　　刚才还只是七千多兆，现在足足提高了两千兆，如此财大气粗，简直可以让人吐血。

　　不错，其他几大派系的人都有吐血之感，就算是财力再雄厚，也不是这么个浪费吧？

　　“一万一千兆。”

　　东宫太子依旧神情淡然，死亡之子的财大气粗，没让他有半点变化。

　　昊天叫价之后，就是一段时间的安静，其他七人全都呼吸沉重，他们没有想到，地府和天庭的财力如此恐怖，就算是他们所在的派系，估计也得伤筋动骨了。

　　说到底，并不是其他几大派系财力不够，而是内部分歧较大，并不是铁板一块，所以在财力的整合上，远远比不上地府和天庭。

　　地府的掌控者是死亡真君和修罗真君，不过据说修罗真君基本上不顾问地府之事，全都是死亡真君全盘掌控。

　　天庭只有一个统治者，那就是太一真君，修真联盟五大真君中排名第一，战力号称羽化仙尊之下的第一人。

　　而其他几大派系，阵界，符界，轮回界等，由于各种各样的因素，几大巨头并没有直接掌控这些派系，基本上是由第二代强者掌权。

　　比如说阵界，就由车辕神匠的几大弟子掌控，内部不合，自然就削弱了自身实力。

　　雷界和轮回界的情况最复杂，雷界的最高掌控者为紫霄真君，不过据说紫霄真君已经远离天元大陆，寻找突破的契机，所以雷界的派系林立。

　　而轮回界，更是分成许多派系，因为这些觉醒了胎记力量的强者的前世，来自无数的种族，有妖族，有神兽，有魔族等等，当然，他们觉醒的只是力量，没有任何前世的记忆，所以依旧是人族。

　　轮回界的最高掌控者为轮回真君，五大真君之一，也是一名彻底觉醒了前世力量的无上存在，据说他觉醒的前世是一尊太古仙人。

　　轮回真君也同样不太管事，最重要的是，他最喜欢收徒，有名有实的弟子，足有两千多个，据说轮回真君说过，他要收够三千亲传弟子。

　　正因为如此多的亲传弟子，造成轮回界的情况极为复杂。

　　这次轮回界参加拍卖会的代表，叫梦寐，觉醒的是传闻中的上古梦族力量，举手投足中，有种惑媚众生的气质，让人有种如堕梦境一般的感觉。

　　她就是轮回真君的一个记名弟子。

　　“天庭出一万一千兆，还有更高竞价吗？”

　　楚霄终于开口了，他知道，这样的竞价，已经快到顶点了，很快就会有派系退出去。

　　果然，他连续说了几次，都没有人跟价。

　　“一万二千兆。”

　　突然，一个意外的声音响起来，无数的目光投向声音的来源。

　　居然是阵界的蔡天都。

　　不少人了然，以阵界现在的情况，确实比其他派系更需要万木神界的管理员身份，这是阵界唯一摆脱危机的希望。

　　蔡天都眼睛都红了，是一万二千兆贡献点，这已经快接近他能够动用的资金极限了。

　　楚霄淡淡得看了他一眼，明白他恐怕到极限了，看来最终的逐鹿还得在地府与天庭之间展开。

　　“一万三千兆。”

　　死亡之子依旧语气淡然。

　　“一万四千兆。”

　　东宫太子昊天也是闲庭信步，相比起来，阵界的蔡天都却是脸色阴晴变化。

　　所有的目光再次聚集到蔡天都身上，都在猜测他会不会继续跟进。

　　蔡天都脸色变得难看起来，一万四千兆已经超过他动用的资金极限太多了。

　　看来只能放弃了，他嘴角有些苦涩。

　　阵界终究无法夺取万木神界的管理员身份了。

　　突然，他把目光投向楚霄，眼中带着一丝不甘与恨意，如果楚霄能够把万木神界的管理员身份交给阵界，就根本不会有现在的情况了。

　　“一万五千兆。”

　　死亡之子在看到蔡天都没有竞价后，再次提价了。

　　“一万六千兆。”

　　东宫太子昊天也是寸步不让。

　　“一万七千兆。”

　　“一万八千兆。”

　　“一万九千兆。”

　　……

　　所有看着拍卖会的人都开始心惊肉跳，如果说之前还会麻木，那么现在就是震惊震惊再震惊了。

　　高达两万兆的恐怖竞价。

　　“太子，这么加下去没有什么意义，不如我们一局定胜负吧！”

　　死亡之子突然开口道。

　　“好。楚霄，你没有意见吧？”

　　东宫太子昊天淡笑着点头，随即看向楚霄。

　　圣徒殿广场上，顿时陷入了一片绝对的安静中，所有人都屏住呼吸，最后的大决战终于开始了。

　　一局定胜负！

　　这考验的是双方能够动用的资金极限。

　　“这样最好，免得浪费时间。”

　　楚霄淡淡说道。

　　实际上，这种一局定胜负，对他这个拍卖会的举办者最为有利，毕竟地府和天庭两方，肯定会动用资金极限，一旦双方的底线差距较大，那么楚霄得到的利益将会更大。

　　于是，在无数目光和神识的关注下，死亡之子与东宫太子昊天两人把竞价的数目封印在一块玉简，最后交给了楚霄。

　　楚霄看着手心的两块玉简，心中暗叹，这可是价值万兆计的财富啊！

　　这个时候，早已经有神霄党的党徒准备好了特殊的投影法器，现在就等楚霄插入玉简，揭露最终的胜负。

　　此刻，就算是东宫太子和死亡之子，虽然表面上平静淡然，实际上内心也是紧张起来，毕竟这决定了万木神界的管理员身份的最后归属权，由不得他们不紧张，不仅是他们，两大派系的无数强者，也都绷紧了心弦。

　　这绝对是让人永远也无法忘记的关键一刻，将会记入史册。

　　而楚霄，将成为这历史性一刻的揭晓者。

　　广场上静悄悄的，一根绣花针落到地上，估计都会有声音发出，无数的目光都死死盯着那水晶屏幕。

　　咔嚓……咔嚓……

　　几乎同时，两个玉简被楚霄插入了投影法器的插槽中。

　　随着投影法器被激活，水晶屏幕上浮现出一道光芒，最终铺展开来，最后化为了柔和的光幕，上面一些信息渐渐浮现出来，吸引了无数人的眼球。

　　在这一刻，死亡之子和东宫太子脸色都绷得紧紧的。

　　就算是意志坚定如磐石的他们，也免不了俗。

　　“地府出价，五万兆贡献点。”

　　“天庭出价，四万兆贡献点。”

　　终于，信息全部显示了出来，结果出乎无数人的预料。

　　谁也没有想到，九大派系中排名第二的地府，居然赢了天庭，而且，这底线竟然超出这么多？

　　足足一万兆贡献点。

　　“你赢了。”

　　东宫太子昊天神色平静，根本没有人能够猜透他的心思，他深深得看了楚霄一眼，随即飘然飞起，落到了华盖之下，在一队队神甲卫士的簇拥下，走入了重新打开的天庭之门。

　　其他几大派系的代表，也都纷纷离去。

　　毕竟地府拍到了万木神界的管理员身份，结局已定，他们继续留下来也没有意义，反而找不自在。

　　随着八大派系的人离开，拍卖平台上只剩下了楚霄和死亡之子两人。

　　周围无数的圣徒都在观看，想知道接下来的交易该怎么进行？甚至在猜想，死亡之子会不会赖账？

　　当然，这个可能性几乎为零。

　　地府不要，其他几大派系都会抢着要。

　　“东西都在里面，你核对一下吧！”

　　死亡之子冷冷得看着楚霄，嘴角露出一丝不屑，随即丢了一个古朴的皮袋过来，这个皮袋不知道用什么兽皮制成，上面有着很奇怪的图案，一股苍莽的气息散发出来，一看就知道这皮袋非同一般。

　　楚霄接过皮袋，把皮袋口的绳子解开来，刹那间，一股奇异的空间波动传达出来，他感觉自己的神识被吸引了进去，随即看到了一个巨大的空间，整整齐齐得摆满了许许多多的东西。

　　一团巨大的暗黄色云团，好像一片黄色的海洋一般，波涛滚滚，死亡的气息波动强烈无比，甚至可以看到这云团中演化出无数的恶魔鬼怪形态来，犹如来到了传说中的地狱一般。

　　而且，楚霄从这团暗黄色的海洋中，看到了一座小山峰一般巨大的暗黄色晶体。

　　楚霄用修真系统查看了一下，黄泉之气，来自传说中阴间的黄泉苦海中的中品神级元气，可以洗涤一切神魂意志，消除记忆，是灵魂力量的克星。

　　这黄泉之气，足有五百亿单位。

　　价值五千兆，也就是总竞价的十分之一。

　　楚霄差点眼睛都直了，居然是黄泉之气。

　　特别是那晶体，根本是黄泉之气凝结成的晶体，甚至在这晶体中，他能够感受到一股来自本源的无上煞气。

　　不用说，在这团晶体，绝对有九地煞气中的黄泉煞气。

　　虽然不算多，不过对现在的楚霄而言，却珍贵无，这可是凝聚九天九地至尊法炉的关键煞气。

　　还有一团骨灰色海洋，这是冥骨之气，下品神气，任何生灵一旦接触到这冥骨之气，就会被侵染，最后化为一种地狱冥骨。

　　这冥骨之气有五千亿单位，也相当于五千兆的贡献点。

　　最重要的是，这冥骨之气中，也存在一种九地煞气——冥骨煞气。

　　连续两大收获，让楚霄那个激动兴奋。

　　他不由得把神识投向另一团神力海洋，这团神力海洋，是漆黑色，犹如石油一般，甚至在海洋之上，燃烧起了漆黑的火焰，这些火焰，居然凝结成了一朵朵的黑莲。

　　黑莲业力，一种古老的元气，据说是天地神灵的恩怨情仇的意志凝聚而成，代表的是终生的情绪意志体现，一旦被这种黑莲业力沾染，就会有堕落阴间的危险。

　　可惜，这黑莲业力不属于九地元气，没有本源煞气诞生。

　　这团黑莲业力属于下品神力，足有一兆单位，价值一万兆贡献点。

　　这三种神力，加起来足有两万兆贡献点了。

　　除了神力之外，还有许多的法宝，丹药，阵图，符箓，甚至灵木神木种子。

　　法宝至少也是道器级别，下品一万件，价值上百兆，中品一千件，价值一百兆，上品一百件，价值上百兆，绝品十件，价值上百兆，甚至还有一件神器，价值无可估量，起码可以用数千兆甚至万兆贡献点来衡量。

　　丹药至少也是天丹级别，加起来的总量价值至少有个五千兆左右，甚至还有一枚神丹。

　　符箓方面都是道符，不过都是死气沉沉，足有数千枚，价值数千兆。

　　另外阵图，灵木种子，灵兽卵等等，零零散散加起来，至少也能够价值上完兆。

　　整个皮袋中加起来的总价值，就算没有五万兆贡献点，也相差不远了。

　　楚霄手腕一翻，皮袋消失在手心，随即他的手掌心上，多了一枚令牌，这令牌很奇怪，有一枚眼球图案，看上去诡异无比，这是万木神界的管理员控制令牌，在上次灵植大赛奖励的时候，从天而降，落到了他的手上。

　　现在，这枚令牌就得交出去了。

　　不过楚霄没有半分留念，真正有价值的世界树不灭元灵，早已经落入了自己的手中。

　　“希望你有命享受这些宝物。”

　　死亡之子眼睛一亮，猛然伸手一抓，把楚霄掌心的令牌摄取了过来，查看了一遍后，发现没有问题，随即冷冷看了楚霄一眼，留下一句阴测测的话就离开了。


第323章 修真世界的高速成长（一）

　　拍卖会终于结束了，给无数人留下了议论的谈资，楚霄之名，也正是在羽化门中彻底传开了。

　　“各位，你们也看到了，我得罪了地府的死亡之子，必将跟他势不两立，如果谁害怕，要退出神霄党，现在给你们一个机会。”

　　无数围观的圣徒渐渐散去，留下神霄党的众多党徒们，当然，也还有一部分圣徒还在观看着。

　　楚霄想借此机会，整顿一下神霄党。

　　楚霄的话一落音，众多神霄党徒们面面相觑，各有心思。

　　“我退出。”

　　“我也退出。”

　　“对不起，地府势力太大了。”

　　……

　　很快，陆陆续续有党徒退出去，有人神色自然，也有人满脸羞愧，毕竟这等行径，跟临战脱逃没有两样，会让人鄙视的。

　　短短几分钟的时间，原本数百党徒，一下子退掉了三分之二，只剩下不到一百人。

　　“你们为什么不退？难道不怕地府吗？”

　　楚霄看着剩下的九十八人，意外的是，云桃花和李凤怡也留了下来。

　　“怕。当然怕，不过我这人最讲原则，既然加入了神霄党，就只有一条道走到黑了。”

　　“是啊，这么退出去，都没有面子啊，先前那些怂伙，还圣徒，真是丢脸丢到家了。”

　　“不错，头，你可是车辕神匠的亲传弟子，我相信你有办法。”

　　……

　　留下的众多党徒七嘴八舌起来。

　　楚霄看在眼里，心中颇为感慨，本以为死亡之子的威胁，会让这些党徒退得干干净净，没想到还留下了这么多，看来，这些党徒中也不全都是胆小怕事之辈，当然，还得剔除一些势力的卧底。

　　不过绝大部分，应该还是值得信任的。

　　就这样，楚霄对神霄党进行了第一次整顿，留下的党徒，终于得到了他的重视。

　　“很好，你们留下来，就是对我楚霄的信任，我楚霄不是吝啬的，绝对不会亏待你们，云桃花，把这里面的东西，拿去分了吧！”

　　楚霄趁热打铁，许下好处。同时从皮袋中拿出一部分宝物，装入一个储物戒指中，抛给了云桃花。

　　每人一件中品道器，上十万单位的神力，一些天级丹药，虽然对于他得到的宝物而言，只是九牛一毛，不过对神霄党的党徒来说，却是一笔意外之财，一个个眉开眼笑，喜滋滋的。

　　这些党徒都是圣徒中混得不如太如意的，一件中品道器对他们来说，是极为难得的，甚至不少圣徒都没有中品道器，更别说足足十万单位的神力，就算是他们不能用来修炼，也可以用来兑换成需要的神力。

　　刚刚加入神霄党，就得到如此好处，这也加重了他们追随楚霄的念头。

　　至于云桃花跟李凤怡，楚霄倒是想给他们一些宝物，不过都拒绝了，只说无功不受禄。

　　嗖！

　　楚霄安排好众多神霄党徒，随即就返回神霄洞府，现在他最大的念头就是先把得到的东西好好消化掉再说。

　　神霄洞府已经被毁灭了，不过没有关系，圣土有自动修复大阵，等到他返回的时候，洞府内部已经彻底恢复了。

　　进入洞府中，楚霄启动大阵，关闭一切通道，躲入了洞府最深处，随即启动修真系统的屏蔽功能。

　　修真系统通过升级，现在的屏蔽能力，就算是虚仙地仙一级，估计都难以察觉到。

　　做好一切准备后，楚霄的身影就消失在洞府中。

　　修真世界。

　　经过这段时间的成长，现在已经具备一定的规模，大地宽广，足有数十平方公里，甚至可以看到起伏的山丘，肥沃的土地，只不过光秃秃的，什么生命也没有。

　　在空中，一团光芒闪烁着，这是器灵舞。

　　另外还有一颗巨大的树木矗立在大地的中央，这是建木分身，修真世界中，唯一的树木。

　　楚霄的身影出现在建木之下，抬头看向那天上的器灵舞的光团，随即手上多了一个皮袋，他猛然打开皮袋口子，随着意念一动，一股暗黄色的液体喷了出来，一下子弥漫虚空，形成了一片厚厚的云层，笼罩了整个修真世界的天空。

　　这是黄泉之气。

　　“舞，把这些黄泉之气，用来作为修真世界成长的养分吧！”

　　楚霄突然大喝一声。

　　刹那间，整个修真世界天翻地覆，一个巨大的漩涡骤然形成，那弥漫虚空的黄泉之云被疯狂吞噬进去，随即楚霄的神识感应到修真世界的晶壁在快速扩张，五十平方公里，一百平方公里，五百平方公里……

　　七百平方公里，一千平方公里，一千五百平方公里……

　　修真世界的面积以恐怖的速度暴增，庞大的黄泉之气在快速消耗着，足足持续了两个多小时，那笼罩天空的大片云层被扫荡一空，最后只剩下那块小山峰一般的晶体。

　　至此，黄泉之气只消耗了不到三分之一。

　　而这座山峰一般的晶体，足足占据了三分之二。

　　随着修真世界多么的面积暴增，一丝丝的空间法则衍生出来，最后融入了楚霄的识海中，被九天九地至尊法炉炼化，融入法相元神中，使得修真世界为楚霄紧密掌控着。

　　修真世界的成长，让楚霄有种很奇妙的感觉，对空间的理解在发生翻天覆地的变化，他似乎化为了这一方空间，以成长的经历在感受这一切。

　　他就是修真世界，修真世界就是他，一切尽在他的掌控中。

　　他有种很奇怪的感觉，他就是这方空间的主宰，神灵，至高掌控者，他只要想做的意志，就可以在这里体现出来。

　　楚霄抬头看向那块山峰一般的晶体，猛然调动修真世界之力，笼罩在那晶体之上，抽取其中的一丝丝黄泉煞气，刹那间，一丝丝好像明黄色，带着尊贵气息的气流从中冒了出来。

　　这些煞气极为恐怖，似乎可以净化抹除一切，甚至连修真世界的虚空，似乎都要被这煞气破坏一般，不过修真世界可不是一般的世界，有着最为奇特的稳定结构。

　　突然，虚空中浮现出一尊巨大的虚无法炉，猛然发出一股吸力，那黄泉煞气虽然恐怖，但是在这股吸力之下，就好像是遭遇了克星一般，毫无反抗之力就会吸入法炉中，最后融入其中，成为了九天九地至尊法炉的一部分。

　　随着黄泉煞气融入，楚霄感受到至尊法炉的威能进一步增强，那炼化空间法则的速度居然成几何级增强。

　　等到所有的黄泉煞气被抽取出来，那山峰一般的黄泉晶体终于溶解开来。

　　黄泉晶体的存在，就是由于煞气的缘故。

　　滚滚黄泉液体好像大江之水涌入漩涡中，最后化为修真世界成长的养分。

　　直到最后，楚霄只留下了十亿单位。

　　而此刻，修真世界已经成长到了五千平方公里的地步黄泉之气一消耗完，楚霄又把冥骨之气释放了出来，同样留下了十亿单位用来修炼，而修真世界再次成长到八千平方公里的地步。

　　最后就是黑莲业力，等到消耗了大概六千亿单位的时候，修真世界已经成长到九千九百九十九平方公里的地步。

　　不过他发现，随着黑莲业力继续消耗，却怎么也无法突破到一万平方公里。

　　“舞，这是怎么回事？”

　　楚霄有些奇怪。

　　“我的主人，你就放心吧，修真世界正处于蜕变的关键时刻，需要的元气自然就要多一点了。不过我估计这些元气还不够，必须要更高级的元气才能够打破空间乃至时间壁垒。”

　　器灵舞给出了回答。

　　“什么，蜕变？难不成修真世界要从初始空间蜕变为原始空间？”

　　楚霄惊喜无比，一旦修真世界成功蜕变为原始空间，意味着可以衍生出时间法则，这样一来，他说不定有希望进阶为宙光阶。

　　想到这里，他连忙把最近储存起来的高级元气，什么仙界之力，建木神力，创造神力等等高级神力，全都释放了出来，特别是创造神力，极为神异，一道创造神门的烙印，直接连接了修真世界与创造神界，一股股创造神力喷出来。

　　与此同时，那剩下的三千万黑莲业力也在快速消耗着。

　　呜呜呜……

　　整个修真世界陷入了一种蜕变的酝酿过程中，地水风火等等现象全都产生，看上去犹如一片世界末日一般。

　　突然，一声咔嚓咔嚓的声响，好像修真世界正在崩溃一般。

　　从极高的天空之上，垂落下来一股股清气，从地底深处，也涌现出一股股煞气，清气与煞气一碰撞，顿时犹如火星撞击地球一般，形成了连锁反应，一股奇异的波动似乎在这种碰撞中衍生出来。

　　时间法则！

　　不错，就是时间法则！

　　甚至楚霄发现在时间法则衍生出来的一刻，修真世界的时间流速就发生了根本性的变化，如果说之前的时间流速，跟外界一样，那么现在就变幻莫测，时慢时快，这是一种时间法则不受控制的表现。

　　随着这丝时间法则被吸入九天九地至尊法炉中，被炼化之后，修真世界的时间重新回到了楚霄的掌控中，要快就快，要慢就慢，而且他发现，时间最快可以比外界的时间增快一倍。

　　这不是最重要的，重要的是，这种时间增速居然是相对于圣土而言，而不是小仙界之外。

　　难不成修真世界的法则是建立在寄托世界的法则之上？

　　就说在小仙界中，楚霄的修真世界根本没有收到任何影响，按道理来说，如果是其他种族的强者，在小仙界中，无论是法则力量，甚至本命世界，肯定会受到小仙界的规则影响，甚至造成他们的法则，甚至世界收到巨大的约束。

　　可现在，修真世界似乎不在这种约束之内。

　　由此可见，修真世界蕴含的修真技术，远远在小仙界之上。


第324章 修真世界的高速成长（二）

　　由于楚霄的境界太低，并不了解修真世界的存在形式，就算是器灵舞也无法解释，不过他想到一个绝妙的注意，如果把修真世界固定依附在小仙界所在的空间结构中，岂不是可以让修真世界内部的时间流逝，比天元大陆主空间的流逝，足足快了六百倍。

　　在外界一天，在修真世界中就是六白天，足足两年啊！

　　楚霄看到了其中蕴含的巨大好处。

　　他可以利用这修真世界作为培养自己的势力的基地，可以在短时间内，就让自己的势力急速膨胀。

　　不过现在需要解决的是怎么把修真世界固定依附在小仙界上，毕竟这修真世界是随着他的存在而存在，甚至可以这么说，修真世界以依附他而存在。

　　楚霄连忙询问器灵舞有关解决办法，让他惊喜的是，解决这个问题并不困难，那就是塑造化身，留下一个化身在小仙界中，就可以让修真世界时刻定位在小仙界中。

　　他的修为已经达到了洞天阶，神体不死，血肉分化轻而易举。

　　所以楚霄从神体上分离出一滴精血，迅速融入了一尊影身中，主宰影身，甚至这影身再也不是那种影子般的存在，有血有肉，真实无比。

　　解决了定位的问题，楚霄把注意力放到了自己炼化的那丝时间法则之上，也许是时间法则不够，他并没有就此蜕变进阶为宙光阶，不过这时间法则极为神妙，结合空间法则运用，可以在自身周围，形成一个时刻不稳定的时空，受他直接控制，任何攻击都在这时空中受到阻碍。

　　楚霄看着对面的造影分身，有种奇怪的感觉，就好像是自己看着自己一般，诡异无比，似乎自己的意识视野都分成了两部分。

　　摇摇头，他继续看起皮袋中的宝物。

　　足足一万多件道器，这可是一笔庞大的财富。

　　楚霄的多宝大阵，正好需要这些道器，他想也不想，直接招出修真系统中的多宝大阵，顿时修真世界的虚空中裂开一道口子，浮现出里面一个浩瀚的星空，无数的星光闪烁，如果仔细数一下，足有十二万九千六百道星光。

　　不过这些星光全都是暗淡无比，只有一道血色的星光颇为明亮。

　　这是楚霄上次在天上人间收取的次元血轮，中品道器级别。

　　嗖嗖嗖……

　　强烈的吸力从这星空中传达出来，楚霄手中的皮袋中射出无数道奇光异彩，没入了那片星空中，全都归为，短时间内，无数的星光明亮起来，特别有少部分星光，璀璨明亮无比，犹如一轮轮明月一般，甚至还有一件，更是犹如烈日一般，散发出强烈的大日剑气，这是唯一的一件下品神器——大日乾坤神剑。

　　随着多达上万的道器归位，楚霄感觉到自己的多宝大阵的威能飙升到了一个无法想象的可怕地步，想一想，一万多件道器一起攻击，将会是何等浩瀚震撼的场面，恐怕就算是虚仙强者也得避其锋芒，更何况还是以大阵的形势。

　　当然，有利也有弊，这么多的道器催动起来，需要耗费的法力将会是何等庞大的地步。

　　幸好这多宝大阵受修真系统的控制，楚霄不需要以自身神力催动，只需要有足够的元气，就可以催动起来。

　　楚霄让舞计算了一下，想要把靠自身修为把多宝大阵催动起来，至少也需要达到虚仙层次，而且仅仅是最低限度，最多能够发挥出百分之一威能，如果要彻底催动，那么至少也要地仙甚至真仙级别，而且一旦催动，所需要的法力之庞大，简直难以想象，只怕是一个真仙，也得法力枯竭。

　　“太好了，只要有足够的元气，就可以催动这多宝大阵，这简直是一大底牌啊，在关键时刻释放出来，必将是扭转局势的杀手锏。”

　　楚霄心中狂喜，他现在处境不妙，如果没有强大的实力作为保证，将会非常危险。

　　现在有了多宝大阵，那么一切就不一样了，只要有足够的元气，就算是虚仙乃至地仙存在，也要在这可怕的攻击下饮恨。

　　不过，这元气之庞大，就骇然听闻了。

　　根据器灵舞的计算，至少也要一千亿单位的下品神力，才能够把多宝大阵彻底催动起来。

　　也就是说，这次拍卖会得到的庞大神力，如果用来攻击的话，最多能够催动二十次而已。

　　这样的结果，让楚霄暗暗咋舌，随即苦笑无比，以后不一定有这种大好机会啊，更何况，这么多的元气，已经全部被消耗了，剩下的几十亿单位，估计连多宝大阵运转起来的可能性都没有，就算是最低层次的攻击，至少也要耗费数十百亿以上单位的下品神气。

　　原本以为，这次的收获巨大，现在看来，并没有想象中的大，在多宝大阵这样的超级功能面前，依旧是不值得一提。

　　随着修真世界上空的裂痕合拢，璀璨的星空渐渐隐去了。

　　楚霄又把得到的数千枚道符，也融入了万符神典中，使得万符神典变得更加完善了。

　　他发现这万符神典总共有三千页，每一页，代表的是一种大文，不过到现在为止，只是开启了少数几页而已，而且在这些书页中，符文的数量寥寥无几，最多的还是人文符箓。

　　不错，楚霄得到的道符，基本上是人文符箓，这些符箓都是人族中的一些人文宗师研究出来的，或者是根据一些其他大文符箓创造出来的，符箓的真正基础全在于人文。

　　万符神典也拥有极为强大的力量，一旦催动起来，力量巨大，同样也有消耗很大的问题，虽然远远比不上多宝大阵。

　　不过楚霄知道，万符神典的珍贵之处，并不是什么威力，而是大文的精髓在这万符神典中演化出来了。

　　不错，只要进入了万符神典的符文，都将会把精髓展现出来，就好像是教化众生，繁荣文明的知识，通过这万符神典可以原原本本得传承下来。

　　所以楚霄可以吸收这些符箓的真正精髓。

　　可以这么说，这世上任何一个人文宗师，在某些人文的理解上远远比不上楚霄。

　　突然，楚霄意念一动，无数的符文从万符神典中飞了出来，环绕他自身飞舞，一股独特的文明气质油然而生。

　　与此同时，他的天灵顶冲出一道光华，最终化为一种神异的道纹，这是生命道纹。

　　虽然楚霄凝聚出了生命道纹，不过他对生命道纹的真正本质，并不是很清楚。

　　不过随着环绕周身的符文震动闪烁，似乎在破译解析这生命道纹的本质一般，一条条心得理解明悟在他的心灵深处流淌而出，那种捕捉到道之本质的感觉，实在太奇异了。

　　这些人文符箓足足演化了好几分钟，才终于停止下来，却是已经把生命道纹解析到了极限，万符神典中所蕴含的人文符箓，都已经运转到极致，如果想要更进一步，就必须有更多的人文符箓支持。

　　楚霄脸上浮现出一抹淡淡的微笑，他对生命道符的掌握更为透彻了，甚至生命道符转化生命本源的速度足足提升了百倍以上，滚滚生命本源转化出来，随即被储存起来。

　　他又把火纹冰纹这两种道纹形成的道场，也用万符神典优化了一次，威能暴增，甚至冰火道场更加融洽完美。

　　嗖嗖嗖……

　　许多光芒从皮袋中喷出来，这些光芒中是一枚枚灵木种子，成千上万的种子落入了修真世界的广阔大地上。

　　让人震惊的是，这些种子的灵性没有经过楚霄的激活，居然在短时间内就生根发芽，并且以惊人的速度在快成长起来，短时间内，原本还是荒芜一片的修真世界，也开始出现了灵木，虽然每一株间隔的距离极远。

　　楚霄知道灵木种子如此快速激活的原因，根本是修真世界的土质问题，存在一种极为本源的大地元气。

　　实际上，就算是天元大陆上的土地，也存在大地本源之气，从而可以让各种树木的种子不经过激活灵性，就能够生根发芽成长起来，只不过经历了无数的岁月，大地本源之气消耗过大，造成土地渐渐贫瘠起来。

　　那些在远古太古常见的灵木，在现代变得稀少起来，追其原因，就是大地本源元气，无法让这些罕见灵木的种子直接激活，毕竟人工种植才行，除非是一些特殊的环境，大地本源之气浓郁，才可能诞生。

　　而修真世界，属于一块还没有开发的处女地，本源之气浓郁到极限，别说灵木种子，就算是神木种子，也不要激活就能够成长起来。

　　楚霄又把皮袋中的上千枚灵兽卵也拿了出来，似乎受到修真世界的气息激发，这些灵兽卵也在短时间内也开始孕育出来。

　　在很短的时间内，修真世界再也不是不毛之地，开始有了生机。

　　皮袋中剩下的只有阵图，灵丹一类了，楚霄把这些东西从皮袋中转入了自己的储物戒指中，离开了修真世界。

　　楚霄把造影化身留在洞府中，没有多停留，直接出了洞府，朝着圣徒殿而去。

　　他这次准备出一趟小仙界，回家里看看，虽然来到小仙界才短短几个月，甚至绝大部分的时间还是在圣土之外度过的，天元大陆上的时间也才过去了短短几天而已，不过他好久没有看到家人了，怪想念的，更何况这次自己在小仙界中有巨大的收获，这次回去，最主要的一件事情就是给家人提升修为，同时提升自己的势力。

　　不过在回家之前，必须还要做一件事情，那就是打开元界，得到充足的元气。


第325章 被馅饼砸中的幸福感

　　元界的入口在什么位置，楚霄不知道，不过图源神匠说过，想要找到元界，必须离开小仙界，借用元界钥匙才能够锁定元界入口，至于最后能不能进入元界中，就要看楚霄的实力了。

　　离开圣土，必须走圣徒殿的传送门，当然，如果是拥有特殊传送令牌的人，可以用其他方式离开，修为强大的人甚至可以直接穿梭空间。

　　楚霄没有特殊传送令牌，修为也不够高，所以他只能走圣徒殿的传送门。

　　离开圣土之后，楚霄先去了一趟姚家聚集区，相见姚瑶一面，可惜姚瑶进入一个特殊空间，闭关修炼了，没有见到，他也只好离开了。

　　虽然他手上有图源神匠的令牌，不过他并不准备借此号令几大家族，这几大家族势力太弱，对他暂时没有太大的帮助。

　　也就在楚霄离开小仙界之后，在一个神秘的浩瀚空间中，到处是死亡一般的气息，天阴沉沉的，就好像是阴间地狱一般。

　　在一片电闪雷鸣，死气沉沉的领域中，一座巨大的宝塔犹如镶嵌在空间深处，这座宝塔足有十八层高，每一层都释放出令人激动的气息来。

　　地府！

　　十八层地狱塔。

　　每一层都有一个地狱世界，有着不同的含义，阴魂地狱，极乐地狱，苦海地狱，奈何地狱，黄泉地狱，转轮地狱，阎罗地狱，阿鼻地狱，元屠地狱，孽镜地狱，尸巫地狱，冥骨地狱，幽冥地狱，九黎地狱，封魔地狱，无间地狱，修罗地狱，图腾地狱。

　　层数越高的地狱，越是恐怖，演化出极为可怕的场景和地狱鬼怪。

　　地府有十八尊地狱之主，个个都是神主级别的存在。

　　在第十八层地狱，图腾地狱。

　　巨大的图腾地狱中，种种图腾之气弥漫虚空，演化出无数的妖魔鬼怪形态，传闻在远古太古时期，来自阴间的十八层地狱，曾经打破了阴间与阳间的空间屏障，来到了世间，虽然后来败退回去，不过也把十八层地狱的气息遗留了下来，这图腾之气就是其中一种。

　　据说这修炼这图腾之气后，可以召唤来自地狱的强大鬼神，祭练成无上图腾之身。

　　在图腾地狱一个巨大的神庙中，到处是图腾的纹理，气息，中央大殿的宝座上，死亡之子高高端坐着，散发出主宰一方地狱的气息。

　　死亡之子自然不是图腾神主，不过图腾神主作为地府十八大神主中排名第一的地狱之主，修为早已经达到了真仙层次，已经可以称之为图腾真君，所以这图腾地狱之主，暂时由死亡之子接任，不过他想正式担任的话，就必须突破虚仙层次，成就地仙业位，才有这个资格。

　　此时，在这大殿中，站着足有十多尊强大的圣祖级虚仙。

　　“无常，那个楚霄已经离开小仙界，你去把东西拿回来，看在车辕神匠的面子上，人不要杀了，教训一下就行了，让他知道，我地府的威严。”

　　死亡之子脸色冷峻，带着强烈的死亡气息，虽然他对楚霄恨之入骨，不过他终究不能不顾及到车辕神匠，而且，他的那个父亲，死亡真君警告过他。

　　“少主，这样做，会不会惊动车辕神匠？”

　　被称之为无常的虚仙是一个精廋的中年男子，脸色无情，似乎很木讷，甚至连眼神都是空洞洞的，好像没有焦点一般。

　　特别是他的声音，更是让人毛骨悚然，就好像是来自阴间的勾魂使者一般。

　　“哼，惊动了又怎么样，这是给他的最大面子，去办吧！”

　　死亡之子轻哼一声，摆摆手。

　　“是。”

　　无常圣祖接受了命令，随即转身破空而去。

　　“哼，楚霄，车辕神匠护不住你多久的，得罪了我死亡之子，我会让你后悔出生到这个世界。”

　　死亡之子猛然抓紧宝座上的把手，眼中杀机闪现。

　　……

　　楚霄离开了小仙界，站立在那巨大的门户之前，感受那种浩瀚威严的气息。

　　突然，他感觉到脑海中震动，羽化飞升经自动运转起来，似乎与这巨大的门户形成了一种奇妙的联系，甚至他感觉到一丝丝光亮渗透进入了自己的识海中，使得自己的道行在提升。

　　难道这门户，跟上次在册封祭坛时沟通到羽化仙尊的无上意志，出现的道门虚影有某种关联不成？

　　摇摇头，楚霄手上多了一枚紫色的令牌，正是进入元界的钥匙。

　　不错，他这次准备尝试进入一下元界，如果能够打开元界之门，进入其中，或许可以得到元界的庞大元气，一旦有了足够的元气，那么自己不仅修炼没有了限制，甚至可以让修真世界继续成长，还能够让多宝大阵，万符神典等功能彻底催动起来。

　　这无疑会让他自保的实力提高不止一两个层次。

　　无论如何，也必须打开元界，就算不能打开，至少也要得到充足的元气才行。

　　随着楚霄把神力灌注入令牌中，刹那间，那个十八道道纹交织形成的道场猛然激活了，形成了一个奇异的力场把他笼罩起来，随即犹如一道游龙一般，嗖的就消失在虚空中，也就在他消失的一刻，一道精廋的身影出现了，正是接受死亡之子命令的无常圣祖。

　　他眉头微皱，发现楚霄的气息突然凭空消失了。

　　“哼，我就不信你不回家。”

　　无常圣祖冷笑一声，当即身形一动，消失在原地，他准备直接去楚霄的家乡等候。

　　这个时候，楚霄在令牌力量的包裹下，在重重空间中穿梭，根本不知道死亡之子派人来夺取宝物。

　　足足穿梭了近一刻钟，终于停了下来，在一个奇异的空间断层中，一扇巨大的门户矗立着，这个断层空间极为隐秘，甚至还是移动的，只不过是依附在小仙界的空间晶壁之上，没有令牌钥匙，根本别想锁定，除非是那种达到天仙以上的无上存在，才可能找到。

　　巨大的元界大门上面是密密麻麻的符文封印，看上去透出一种尘封已久的历史之感。

　　让楚霄意外，这元界大门之上的封印符文，居然都是货真价实的人文道符。

　　人文的基础就是道符，至于更低级的符箓，就是由人文道符衍生演变出来的，并不完善。

　　这也是万符神典，必须道符才行。

　　现在，这元界的大门之上，居然拥有无数的道符，看上去不下三万枚，而且这些道符，没有下品道符，至少也是中品以上，甚至连绝品道符都有不少，最重要的是还是两个神级符箓——元与界。

　　这两个神符好像能够演化出世界一般，主宰一切道符。

　　“万符神典，出来吧！”

　　楚霄脸上带着狂喜，突然大呼一声，刹那间，一道气流从脑门顶冲出来，化为一本巨大的神典。

　　似乎受到元界之门上的符箓感应，这万符神典释放出璀璨的光华来，猛然翻动着，最后出现在人文一页，照射出强烈的光波，笼罩了巨大的元界之门，似乎要把这门户上的符文彻底吸收掉一般。

　　这些符文强大无比，特别是在封印力量的影响下，形成了一个完整的封印场势，就算是一尊真仙强者，估计也不见得能够打破封印，可是在这光波之下，这些符文居然蠢蠢欲动，似乎要融化掉一般，投入万符神典中。

　　看到万符神典有效，楚霄心中暗喜，松了一口气，看来进入元界有希望了。

　　足足持续十几分钟，终于有一枚道符从元界之门上脱落下来，投入了万符神典中。

　　有第一枚，就有第二枚……

　　很快，一枚枚的道符脱落下来，融入万符神典中，丰富人文一页。

　　不过催动万符神典，消耗极大，修真世界中原本储存的数十亿单位的神力，在短短半个小时内，至少消耗了数亿单位。

　　三个小时过去了。

　　整个原界之门上，只剩下最后两个人文——元界。

　　其他所有道符全部投入万符神典了。

　　不过这两个神级符文，无论怎么用万符神典照射，也无法脱落下来，死死封印住了元界之门。

　　可恶……

　　楚霄很是无奈。

　　突然，元界之门猛然一震，那两个神级符文爆发出璀璨的神光来，渐渐形成了一个漩涡，噗……只听到一声奇怪的声响，一道紫色的光芒从中喷射了出来，而且不仅是一道紫光，陆陆续续又喷出了数十道光芒。

　　楚霄想也不想，运转神力，甚至借用了修真世界的世界之力，一个无形的时空在手掌间凝聚而成，猛然抓摄而出，犹如囊中探物，那数十道光芒全部落入了掌心世界，无法逃走。

　　等到光芒喷射之后，那个漩涡恢复了正常，化为两个神级符文，元界之门依旧坚固无比。

　　楚霄把注意力放到手心世界的数十样东西，居然全都是一个个拳头大小的晶球，五颜六色，透发出奇异的波动，楚霄先是一愣，随即身体微微一震，脸上浮现出一丝狂喜来。

　　居然全都是神级元气。

　　虽然只是最低级的下品神气，但是，足有九十九种，而且每一种神级元气的数量极为庞大，为一千亿单位，九十九种神级元气，加起来，足有九兆九千万单位的神级元气。如果用来催动多宝大阵，足足可以连续使用九十九次，就算是面对地仙，他都有信心对抗甚至击杀。

　　楚霄感觉自己的呼吸都快窒息了，晕乎乎的，有种被馅饼砸中的幸福感。

　　虽然没有进入元界，可是得到了九兆多下品神级元气，却也算是大有收获，而且他想到更重要的一个方面，连元界之门都没有打开，就得到了九兆多神级元气，如果要是打开了呢？

　　里面该储存了多少元气？


第326章 虚仙傀儡（上）

　　强忍住继续破解元界之门封印的念头，楚霄把九十九种下品神力送入了修真世界中，随即深深吸了一口气，看了元界之门最后一眼，控制元界钥匙，身形一动，在虚空中快速跳跃。

　　没有了元界钥匙锁定，元界之门彻底消失了踪影，再也感应不到了。

　　他也不再停留，飞速朝着云州赶去。

　　以他现在的速度，可以穿梭虚空，快得不可思议，千万里距离，半个小时就跨越了，很快，熟悉的紫云市就出现在远处的地平线上。

　　突然，一道强大的气息骤然从虚空中传荡出来，直接禁锢了楚霄穿梭的空间，逼得他现出了身形，只感觉自己好像进入了一个诡异的世界，到处是一种阴冷诡秘的气息，身处其中的人感受到生死无常，生死不由自己，随时会被夺走。

　　楚霄心中一咯噔，明白自己进入一个强大存在的世界中。

　　到底是谁？

　　能够触动如此可怕强大，恐怕也只有地府了。

　　毕竟在拍卖会上，自己可以狠狠削了一次死亡之子的面子，按照此人的个性，肯定不会善罢甘休。

　　“你就是楚霄吧，年纪不大，就有如此修为，很不错，可惜你得罪了一个人，现在本祖给你一个机会，把那些东西交出来，这些宝物不是你有资格享受的，然后再自废修为，本祖放你一马。”

　　生死无常的诡异世界中，一道空洞而冷漠的声音响起来。

　　随即，楚霄看到一圈圈苍白色的光芒凝聚成了一个巨大的王座，上面端坐着一个精瘦，却透出无上气息的男子，目光空洞，好像是一个黑洞，可以吞噬一切，让人不敢对视。

　　“你是死亡之子派来的？”

　　楚霄眉头微皱，让自己自废修为？看来真是想把自己置之死地啊。

　　“你不要管我是谁派来的，认命吧，否则的话，本祖也只好亲自出手了。不过到时候，是死是活，本祖可不管保证。”

　　无常圣祖的声音诡秘多变，让人根本无法锁定。

　　“真是好大的口气，我楚霄岂是你能够任意搓捏摆布的。”楚霄冷笑一声，修真系统四处探测，想要锁定无常圣祖的位置，同时，足有三百万亿单位的下品神力已经被调动，灌注进入了多宝大阵中，只要到关键时刻，就会燃烧催动，进行可怕而致命的一击。

　　“很好，看来你是不见棺材不掉泪。”

　　无常圣祖发出一声长啸，滚滚音波在这无常世界中震荡，就好像是厉鬼尖啸，魔神哭嚎，血雨飘淋，演化出无法想象的景象来，随即在那可怕的场景中，一只鬼爪狠狠抓摄而来。

　　鬼爪巨大无比，上面白骨嶙嶙，无数骨灵灵的火焰环绕，犹如从地狱中探出的鬼手。

　　楚霄猛然抬头，眼睛爆射出璀璨的神光，周身震荡，神体在这鬼爪的可怕威势之下，快速跳跃，似乎要躲避这鬼爪，犹如怒号大海中的一叶孤零扁舟，随时会被淹没。

　　“很好，就不怕你不露出行踪来。”

　　他突然冷哼一声，身形犹如海鹰高高跃起，任由风浪如何险恶，穿梭在大海之上，猛然大吼一声，“神力燃烧，多宝大阵，给我破！”

　　刹那间，一股可怕的神火从他眉心中涌现出来，在无常世界中形成了一条浩瀚的长河，可以看到在这长河中，无数的道器虚影闪烁，凝集成无数的大阵，隐隐以一把神剑为首，这道神火长河犹如化为了一把可怕的剑气，贯穿虚空，斩杀向未知的领域。

　　啊！

　　一声凄厉的惨叫突然响了起来，一股血雨从虚空中喷薄出来，染血长空，无常世界的一层层空间崩溃，显露出了一道精廋的身躯，在他的眉心位置，洞穿出了一个拳头大小的血洞，甚至连蠕动的血肉都无法愈合。

　　“啊啊啊……不可能，你一个小小的洞天阶，怎么可能发出如此攻击，这种攻击至少也要巅峰层次的虚仙才能够做到。”

　　无常圣祖发出难以置信的惊骇来。

　　虽然他眉心被洞穿，受到重创，不过他终究是虚仙，生命层次接近仙人了。

　　如果是普通的界主存在，遭到如此恐怖攻击，恐怕得直接元神湮灭，世界崩溃陨落了。就算是血肉重生也没有任何用处，毕竟这多宝大阵的惊天一击，甚至涉及到了灵魂层次。

　　也就是无常圣祖达到了虚仙层次，凝练了虚仙法则，领悟了虚实变化，在关键时刻，躲过了致命一击。

　　就算如此，他也是身受重创，甚至连自身本命世界，也被这一击直接洞穿破损，陷入了崩溃的边缘。

　　他边说着，边竭力修复眉心的伤口，同时调集世界之力，裹住自身，就要逃入虚空中，以他现在的状况，只要楚霄再次发出刚才那种攻击，必将灰飞烟灭。

　　一个虚仙被一个洞天阶击败，甚至只能狼狈得逃跑，这是何等震撼与离谱，无常圣祖更是有着深深的耻辱。

　　“想逃？”

　　楚霄轻哼一声，周身时空开始跳跃，如影随形，同时多宝大阵再次催动，张口一吐，一道拇指大小的剑光撕裂而出，这是多宝大阵凝练的力量，被集中到大日乾坤神剑之上，发出的强大攻击。

　　上一次攻击，让楚霄准确感受到了多宝大阵的威能，经过修真系统的计算，所以这次的攻击，只消耗了不到两百万亿单位的下品神力，绝对可以让无常圣祖伤而不死，丧失战斗力，这等虚仙存在，直接杀死太可惜了，如果能够收服的话，无疑可以让自己如虎添翼。

　　啊！

　　无常圣祖再次发出一声惨叫，整个身体好像成了一块破烂布一般，从天上掉落下去。

　　突然，一股奇异的世界之力一闪而过，无常圣祖已经消失了踪影，却是被楚霄直接收入了修真世界中。

　　只要进入了修真世界，这无常圣祖就得任他摆布了。

　　修真世界中。

　　荒芜的大地之上，无常圣祖残破的身体被无数实质化的世界之力形成的锁链牢牢捆住了，根本动弹不得，最重要的是，他体内的法相元神被一道剑气洞穿禁锢，就好像被一团可怕的烈日灼烧一般，痛苦无比。

　　“无常，我给你一个机会，臣服于我。”

　　楚霄背负双手，看着气息虚弱的无常圣祖，淡淡说道。

　　“想让我背叛地府，痴心妄想。识相的，你赶紧放了我，否则的话，你将死无葬身之地。”

　　无常圣祖怒吼连连。

　　“哎，看来你还真是冥顽不灵，也只能这样了，你可知道这是什么？”

　　楚霄叹了口气，似乎颇为失望一般。

　　突然，他伸手一招，虚空裂开一道口子，虚空中出现了一尊巨大的祭坛，这尊祭塔好像一座虚空浮岛一般，看上去给人一种苍老古朴，悠久的气息来。

　　在这祭坛之上，无数的奇异符文闪烁。这些符文不是人文，也不是神文鬼文，而是一种特殊的文字，这些符文好像活着一般，有的像人形，有的像兽形，更有的像虫型，植物性，形态各异，却都有一个特征，就好像是一种生命形态的符文一般。

　　这些符文拇指大小一个，好像蚂蚁一般爬满了祭坛之上，在上面游走穿梭。

　　最重要的是，在这巨大的祭坛之上，有着一道虚无的影子。

　　这道虚无的影子，时刻变化着形态，极不稳定。

　　不过楚霄看着这祭坛以及上面的影子，脸上却有着一丝难以言喻的激动。

　　“这是什么？”

　　无常圣祖被这祭坛吸引住了，那股散发出的气息，让他有种心惊肉跳之感，似乎有什么不详的事情即将发生一般。

　　“这东西叫傀儡祭坛，上面的影子，就是傀儡祭坛诞生的傀儡之魂，任何强大的存在，只要被傀儡之魂上身，就会被傀儡之魂吞噬，成为真正的傀儡。”

　　楚霄淡淡说道。

　　无常圣祖脸色剧变，似乎想到了什么，失声大叫道：“你，你，你难道想把我变成傀儡不成？你想干什么，你疯了，我是地府的虚仙，你要是敢这么做，你将会是我地府的敌人，就算是车辕神匠也救不了你。甚至在修真联盟中，再也没有你的容身之处，你将整个羽化门的敌人。”

　　“敌人？呵呵，只要别人不知道你变成了我的傀儡就行了，别反抗了。”

　　楚霄冷笑一声，突然凌空抓摄，一团影子从傀儡祭坛之上飞了下来，没入了无常圣祖的天灵顶。

　　啊啊啊啊……

　　很快，无常圣祖发出凄厉的惨叫，似乎遭受了无尽的痛苦一般，脸色扭曲，甚至原本破烂袋一般的身体再次崩溃，好像一滩肉泥，疯狂蠕动着，只有一个眉心被洞穿的脑袋完好，瞪大血红恐怖的眼睛……

　　渐渐得，无常圣祖的惨叫声越来越虚弱了。

　　足足持续了近半个小时，惨叫声戛然而止，随即血肉蠕动，无常圣祖的身体再次组合起来，恢复了正常。

　　“无常见过主人。”

　　无常圣祖在楚霄面前匍匐下来。


第327章 虚仙傀儡（下）

　　一尊虚仙层次的傀儡，而且还是拥有原有意识，只不过受到楚霄的绝对控制。

　　可惜，傀儡祭坛现在才诞生出一道傀儡之魂，而且每诞生一尊傀儡之魂，不仅需要时间，更需要充足的傀儡神气，传闻在某个神秘领域中，存在无上傀儡神气，任何生命一旦受到这傀儡神气沾染，就会丧失自我，成为行尸走肉一般的傀儡。

　　这傀儡祭坛，就能够沟通到这神秘的傀儡领域。

　　这个傀儡祭坛就是修真世界蜕变为原始空间而最新激活出来的一项强大功能。

　　可惜这傀儡祭坛吸取的傀儡神气极为有限，这一道傀儡之魂还是傀儡祭坛功能激活之后的产物，以后想要凝聚出第二尊傀儡之魂，就不知道需要多少时间了。

　　以一道傀儡之魂换取一个虚线层次的强大傀儡，这生意还是挺划算的。

　　“无常，把事情原原本本得说一遍。”

　　楚霄满意得点点头。

　　“是，主人。”

　　无常对楚霄的命令坚决执行，当即把死亡之子吩咐的事情一点也没有遗漏得说了出来。

　　楚霄听了之后，嘴角扬起一丝冷笑，看来这个死亡之子也不是没有顾忌，不过这个仇已经结下了，一旦失去车辕神匠的庇护，肯定会找自己算总账的，所以楚霄已经把死亡之子当成了必须除掉的心腹大患。

　　他又从无常的口中，了解了地府的一些情况，十八层地狱有十八大地狱之主，除了死亡真君，修罗真君两大一代强者外，甚至还有好几个第二代的真君级强者，至于神主级强者多达数十位，可以这么说，如果以纯粹的战力，地府只在天庭之下，甚至在强者的数量比起天庭要多一些，只不过由于太一真君的赫赫威名，才让天庭在高端战力上强过地府而已。

　　对地府的势力了解之后，楚霄被深深得震撼了。

　　相比起来，自己真可谓是势单力薄啊，虽然多了一个虚仙傀儡，不过在地府中，无常这个级别，数以百计。

　　当然，他不是什么软柿子，只要有足够的神级元气，他足以堪比一尊真仙存在。

　　他现在最大的念头就是开发出修真系统的功能，无论是万符神典，多宝大阵，或者是醍醐灌顶，傀儡祭坛，哪一样功能不是超级厉害。

　　“好了，你先回地府，替我卧底，至于任务失败的问题，就说我老师警告了你。去吧！”

　　楚霄猛然挥手，傀儡无常就消失在修真世界中。

　　“死亡之子啊死亡之子，我安排了一个卧底在你身边，就能够时刻掌握你的动态。”

　　看着虚空中的傀儡祭坛，楚霄突然意念一动，万符神典浮现出来，想要把祭坛上的傀儡文拓印进入神典中。

　　不过最终只拓印了几个傀儡文而已，追其原因，还是傀儡祭坛的傀儡之魂太少了，只有凝聚出越多的傀儡之魂，才代表楚霄对傀儡之道的掌控越多，就能够把这些傀儡文彻底拓印在万万符神典中。

　　想要增快傀儡之魂的凝练速度，必须加快傀儡祭坛吸取傀儡之气的速度。

　　不过，这个问题，楚霄暂时没有办法解决。

　　离开了修真世界，楚霄继续飞向紫云市，刚才他跟无常之间的战斗，持续时间极短，而且还是发生在无常的世界中，所以根本没有惊动任何存在，天地间一切风平浪静。

　　此刻的紫云市正处于傍晚时分，楚家庄园内。

　　楚家三口正在佣人的伺候下，吃着晚饭，现在的楚家庄园非常大，雇佣了不少佣人保安，甚至连舅舅李开芳一下子也搬了进来，居住在另一个区域。

　　“爸，老哥不知道什么时候回来呢？”

　　楚瑶看上去俏皮无比。

　　“他去参加全联盟元气天才战，得到了魁首之位，进入了传说中的小仙界，什么时候回来，可就不好说了，不过小仙界可是传说中的地方，能够进入的人，都是绝对的天才，我听说，就算是我们整个云州，有资格进入小仙界的人，也就极为罕见。你哥哥进了小仙界，可是我们楚家的荣耀啊！”

　　楚军眉开眼笑，只要提到楚霄这个儿子，就喜滋滋的。

　　现在整个紫云市甚至云州，谁不知道楚霄进入小仙界的事情。

　　要知道在全联盟元气大赛结束之后，云州主会可是大肆宣传了一番，甚至聘请楚霄为云州主会的名誉副会长，当然，这事还没有经过楚霄的同意，还不算数，不过谁都知道了楚霄这么一号人物。

　　正是凭借楚霄的这一番名气，让得楚家也水涨船高，许多的势力纷纷巴结讨好，甚至连一些大势力也伸出了橄榄枝。

　　楚霄这次小仙界之行，必将是一次镀金之旅，未来成就无可限量。

　　哪一个进过小仙界的人，在出来之后，不是有着巨大的成就？

　　“是啊，你哥哥到时候就会回来的，你想一想啊，小仙界是什么地方，肯定不是随便出入的。”李玉媛也说道。

　　“瑶瑶，你的修为已经达到了练气九层巅峰，可以冲击神通镜了，我上次为你拍卖了一本下品神通功法，你可以用来修炼了。”

　　楚军似乎想到了什么，突然说道。

　　“知道了。”

　　楚瑶点点头，自从使用了楚霄提供的修炼器，再加上灵根提升了一点，让她修炼速度暴增，短短半个月的时间，连续跳级，终于达到了练气九层巅峰。

　　这样的恐怖速度，就算比起之前的楚霄，也不差多少。

　　“呵呵，老爸，怎么能让小妹修炼下品神通功法呢！”

　　突然，一个清朗的声音从虚空中传荡下来。

　　“啊，哥，是哥，他回来了。”

　　楚瑶第一个反应过来，连忙从餐桌上蹦跳了起来。

　　楚军和李玉媛也是满脸惊喜，四处查看，却根本找不到楚霄的踪影，不过很快他们看到了令人震撼的一幕，一道光圈在餐厅的半空中浮现出来，犹如通同心圆一般形成了一个奇异的门户，随即一道修长俊朗的身影从中跨越而出，不是楚霄还是谁？

　　楚军三人被楚霄惊人的出场方式惊呆了。

　　楚霄虚空渡步，如履平地，缓缓降落到地上，说不出的洒脱飘逸。

　　“霄霄，你，你突破到神通阶了？”

　　楚军急迫说道。

　　就算是他，虽然得到了楚霄拍卖的神通功法，到现在也没有突破神通这个瓶颈。

　　“哥早就突破到了，甚至他不只是神通一阶呢！”

　　楚瑶蹦蹦跳跳得跑到楚霄身边，双手环住他的胳膊，笑嘻嘻道。

　　楚军和李玉媛看到了刚才的一幕，这绝对是神通阶的表现，当然，如果他们对神通阶以上的境界也有了解的话，估计就更加震惊了。

　　“爸妈，不错，我不仅突破到了神通境，甚至更上一层，达到了更高级的层次。”

　　楚霄这次没有隐瞒，准备直接说出来。

　　“什么，比神通镜更高级的层次？”

　　楚军三人有点反应不过来，对他们来说，就算是神通境，也是极为高深的层次，如果不是发了家，拍卖到了神通功法，神通境就是奢望，可望而不可及。

　　楚霄笑着解释起来。

　　楚军三人越听越震惊，最后嘴巴张得老大，差不多可以放进一两枚鸡蛋了。

　　什么养道境，什么道行阶，万寿阶，不死阶，洞天阶……这些名词让他们激动万分，他们怎么也没有想到，楚霄达到了这种无上层次。

　　“……老爸，你把公司的事情安排一下，我会让你们进入一个地方修炼，让你们在几天之内，至少也要提升到神通五阶以上的地步。在那个地方，时间的流逝跟外面是不一样的，在外面一天，在里面就是两年的时间”

　　楚霄把小仙界的一些情况说了一些。

　　“什么，数百倍的时间流逝？”

　　楚军三人彻底麻木了。

　　不过他们还是听从了楚霄的安排，随即进入了修真世界中。

　　而楚霄又把舅舅一家也接入了修真世界。

　　在修真世界中，有着巨大的时间流速，充足的修炼资源，甚至楚霄让家人修炼的神通功法，更是地级绝品层次，如果不是他们没有人练出道行，就算是天级以上功法也可以拿出来，自从修真系统升级之后，神通功法的藏书库也开放了，成千上万的神通功法，差点没把他震惊住，在这里，有最低级的练气功法，也有神通功法，更有养道功法，而且这藏书库并没有全部开放，他怀疑还有更高级的化道功法存在。

　　而且，上次的拍卖会，让他得到了大量的天级丹药，其中就包括了不少增加灵根的丹药，至于修炼方面的丹药就更多了。

　　楚霄为了改变家人的灵根资质，可谓是不遗余力，几乎每一个人增加的灵根都在十点以上，几乎达到了极限，当然，这增加灵根的丹药也不是随便服用的，每一种只能服用一粒，就会失效，甚至有的丹药，相互叠加之后，也会失效。

　　还有楚霄的两个老师，毕长春和兰翠华，也被他安排进入了修真世界。

　　本来，以两位老人的年纪，他们想要有所突破，基本上没有可能性了，不过楚霄用了一些改变他们体质，增加寿命的丹药，一下让他们重新焕发了生命的气息，特别是生命本源，这段时间可是积蓄了不少，楚霄通过为他们灌注雄厚的生命本源，让他们为突破瓶颈，提供了强大的动力。

　　这让两位老人既欣慰之余，更是激动，收徒如此，夫复何求？

　　在修真世界中，短短几天的时间，楚霄的家人全部突破到了神通境，而且在大量资源的帮助下还在突飞猛进，而且强大的生命本源，让他们突破起来几乎没有瓶颈。


第328章 开发利用修真世界

　　在楚霄进入小仙界的这段时间，他旗下的公司工厂发展良好，不过他准备进一步发展，特别是把修真世界这个大杀器利用起来，如果把工厂搬入修真世界中，利用巨大的时间流逝，又该发展到何等恐怖的地步？

　　于是，在接下来的几天时间里，他利用自己建立的势力和庞大财力，开始着手在修真世界中建立月亮之泉修炼器的生产基地，当然，这些事情，都是他亲自去办，毕竟修真世界涉及太机密了。

　　也幸好修真世界面积高达上万平方公里，而且他控制修真世界的核心世界之力，把这么大的面积空间，分割成许多的空间，相互间无法联系，所以月亮之泉生产基地就在其中一个空间中，除非有人能够强力破开空间封印，否则的话，根本无法知道所处的空间奥秘。

　　他建立在修真世界中建立工厂的办法极为简单，直接运用大神通，把外面的工厂直接摄入修真世界中，一举一动，机密无比，为此他特意收购了不少工厂，从而在修真世界的某个空间中，建立了一片庞大的工厂建筑群。

　　他又通过建立传送之门，连接天元大陆与修真世界之间的联系，不过为此他又用影身制造了一个分身坐镇这个传送之门，只要有任何动静，就能够直接断掉两个世界的联系。

　　所有招聘到的工作人员，全部是签订了保密合同，而且为了安全起见，楚霄招聘的这些工人，除了原来的公司的员工外，就是他们的亲朋戚友，从而形成了一个庞大的利益链。

　　这也是楚霄控制麾下员工的有效办法。

　　于是在短短几天之内，足有上万名工作人员进入了修真世界，当然，在开工之前，必须进行长达半年时间的培训，不过这个培训是在修真世界中进行，主要是培养员工的忠诚感，和对修真世界的一些认知。

　　这仅仅是第一批员工而已。

　　半年时间，相对于外界来说，仅仅是几个小时而已。

　　随着修真世界中的月亮之泉修炼器建造工厂开始启动，制造速度暴增，要知道，在外界一天，相当于里面两年，两年可以制造多少台月亮之泉修炼器？

　　而且，楚霄又在修真世界中建立了各种研究机构，把原来的神霄研究所也搬入其中。

　　他利用里面的研究所，把月亮之泉修炼器的后续版本也陆陆续续开发了出来，甚至包括灵器级月亮之泉修炼器。

　　有了充足的月亮之泉修炼器，销售起来就没有束手束脚的感觉，楚霄动用了神霄的最大潜力，联系各大合作方，特别是田园集团，河图集团，洛书集团还有光州余家，全面启动月亮之泉的销售，一时间，在九十九州的各大城市中，月亮之泉修炼器的销售点雨后春笋一般的冒出来。

　　一夜之间，原本难以购买到的月亮之泉修炼器，开始全面向全联盟开放了，火爆的销售，恐怖的吸金速度，在短短时间内，神霄就积累了庞大的资金，楚霄也趁机对神霄进行重组，建立了神霄集团，旗下公司涉及到灵植，灭虫液生产，浪漫乳神丹，制符，月亮之泉修炼器……其中以月亮之泉修炼器比例最大，几乎是占据了百分之九十九以上，原本还算不错的神霄灭虫液配制场，彻彻底底成了配角。

　　于是，在短时间内，修真联盟的各大势力赫然发现，一个强大的超级势力隐隐成型。

　　另外，楚霄又把注意力放到了无量初级训练基地，这段时间的成果还算明显，不过仅此而已，真要用到这批力量，不知道要到何年马月去了，只是有了修真世界，六百倍以上的时间流逝，再加上修真世界的特殊环境和充足的修炼资源，他可以肯定，用不了多久，自己就会拥有一支强大的私人武装力量。

　　所以楚霄把这个无量初级训练基地迁入了修真世界的一个空间中，并且扩建了基地规模，更多的适龄孤儿从修真联盟各大州源源不断得汇聚而来，最终进入了修真世界。

　　短时间内，修真世界中的初级修炼基地中，拥有超过十万名少男少女，他们将接受最为严格，最为优越的训练。

　　修真世界作为原始世界，元气本源最为雄厚，在这里修炼，简直是事半功倍，再加上时间流逝，人级绝品的月亮之泉修炼器，顶级元气的配合，如果说在修炼不快的话，简直是难以想象的。

　　另外，楚霄购买了大量的灵木种子和灵兽卵，丢入了修真世界的各个空间中，短时间内，就把荒芜的修真世界变成了一片生机勃勃的生命世界。

　　最重要的是，楚霄还在专用一个单独空间用来种植灵药，无数的灵药种子被洒下来，疯狂生长着，吸取浓郁的大地本源元气。

　　很快，楚霄从小仙界出来已经过去了半个月，相当于修真世界中七八年的时间过去了。

　　在这段时间里，他的家人早已经出了修真世界，一个个至少也是神通五阶以上的修为，特别是楚军，更是达到了金丹层次，而毕长春兰翠华两人，更是一举跨入了法相阶的地步，两人毕竟修炼岁月漫长，人生感悟丰富无比，在得到了充足的修炼资源和顶级功法，修炼起来简直是势如破竹，如果不是养道境太过高深，不是修炼资源就可以突破的话，恐怕已经是养道境的存在了。

　　不过两人依旧呆在修真世界中，毕竟里面的环境最适合修炼，而且这方空间刚刚诞生，存在先天之妙气，两老准备闭关感悟，彻底突破到养道境，对此，楚霄是大力支持的，毕竟从神通境到养道境，是一种生命层次上的突破。

　　在这半个月的时间里，月亮之泉修炼器的销售火爆到了极点，据初步统计，在全联盟九十九个大州，两千多个城市，两万三千多个销售点，一共销售出了一千四百八十万台月亮之泉修炼器，档次从人级下品到地级绝品。

　　抛去各方面的成本，纯收入高达两兆两千多亿灵币以上，当然，这是总的纯收入，真正落入了神霄集团的收入，达到了一兆五千四百多亿，如此恐怖的收入，不仅是楚霄，其他跟他合作的实力也都是震惊无比，他们也跟着赚疯了。

　　不过楚霄并不满足，修真联盟的人口有多少，恐怕不少于一兆，总共家庭又有多少，恐怕在千亿以上，现在才出售了一千多万台月亮之泉修炼器，远远没有达到饱和，甚至只是微不足道的一部分，毕竟以月亮之泉的价格，最低档次的才十万灵币，至少有一半以上的家庭可以购买到。

　　所以可以预估出，整个修真联盟的潜在客户至少高达五百亿以上，这代表的是五百亿台月亮之泉修炼器，就算是最低档的，代表的销售额达到了恐怖的五千兆以上。

　　手上钱太多了，怎么办？

　　楚霄继续上马了几个项目，涉及到了阵图，元气，丹药等方面，遍地开花，趁着机遇，大力发展神霄集团。

　　在神霄集团高速发展的同时，楚家也在加快拉拢人才，招揽高手的步伐，许许多多的各类职业者，甚至一些强大的神通境高手也纷纷投效进入楚家。

　　可以预见，一个超级大家族在渐渐崛起成型。

　　随着楚家和神霄集团的崛起，作为总部所在的紫云市，也渐渐快速发展起来，特别是神霄集团为紫云市注入了大量的资金后，未来很有希望有成为云州中心。

　　用不了多久，楚家将会成为主导紫云市的最强势力，其他势力也纷纷靠拢楚家，得到了巨大的利益。利益交织之下，楚霄在紫云市的根基也愈加牢固，甚至楚家的势力以紫云市为中心，朝着四面八方辐射。

　　回到紫云市已经过去了一个月，神霄集团终于走上了正规，一切井井有条。

　　楚霄也得到了消息，自己的两位老师毕长春和兰翠华连接突破，成为养道境的存在。

　　虽然外界才过去一个月，可是修真世界中已经足足过去了十五年了。

　　两位老师突破到养道境，自然是值得庆贺的，最重要的是，两人的职业等级也得到了突破，成为了真正的中级大师。

　　楚霄趁机为两位老师庆贺，举办了一场盛大的宴会，邀请了许多上层人物，甚至连云州炼丹总会和灵植总会的会长副会长等等中高级炼丹灵植大师也纷纷到场，最重要的是，田园学院的田园长老也亲自到场。

　　田园长老何许人也，修真联盟常人长老，田园学院的创始人，能够参加此次宴会，其中含义就不用说了，甚至连其他州的炼丹灵植大师也纷纷赶来庆贺，虽然更大的目的是为了见田园长老。

　　风风光光的宴会过去了。

　　田园长老在宴会后并没有就此离去，而是住进了楚霄的家中，对于楚霄在小仙界的这段时间，田园长老还是极为好奇的，特别是楚霄的一身修为突飞猛进，达到了洞天阶的层次，更是让她震惊无比，这才过去多长时间？

　　虽然说小仙界内外的时间流速不同，可是这等速度，绝对是极为恐怖的。

　　再一次见到了田园长老，楚霄对她的情况了解得更加详细了，有个意外发现，田园长老的修为是宙光阶，最重要的是，她的年纪跟在小仙界中见到的李凤怡竟然是一模一样，如果说修为相近也就算了，年纪，相貌，甚至气质如此相近就不能不让他怀疑了。

　　唯一不同的就是两人的职业，田园长老是灵植炼丹双系宗师，虽然仅仅是二品宗师而已，却超过李凤怡太多，李凤怡不过是九品高级灵植大师，更没有炼丹职业。


第329章 车辕神匠的本命阵图

　　“长老，请问您有同胞姐妹没？”

　　在楚家的一个私人招待大厅中，楚霄和田园长老相对而坐。

　　楚霄终于问出了心中的疑问。

　　“同胞姐妹？”

　　田园长老完美精致的脸庞上露出一丝愣然，随即摇了摇头，眼中有些疑惑，“楚霄，怎么啦？”

　　“我在小仙界中，见过一个人跟长老您长得一模一样，甚至气质也是极为神似。”

　　楚霄想了想说道。

　　“什么”

　　田园长老猛然站了起来，脸色有些不自然，似乎想起了什么。

　　“长老，您怎么啦？”

　　楚霄察觉到了什么，奇怪问道。

　　“楚霄，你所说的话，可是千真万确？没有骗我？”田园长老俏脸阴晴不定，最后突然一把抓住楚霄的胳膊问道。

　　楚霄点点头。

　　“我得先走了，谢谢你告诉我这件事情。”

　　田园长老身形一动，直接破开虚空穿梭离开了。

　　楚霄明白田园长老去确定这件事情了。

　　就在这个时候，一股无上大力从天而降笼罩了别墅所在的虚空，楚霄只感觉自己眼前一黑，一阵翻天地覆，被摄取进行连续的空间跳跃。

　　下一刻，他已经达到了一个异度空间中，一道修长的白发男子背负双手，站在一个巨大的祭坛之上，似乎在仰视苍穹一般。

　　不是车辕神匠还有谁。

　　楚霄看到这熟悉的身影，心中一动，在他返回紫云市的时候，他就去找过车辕神匠，只是不知道什么原因，别说进入异度空间，甚至连联系到老师也做不到，虽然不知道发生了什么事情，不过他有种不妙的感觉。

　　现在见到老师，他悬起的心也终于放了下来。

　　“见过老师。”

　　楚霄恭恭敬敬说道。

　　车辕神匠回过身来，露出一张让楚霄震惊无比的面孔来，鸡皮鹤发，苍老无比，虽然以前浑身死气沉沉，却皮肤好像年轻人一般，现在的车辕神匠好像一下子从青年老化到了老年状态。

　　这是怎么回事？

　　楚霄神情吃惊，眼睛瞪得大大的，在他的心中，早已经把车辕神匠当成了亲人。

　　他的性格就是这样，谁对他好，他就会百倍对此人。

　　“老师，您……”

　　楚霄的声音有些苦涩，艰难。

　　“灵植大赛的事情我知道了，你做得很好。”

　　车辕神匠摆了摆手，那只手，瘦骨嶙峋，就好像只有一张苍老的皮裹着骨头一般。

　　做得很好？

　　楚霄被转移了注意力，有些汗颜，毕竟自己可是把万木神界的管理员身份拍卖了。

　　“我时日无多了，最多只能再活一年，必须告诉你一些事情。”

　　车辕神匠脸色平静，似乎看破红尘的智者。

　　“什么，一年？老师，到底发生什么事情了，原来不是还有十年寿元吗？”

　　楚霄吃惊道。

　　“前些日子，封印出现了松动，强大的妖神想要破封而出，无奈之下，我也只能舍弃了一身精元，舍身封妖，不过，估计最多能够持续十年时间，一旦我陨落，这封印将会再也阻挡不了妖神的出世，会慢慢削弱，到时候，毕竟引起一片腥风血雨。”

　　车辕神匠悲天悯人道。

　　“老师，为什么不让羽化门中其他的强者坐镇呢？”

　　楚霄有些奇怪。

　　“我一个将死之人，能够做一些贡献也理所当然，而且，这个封印，是我阵界一系的职责，责无旁贷。”

　　车辕神匠摇摇头，随即眼睛爆射出精芒来，一道呈现出混沌色的气流从他的头顶冲了出来，这道气流隐隐凝集成一道奇异的阵图，似乎代表的是阵中至尊一般。

　　“楚霄，这是为师一身所修，凝聚出的本命阵图，现在传给你。”

　　随着他声音刚落，那道气流猛然冲入了楚霄的眉心，没入不见了，刹那间，一阵骨骼炸响从他身上散发出来。

　　一股股混沌色一般的火焰从全身冒出来，他原本白玉一般的皮肤在这种火焰的煅烧下，甚至朝着混沌色变化，他的脏腑和骨骼，全都有这种变化，他的高级神体居然发生了翻天覆地的变化，隐隐朝着大成蜕变。

　　最主要的是还是他的识海中，一道巨大的阵图悬浮着，散发出混沌一般的光芒，驱散了整个识海黑暗，笼罩在楚霄的法相元神之上。

　　楚霄看着这阵图，眼中闪过一丝骇然，居然是三千神木大阵图。

　　他从子车规手上夺取的伪劣版三千神木大阵图，跟这个大阵图比起来，简直是不值得一提。

　　这才是拥有真正的三千神木大阵精髓。

　　楚霄感觉到这三千神木大阵图中已经彻底没有异种意志，只要他愿意，就可以彻底掌控此阵图，成为自己的本命阵图。

　　一时间，他心中感激无比，明白这是老师彻底把传承衣钵交给了他。

　　一个人的本命阵图，对于阵法师来说，无疑是生命。

　　如果是车辕神匠的几大弟子，谁能够得到这阵图，那么必将突飞猛进。

　　可是，现在全都便宜了楚霄，这个三千神木大阵图，省去了他无数年的苦修，几乎是车辕神匠一身修为的精髓所在。

　　随着楚霄把自身意志烙印刻入了这个大阵图中，刹那间，整个阵图全都由他掌控，那种神异的感觉，实在太奇妙了，甚至他借用这个阵图感应到了一个神秘的空间，似乎有着奇异的阵法本源力量，时刻在灌注下来。

　　这股阵法本源之力，居然是阵木神力。

　　难道说三千神木大阵图沟通到的领域空间是阵界中的阵木神源不成？

　　就在这个时候，楚霄感觉自己的意识深处传出一股波动，融入了三千神木大阵图中。

　　“滴答！尊敬的修真系统使用者，发现一个道果级三千神木大阵图，是否拓展三千神木大阵功能？”

　　突然，修真系统的提示音响了起来。

　　确定。

　　楚霄微微一愣，不过还是直接允许。

　　刹那间，楚霄明白三千神木大阵功能的拓展含义，实际上就是阵法威能的衍生，或者是多出一个分身。

　　只要是三千神木大阵图，都可以被修真系统的三千神木大阵功能拓展融合，甚至三千神木大阵功能达到一定程度，甚至可以感应诸天万界中存在的一切三千神木大阵图的气息，并且将力量降临，进行控制加持，拓展为功能分身。

　　得到了车辕神匠的本命阵图拓展，修真系统的三千神木大阵功能得到巨大的增强，几乎是千百倍的提升，毕竟是一个神匠存在，堪比无上天仙，对三千神木大阵功能的好处是无法想象的。

　　道果级本命阵图，代表了车辕神匠得到了天仙业位的无上道果。

　　道果，代表达到追求达到有了真正的成果，也就是说所谓的仙人之境。

　　瞬息间，楚霄感觉三千神木大阵的功能增加到了一个极为可怕的地步。

　　“搜索修真系统感应范围内的一切三千神木大阵图的气息。”

　　楚霄意念一动，催动了三千神木大阵功能。

　　刹那间，以楚霄为中心，一股无形得波动朝着四面八方辐射，无孔不入，渗透无穷虚空，这股波动，就算是车辕神匠也无法感应到。

　　楚霄也通过这股波动，感应到了千万时空，有生命，死寂的，物质的，能量的，负面的……

　　突然，在十几道极为显目的波动在修真系统的探测下，犹如璀璨明星一般，不用说，这是修真系统探测到的三千神木大阵图的气息。

　　这些气息有强有弱，强的甚至不逊色于车辕神匠的本命阵图，弱小的甚至跟上次得到的伪劣版三千神木大阵图差不多。

　　分分钟的功夫，修真系统的三千神木大阵功能连接到了这些阵图之上，这一刻，三千神木大阵图的功能进一步增强了，甚至只要楚霄愿意，就可以借用这些阵图的力量。

　　“没想到有这么多的三千神木大阵图，看来修炼此阵图的强者不在少数，不过感应到的这些，并不在天元大陆上，看来在其他世界，在阵法之道上，还有可以比拟老师的存在。”

　　楚霄心中暗想。

　　实际上，无论是车辕神匠还是这些感应到的三千神木大阵图并不完善，至少修真系统的三千神木大阵功能就比它们完善不少，楚霄可以凭借修真系统的功能，找出这些破绽来。

　　当然，能够找出来是一回事，能否修复就是另一回事了。

　　随着楚霄掌握了车辕神匠传承的本命阵图，一股强大的法则力量渗透而出，融入了他的法相元神中，这是空间法则时间法则，刹那间，楚霄的神力修为在节节拔升，短时间内他的修为就达到了洞天阶的巅峰，意念一动，就可以在周身制造一个稳定的洞天。

　　洞天之内，他为尊。

　　甚至连时间法则也融入其中，渐渐朝着真正稳定的时空转变。

　　稳定的时空，拥有稳定的空间和时间，一切在他的控制之下，甚至形成了一套空间时间规则。

　　咔嚓咔嚓，楚霄的法相元神突然融化开来，与那时间法则彻底融为一体，最终在内部形成了一个奇异的晶钻，这个晶钻极为璀璨，拥有无数的晶面，代表的是空间之妙。

　　这是空间之核，代表的是空间法则达到一定程度的产物。

　　同时，在这空间之核的周围，一丝丝的时间法则弥漫，缠绕，犹如迷雾一般。

　　时间法则越来越浓郁，随着法相元神再次重组，楚霄的境界终于有所突破，从洞天阶突破到了宙光阶，代表对时间法则有了一定的掌握，甚至随着他的修为暴涨，修真系统也发生了变化，时间流速加快，居然从原来的两倍一下子提升到了三倍，虽然看似不明显，但是依托小仙界的存在，就使得这种提升极为恐怖。


第330章 闭关修炼

　　修为提升到宙光阶，楚霄的神体也发生了巨大的蜕变，一股混沌色的神光在周身环绕，可以看到完美的肌肤筋骨在蠕动，似乎进一步完善，就好像是一尊先天而诞生的无上神体。

　　高级神体大成。

　　楚霄心中震撼，甚至可以感受到在他的神体之内，无数的混沌色的气流形成许许多多的细微阵图运转着，吸取阵木神力，强化神体，现在楚霄的神体好像化为了一个阵法的世界。

　　而总的中枢就是那车辕神匠的三千神木大阵图。

　　“楚霄，我传授给你的三千神木大阵图中，蕴含一门无上炼体神功，叫太上阵体，可以把自身练成一门强大的阵场阵势，不过这么炼体神功，需要极大的肉身强度，一般修士根本无法修炼，不过你属于神性修士，修炼的又是战神图录这等顶级神道功法，神体强大，正是修炼太上阵体的好料子。一旦练至极致，凝聚出自身世界，就可以把自身化为一个真正的阵界。”

　　“为师时日不多，三个月之后，你就去阵界开启钥匙，打开阵木源界，争夺源界的掌控权吧！”

　　车辕神匠的声音传了过来。

　　楚霄神体微微一震，明白这是老师为了提高自己争夺掌控权的机会，无论是这太上阵体还是三千神木大阵图，都会让自己的实力大增，特别是阵法上的造诣也得到恐怖的晋升，跟蔡天都争夺也就有了抗衡的实力。

　　老师可谓是用心良苦。

　　老师让自己在三个月之内争夺源界的掌控权，就是怕他陨落之后，阵界再也没有人约束，恐怕到时候，楚霄就极为危险，别说争夺源界的掌控权，恐怕还有生命之危。

　　只有楚霄掌控了阵木源界，彻底成为阵界之主，就算是某些人心有不甘，那么楚霄也有了抗衡的实力，至少可以拉拢一大批强者。

　　“是，老师。”

　　楚霄恭恭敬敬道。

　　“好了，去吧！”

　　车辕神匠深深得看了楚霄一眼，眼中带着一种莫名的异彩，似乎是一种寄托与希望，随即挥了挥手，楚霄的身影就消失不见了。

　　等到楚霄反应过来，他已经再次回到了自家的大厅中。

　　呼！

　　楚霄轻轻吐了一口气，望向紫云学院的方向，眼中闪过一丝坚定来，心中喃喃道：“老师，您放心吧，我一定会继承您的衣钵，将您的心愿延续下去。”

　　随即，他伸手一挥，一道门户浮现出来，他走入了其中。

　　修真世界中。

　　经过许多年的发展，已经变化极大，万里方圆到处是树木葱葱，浓郁的大地本源元气，让树木生长极为迅速，甚至开花结果，落下的种子重新长成，在这种恐怖的繁殖速度下，修真世界可谓是一天一个样。

　　虽然离开小仙界才一个多月的时间，可是修真世界内部已经过去了近二十年了。

　　二十年说不长也不短，发生的变化实在太大了。

　　修真世界被他足足分出了上百个单独空间，互不相连，月亮之泉修炼器生产基地，私人武装训练基地，各种研究所，灵药培养基地等等，每一个空间都有重要的作用，甚至楚霄培育的元婴菇，元灵树等等都已经被移入了修真世界的私人灵植园中，楚霄安排了一个造影分身，对其进行研究，甚至他从研究所中调集了一批研究员进行研究。

　　实际上，楚霄培养的势力，不仅仅是私人武装，还有各大职业，也相继建立了培养学员，这些学员自然就是从修真联盟各大州搜集来的孤儿。

　　在这二十年里，一批批的孤儿被送进来，随即被培养成才，根据所学的不同，进入了楚霄旗下的各个工厂，公司，研究基地等等，这些培养的人，对楚家有着绝对的忠心，有了这批生力军的注入，神霄集团被楚家牢牢把持住，外部势力根本无法渗透而入。

　　最重要的还是私人武装，经过近二十年的训练，第一批十万人，还剩下两万多，至于其他的，死的死，淘汰的被淘汰，进入了神霄集团旗下的保安公司，或者是直接安排进入了其他就业方向。

　　不过剩下的两万多人，全部突破到了神通境，甚至修为最高的，达到了神通七阶金丹阶的地步。

　　现在的神霄训练基地，已经分为初级，中级和高级三个层次，初级是练气层次，中级是神通一阶到四阶，至于高级，就是五阶以上了。

　　在第一批之后，又陆陆续续进入了五批人，每一批都是十万人，五十万人，至少已经被淘汰了一半，现在还在初级训练基地的暂时有二十万人左右，至少有三分之一处于练气九层，即将突破到神通境，一旦能够突破到神通境，意味着就能够得到最大限度的培养。

　　当然，这个时间是有限制的，五年之内，突破到神通境，否则的话就会淘汰出去。

　　不过可以肯定，这二十万人中，能够在规定时间年内突破的，估计最多有五分之一，其他的必定要被淘汰，虽然多给一些时间，能够突破的将会更多，不过楚霄不会这么做，因为这样一来，消耗的资源就会更多了，划不来。还不如把修炼资源留给资质更好的人。

　　楚霄巡视了一下各大研究所，他上马的各个项目已经卓有成效，这些都是他从修真系统中取出的各种技术资料，经过整理后形成的项目，对于众多研究员来说，只要吃透就行了。

　　现在的研究所，每天都有新的研究成果出来，一旦投入市场或者进入理论技术界，必将是引发一场轰动。

　　不过楚霄暂时把这些作为技术储备，必须等到一个时候才会拿出来，毕竟现在摊子扑得太大了。

　　他知道，这一天早晚就会到来，特别是在培养的速成人才源源不断得进入神霄集团的各个领域，为楚家和神霄集团开疆拓土，神霄已经渐渐成长起来。

　　“楚翔，用不了多久，全联盟炼丹交流盛会就要举办了，你就带领一个炼丹大师团代表我神霄集团参加。”

　　在炼丹研究所的办公大楼，楚霄坐在最高掌事办公室中，正在对一个沉稳严肃的青年说道。

　　这个青年叫楚翔，本是一个孤儿，后来被送进了训练基地，虽然在修炼上天赋不算太高，但是在炼丹方面，却有着难以想象的天赋，被发掘出来之后，重点培养，短短二十年的时间，他已经成为了一名真正的三品炼丹大师，距离中级大师也就只有一步之遥。

　　甚至楚霄特地赐他楚翔的名字。

　　楚姓，对于进入训练基地的孤儿们来说有着极大的荣耀，代表被楚霄认可，属于最核心的成员。

　　在数万得到大力培养的人员中，能够得到楚姓的人，不超过二十个，都是各个方面最优秀的人才，炼丹，阵法，制符，灵植，驯兽，炼器，元气，私人武装等等。

　　虽然为了培养他，不知道耗费了多少资源，这一切却是值得的，因为这楚翔的天赋实在太强了。

　　楚霄从修真系统中弄出的各种高深炼丹技术，到了楚翔的手中，都会轻而易举得吃透，似乎他对炼丹术有着最为透彻的敏感，所以在培养的数以万计的炼丹师中，这个楚翔脱颖而出，成为了首领级人物，得到他的亲睐。

　　现在楚霄培养的炼丹师，已经出现了好几个炼丹大师，至于匠师级，专师级就更多了，另外他又招揽了一些高级炼丹师，所以神霄集团的炼丹团体还是极为强大的，只可惜还没有中级炼丹师存在。

　　就算是楚霄，现在也不过是九品炼丹专师，突然他觉得自己应该好好提升一下职业等级了。

　　本来，他是答应田园长老亲自参加全联盟炼丹交流盛会的，不过现在看来是没有必要的，派一个下属过去就完全可以了，当然，在这交流盛会上，楚翔的任务就是打响神霄集团的炼丹研究所的名气，这对以后的神霄全面进军炼丹行业发展有着积极的意义。

　　“是，少主。”

　　楚翔恭敬道，对于他来说，楚霄就是改变他命运的恩人，如果没有楚霄，也许他只是一个不受重视，生存艰难的孤儿，根本不会有今日的成就，可以说他现在的一切，都是楚霄赋予的。

　　所以对楚霄有着最为强烈的崇拜和忠心，就算是楚霄让他去死，估计眉头也不会眨一下，这是楚霄在训练中，为他甚至其他数十万训练者灌注的忠心意识。

　　楚霄又巡视了其他研究所以及各大空间基地，一切井井有条，有条不紊，不由得满意不已。

　　现在一切上了正规，就必须要他直接参入了，只要幕后指挥就行了，而且在修真世界的二十年，已经培育了大批有能力的人才，发挥出了巨大的作用。

　　他还有更重要的事情要做。

　　自从修为突破到宙光阶，高级神体大成，他还没有时间好好调理一番。

　　现在修真世界的时间跟外界比起来，达到了九百比一的惊人地步，外界一天，相当于修真世界中三年。

　　于是，楚霄就在修真世界的中央，开始了第一次意义上的闭关修炼。

　　巨大的建木之下，楚霄盘膝而坐，上方是一片浓郁的神力海洋，他呼吸吞吐间，神力澎湃，似乎引动了整个修真世界的同步波动，让他和整个修真世界融为一体，不分彼此。

　　一年，两年，三年……

　　六年，九年，十二年……

　　十五年的时间弹指间就过去了，楚霄犹如磐石，巍然不动，不过他身上的气息似乎发生了极大的变化，更加内敛了，犹如一块被雕琢得更加浑圆玲珑的神玉。

　　他彻底稳固了宙光阶的修为，再也没有任何不稳，而且他修炼的太上阵体已经有了小成，在体内各处凝聚出了三千个大阵，十万九千两百个小阵，据说这太上阵体一旦练至最高境界，就可以再体内凝聚出十亿八千万的微小阵图来。

　　在这些年里，修真世界也得到极大的发展，从原来的一万平方公里达到了两万三千多万，这种成长可不是他耗费大量的神力做到的，而是修真世界通过从创造神界吸取的创造神力而成长起来。

　　十五年的时间，相当于外界五天而已。


第331章 九窍归元始神丹

　　修真世界的发展日新月异，十五年时间，再上一个新台阶。

　　盘坐在建木之下的楚霄突然睁开眼睛，抬头看向身后巨大的建木，经过这段时间的成长，建木也是发生了翻天覆地的变化，周身弥漫着一股空间时间的波动，似乎每一片子都自称空间，每条枝蔓，都有着不同的时间流逝。

　　这代表建木的成长已经达到了宙光阶的地步。

　　虽然楚霄强行压制建木的成长，不过自从世界树的不灭元灵融入其中，这种压制就不起作用了，它沟通仙界的力量成百十倍的提升，滚滚仙界之力倾泻而下，让它的成长速度达到了一种恐怖的地步。

　　现在建木无数根须枝蔓延伸到了无数的虚空，甚至扎入了修真世界的每一个角落晶壁中，把修真世界牢牢稳固住。

　　现在的修真世界几乎跟建木形成了一个完美得整体。

　　楚霄隐隐有种感觉，隐藏在建木之内的不灭元灵，似乎在影响着建木的成长与行为。

　　这到底是好还是坏，楚霄没有任何底，不过他可以肯定，有建木的存在，修真世界的成长将会更为有利，朝着真正的仙界转变，由于建木与修真世界紧密结合，使得两者之间的元气循环都开始和谐统一，甚至修真世界的元气经过了建木的吞吐之后更加温和了。

　　在修真世界中存在的一切生命，都得到了巨大的好处。

　　甚至不少工厂，研究所的人，在短短几十年内接二连三得突破，这可是在没怎么修炼的情况下做到的。

　　“图源神匠，我知道你还在，还请现身吧！”

　　楚霄突然高声说道。

　　在他闭关修炼的时候，总感觉有一种被窥视的感觉，无疑只有身后的建木了。

　　“楚霄，你这个世界，非同一般啊！我能够感受到它的巨大潜力，就算是小仙界也远远比不上，居然可以依附在小仙界的规则之上，连小仙界的掌控者，都察觉不到，真是不可思议啊！”

　　一道淡淡的声音响起来。

　　从那巨大的建木之上，走出一道淡虚的影子，正是世界树的不灭元灵图源神匠。

　　“你不需要担心，我威胁不到你，我已经跟建木合二为一，成为了整体，不分彼此，我再也无法离开建木的约束，建木依旧由你掌控，楚霄，知道我为什么选择你作为我神木王朝的传承者吗？我从你的身上看到了巨大潜力，就算是那个羽化仙尊也会远远比不上你。”

　　“呵呵，车辕轩也算是有点眼光，居然也选中了你，可惜他的运气没有我这么好，我还能够留下一丝不灭元灵，虽然永远也无法建木分身，无法离开这个世界，但是，我至少还能够继续看到你的未来，可惜他，却终究要陨落，要灰飞烟灭，他为了你这个亲传弟子，可谓是用心良苦，放弃了自己复生的一线希望。”

　　图源神匠继续说道，语气很平静，似乎对所处的境地没有一丝的不甘。

　　“什么？你说什么？我老师到底是怎么回事？”

　　楚霄心中一动，从图源神匠的话中，隐秘得捕捉到了一点迹象，似乎跟老师有什么关系。

　　“你暂时还不能知道，知道得太多，对你无益，不过你老师的陨落，是早就注定的。”

　　图源神匠摇摇头。

　　“为什么这么说？”

　　楚霄眉头微皱，还是不甘心。

　　“知道我堂堂元气神匠，为什么会落到现在的地步？”

　　图源神匠笑了笑。

　　楚霄心中一动，沉声道：“难道说，害我老师的，跟你是同一个人？”

　　“准确的说是一个势力，一个大得无法想象，就算是我修真联盟，在这个势力面前，就跟小蚂蚁一般。”

　　图源神匠看了楚霄一眼，淡淡说道。

　　嘶！

　　楚霄倒吸一口凉气，岂不是说这事情牵涉到了外部势力？

　　修真联盟的实力，他在小仙界中已经见识过了，绝对是庞大无比，现在图源神匠居然说修真联盟在这个势力面前，就像是小蚂蚁一般，那么到底是何等恐怖的势力？

　　不过，天地之大，不知道生存了多少种族，仅说人族的死敌妖族，就是纵横诸天万界的强势种族，如果不是妖族分化，仇敌众多，跟修真联盟作战的仅仅是一部分妖族部落，恐怕修真联盟再强大，也得被妖族扫灭，不可能有现在天元大陆上和平发展的环境。

　　“前辈，难道我老师真的就没救了？”

　　楚霄心中沉重无比。

　　他早就用修真系统探测过车辕神匠的身体情况，只不过车辕神匠的层次太高，根本无法探测情况，更别说受了什么伤，虽然他空有修真系统这个逆天神器，却是一点办法都没有，也是他修为太低，修真系统开启的权限也极为有限。

　　“有。”

　　图源神匠突然说道。

　　“什么？”

　　楚霄惊喜道。

　　只要有办法，那么他就会想尽一切办法去完成。

　　“除非是传说中的无上仙丹——九窍归元始神丹，就算是魂飞魄散，也可以重聚真灵，不过这种丹药，就算是在远古时期也属于绝品，只属于仙界，在下届根本无法炼制成功，因为炼制此丹所需要的原料太过罕见，更需要仙界的特殊环境的配合，由超越炼丹神匠级别的炼丹道尊才能够炼制成功。”

　　图源神匠摇摇头。

　　就算是远古时期盛极一时的神木王朝，也没有这种丹药存在。

　　甚至连这种丹药的配方，他都不知道。

　　楚霄听了之后，整颗心都凉了。

　　“滴答，尊敬的修真系统使用者，激活隐藏任务——炼制九窍归元始神丹，时间一年。”

　　刹那间，修真系统的提示音响了起来。

　　随即在他的脑海中，浮现出任何的详细情况。

　　甚至包括了九窍归元始神丹的配方，一共涉及到十二万九千六百种神药，代表一元之数的奥义。

　　这么多种神药，最低级的也是下品神药，最顶级的却是一种绝品神药——始神花。

　　另外还有十二种上品神药，一百零八种中品神药，剩下的都是下品神药。

　　如此恐怖的神药，楚霄看得眼睛都直了。

　　天啦，这些神药，别说见过，就算是听都没有听过啊！

　　特别是那种始神花，更是来历到了匪夷所思的地步，据说是一个天地刚刚诞生之初，规则初步完善，就会诞生出一株始神花，这始神花代表的是神之启示，生命之起源。

　　最最重要的是，炼制此丹，必须在仙界环境下，才能够达到九窍通神的地步。

　　仙界之下的诸天万界，号称凡间，就在于无论怎么神异，生命的本源只通七窍，还有两窍不通，不过如果能够修炼成仙的话，那么最后两窍就会开启。

　　所以想要炼制九窍仙丹，就必须在仙界的环境下。

　　另一个就是炼丹师的层次，必须超越神匠层次。

　　神匠层次，虽然可以炼制神丹仙丹，但是九窍归元始神丹的品级太高了，属于绝品仙丹，就算是神匠级别的炼丹师可以炼制也没有百分百的把握，这种珍贵至极的仙丹，一旦炼制失败，将会损失惨重，所以一般由更高一级的炼丹道尊来炼制。

　　哎，这么多的神药，到哪儿去找？

　　而且必须在一年之内，这简直是不可能完成的任务。

　　楚霄有点抓狂的想法。

　　突然，他看向图源神匠，心中一动，不知道在神木王界中，会不会有些神药呢？

　　“图源前辈，不知道在神木王朝中，有没有大量的神药？”

　　楚霄试问道。

　　“有，当然有，在远古时期，神药非常丰富，哪像现在，神木王界中，神药多不胜数，怎么？难道你还有九窍归元始神丹的配方不成？这种无上丹方，就算是我也没有，除非是仙界。”

　　图源神匠有些奇怪。

　　“当然，我这里就有一个九窍归元始神丹的丹方，您看看？”

　　楚霄手一挥，一股波动传达出来，被图源神匠接收到了。

　　“果然是，始神花，太极神花，苍天神莲，命运神果，虚空虫草，究极劫神草，悬空神草……虽然我不知道九窍归元始神丹的具体丹方，但是一些神药却是知道的，你居然真的有九窍归元始神丹的丹方，你是怎么得到的？”

　　图源神匠越来越震惊。

　　“呵呵，我也是偶然得到的，前辈，这里面的神药中，不知道神木王界中有哪些？”

　　楚霄笑道。

　　如果在神木王界中有的，那么就不需要他另外去寻找的。毕竟这些神药，每一种都是珍贵异常，想要找到，简直是难以登天。

　　“只缺一种，其他的都有。”

　　图源神匠说道。

　　“什么，缺哪一种？”

　　楚霄惊喜异常，真是一个好消息。

　　“始神花，只有始神花没有，能够诞生出始神花的天地，必定极为高级，最重要的是，始神花存在的时间极短，从诞生到凋零，只有不到一个呼吸的时间，甚至根本没有任何保存的可能性，从诞生到凋零，是一个不可避免的自然规律，就算是在强大的仙人也无法阻止，所以在采集始神花的时候，必须在炼制九窍归元始神丹的关键时刻。”

　　图源神匠说道。

　　楚霄点点头，也从修真系统得到了始神花的信息，确实有这个特性。

　　正是始神花的这种特性，加大了炼制此丹的难度。

　　看来必须加快寻找到神木王界了。

　　最重要的是，他的职业等级也必须尽快提高，至少也要达到神匠级别，否则的话，就算是有丹方神药，也无可奈何。

　　一年时间太短了，不过有修真世界这个加速时间的世界，一切皆有可能。

　　九百倍的时间不行，那么就一千二百倍，一千五百倍，甚至更高，只要他的修为够高，那么修真世界的时间流速将会变得更加恐怖。


第332章 成就下位神

　　对楚霄而言，现在有三件事情要做，一是把炼丹职业至少提升到神匠级，这样一来，可以借助修真系统的超级功能，才有资格连炼制九窍归元始神丹，二是找到绝品神药始神花，这种神药必须是那种新生的天地，极为难得，三是打开神木王界，得到其中的宝藏。

　　而且，这个有时间限制，只能在一年之内，否则的话，就算是炼制出了九窍归元始神丹也无事于补。

　　时间紧迫，楚霄也开始行动起来，把公司一类的工作全都安排下去，他只当甩手掌柜，甚至他又特意制造了几个分身。

　　一切安排好之后，楚霄在修真世界中开始疯狂提升各大职业等级。

　　以他现在洞天阶的修为，提升等级没有任何限制，二品大师，三品大师，四品大师，五品大师……短短半个月的时间里，楚霄就把所有职业提升到了五品中级大师。

　　同时，他的灵根又足足提升了四点。

　　他的神灵根发生了巨大的变化，从六点增加了十点，并且多了一个下位神的称号，根据修真系统的描述，十点以下神灵根，并不算真正的神灵，只是拥有神性的生命而已，但是一旦达到十点之后，神性修士就会蜕变为真正的下位神。

　　现在，楚霄就成为了真正的下位神。

　　所谓的神位等级，代表的并不是实力，而是一种潜力，一种生命层次。

　　现在代表了楚霄从凡人，蜕变为真正的神灵。

　　也就在他的神灵根达到十点，成为真正的下位神，他的神体发生了巨大的变化，一些原本神力无法涉及到的领域全都被打开来，甚至强行开辟出一条条新型的经脉，一个个全新的穴窍，变得更加完善，多了一种神灵的光泽，气质和尊贵感。

　　最重要的是，他感觉到自己多了两个窍门，通往了神秘的领域。

　　凡界的生命都有七窍，不过有例外，传说远古的神族，真正的神灵，就具备九窍。

　　而后来的生命种族，却失去了这种九窍资质，必须修炼成仙，才能够开发出九窍来，这也是后来仙道兴起的缘故。

　　现在，随着楚霄成就下位神，神体蜕变，居然诞生出了两个新的窍门。

　　人之七窍，耳窍代表的是听觉，目窍代表的是视觉，鼻窍代表的是嗅觉，气窍代表的是人之精血元气，能量生理循环，也就是说必须有能量才能够生存，心窍代表的是自我意识，命窍代表的是寿命，运窍代表的是自身气运，后面两个虚无缥缈，必须修炼到一定境界才能够把握住。

　　现在，楚霄感觉到自己身上多了两个窍门，代表的是分别是天窍和地窍，清气上升，浊气下沉，从而形成了一方空间，天地代表的是宇宙，一旦打通了天地二窍，就能够沟通到九天九地的本源。

　　传闻，生命形态达到一定层次，只有沟通九天九地本源才能够更进一步，这就是所谓的化道之境。

　　现在，楚霄不过宙光阶修为，居然开启了天地二窍。

　　在晋升为下位神后，他感觉自己的高级神体圆满，蜕变为真正的下位神体，甚至天地二窍的开启，沟通到了天罡地煞的本源，一丝丝的九天清气和九地煞气融入了法相元神和下位神体中。

　　楚霄截取一部分，打入九天九地至尊法炉中，增强法炉的威能。

　　成为了真正的下位神，楚霄发现了自己吸取天地灵气的速度增加到了一个恐怖的地步，比之以前简直是天壤之别，特别是创造神门，稍微一呼吸，滚滚神力倾泻而下，形成了一片神力的海洋，甚至他的神识可以探入神门之内，感受那片神力世界。

　　这就是凡人与神灵的真正差距。

　　他甚至感觉自己参悟法则，修炼神力的速度比起之前，足足快了百十倍。

　　时间在流逝，楚霄继续提升职业等级。

　　神灵根又一点点增加了，又过去了半个月，他终于把所有职业提升到了九品高级大师地步，距离宗师级只有一步之遥，神灵根也提升到了足足十四点的地步。

　　楚霄更知道，一旦神灵根增加到二十点，就是中位神的层次。

　　“滴答！尊敬的修真系统使用者，恭喜你所有职业提升到九品大师，激活宗师任务——击败任何一个职业的宗师，一旦任务完成，奖励灵根一点，所有职业提升一级，并且开启未来记忆库。”

　　突然，修真系统的提示音响了起来。

　　晋升为宗师的任务，打败任何一个职业的宗师级人物，这难度还真不是一般的高。

　　不过，这奖励就很不错了，一点神灵跟就不用说了，最重要的是未来记忆库，这才是重点，代表的是来自未来的重要信息，很可能记录了修真系统的真正来历。

　　既然要完成宗师任务，自然就要找对手了。

　　任何一个职业的宗师都可以，他所认识的职业宗师中，只有一个田园长老，灵植炼丹宗师，其他的就不太熟悉了。

　　突然，楚霄心中一动，全联盟炼丹交流盛会即将举行，这可是炼丹界的一大盛会，不仅有无数的炼丹大师，甚至连炼丹宗师也会露面，如果在这个时候，出面挑战一个炼丹宗师，想来就是大好机会啊！

　　想到这里，他已经决定亲自参加此次炼丹交流盛会了。

　　距离全联盟炼丹交流盛会还有五天时间，当然，这五天时间将的是外界时间，如果以修真世界的时间来算，差不多相当于十五年了。

　　正好他刚刚晋升为下位神，需要好好修炼一番。

　　于是，他再次进入了闭关修炼中，竭力运转神力，凝聚九天九地至尊法炉，炼化一丝丝时间空间法则，参悟道纹道场奥秘，特别是羽化飞升经更是重中之重，本来他天地二窍未开，这羽化飞升经的修炼只能涉及到道行层次，现在开启了两窍，吸取天罡地煞的本源之气，正好适合修炼此种无上功法，配合上战神图录更是相得益彰，使得他的修为突飞猛进，距离宙光阶圆满越来越近了。

　　甚至他已经凝聚出了两种道符雏形，分别是羽化道符，飞升道符，这是羽化飞升经的真正紧缩，一旦达到极致，可是化为羽化飞升的奇异道场。

　　时间就在闭关修炼中悄无声息得流逝了。

　　不知道过了多久，突然楚霄睁开了眼睛，算了一下时间，发现全联盟炼丹交流盛会早已经开始了，甚至已经过去了五天时间，幸好从修炼中恢复得早，要不然真的错过了。

　　原来他修炼羽化飞升经，感受那种羽化登仙的奇妙意境中，居然让他有种乐不思蜀的感觉。

　　怪不得说羽化飞升，乃一切修炼者追求的梦想，仅仅是这种感觉就让人神往不已，不知道那真正的仙界会是一个怎么样的世界？

　　楚霄起身一动，消失在修炼的空间中，前往天空之城，那里是全联盟炼丹交流盛会的举办地点。

　　……

　　天空之城，炼丹协会总部。

　　一个巨大的空间中，到处是连绵的建筑神殿群，这些建筑居然看上去就像是一尊尊巨大的丹炉一般。

　　在中央位置，一个巨大的敞开式宫殿式建筑，一场修真联盟炼丹界的盛会正在举行着。

　　炼丹交流盛会一共七天，现在已经足足过去了五天。

　　在巨大的宫殿中，无数的炼丹大师汇聚一场，在这里，初级炼丹大师只是配角观众，中级大师也是极为普通，唯有高级大师才会受到关注重视。

　　在这大殿中，高级炼丹大师足足聚集了数百名之多，成为了各个炼丹势力的首领级人物。

　　各大州的炼丹协会，各大炼丹势力，什么蜀山，龙虎，茅山等等，多不胜数。

　　最引人注意的是，那宝座上端坐的九大炼丹宗师，其中田园学院的田园长老就是其中之一，其他的炼丹宗师都是来自几大超级势力。

　　这一次的炼丹交流盛会，最令人瞩目的还属神霄集团旗下的炼丹团体，就算是几个老牌炼丹势力的风头都被全面压制了，连续抛出几个轰动性跨时代的炼丹理论，引起了整个炼丹交流盛会的震动，无数人为之惊叹。

　　神霄集团的出现，无疑打破了那些老牌势力的垄断，引起了他们的敌视，在短短的几天里，神霄集团的炼丹团体就遭到了接二连三的刁难，甚至还有一些炼丹大师向神霄炼丹团体进行挑战。

　　不过这些刁难和挑衅，全都被神霄炼丹集团的领头人楚翔完美化解，得到了最完善的炼丹理论的培养，如果不是他修为过低，恐怕成为高级炼丹大师也不是没有可能，特别是未来炼丹技术的武装，让他到了一种无懈可击的地步，就算是几个想为难楚翔的炼丹宗师，也都奈何不了他。

　　炼丹交流盛会进行到了第七天。

　　“各位，经过连续六天的交流盛会，我们也看到了神霄集团在炼丹领域的巨大成就，作为神霄炼丹主导者的楚霄，对我们修真联盟的炼丹界做出了令人瞩目的重大贡献，我推荐他进入长老会，成为第一序列的名誉长老。”

　　突然，端坐在高高宝座上的田园长老站了起来，发出宏大的声音。

　　实际上，每一界的全联盟炼丹交流盛会，也是各大势力的炼丹师进入长老会的重要机会，只要做出了足够分量的贡献，那么就可以再这次盛会上提名，只要足够多的长老同意，那么也就算通过了。

　　这次出席炼丹省会的所有炼丹界长老几乎都到了，甚至包括了炼丹界的九大常人长老，至于其他的普通长老，名誉长老，足有两三百人之多。

　　神霄集团的炼丹团体在盛会，取得了巨大的成功，田园长老正要借此机会，让楚霄顺利得进入长老会，这也是两人早就同意的。

　　相信在巨大的事实面前，就算是有人反对，估计也会迫于压力，而不得不同意通过。

　　果然，田园长老的推荐，一下子赢得了无数炼丹大师的肯定，毕竟神霄集团在这里炼丹盛会上公开了许多珍贵的炼丹技术和理论，让他们大有收获，同时对楚霄这个神霄集团的掌控者也存在巨大的好感，要知道在以前，哪个势力在炼丹理论和技术上得到了突破不是敝帚自珍，根本不会这么免费公开。

　　再加上神霄集团与许多势力建立了合作关系，特别是月亮之泉修炼器，更是让打开了重重突破口，正是进入了修真联盟的超级势力之林。

　　一些拥有投票资格的炼丹长老也开始点点头，准备同意田园长老这个推荐。

　　不过这只是一部分，还有一些炼丹长老，特别是炼丹界的老牌超级势力，对神霄集团存在巨大的忌惮，直接公开几项珍贵划时代的关键性炼丹技术和理论，让他们有些不满，如果这些珍贵的技术理论能够掌握在他们的手上，必定能够产生巨大的优势和利益，现在却被神霄集团这么轻易地公开了。

　　另一个原因就是，长老会第一序列的名誉长老，实际上就是常任长老的预备人选，极为重要，是所有势力争夺的关键点，而且第一序列的名誉长老是定额的，只有九个，而且一旦某个晋升为常任长老，那么就会补进去一个。只不过想要成为第一序列的名誉长老，可不是这么容易，审核非常严格，首先就是贡献要足够大。

　　只不过到现在为止，还没有人能够跟楚霄争夺这个名誉长老，因为他做出的贡献太大了。

　　不过，这些老牌势力绝对不会同意的，宁愿这个第一序列的名誉长老空缺一个位置。

　　“我反对，这个楚霄，还没有资格成为第一序列的名誉长老，最多能够进入第二序列而已。”

　　突然，一个端坐在宝座上的炼丹宗师发出宏大而威严的声音来。

　　这个炼丹宗师是一个中年男子，浑身有种霸道的气质，一看就知道属于那种掌控欲极强的存在，他眉骨很高，目光平静中带有一点胁迫感，任何人在这种目光下，都得低头。

　　蜀山集团的炼丹宗师张无涯，号称无涯宗师。

　　他第一个反对，提出让楚霄成为第二序列的名誉长老，虽然依旧是名誉长老，不过身份差距可就大了，而且第二序列的名誉长老，是没有资格竞争常任长老的，由此可见张天涯的险恶用心。


第333章 挑战无涯宗师（一）

　　如果说先前没有人挑头，就算有不同意，也不会说出来，现在蜀山集团的无涯宗师出手反对，顿时引来了一大批附和者。

　　“不错，这楚霄怎么可能有资格成为第一序列的名誉长老，他连交流盛会都不参加，摆明了不把炼丹总会放在眼里。”

　　“谁知道这些炼丹成就是不是那个楚霄做出来的？说不定他只不过是抢夺了其他炼丹师的成果而已。”

　　“这个楚霄才多大，据说连二十岁都不到，怎么可能研究出这么多东西，绝对不可能，怎么能够让此人成为第二序列的名誉长老，我第一个反对。”

　　“是啊，据说这个楚霄，连炼丹大师都不是，一个炼丹大师都不是的人，也想成为第一序列的名誉长老，简直是痴心妄想，就算是第二序列的名誉长老，也是看得起他。”

　　“不错，无涯宗师的建议非常中肯，甚至对看得起那个楚霄，让他成为第二序列的名誉长老，已经是最大的恩赐了。”

　　……

　　一时间，许许多多的炼丹师议论起来。

　　虽然有许多炼丹师并不这么认为，不过人言可畏，更何况反对的还是德高望重的无涯宗师，这不仅是一家之言，代表庞大的蜀山集团的立场，楚霄成为第二序列的名誉长老没有问题，但是想成为第一序列的名誉长老，那是想也别想。

　　“不错，这个楚霄虽然有点本事，不过终究太年轻，没有经历过磨练，第二序列的名誉长老，非常合适。”

　　又一个炼丹宗师开口了，是一个红发老者，浑身龙虎之气缠绕，给人一种大气之感。

　　龙虎集团的赤忱宗师。

　　“我也觉得应该如此，第一序列的名誉长老，太过重要，绝对不能草率，必须有足够的威望和实力，才能够压得住阵脚，这个楚霄，终究太嫩了，田园长老，我们知道你爱惜人才，不过你这种举动，不仅对楚霄无益，反而有害，年轻人嘛，终究应该好好锻炼一番，才能够成才的。”

　　一个须发洁白的老者用一种老气横秋的语气说道，就好像是长辈教育晚辈一般。

　　此人是茅山的鬼谷宗师，在所有宗师中辈分最高。

　　田园长老虽然早就有所预料，不过看到这种一边倒的势头，眉头不由得一皱，看来蜀山，龙虎，茅山等老牌势力联合起来，铁定要压制楚霄。

　　她看向其他几个炼丹宗师，他们的态度就非常重要了。

　　虽然在此之前，她曾经联系过几个关系较好的炼丹宗师，不过只是口头答应而已，到了关键时刻，就不一定了。

　　“鬼谷兄所说的，并不是没有道理，田园，我看就这样吧！”

　　又一个炼丹宗师开口了。

　　“是啊，就让这个楚霄多锻炼一些时间，以后还是有机会的。”

　　一个女性炼丹宗师也符合道。

　　田园长老看到这一幕，心中一沉，明白事不可为，如果真让楚霄成为了第二序列的名誉长老，那么以后进入常任长老会就一丝机会都没有了。

　　看来，必须改变策略，先把这进入长老会的事情暂时缓缓，就算是不进入长老会，也绝对不能够成为第二序列的名誉长老。

　　虽然有了这种决定，田园长老还是决定做最后一次努力，说道：“各位，年纪不是问题，难道你们认为楚霄的贡献不够大吗？暗引型丹方，蠹灵灭虫液，无影塑形术，大归元天丹理论，丹药的潜在放射线激活等等，这些研究成果，哪一样拿出来不是举世震惊，可以改变炼丹界。仅仅因为一句年轻就可以抹去这些巨大贡献？我记得，在长老会的历史上，曾经有一位常任长老因为人文方面的发现和研究，从而成为第一序列的名誉长老，他的年纪可不比楚霄大多少吧！”

　　她的声音响亮坚定，响彻整个大殿。

　　短时间内，大殿中变得安静无比，田园长老的这些辩论确实无懈可击。

　　许多炼丹大师心中振奋起来。

　　不过也有一部分炼丹师，虽然并不这么认为，却难以辩解，他们纷纷把目光投向无涯宗师，甚至连几个炼丹宗师，也都没有说话，视线无意中瞄向无涯宗师，似乎要看他怎么反驳。

　　“田园，你这话不假，不过你忽略了一个最大的问题，你没有任何证据证明，这些理论研究真的就是这个楚霄研究出来的。”

　　无涯宗师也站了起来，冷笑道。

　　“不错，不错，这确实是最大的问题，不拿出证据，我们根本无法做出决定。”

　　几个炼丹宗师全都点点头。

　　就算是原来一些支持楚霄的炼丹大师，此刻也都迟疑起来。

　　毕竟没有证据的话，那么一切就不成立了。

　　“无涯，你这是狡辩，什么叫证据，你有什么证据，能够证明这些研究不是他研究出来的呢？根据修真联盟的专利法规定，任何新型理论技术的专利权归属，只要研究者承认并且认证，并且没有他人申诉。我相信，这个世上，没有人比楚霄对这些研究成果有最深刻的理解和认知。”

　　田园长老争锋相对，讥讽道。

　　“呃。田园，说是没用的，你就让楚霄到场，亲自验证一下他的炼丹实力。”

　　无涯宗师脸色沉了下来，这些确实是明文规定的法规，不过他内心还是不太相信也不愿意承认，毕竟这些研究，拿出任何一种都足够炼丹师研究一辈子了，一个连二十岁不到的年轻人，绝对不可能研究出来。

　　“哈哈，无涯宗师，你不是怀疑本人的炼丹实力，不如这样，你敢接受我的挑战吗？”

　　骤然，一个清朗的声音从大殿门口传了进来，随即一道修长完美的身影缓缓走了进来，浑身透出一股不似凡人，超脱一切的无上气质，就算是最尊贵的人在他的面前，也得黯然失色。

　　不是楚霄还是谁？

　　“楚霄，你来了。”

　　站在宝座上的田园长老不由得惊喜起来，特别是她发现楚霄身上的气息更加恐怖了，心中震撼无比，这才多久，居然突破得这么迅速。

　　神霄集团的众多炼丹师也都狂喜无比，满脸狂热得看向楚霄，充满了崇拜和尊敬。

　　盛会上无数的炼丹师也纷纷把目光投放过来，对这个突然出现的人充满了好奇，特别是知道来人就是楚霄之后，更是关注期待了。

　　“无涯宗师，你敢还是不敢？”

　　楚霄朝田园长老颔首示意，随即目光盯着高高在上的无涯宗师，充满挑衅性的声音从口中迸发出来，浑身气势强大，一步一步之间，好像主宰天地的君王降临一般，任何人都得俯首帖耳，顶礼膜拜。

　　无涯宗师眉头一挑，好像遭到了巨大的羞辱一般，一个毛头小子竟然敢当着这么多人的面，挑战自己，简直是赤裸裸的藐视，绝对不能姑息，让他接受挑战，完全是笑话，两人身份相差悬殊，自己可是炼丹宗师，如果接受一个小小的炼丹专师的挑战，传出去还不得被人笑话。

　　“放肆，我老师何等身份，岂是你一个小小的炼丹专师能够挑战的，你根本没有任何资格。”

　　无涯宗师的宝座之下，站着不少蜀山集团的炼丹师，说话的是一个高级炼丹大师，正是无涯宗师的亲传弟子宋海峰，看到楚霄如此无礼狂妄，顿时勃然大怒，其他炼丹师也是愤怒无比。

　　就算是在场的无数炼丹师也对楚霄产生了不好的印象，一个小小的炼丹专师，竟然一开口就挑战无涯宗师，根本是胡闹。

　　“哦，我没有资格？那你老师又该怎么检验我的炼丹实力呢？”

　　楚霄背负双手，淡笑道。

　　“这个简单，我派一个徒孙下去，跟你比试一下不就得了。如果连我一个徒孙都赢不了，还敢挑战我的老师，真是笑话。”

　　这个高级炼丹大师宋海峰冷笑一声，突然随便指了一下旁边一个年轻的炼丹师，看衣着，一个三品炼丹大师。

　　他的举动，无疑是轻视楚霄。

　　不过也合情合理。

　　在场许多炼丹师都暗中点头。

　　“小子，你还是赶紧滚下去吧，别说挑战我的师祖，我就能够让你一败涂地。”

　　这个年轻的三品炼丹大师藐视道，无涯宗师可是他心中的神灵，现在楚霄竟然敢出言挑战，简直是不知好歹，他要好好羞辱一下楚霄，才能够出这口恶气。

　　“你，太弱了。”

　　楚霄扫视了这个年轻的三品炼丹师一眼，摇摇头，随即手指一弹，一个奇异的丹炉浮现出来，这个丹炉并不是真正的丹炉，而是由神力凝聚而成，具备了丹炉的一切特征，甚至更为神异。

　　这是高级炼丹大师才具备的手段，本命丹炉。

　　一旦能够凝聚出本命丹炉，代表了高级炼丹大师的境界。

　　实际上，其他职业是如此，如高级阵法大师，也可以凝聚出本命阵图来。

　　那个还嚣张无比的年轻三品炼丹大师脸上的神情瞬间凝固了，就好像是呆痴傻眼了一般，太震撼了，本命丹炉，意味着楚霄高级炼丹大师的身份，就算是他再自信，也知道高级炼丹大师与初级炼丹大师的巨大差距，简直是不可以道里来计算。

　　随着楚霄显露出本命丹炉，在场的无数炼丹师也都震惊了。

　　一个二十岁不到的高级炼丹大师，未免也太变态了。


第334章 挑战无涯宗师（二）

　　端坐在宝座上的九大宗师都动容起来，特别是田园长老，她对楚霄可是极为了解，上次遇到的时候，楚霄也不过是一品大师而已，短短几天不见，居然一下子晋升到高级大师，这也太变态了，简直是他的修为暴增速度还要快。

　　本来，她还想阻止楚霄挑战无涯宗师，毕竟差距实在太大了，不过现在楚霄晋身为高级炼丹大师，虽然跟无涯宗师比起依旧是天壤之别，不过她对楚霄极为信任，既然楚霄敢出言挑战，那么必定有什么底牌。

　　楚霄年少老辣，从来不做没把握的事情，就从他的行事作风就可以看得出来，在短短时间内，就让神霄集团实力暴增，大跌眼镜，在其他势力反应过来之前，就算是想阻止也来不及了，造成了一个新的超级势力出现。

　　“不错，不错，你确实让我很意外，我来跟你比试一番。”

　　高级炼丹大师宋海峰突然走出人群，背负双手，显得极为自信，虽然楚霄同为九品炼丹大师，不过他有着必胜的自信，楚霄天赋再高，终究只是一个毛头小子，而他，确实经过数百年的磨练一步一个脚印走出来的。

　　可惜，他忘记，有些人，不能以常理来衡量。

　　“也行，等我赢了你，相信就有资格挑战你老师了。”

　　楚霄微微一笑，用一种很淡然的语气说道。

　　不过这话，落到宋海峰的耳中，无疑是一种赤裸裸藐视，根本没把他当成对手，他作为九品炼丹大师，身份非同小可，在蜀山中都是一言九鼎之辈。现在居然被一个小辈藐视，是可忍孰不可忍。

　　“那我倒要见识一下，你有几斤几两。你想比试什么？”

　　宋海峰针锋相对，显然是被气极了。

　　“随意。”

　　楚霄摆摆手。

　　“既然如此，就炼丹吧，我最近得到了一份上古时期遗留下来的残缺丹方，还没有研究完善，不如就炼制此残丹吧。”

　　宋海峰冷笑一声，在这时候，可不是讲究气度的时候，既然楚霄把选择权让给他，自然不会承让了。

　　他手一挥，顿时一枚奇异的石碑浮现出来，悬浮在虚空中，散发出淡淡的波动，这块残碑上面密密麻麻都是奇异的文字，好像蚯蚓一般，闪烁沉浮不定，修为差点的人，看一眼就觉得心神发慌，意识模糊，难受得难以形容。

　　这块石碑不全，有一角缺失了一部分，造成一部分文字丢失了。

　　虽然缺失的位置并不大，对于信息的解读就造成了巨大的影响。

　　宋海峰的举动，引得在场不少炼丹师腹诽，毕竟拿出一个残缺的丹方，一看就知道占尽了优势，毕竟他肯定是研究过了，甚至对残丹方进行了一定程度的完善，而楚霄却不一样，才第一次见到此丹方，炼制起来，必定会有很大的劣势。

　　不过刚才楚霄已经让宋海峰选择了，这也怪不了对方，怪也只能怪他自己太狂妄，以及宋海峰有点不要脸。

　　楚霄修真系统一扫，顿时明白这残碑上记录的文字是一种丹文，属于二十万九千六百种小文之一，排名比较靠前，不过丹文在修真联盟中属于发掘比较多的一种上古文字，传闻在上古时期，丹道盛行，无数的丹方就是在那个时候研究出来的。

　　炼制此残碑丹方上的丹药，有两个难题，一是解读丹文，二是炼制残丹，第一个还好说，只要精通丹文的话，那么就没有什么问题，第二就有难度了，毕竟丹方不完善，很容易在炼制中出现问题，成功炼制的机会几乎为零，就算是幸运得成功了，品质肯定会受到巨大的影响。

　　楚霄没有见过丹文，不过并不影响他解读丹方，因为修真系统自动帮他解读出来了。

　　甚至他运用修真系统的修复和优化功能，直接把此残丹方修复到了极为完善的地步，绝对不会比原丹方差。

　　阴阳玄清丹，上品天丹，一旦炼制成功，会沟通到神秘领域，降下玄龙真气，演化阴阳太极，养道境造物主的存在服用此丹，对冲击界主层次，参悟世界法则拥有极大的用处，甚至可以凝聚出护界玄龙，极为神妙。

　　一般初级炼丹大师可以炼制下品天丹，而中级大师可以炼制中品天丹，而上品道丹就更需要高级炼丹大师了，至于绝品天丹，就必须宗师存在才行。

　　“楚霄，你可看好了？”

　　宋海峰看到一副从容淡定的楚霄眉头微皱，不由得大声问道。

　　“好了，现在可以开始了。”

　　楚霄摆摆手。

　　这让宋海峰更加疑惑，难不成在这么短的时间内，楚霄真的看出些什么东西不成？

　　不仅是宋海峰，其他炼丹师也是如此心思，甚至许多的炼丹师纷纷把神识探入残碑中，了解丹方，也准备完善一番。

　　不过完善一分残丹方可不是这么容易的，在场绝大部分都不由得摇摇头，别说炼制成功，就算是怎么炼制都难以搞清，因为缺失的碑角，就有炼制手法，可惜残缺了。使得上面的炼制手法变得似是而非，完全难以理解，甚至有些跟炼丹之道背道而驰。

　　如果不把这炼制手段弄清楚，根本无法动手炼制。

　　就算是端坐在高高在上的宝座上的九大宗师，也都沉思起来，这残缺的丹方确实很难解读和炼制。

　　“很好。来人，上炼丹材料。”

　　宋海峰点点头，嘴角似乎有一丝阴谋得逞一般，随即突然打出一道法力，冲入了虚空，刹那间，一道门户浮现出来，两个储物戒指落了下来。

　　这两枚储物戒指中装的就是此次炼丹的灵药，全都是天级灵药。

　　炼制阴阳玄龙丹的天级灵药足有数百种之多，最高级的更是一株天级绝品灵药——阴阳龙果，据说在远古时期，有神龙一族，属于神族中的强大种族，一旦神龙陨落，就会演化出龙域，会诞生出阴阳龙果来。

　　当然，真正的阴阳龙果是吸取神龙元气生长而成，属于神药，而这所谓的阴阳龙果，只不过是人工培育，作为载体的养分，只不过是拥有远古神龙一族血脉的蛟龙，角龙，蟒蛇等强大妖兽尸体。

　　楚霄抓过一枚戒指，把里面的灵药看了一遍，全都是炼制阴阳玄龙丹的材料。

　　不过，楚霄完善的阴阳玄龙丹，却比这个丹方多了几样灵药，虽然只是天级中下品的灵药，作用性却极大，可以调和丹气，蕴养灵性，促进融合，提高丹药亲和性的作用。

　　“还请九位宗师大人，为此次比试评委。”

　　突然，宋海峰看向九大炼丹宗师，高声说道。

　　九大宗师全都点头。

　　这种比试，九大宗师作为评委，最为合适不过了。

　　“楚霄，你可准备了？”

　　宋海峰信心百倍，看向楚霄，皮笑肉不笑道。

　　“慢，我这里还缺少几样灵药。”

　　楚霄举了一下手。

　　“缺几样灵药？”

　　宋海峰微微一愣，随即摇头道：“不可能，怎么可能缺少灵药呢，这丹方上的灵药材料，可是都准备齐了，一共三百五十六种。”

　　“呵呵，丹方上是这个数目，不过我对此丹方做了小小一个完善，绝得要多添加几样灵药，才最为合适不过。”

　　楚霄淡笑道。

　　“什么，完善？”

　　宋海峰感觉脑筋有点转不过弯来，在这么短的时间内，就能够完善丹方，并且添上了几样灵药，这不是胡闹吗？难道这个楚霄以为丹方就是简单的灵药单配？

　　其他许多炼丹师也都是觉得荒唐无比，他们并不认为楚霄有能力在短短几分钟之内就对残缺丹方进行一次完善改良。

　　这绝无可能，就算是降尘神匠亲至也做不到。

　　“这也太可笑了，这个楚霄以为自己是谁，居然完善丹方，添加灵药。太荒唐了。”

　　“真不知道他的九品炼丹大师是怎么晋升上去的，太可笑了。”

　　“每一个丹方都是经过千百万次实验才能够成型，这种丹药可是来自上古时期那个丹道繁荣的时代，丹道技术可比现在高了不知道多少，这个时代的任何一个丹方绝对称得上是无懈可击的，这个楚霄，居然要想给上古丹方添加灵药，可笑不自量力啊！”

　　“说不定他是故弄玄虚吧。”

　　……

　　这一刻，许多的讥讽嘲笑声在全场各个位置响了起来。

　　甚至不少人怀疑，楚霄所谓的那些研究成果，只怕也真的是弄虚作假，抢夺他人的成果。要不然的话，怎么会这么狂妄自大，做出了这等有悖常理的事情来？

　　“不错，就是完善，怎么，难道这个要求不符合比试规则吗？”

　　楚霄对这些嘲讽毫不在意，脸上挂着淡淡的微笑。

　　“不，这个可以，不过，希望你添加上这些乱七八糟的灵药，不会让你的炼丹提前结束，我可不希望对手太弱了。”

　　宋海峰一副悉听尊便的意思。

　　很快，楚霄要求的几样灵药被送上来了。

　　于是，在这盛大的全联盟炼丹交流盛会上，一场别样的炼丹龙虎斗正是展开了。


第335章 宗师之下，楚霄无敌

　　大殿会场上，人头簇拥，百分之九十九以上都是大师级以上的炼丹师，只有极少数幸运的炼丹专师。

　　“你们说，这次炼丹比试，谁会最后胜利？”

　　“还用说，肯定是海峰大师，他可是无涯宗师的大弟子，进入九品炼丹大师已经数十年了，最有希望成为宗师存在。”

　　“这个楚霄真是不知好歹，还敢挑战无涯宗师，只怕海峰大师就可以让他一败涂地。”

　　“这次炼制的残丹，非同小可，这个楚霄，第一次接触这等丹药，估计怎么炼制都弄不清楚。”

　　……

　　在炼丹比试还没有开始，许多炼丹师们开始议论起来，几乎没有人认为楚霄有获胜的希望。

　　一些对楚霄和神霄集团敌视的炼丹师，更是冷嘲热讽。

　　唯一对楚霄有巨大信心的就是神霄集团的炼丹团体，他们可以说是楚霄培养出来的，对楚霄拥有最强的信心。

　　大殿上空，两个巨大的气泡空间悬浮着，这是几大炼丹宗师联手结成的炼丹结界。

　　楚霄和宋海峰已经进入炼丹结界中，正在进行炼丹前的准备，炼丹可不是随随便便的，特别是炼制高级丹药，每一个顶级炼丹大师都会有一套自我调节的心法，可以让人进入炼丹的最佳状态中。

　　宋海峰猛然拍了一下脑门，一个奇异的乳白色莲台浮现出来，猛然涨大，他身形一动，盘坐在这莲台之上，随着他运转功法，这莲台上浮现出一股股乳白色的气流，最终在宋海峰的头顶之上形成了一个乳白色的华盖，凭空增添了几分大师气质。

　　这是天香莲台，对于炼丹师来说，属于极品炼丹辅助法宝，会散发出一股天香丹气，可以让人时刻保持最稳定最冷静的心态。

　　而且配合特定的心法，可惜吸收这天香丹气，增加炼丹的成功率。

　　这可是宋海峰的最大底牌，为了不阴沟里翻船，他可是用上了全力，毕竟这场比试太重要了，一旦自己输了，意味着楚霄会挑战老师，这无疑会让老师脸上抹黑。

　　楚霄抬头看了对面炼丹结界中的宋海峰一眼，嘴角浮现出一抹淡淡的微笑，随即张口吐出一口气流，化为一个巨大的丹炉，正是他凝练出的本命丹炉。

　　实际上，这不是一般的本命丹炉，而是九天九地至尊法炉变幻出来的。

　　九天九地至尊法炉，不仅可以炼化各种法则元气，更可以炼制丹药。

　　甚至连法宝都可以用此法炉来炼制。

　　可以说，这九天九地至尊法炉集各大功能于一体，最是方便不过了。

　　就在楚霄亮出本命丹炉的时候，全场再次骚动起来。

　　“这是怎么回事？难道说他必须调整状态吗？”

　　“是啊，身为一个高级炼丹大师，最基本的素养就是在炼丹之前的状态调整，难道他自信到不需要调整就行吗？真是太狂妄自大了。”

　　“我看他根本是练不出这丹药，索性就不做什么表面功夫了，看吧，他很快就会失败的。”

　　“这是肯定的，一个好的炼丹大师，必定有一套完善的调理之法，就算是宗师级的存在，也无法忽视这一点，决定了炼丹的成功和品质。”

　　……

　　对于外面的议论，楚霄就算是听到了，也不会有任何表示，待会儿把丹药练出来了，就可以让这些人闭上嘴。

　　他早已经通过修真系统的醍醐灌顶功能把阴阳玄龙丹的炼制之法学会了，所以一切炼制手法步骤了然如胸。

　　随着他催动九天九地至尊法炉，一股奇异的真火催生出来，这种真火极为神异，不是一般的真火，而是天罡火与地煞火融合而成的天罡地煞真火，属于最本源的一种火焰，虽然由于法炉的缘故，还处于初级阶段，不过就算是那些炼丹宗师催生出来的丹火，也就这么一回事，甚至天罡地煞火的本源性，根本不是其他人可以比拟的。

　　除非是那种开启了天地二窍，沟通到了天罡地煞本源，才可能凝聚出此种真火，不过至少也要达到天仙层次。

　　这股真火一出现，就引起了一些识货的炼丹高手的注意，特别是九大宗师，更是惊讶无比。

　　楚霄十指掐动翻飞，一道道法诀打入其中，同时一株株灵药飞入了法炉中，随即被强大的真火融化，最终化为一条条好像具备灵性的药气到处穿梭，在天罡地煞真火的提炼下，再加上九天九地至尊法炉有本源元气的维持，使得这些灵药的药性和灵性都得到了最大程度的保护，甚至一点损害都没有，完善无比。

　　不到十分钟的时间，楚霄已经把所有的灵药投入其中，甚至连那株天级绝品的阴阳龙果在天罡地煞的真火之下，也没有支持多久，就化为一条阴阳之气交织而成的龙形药气，俨然成了诸多药气的王者，所有药气环绕这龙形药气环绕穿梭，形成了药气漩涡，这个药气漩涡还没有凝聚，就形成了一个奇妙的阴阳场势。

　　楚霄见此，情绪冷静无比，突然引动体内的生命道纹，一股生命本源之气注入这阴阳场势中，刹那间，这阴阳场势更加更加澎湃，甚至所有药性的灵性似乎都被彻底激活了一般，相互之间形成了一种奇异的共振。

　　“空间法则，时间法则，给我打入其中。”

　　楚霄再次眼睛暴睁，两道法则犹如神光一般，从双目中摄入，融入了这阴阳场势中。

　　时间为阴，空间为阳，时空之力在阴阳尝试中弥漫传荡。

　　上品天丹，必须要空间法则和时间法则才能够练成。

　　“阴阳玄龙丹，给我凝练。”

　　楚霄轻喝一声，猛然站立起来，一股强大的神识从眉心射出，直接冲入了九天九地至尊法炉中，刹那间，就彻底引动了阴阳场势中的所有灵性，甚至这些灵性开始快速融合起来。

　　嗡嗡嗡……

　　整个阴阳漩涡快速涌动起来，高速旋转，疯狂压缩，短时间内，就形成了两条龙形丹气相互纠缠交合，甚至在这两道丹气之间，犹如强烈的旋转之气，打开了一道奇异的门户，一股股龙形元气从中喷出来，融入这龙形丹气中。

　　嗷！

　　一声惊天动地的龙吟从九天九地至尊法炉中传出来，响彻全场，随即在所有人震惊的目光中，两条龙形虚影，一白一黑，冲出了九天九地至尊法炉，在炼丹结界中到处穿梭。

　　这不是龙形丹气，而是灵性，甚至不是一般的灵性，达到了一种龙形真灵的层次。

　　所有人全都看得眼睛都直了，太认令人震撼了，简直是不可思议，这才多久，才过去不到二十分钟吧，反正到现在为止，宋海峰还正在调整状态中，甚至他已经彻底无法调整了，端坐在天香丹莲台之上，满脸惊愕得看着动静很大的楚霄，眼中只有难以置信的震惊。

　　“这是天丹冲灵之象，唯有灵药的灵性保存融合完美，才可能出现此等异象。怎么可能，这份残丹，他竟然可以炼制到这种地步，而且，你们发现没有，在那本命丹炉中，我感应到了一种其他的空间波动，应该是炼制的阴阳玄龙丹，沟通到了神秘的玄龙领域。”

　　一个炼丹宗师猛然站了起来，脸上满是不可思议。

　　就算是他炼制此丹，估计也不可能达到这种地步，除非是一份完善的丹方。

　　“不错，最重要的是，他炼丹的时间不长，在这么短的时间内，就能够完成了整个炼丹过程，不得不说是一种奇迹。必须对炼丹手法拥有最深入的研究，如果他真的是在这么短的时间内，就对这份残缺的丹方进行了完善，那么我只能说，这个楚霄是一个不世出的炼丹奇才，难怪在这么年轻，就4已经拥有如此成就。”

　　又一个炼丹宗师点点头。

　　就好像是风向变了，也可能是楚霄展现出来的炼丹实力，打动了几位炼丹宗师，他们对楚霄不吝赞美。

　　田园长老更是满脸惊喜，楚霄的炼丹实力太让她吃惊了，真是出乎他的预料。

　　她知道这一场比试，楚霄赢定，随即她看向不远处的宝座上端坐的无涯宗师，脸上露出一丝淡笑，“无涯宗师，楚霄的实力可还入您老的法眼？”

　　无涯宗师脸色不太好，田园长老的话又刺耳无比，轻哼一声没有回答。

　　其他几个站在无涯宗师一边的宗师，也都脸色不太好看，毕竟刚才他们几个，可是竭力反对楚霄成为第一序列的名誉长老，楚霄现在的反击，无疑是对他们的有力反击，好像一记狠狠的耳光，扇在他们的脸上，火辣辣的。

　　全场也都鸦雀无声，每一个人都有这深深的震撼。

　　神霄集团的炼丹大师们，全都激动无比，差点就没有手舞足蹈了。

　　大快人心，大快人心，这是他们最大的感受。

　　嘭！

　　一声沉稳有力的炸响从九天九地至尊法炉中传出来，随即滚滚丹气从中喷出来，形成了无数的龙形气流，而那两条原本在炼丹结界中环绕的龙形灵性骤然间交织在一起，最终形成了一道奇异的纹理，犹如双龙戏珠一般，猛然投入了丹炉中。

　　呜呜呜……

　　一股强烈的气流声音从丹炉中发出，随即盖子开启，在那腾腾龙形元气中，一枚散发出黑白龙形丹气的丹药浮现出来，通体阴阳交织，特别是一黑一白两道龙形纹理，更给这丹药增添了几分神秘尊贵的气息。

　　最让人震撼的一幕出现了，那枚龙眼大小的阴阳玄龙丹居然开始变化起来，蠕动中化为一条奇异的丹龙，到处游走穿梭，甚至发出龙吟之声来，甚至可以看到这丹龙，似乎拥有某种强大的灵智一般。

　　所有人看到这一幕，全都倒吸一口凉气，天啦，这枚阴阳玄龙丹，居然跨入了不死阶，也只有不死阶层次的丹药，才可能变幻形体。

　　一般而言，上品天丹刚刚诞生的实力一般是养道一阶，会孕育出属于丹药特有的道行，这种道行，会增加丹药的灵智，会把丹药的药性彻底激发出来现在，居然达到了不死阶。

　　丹药达到不死阶，跟人类达到不死阶，可不是同一个概念，这是纯粹的丹力形成的力量，意味着这种丹药，刚刚诞生，就拥有不死阶的修为，就算是对界主级以上的强者，都有用处，甚至这种丹药拥有巨大的潜力，会自己修炼，会慢慢改变品级，甚至成为绝品天丹，乃至传说中的神丹。

　　现在，楚霄在这么短的时间内，居然炼制出拥有不死阶修为的上品天丹，实在令人难以置信。

　　宋海峰看到这一幕，彻底死心了，他知道，就算是给他完整的丹方，也没有办法做到，唯有宗师存在，才有这个希望。

　　甚至他有种感觉，自己的老师跟楚霄对上，谁胜谁负，还真是一个未知数。

　　连他这个亲传弟子都会无涯宗师没有信心了，更别说其他的炼丹师了。

　　他们对楚霄的印象发生了翻天覆地的变化，彻底改观了，他们知道，楚霄拥有值得他们尊重的强大的实力，就算是挑战无涯宗师，也不是狂妄自大，更不是愚蠢无知，而是确确实实有这个资格。

　　甚至他们有种感觉，宗师之下，楚霄无敌。

　　楚霄收起了九天九地至尊法炉，一把抓住了那到处穿梭的阴阳玄龙丹，这龙形丹药落入他的手中，居然也不挣扎，反而发出一种亲近的声音，似乎对楚霄拥有一种奇妙的亲近感，就好像是它的亲人一般。

　　这不难理解，这阴阳玄龙丹是楚霄炼制出来的，可以说是它的创造者。

　　甚至在炼制的过程中，楚霄完成了它灵智塑造的每一个细节，可以说他的气息，融入了丹药的每一个角落。

　　炼丹结界散去了，楚霄看向神色沮丧的宋海峰，淡淡说道：“不知道，我是否有资格，挑战你师傅了？”

　　宋海峰默然无语，他抬头看向无涯宗师。

　　“楚霄，你展现出来的炼丹实力很不错，已经有挑战我的资格，不过，你炼制的阴阳玄龙丹，让我来看看吧！”

　　无涯宗师在众目睽睽之下，站了起来，背负双手，虽然楚霄展现出来的实力，让他产生了一些威胁，不过他还是那么的自行，宗师的气场可不是说着玩的。

　　“好。玄龙，去吧！”

　　楚霄点点头，对着手中的龙形丹药轻声说道。

　　“嗷！”

　　一声清越的龙吟，那枚龙形丹药从楚霄的手上冲了出来，在大殿上空环绕一周，最终飞向了无涯宗师。

　　九大宗师全都神色激动得盯着那龙形丹药，强大的神识疯狂扫射，想要把这枚丹药的炼制奥义，全都掌握透彻。

　　到了他们这个层次，一枚丹药，可以给他们带来无数的信息，特别是刚才还看过了楚霄的炼制，所以他们都有了不小收获。

　　“哎，楚霄，你的炼丹天赋，确实令人震撼，可惜你终究太年轻了，如果再过个几十上百年，你必行能够成为除降尘神匠之外，修真联盟最为伟大的炼丹宗师。”

　　无涯宗师发出感叹声来，就算他不喜欢楚霄，甚至已经成为了某种意义上的敌人，不过他不得不认可楚霄在炼丹方面的天赋和实力。

　　全场哗然，谁也没有想到，无涯宗师居然会给楚霄这么高的评价。

　　不过其他几个炼丹宗师，也全都点点头，似乎认可无涯宗师的话。

　　“楚霄，你真的要挑战我？如果放弃的话，我不会计较，十年之后，老夫会力挺你成为第一序列的名誉长老。”

　　无涯宗师再次语出惊人。

　　十年之后？

　　楚霄心中冷笑，恐怕也是等待车辕神匠陨落之后，看自己能不能成功渡过危机，否则一切皆休。

　　“放弃？不，我楚霄的字典里，没有放弃这两个字，既然今天要挑战无涯宗师，就势在必行，如果我输了，我可以发誓，从今往后，再也不会进入长老会。”

　　楚霄站立当场，目光扫视到无涯宗师身上，最后移动目光，傲然说道，语气中的斩钉截铁是如此的深刻，让人感受了楚霄的决心。

　　所有人明白，事情已经不可挽回。

　　楚霄和无涯宗师之间的比试，不可避免了。

　　田园长老本来想说什么，最终还是留在了口中，只是用一种奇特的眼神看着楚霄，似乎再重新认识他一般。

　　无涯宗师神色凝重，再也没有一开始的轻视，就好像是面对一个足够分量的对手一般，他发出洪亮的声音来，“好，既然你心意已决，那么老夫也就只有奉陪了。你是晚辈，就选择比试的方式吧！”

　　“晚辈？不，我可是车辕神匠的亲传弟子，在辈分上，可不比无涯宗师低啊！”

　　楚霄摇摇头，朗声说道。

　　无涯宗师有些语塞，才想起楚霄的另一个身份，车辕神匠的关门弟子。

　　这个身份，可是非同小可。

　　甚至他生出一个奇怪的念头来，一个阵法神匠的弟子，居然在炼丹上拥有不世出的天赋，这实在太让人震惊了。

　　全场的炼丹师也都吃惊不已，楚霄是车辕神匠的亲传弟子，只有少部分足够分身的炼丹大师知道，其他人根本没有听说过，现在谁也没有想到，楚霄还有这么大的来头，最重要的是，这个来头跟炼丹没有关系，而是阵法职业。

　　岂不是说，楚霄不仅是高级炼丹大师，在阵法上的造诣肯定不低，要不然的话，也不会被一代神匠收为亲传弟子。

　　“呵呵，怎么说，老夫的年纪比你大。”

　　无涯宗师当然不会选择比试方式，他有他的傲气。

　　“呃……”

　　楚霄本想说敬老爱幼，人之美德，不过想想这个修真世界，可没有什么老幼病残之说，获得越老越变态才是正道，于是说道：“既然无涯宗师想、这么说，那么我也只好听从了，我觉得考验炼丹师真正的实力，不在于炼丹，也不在于炼丹理论的丰富，更不在于等级的高低。”

　　“哦，那你说，什么考验最能够检测出炼丹师的实力呢？”

　　无涯宗师见到楚霄不按常理出牌，有些奇怪。

　　在场的无数炼丹师也都好奇无比，想看看楚霄又能弄出什么新东西来。

　　他们基本上已经相信，那些炼丹成果就是出自楚霄之手了。

　　毕竟楚霄短时间内，就完善一份残缺丹方，并且炼制出拥有不死阶修为的上品天丹，这份天赋，已经只能用变态妖孽来形容了。

　　“丹心。”

　　楚霄说出了两个字眼来。

　　“丹心？是炼丹之心天赋吗？”无涯宗师第一次听说，不由得问道。

　　其他炼丹师也都好奇无比。

　　“不是，丹心不是天赋，不是炼丹之心，那些只是肤浅的东西，一个炼丹师，必将拥有一颗丹心，才能够炼制出丹药来，丹心的强弱，绝对了一个炼丹师的实力，至于丹心是什么，我可以做个试验，相信各位都会明白了。”

　　楚霄微微一笑。

　　“以丹之心，凝丹之形，养丹之气，炼丹之魂，化丹之神，合丹之道。”

　　突然，他闭上眼睛，口中发出一种奇异冥冥的咒语，整个人在一刻，好像进入了一种奇妙的境界中，似乎他化身为了一枚丹药，居然散发出一种丹药独特的波动气息来。

　　一开始，所有人还疑惑无比，不知道他到底在干什么。

　　不过随着时间推移，在他的背后，居然凝聚出一个奇异的虚影，这个虚影，似乎是一枚丹药，一枚独特的丹药。

　　甚至，一道道虚无的丹气从虚空中穿梭而出，融入这丹药虚影中，越来越凝实了。

　　随着丹药虚影越来越凝练，这丹药的波动居然在快速增强，一开始的波动只能说是人丹层次，但是随着一道道的丹气融入，渐渐进入了下品地丹地步。

　　这样诡异的一幕，让不少人震惊无比。

　　“这是，天啦，这是……难道这是传说中远古时期的凝丹术？传闻中，在远古时期，元气充沛无比，甚至各个领域没有什么晶壁隔绝，可以自由沟通，所以在炼制丹药的时候，根本不需要使用什么药材，直接沟通摄取传说中的丹气领域，凝聚丹药。这怎么可能，这种凝丹神术已经失传了无数年，就算是没有失传，恐怕现在也无法使用了，这个楚霄是怎么做到的？”

　　资历最老的鬼谷宗师震惊得说道。

　　他对凝丹神术的了解，也是从一部古老的典籍中才知道的，本以为是传说，没想到在楚霄的身上出现了。


第336章 全职业宗师

　　“什么，凝丹术？我也听说过，只存在于远古传说，没想到是真的，这个楚霄是怎么得到的？”

　　“不错，我也有所耳闻，根本不需要任何灵药，就可以摄取无数领域中的丹气。”

　　“如果这种凝丹术是真的话，那么意义就太重要了。”

　　“有了这种凝丹术，我们修真联盟的炼丹界，恐怕要上好几个层次，许多传说中的丹药都可以凝聚出来。”

　　“不错，这凝丹术对我们修真联盟太重要了，如果这个楚霄能够贡献出来，就算是让他进入长老会，成为常任长老也很正常。”

　　“我也是这种想法，现在修真联盟的炼丹界，除了技术上的制约后，还有灵药的制约，许多丹方上的灵药根本无法找到，有了凝丹术，这些局限就都不存在了。”

　　……

　　几大炼丹宗师全都震惊无比，甚至露出了深深的激动。

　　此刻，楚霄身后凝聚出的丹药虚影越来越凝实了，气息波动也更强大了。

　　地丹中品，上品，绝品……

　　短时间内，居然就超越了地丹绝品，进入了一个新的层次。

　　天丹下品……

　　天丹中品……

　　天丹上品……

　　那丹药虚影已经凝聚到了实质一般，甚至从那虚空中渗透出来的丹气也都是好像液体一般，甚至还有一丝丝的晶体融入其中。

　　丹药虚影似乎到了极致，在天丹上品渐渐缓慢了下来，不过就算如此，如此强大的丹药波动，也足以让人侧目。

　　嗖！

　　楚霄突然睁开眼睛，手指一动，一枚龙眼大小的丹药出现在他的手掌心。

　　甚至可以闻到一股清香的药气和一股蠢蠢欲动的灵性在其中酝酿。

　　“楚霄，你刚才使用的是传说中的凝丹术吗？”

　　最按耐不住的还是鬼谷宗师。

　　“凝丹术？说是也是，说不是也不是。”

　　楚霄知道自己施展出这丹心之术，肯定会有识货之人。

　　“此话怎讲？”

　　鬼谷宗师连忙问道。

　　“因为此术，早已经失效，无法真正沟通到真正的丹气，凝聚出丹药来。”

　　楚霄解释道。

　　他根本没想过要隐瞒，甚至准备把此术公布出来，作为修真联盟检验炼丹师品级的方法，以往评估炼丹师品级，通常以炼制丹药品级为标准，实际上这是很不准确和科学的，唯有以丹心沟通神秘丹气领域，来凝聚丹药虚影，才是最佳的方式。

　　他看了九大宗师一眼，随即目光扫视全场，突然高声说道：“各位，此凝丹之术，属于远古时期流传下来，那个时代的炼丹师，根本不需要什么灵药，直接沟通一些丹气领域，凝聚出所需要的丹药，虽然现在是做不到了，不过还是可以利用此术来检验一个炼丹师的真正潜能和实力，只要他有一颗足够纯正的担心，那么他就能够沟通到那神秘的丹气领悟，与之天人感应，现在我就把此术公布出来，你们就能够检验出自己真正的炼丹品级。”

　　此话一出，全场震动，全都难以置信。

　　一种秘术，何等重要，绝对会被雪藏的，现在楚霄居然要贡献出来。

　　楚霄说做就做，把凝丹之术的基本奥义讲解出来，字数不多，也就上千丹文而已，理解起来更是容易，在远古时期，这凝丹之术就是极为普通的炼丹术，根本没什么高深的奥秘。

　　主要涉及到观想丹心，沟通丹气领域，摄取丹气，蕴养丹魂，凝练丹药，这几个步骤，不过由于特殊晶壁空间的存在，想要摄取到这些丹气，根本不太可能，除非是那种修为强大到某种无上层次，才能够以无上意志，破碎虚空，打通丹气领域的屏障，把丹气摄取来。

　　很快，在楚霄的解说下，在场无数的炼丹师纷纷尝试起来，很快，一尊尊丹药虚影在他们的背后浮现出来，有强有弱。

　　实际上，这不是丹药，而是丹心。

　　丹心的强弱，代表了炼丹师实力的强弱。

　　一旦丹心凝聚而成，就可以借用丹心之力，真正凝聚出需要的丹药来。

　　一般而言，达到炼丹大师，就可以凝聚出天级丹心。不过就算是同等级的炼丹大师，也有强弱之分，这从丹心的波动就能够感应到。

　　最重要的是，凝丹术有个最重要的特征，任何使用此术的炼丹师，都会感受到自身真正的实力，可以把潜力发挥到极致，这也是在远古时期甚至在修真联盟的未来时代，都把此术当成评估炼丹师品级的真正方式。

　　几大宗师也忍不住施展凝丹之术，不过他们脸上还是有些失望，毕竟此术只能检测实力，根本不能真正运用到凝丹之上。

　　他们在沟通到丹气领域的时候，明显感应到一股无法抗拒的伟力，阻止他们对丹气的摄取。

　　这种伟力，简直是天威，恐怕就算是达到天仙的存在，也无法抗衡。

　　这意味着，就算是炼丹神匠级的存在，也无法发挥出凝丹之术的作用。

　　“无涯宗师，怎么样，我这比试方式，你可认为？”

　　楚霄看到全场都接受了凝丹之术，心中满意无比，这样一来，就算是无涯宗师想拒绝，也没有任何理由了，因为这是最好的比试之法。

　　“好，这种比试方式最好不过了，公平又合适，我相信，未来我修真联盟，都会使用此术来检验炼丹师的品级。”

　　无涯宗师回答得干脆利落。

　　全场安静下来，不管是先前对楚霄印象不好的，此刻全都改观了，他们给予了楚霄足够的尊重。

　　对于这场品级悬殊的比试，他们全都期待无比，甚至他们认为，这必将是一场龙虎斗，虽然楚霄职业等级差了不少，不过蕴含的实力，绝对不可忽视。

　　只不过是公开了凝丹之术，楚霄就化解了无数炼丹师对他的印象，这是极为有利的，毕竟这里的炼丹师可谓是全修真联盟的精华所在，每一个背后都有一股不可忽略的炼丹势力，一个巨大的水晶屏幕在大殿的上空浮现出来，随着一阵信息的闪烁，终于随即选择了此次比试的具体项目。

　　大乾坤丹，天级绝品，远古时代的丹方，由于灵药的缺失，无法炼制。

　　这次随即选择的丹药是远古丹方，本来保存在资料库中，根本无法炼制，也从来没有人炼制过，更别是用来比试了。

　　不过凝丹之术的存在，让这种比试存在了可能性。

　　大乾坤丹，涉及到七十二种丹气，也就是说，必须在炼丹的过程中，沟通七十二个丹气领域。

　　第一次跟宗师对战，就算是楚霄，也有点小激动，只要战胜了无涯宗师，就代表他的宗师任务可以圆满完成，所有职业晋升为宗师。

　　全场安静下来，期待这场即将展开的比试。

　　几乎同时，楚霄和无涯宗师同时施展出凝丹之术，背后丹药虚影浮现，经过一段时间的酝酿，最终凝练而成，楚霄的丹心只达到了上品天丹层次，而无涯宗师，不愧是宗师存在，凝聚出的丹心达到了天丹绝品地步。

　　比丹心，楚霄输定了。

　　不过这次比试的是大乾坤丹的凝聚，就有点不太一样了。

　　嗖……

　　无涯宗师身形一动，幻化出一连串的影子，足有七十二道影子，犹如分身一般，甚至残留下来，都没有消失。

　　甚至这七十二道影子摆出各种姿势，双手掐动的法诀也各不相同，随即一股股奇异的波动冲天而起，似乎沟通到了七十二个神秘的丹气领域，呜呜呜……足足有四十八道淡虚的门户浮现出来，虽然极为模糊，不过一股股丹气波动传达出来，汇聚到了其中四十八道影子的身后，最终汇聚到了无涯宗师的本体身后，融入了那丹心中。

　　以丹心为载体，凝聚丹药，这是凝丹术的本质。

　　所有人看到这一幕，全都暗暗佩服不已，这可是无涯宗师的拿手本领，不愧是宗师存在，出手果然不凡。

　　在这么短的时间内，就沟通到了四十八种丹气领域。

　　反观楚霄，并没有什么举动，他身后的丹心缓缓震动，似乎要竭力突破层次，更进一步。

　　不过，这种可能性太小了。

　　“模拟神纹，灌注丹心，突破，突破，突破……”

　　楚霄突然低喝一声，居然运转了模拟神纹的力量，化为一股股奇异的丹气，注入了丹心中，刹那间，原本停滞下来的丹心，居然再次缓缓增强起来。

　　丹心层次太低，比试起来很吃亏，特别是凝聚大乾坤丹这等绝品天丹就更是如此，因为此等丹药，在某种程度上来说，唯有宗师层次才能够炼制，虽然凝丹术没有这种绝对限制，不过还是存在共性。

　　凝丹术的神奇之处，就在于丹心品级即使不够高，只要潜力够高，也许就能够凝聚出高级的丹药来。

　　没过多久，丹心的波动骤然增强了许多，直接达到了天丹绝品地步。

　　在场无数炼丹师感受到这丹心的波动，全都吃惊无比。

　　“怎么回事，他的丹心怎么一下子增强了，难道他突破到了宗师层次？”

　　“不可能吧，宗师层次岂是这么好突破，一百个九品炼丹大师，也不一定有一个能够突破到宗师层次。”

　　“应该不可能，九品炼丹大师晋升宗师，可是有很大动静，如果说高级大师，会凝聚出本命丹炉的话，那么宗师，就会出现丹劫，代表了炼丹宗师，对炼丹之道有了某种程度的理解。”

　　……

　　别说那些炼丹大师，就算是几大炼丹宗师，也都奇怪无比。

　　随着丹心突破到天丹绝品，楚霄猛然动用了修真系统的一大功能——大世界沟通术。

　　这是修真世界蜕变到原始空间后，激活的功能，可以通过此功能，增强沟通异度空间，探测异界元气波动的能力，实际上，这项功能本来是配合修真世界的，沟通异度领域，吸取所需要的元气，让修真世界成长。

　　随着大世界沟通术激发出来，楚霄根据大乾坤丹的丹气沟通频率，对所在丹气领域进行沟通，刹那间，一股股无形的波动从楚霄的眉心传达出来，搜索无穷虚空中的元气波动，在万分之一个刹那，一个个的丹气领域被搜索到了，随之建立了联系。

　　“所有丹气领域之门，给我开启投影……”

　　楚霄突然大喝一声，一下子吸引住了无数的炼丹师目光。

　　顿时，在所有人震惊的目光中，足有七十二尊门户虚影开启了，环绕在楚霄周身，一股股丹气波动喷出来，融入了他的丹心中。

　　“这，这是怎么回事？居然一下子就开启了所有的领域之门，连无涯宗师才四十八个啊！”

　　“他是怎么做到的？”

　　“太不可思议了，一个九品炼丹大师，居然做到了连无涯宗师都无法做到的事情，一次性沟通到七十二个丹气领域，这简直是难以想象的。”

　　“是啊，我刚才尝试了一下，一次性最多沟通到五个丹气领域而已，我也是高级炼丹大师啊，虽然才八品而已，这差距也太大了。”

　　“我也是，我也只能沟通到七个而已。”

　　……

　　时间一分一秒过去，一股股丹气喷出来，融入了丹心中，楚霄背后的丹心在发生奇妙的变化，上面浮现出奇妙的纹理，这是丹文，蕴含了丹气的玄妙。

　　足足过去了一个小时，无涯宗师沟通到的丹气领域，也已经增加到了七十一个，只剩下最后一个没有沟通到了。

　　嘭！

　　一声奇异的丹爆，楚霄身后的丹心虚影突然崩溃开来。

　　随即，一枚奇异的丹药浮现出来，无法形容这枚丹药的神妙，甚至在丹药的周围，环绕了一片奇妙的丹云，一股丹劫的力量在酝酿着。

　　一旦炼制出绝品天丹，肯定会引发丹劫。

　　这代表大乾坤丹凝聚成功了。

　　可惜这枚丹药，凝聚出的只是丹气波动，而不是真正的丹气，所以这凝聚的丹劫，根本没有触发的机会。

　　“我输了。”

　　无涯宗师终于从沟通丹气领域中脱离出来，最后一个丹气领域，他怎么也无法沟通到，似乎隐藏得太深了，在亿万元气波动中，想要找到这种丹气波动，难于登天。

　　他知道，这次的大乾坤丹炼制，算是失败了。

　　现在，楚霄居然炼制成了大乾坤丹，胜负已分，就算是他心有不甘，也不得不直率得承认了。

　　随着无涯宗师认输，全场经过短暂的寂静之后，一下子好像炸开了锅，一个宗师存在，居然输个了一个九品高级大师，简直是从来没有发生过的事情，现在，居然出现了。

　　许许多多的炼丹师有种做梦一般的感觉。

　　几个端坐在宝座上的炼丹宗师全都摇头不已，他们知道，就算是他们上场，结果也好不到哪儿去。

　　也就在无涯宗师认输的一刻，滴答一声，修真系统的提示音在楚霄的脑海中响起来。

　　“尊敬的修真系统使用者，恭喜你完成宗师任务，成功晋升为全职业宗师，奖励灵根两点，所有职业等级提升一级，并且开启未来记忆库。”

　　刹那间，一股股未知的元气波动从虚空中传荡而来，风雨欲来，黑云压城城欲摧，所有人感受到一种奇异窒息感。

　　“这是，这是丹劫？谁的丹劫？”

　　无涯宗师突然震惊道。

　　其他几个宗师也都吃惊无比，随即目光全都落到了楚霄身上，因为那虚空中降临的激烈元气波动，俨然以楚霄为中心，形成了一片恐怖的劫云，这片劫云，甚至渗透虚空，封锁了一切时空，就算是楚霄上天入地，也得遭到劫云的轰击。

　　无数的闪电雷霆在其中酝酿，风暴在其中生成，似乎水火风地在重新演变一般，以楚霄为中心，形成了一个奇特的劫道领域，其他人根本别想靠近，只能眼睁睁看着那劫道领域中发生的变化。

　　呜呜呜……

　　在那劫云中，突然凝聚出无数的丹药来，这些丹药有大有小，各种各样，犹如雨水一般落下来，发出巨大的炸响，轰击在楚霄身上。

　　这是丹雷。

　　轰隆隆！轰隆隆！

　　楚霄犹如大海中的一叶扁舟，仿佛随时会被淹没一般。不过他身躯站得笔直，头顶之上，浮现出一尊巨大九天九地至尊法炉，那些丹雷的威能，全都被法炉吸收炼化，最后融入他的体内，淬炼下位神体，强大法相元神，增强神力。

　　甚至，在他的体内，隐隐有一道丹纹要凝聚成形。

　　更多的丹雷轰击而下，这些丹雷极为恐怖，蕴含了时空之力，不过楚霄借此吸收，壮大实力，而且那道丹纹也越来越凝实了。

　　丹雷足足轰击了十几分钟，才停了下来，而楚霄头顶上的九天九地至尊法炉，似乎变得更加凝实了，甚至上面浮现出许多奇异的纹理，似乎也是丹纹一般。

　　同时，他体内的丹纹凝聚成形。

　　就在丹劫即将消去，突然那劫云再次发生变化，变得更加凶猛起来，一张张的阵图虚影浮现出来，演化出许多的恐怖阵雷，再次朝着楚霄轰击而下。

　　这突变的一幕，一下子震惊住了所有人，如果说刚才的丹劫还好说，代表了楚霄进入了炼丹宗师领域。

　　可现在，这再次变化的劫云又是怎么回事呢？

　　“天啦，这是阵劫，阵法师突破到宗师层次的阵劫，怎么可能，宗师阵劫怎么会出现在楚霄身上，难道说他的阵法职业也达到了宗师层次不成？”

　　一个炼丹宗师失声大叫起来。

　　此刻就算是以他的稳重的性格，也冷静不下来了。

　　其他几大宗师也都是如此神色，虽然现场又一个双职业的宗师，不过毕竟炼丹和灵植属于互补职业，比起阵法和炼丹两种风马牛不相及的职业来，可就难得太多了。

　　特别是楚霄的年纪，简直是个前无古人后无来者的天大奇迹。

　　全场的炼丹师全都闭上了嘴，全都露出不可思议，震撼，难以置信等等种种表情来。

　　不过，还有更震惊的事情发生，随着种种阵图浮现，阵雷轰炸，又有其他的变化在劫云中酝酿，诞生，演化，一件件奇异的法宝虚影，一枚枚散发出恐怖气息的符箓虚影，一团团无上形容的元气，一头头恐怖的飞禽走兽虚影，一株株神话中的神木虚影，还有种种不可思议的景象，在劫云中诞生，化为无边雷霆轰击而下，炸响，把这片劫道领域化为了雷霆的世界，楚霄彻底被淹没了。

　　面对如此恐怖的宗师劫道，楚霄毫不畏惧，把修真系统中的种种功能运转出来，万符神典，多宝大阵，三千神木大阵图，甚至新出现的神兽界，万气源界等等，全都释放出来，守护自身，那些轰击下来的雷霆全都被吸入，壮大丰富这些功能的威能。

　　他好像化为一尊不败战神，巍然不动。

　　此刻，大殿中彻底沸腾了，几乎所有人有种要癫狂的感觉。

　　宝劫，符界，气劫，兽劫，灵劫……所有职业的宗师劫道全都出现了，就好像赶场一般，一个不漏得出现了，甚至在劫道中，还有一些怪异的劫道之气也显化出来。

　　所有人彻底麻木了，就算是几大炼丹宗师。

　　如果眼前所发生的一切是真实的，意味着楚霄正在同时晋升阵法宗师，炼丹宗师，炼器宗师，元气宗师，驯兽宗师，制符宗师……太疯狂了，全职业宗师，只怕只存在于传说中。

　　劫云来得快，去得也快，随着所有劫道之气被各大功能吸收，楚霄也得到了巨大的好处，他的下位神体得到了巨大的淬炼，最重要的是，他感觉自己跟天地之间，好像多了一种奇妙的联系。

　　这是几大职业达到宗师之后，灵魂得到的升华。

　　甚至他感觉到，自己已经达到了宙光阶的巅峰，随时可以晋升为造物阶。

　　劫道领域终于散去了，楚霄重新回到了大殿中，感受到了一种万人瞩目的巨大压力，那无数双眼睛，死死盯着自己，好像看妖怪一般，带着震惊，骇然，崇拜，敬畏种种情绪。

　　一个全职业宗师，修真联盟的历史上，前无古人后无来者。

　　一旦传出去，可以预见，整个修真联盟都会震动，记入史册，成为无数人敬仰的存在。

　　楚霄摸了摸鼻子，心中苦笑，看来这次真是出风头出尽了，一个全职业宗师，不知道会引发什么样的震动？

　　不过这样也好，拥有全职业宗师的身份，就算是没有车辕神匠的庇护，也代表了一种巨大的身份地位，就算是那些真君神匠也得重视。


第337章 未来记忆库

　　在场的八大宗师感慨莫名，先前的楚霄还只是一个九品炼丹大师，他们还有种优越感，现在，楚霄成为炼丹宗师，代表他们可以平起平坐，不仅是在实力上，也是在身份上，甚至还大大超出了，毕竟楚霄不仅是炼丹宗师，还是阵法宗师，炼器宗师，制符宗师等等。

　　田园长老看着场上器宇轩昂的修长身影，心中涌起了一丝异样的情绪。

　　作为全职业宗师诞生的见证者，在场的无数炼丹师更是激动万分，难以平静。

　　就这样，炼丹交流盛会以楚霄成为全职业宗师之后，推向了最高潮，完美落下帷幕，从此之后，炼丹界进入高速发展时期，神霄集团公开的几样划时代炼丹成果，打开了炼丹界真正进入炼丹变革的大门。

　　而丹心测试，也被推广开来，渐渐成为检验炼丹师品级的标准方式。

　　因此，神霄集团大举扬名，以不可抵挡的势头，在炼丹行业，创造了一个个奇迹，许许多多的新型产品简直是一夜之间犹如雨后春笋一般冒出。

　　炼丹交流盛会之后，楚霄成为全职业宗师的消息传出后，举世震惊，成为一个新的传奇。

　　许许多多各系职业宗师纷纷前来祝贺，甚至几大神匠都派了亲传弟子。

　　在这次庆祝宴会上，楚霄才算是见识到了各职业界的最高阶层，宗师阶层。

　　成百上千的宗师聚会，这样的盛况，估计千百年都难得一回。却因为楚霄这个全职业宗师，第一次汇聚到了一起，载入了史册。

　　与此同时，长老会也传来了一个令人震撼的消息。

　　楚霄正式进入长老会，成为一名常任长老。

　　本来，常任长老是定额的九十九个，只有哪一个常任长老退位了，才会从第一序列的名誉长老中选拔，可现在，并没有常任长老卸任，最终常任长老会经过磋商，最终达成共识，在九十九个常任长老的基础上，增加一个常任席位，从九十九个，提高到一百个。

　　也就是说，楚霄这个全职业宗师的出现，打破了长老会只有九十九个常任长老的惯例。

　　随着楚霄成为常任长老，这意味着神霄集团正式进入超级势力的行列。

　　唯有拥有常任长老的势力，才能够算是超级势力。

　　消息一传出去，修真联盟再次震动，不过没有谁质疑，一个全职业宗师，拥有足够的资格。

　　几天之后，楚霄终于从繁忙的宴会中摆脱出来，终于有时间休息一下了，他直接进入了修真世界，检查劫道后的收获，还有就是完成宗师任务，得到的未来记忆库。

　　连续的劫道，让他修为达到了宙光阶巅峰，距离造物主层次只有一步之遥，空间法则，时间法则饱满，甚至连修真系统也成长了许多，足足达到了三万八千多平方公里。

　　而且他体内多了几道纹理，分别是炼丹道纹，炼器道纹，阵法道纹，符箓道纹，驯兽道纹，优化道纹，修复道纹，创造道纹，灵植道纹，元气道纹。

　　这些道纹，都对职业拥有巨大的帮助，可以借助这道纹媒介，沟通天地，达到天人合一之境，直接摄取天地间的种种意志信息。

　　同时，修真系统的各大功能，比如说万符神典，多宝大阵，三千神木大阵等等，得到了劫道雷霆的灌注洗礼，更加强大了，甚至稍微震动，就能够衍生出符雷，阵雷，器雷，兽雷，丹雷等等不可思议的雷霆进行攻击。

　　另外他的下位神体也更进一步，每一条筋肉完美至极，上面刻画了许许多多的阵法符箓，甚至还有丹气缠绕，甚至他有种奇怪的感觉，自己的神体在朝法宝方向转变，这应该是接受器劫后的产物。

　　总之，这次的劫道，让他的收获太大了。

　　他的神灵根已经从十四点增加到了十六点，距离中位神的二十点，也只差了四点而已。

　　现在他算是一品宗师。

　　宗师三品，可以炼制绝品天丹。

　　至于想要炼制神丹仙丹，那么就必须达到神匠级别。

　　不过就算是绝品天丹，也有阶位之分，为别是虚丹，真丹，以及最高阶的半步神丹。

　　就说一般宗师炼制的绝品天丹，都属于虚丹级别，这种丹药，不仅需要时间，空间法则，还需要凝聚出虚灵来。

　　虚灵，寄托丹药而存在，比起上品天丹的丹灵要高一个层次，不仅可以主动吸取虚空中冥冥中的丹气成长，甚至还会参悟空间法则。

　　一般而言，上品天丹的丹灵，最强也不过是不死阶，而绝品天丹中的虚丹，至少也是洞天阶，甚至还可以达到参悟时间法则的地步。

　　拥有参悟时空之力的虚丹，已经达到了极点，再进一步，就是真丹，虚灵转化为真灵，拥有化虚为真的神通，参悟造物法则，就算是本体破灭，只要真灵不灭，还是可以重新凝聚丹气重生。

　　至于更上面的半神丹，真灵已经转化为半神层次，甚至可以参悟世界法则，在丹药中开辟一方空间，储存丹气。

　　这种丹药，几乎堪比界主。

　　所以，宗师层次，每提升一个品级，都是千难万难，现在修真联盟的炼丹宗师，基本上都是一品，楚霄现在足足见过数十位之多，至于更高级，估计在羽化门中隐修。

　　楚霄端坐在建木之下，沐浴在仙界之力之下，全身毛孔欢腾打开，吸收一丝丝的仙界之力，储存起来。

　　现在他的神体中，蕴含了浓郁的时空之力，开辟出了无数的时空，可以储存各种元气。

　　他的意识直接连接到了修真系统中刚激活的未来记忆库中。

　　刹那间，他好像进入了一片信息的海洋，无数的信息在高速流动。

　　他在这些信息中，看到了无数未来的片段。

　　“联盟历1450年9月15日，天地剧变，灵气暴动，死伤无数。”

　　“联盟历1450年10月15日，连续一个月的灵气暴动，让修真联盟减少人口百分之九十九，能够存活下来的，唯有达到神通境的人，还有一部分数练气境人，扛过了元气暴动，成功晋级到神通境。同时，更多神通境的人，在此次元气暴动中，修为高速突破，晋级三五个层次极为常见，许许多多的神通境八九层的人，突破到养道境。”

　　“联盟历1451年11月8日，元气界对暴动的灵气研究发现，在常见的灵气中，多了一种前所未有的灵气，正是这种微量灵气，让人族死伤惨重，也让剩下的人类修为高速突破，甚至产生了一大批虚仙级以上的存在。”

　　“联盟历1452年3月8日，未知神秘灵气终于有了结果，在天元大陆上，出现了一道空间裂痕，通往未知领域，神秘灵气正是从中渗透而出。于是，羽化门把这空间裂痕和未知灵气设置成最高机密，唯有虚仙以上存在才有资格知道。得到了神秘灵气的帮助，修真联盟的实力飞速暴涨，在短短的几年里，比起灵气暴动之前，成百十倍的提高，同时，人族对未知灵气与空间裂痕的探测从来没有停止过，却一无所获。”

　　“联盟历1456年5月9日，神秘灵气和空间裂痕的秘密被人族死敌妖族获知，于是，一场两族大战正是展开。由于人族实力增强，击退了妖族的第一次入侵。同时，人族全面布防，启动天元大陆防御大阵。”

　　“联盟历1456年8月18日，妖族转变作战重心，在妖族王庭的统领下，九大天妖部落，三十六真妖部落，一百零八地妖部落，以及无数的虚妖部落全面入侵，这场波及到两族的大战，足足持续了九年，无数两族强者战死，最后人族启动了终极神木王阵，击杀了一尊超越天仙的妖王，保住了天元大陆，不过人族也元气大伤，人口跌落到十亿以下，高端战力伤亡大半，如果不是神秘灵气的支持，人族早已经败亡。”

　　“联盟历1466年5月5日，妖族王庭联合敌对种族地巫族，再次卷土重来，人族损害惨重，天元大陆被攻破，修真联盟不得不退守到空间裂痕所在的领域，依托神木王阵抗拒联军的凶猛攻击。”

　　“联盟历1467年4月3日，神木王阵摇摇欲坠，人族启动末日计划，举族进入了空间裂痕。”

　　……

　　信息就到此为止，其他的就看不到了，全都被封印起来。

　　楚霄心头震动，没想到百年之后，居然会发生如此恐怖的变故，灵气暴动，人族损失百分之九十九的人口，这简直是毁灭性的灾难。

　　甚至，接下来的人族与妖族的大战，把人类逼入了绝境，最终不得不举族进入未知的空间裂痕中。

　　他心头难以按捺，很想知道人类进入空间裂痕之后，到底发生了什么事情，是灭族了，还是得到了生机，还有就是空间裂痕通往什么样的世界？

　　这神秘灵气又是什么，居然有这么大的好处，恐怕就算是最顶级的神力甚至仙界之力，也无法做到吧。

　　当然，刚才所说的都只是主要事件，还有一些细节。

　　不过楚霄敏锐得发现，在人族与妖族的战斗中，并没有羽化仙尊的身影，似乎羽化仙尊消失了一般。

　　这是一个谜，毕竟人族的生死存亡，作为人族最高领袖的羽化仙尊，应该领导人族才对。


第338章 元界之争（上）

　　呼！

　　楚霄的意识从修真系统的未来记忆库中脱离出来，轻轻得吐了一口气，满脑子还是那惊天动地的信息，百年之后，天地剧变，人族陷入了生死存亡的边缘，如果传出去，不知道引发怎样的震动？

　　不过他随之摇头，这种消息，根本不会有人相信，毕竟太过骇人了。

　　在没有证据之下，只会当成危言耸听。

　　自己掌握了这个天大的秘密，必定要做点什么，百年之后，自己和自己的亲人，必将也首当其冲。

　　在那场剧变中，最冲击最大的还是普通民众，没有达到神通境，就无法抵御那种灵气改造带来的巨大负荷，从而肉身崩溃。

　　这样的练气层次人类，在整个修真联盟占据了百分之九十九点九以上，虽然还有一小部分练气层次的人，能够扛过元气暴动的影响，成功突破到神通境，毕竟是少数，所在短短一个月的时间里，人族足足损失了百分之九十九的人。

　　这是何等庞大的数目，简直是彻底毁灭了人族的底蕴，亿兆人类惨遭横死。

　　面对这样的巨大的灾难，他绝对不能任其发生，而且拯救了这么多的人类，对人族后来抵抗妖族入侵具有重大的作用，毕竟如此庞大的人口基数，如果全部晋升为神通境，那该是何等庞大的战争潜力？

　　恐怕到时候，就算是妖族也奈何不了人族，再加上神秘灵气，人族将会得到翻天覆地的变化，甚至成为诸天万界的至强种族也不是没有可能，只要解决那个元气暴动带来的巨大威胁就行了。

　　不过问题是怎么解决呢？

　　楚霄想到了元婴菇。

　　这种元婴菇一旦大量培育，得到海量的元婴之气，就可以让练气士短时间内突破到神通境。

　　突然，楚霄微微一愣，元婴菇这一研究成果的出现，到底是在灾难之前还是灾难之后呢？

　　根据修真系统对元婴菇的信息显示，在两百多年之后才出现的，可是灾难在百年之后就会发生，岂不是说，在灾难之后，修真联盟再次进入了空间裂痕中，并没有毁灭，反而再次恢复过来，甚至得到巨大的发展。

　　不过，这好像也不对头啊，有了神秘灵气的帮助，还需要元婴菇干什么，在神秘灵气之下，任何人都可以轻易地进入神通境，甚至在神秘灵气环境下，生下来的婴儿，天生拥有神通境的底蕴。

　　如此一来，时间上就说不通了。

　　他连忙把信息整理了一遍，依旧没有发现，还是存在偏差，甚至他发现，许许多多的东西，在时间上都是混乱的。

　　这到底是怎么回事？

　　难道是修真系统遭到了破坏，所以才使得信息变得紊乱起来？

　　摇摇头，楚霄不在这件事情上纠缠，不管时间上对不对，他相信，这些信息都是真的。

　　必须在百年之内，让人族的实力发生一次巨大的跨越，至少也要让修真文明从练气时代，彻底进入神通时代。

　　至于更高级的养道时代，就不太可能。

　　在接下来的一段时间里，楚霄都呆在修真世界中，全力培养势力，把修真系统许许多多的各职业研究成果全都拿出来，让麾下的各大研究所进行研究，最终转化成实物成果。

　　在庞大资金和丰厚资源的支持下，他旗下的研究所规模已经非常巨大，数以十万计的各职业研究人员就在研究所中进行各种各样的研究实验，每时每刻都有实物成果出现，一些不太重要的成果，就会被投入生产，进入市场。

　　为了培养实力，他可以说把所有力量都投入进去了。

　　最新培育出来的元婴菇，也正是投产，得到的元婴之气第一批供应他麾下的各大训练基地。

　　得到了充足的元婴之气，在短短几年的时间里，第一批实验者取得了巨大的成功，在同样的时间内，使用元婴之气修炼的人，至少有一成人可以在三年内突破到神通境，在五年之内，至少有七成的人，突破进入神通境，这意味着，使用元婴之气培育的效率，比起普通方式足足高出了七倍。

　　元婴之气的缺点就是只针对练气层次，一旦进入神通境，想要再进一步，就会变得缓慢许多。

　　楚霄看重的还是它可以让人在三五年内就能够突破到神通境，如果在同等资源之下，根本做不到，要知道在使用元婴之气前，楚霄要培养出一名神通境，不仅需要耗费更多的时间，耗费的资源更是十倍以上。

　　修真世界中数十年过去了，元婴菇得到了大面积的栽培，甚至一个个空间都栽培得元婴菇，提供无数人的修炼。

　　在这几十年的发展中，修真系统也得到了巨大的发展，面积足足拓展到了十多万平方公里。

　　相比起来，外界过去的时间才不到一个月。

　　不过楚霄也发现，随着修真世界面积的扩张，所需要耗费的能量也在快速飙升，必须维持三倍小仙界的时间流逝。

　　也幸好修真世界依附在小仙界之上，否则的话，九百倍的时间流速，足以让修真世界崩溃，这能量消耗太大了。

　　楚霄实在难以想象，小仙界这么庞大的一个空间，维持了数十上百倍时间流速，要多么庞大的能量来维持？

　　随着修真世界的增长，能量将会越来越紧迫，最终受到制约，必须为修真世界寻找一个稳定充足的能量源。

　　创造神门之后的世界，最是适合了，不过创造神门的限制，每时每刻喷出的神力实在有限。

　　所以，楚霄决定暂时缓和一下修真世界的成长速度。

　　必须找到创造神门之后的世界，喷出神力速度的方法，或者是打开元界之门，得到其中的元气源。

　　……

　　几天后，元婴之气正式投入市场，神霄集团在此之前，早就进行了一连串轰动的广告宣传，所以第一批元婴之气一上去，就销售一空。

　　跟月亮之泉修炼器一样，元婴之气的销售取得了巨大的成功，甚至在某种程度上，比月亮之泉修炼器火爆十倍，毕竟元婴之气在价格上非常便宜，只相当于人级绝品元气的价格。

　　修炼元婴之气的效果，在几天内就显示出来，许多人借助元婴之气突破了瓶颈。

　　与此同时，神霄集团筹划了良久的神霄学院在紫云市也正式建立了。

　　神霄学院属于综合性学院，包括了炼丹分院，灵植分院，阵法分院，驯兽分院，元气分院，制符分院，炼器分院等七大分院。

　　所有的职业导师，除了少部分各职业界聘请来的职业者外，绝大部分都是从修真世界的各职业研究所调动过去的。

　　虽然神霄学院才刚刚建成，生源却不成问题，无数的入学申请书好像雪花一般飘来。

　　这完全是楚霄这个全职业宗师带来的人气。

　　当然，神霄学院才刚刚起步，想要赶上其他顶级学院，还有一段很长的时间。

　　一切都按照楚霄的计划有条不紊得进行着。

　　这天，楚霄突然得到了虚仙傀儡无常秘密传来的消息。

　　无常再回到地府之后，编造了一套理由，任务失败，虽然遭到了死亡之子言语上的责备，不过并没有因此失去死亡之子的看重，毕竟一个虚仙是一个举足轻重的力量，就算是死亡之子也得重视。

　　这次无常传来的消息是关于元界的。

　　地府准备打开元界。

　　据无常所知，地府追寻元界下落已经许多年了，并且有了一些结果，这次死亡之子为了突破到地仙层次，得到元界中一种死亡之核，是此次打开元界的主导者。

　　楚霄眉头皱了起来，元界早已经被他视为囊中之物，如果地府真的找到了元界下落，到时候，自己就没有任何办法了。

　　绝对不能让地府找到元界，至少要在地府找到之前，自己先一步打开元界，掌控元界。

　　说做就做，楚霄立马离开了修真世界，离开了云州，调动时空之力，朝着小仙界空间跳跃而去。

　　……

　　一个小时之后，在钥匙力量的加持下，楚霄已经来到了元界之门前。

　　高大宏伟的元界之门上，唯有两个巨大的人文——元界。

　　在符劫之后，他的万符神典中的人文一页，得到了巨大的加强，发生了翻天覆地的变化，成了最强大的一页。

　　万符神典浮现出来，楚霄伸手一指，一条人文长河滚滚而出，照射到了元界之门上，刹那间，元界之门震动，那两个巨大的人文发出璀璨的光芒。居然直接把万符神典发出的人文长河直接冲散了。

　　噗！

　　楚霄一口神血喷出，这血液是紫金色的，散发出强烈神圣浓郁的气息来。

　　他看着那两个人文，不由得暗暗骇然，这到底是什么层次的人文？恐怕达到了神级层次。也为此才可能拥有如此可怕的力量。

　　神级人文，必须神匠级的存在才可能创造出来。

　　就在这个时候，一股无上伟力从未知的领域轰击而来，强行贯穿出了一条时空隧道，可以看到，滚滚可怕的死亡气息汹涌而至，甚至凝聚出了一座地狱之塔来。

　　在那浓郁地可怕死亡气息中，十几尊强大至极的存在降临了。


第339章 元界之争（中）

　　地府的人终于到了。

　　领头的正是熟人死亡之子，一身黑色斗篷，眼眸中冷焰腾腾，气势无双，背后站着十几尊强大的地府虚仙，阵容强大，显然都是死亡之子的嫡系。

　　而楚霄的虚仙傀儡无常也在其中。

　　死亡之子第一眼看到了全身笼罩在光芒中的楚霄，眼中闪过一丝吃惊，没想到还有人比自己提前一步找到元界之门的位置，这怎么可能，地府为了找到元界，不知道动用了多少人力物力和时间，甚至还是在得到了一件跟元界有着直接关联的神秘宝物，才最终定位。

　　“楚霄，是你？你怎么会在这里？”

　　以他的修为，自然能够发现光芒中的楚霄，不由得脸色一沉，当下喝道。

　　“呵呵，原来是死亡之子，真是巧啊。”

　　楚霄背负双手，对于死亡之子毫不忌惮，轻笑说道：“我自然是为了这元界了，怎么？你们地府想跟我争夺这元界不成？”

　　“你，就凭你也想掌控元界，真是笑话，我现在给你一个机会，赶紧滚，否则的话，就别怪我不客气了。”

　　死亡之子浑身死亡气息勃发，目光冰冷，脸上露出一抹讥讽来。

　　楚霄这点修为，在他看来实在不够看，如果不是顾忌背后的车辕神匠，早就一个指头碾死楚霄了，现在居然还敢跟自己争夺元界，简直是狂妄子自大。

　　“呵呵，死亡之子，你说让我走就走，我岂不是太没面子了，实话跟你说，这元界我要定了。”

　　楚霄周身光华震荡，许许多多的人文在其中沉浮，犹如一尊人文宗师，掌控了人文最精髓的奥义。

　　甚至，他身后的元界之门上那两个巨大的神级人文，似乎也受到这股奥义的触动，也散发出淡淡的光晕来。

　　“不走，就死。”

　　死亡之子眼眸冷光闪烁，牙缝中蹦出几个冰冷杀机的字眼来，几乎毫无征兆一般，一只巨大的骨爪从滚滚死亡之气中探了出来，犹如神龙探爪一般，无声无息，犹如来自地狱的死亡之手，收割人间的生命，任何人在这骨爪之下，都只能感受无尽的恐怖。

　　仅此一抓，就可以知道，死亡之子得到了地狱精髓，随意之间，就可以演化阴间真意，降临人间，带来死亡与大恐怖。

　　没有达到虚仙层次，在这骨爪之下，绝对是毫无抵抗之力，甚至连逃脱都不可能。

　　楚霄看着笼罩下来的骨爪，神色未变，似乎那种降临的死亡气息和大恐怖对他没有造成任何的负面影响。

　　突然，他动了，一动之间，犹如蛟龙出水，一掌击出，呜呜呜……一股拳风裹挟着神力洪流滚滚迎了上去，可以看到这股洪流中，无数的法宝沉浮震动，散发出无尽的宝光来，在洪流深处，一道神剑光芒蛰伏其中。

　　咔嚓！

　　拳风与骨爪碰撞在一起，令人震惊的一幕发生了，那骨爪好像陶瓷一般，居然寸寸断裂，最后化为一片股灰色的气流朝着四面八方辐射而出，唯有那恐怖的拳风也随之吹散，却露出一条可怕的法宝洪流，剑气长河，浩荡九天，撕裂了死亡之云，驱散了降临人间的恐怖气息，席卷到了死亡之子面前。

　　死亡之子眼珠子都快瞪出来了，怎么可能，不过宙光阶修为的楚霄，居然发出了连他这个虚仙巅峰的强者都恐惧的攻击来，自己的幽冥骨爪几乎在接触间就被毁灭。

　　难道说，这个楚霄在隐藏修为？

　　不可能，绝无可能。

　　不过，他怎么会运用大日乾坤神剑，这可是神剑啊，唯有虚仙以上存在，才能够驱动的神器，就算是一个界主，也根本驾驭不了。

　　极度的荒谬之感，让他出现了瞬间的失神，不过他身后的十几尊虚仙可不是摆设，在感受到巨大的威胁之后，几乎同时出手，一道道恐怖的攻击凝结成了一座地狱之塔虚影，猛然朝着撕裂而来的剑气镇压而下。

　　咔嚓咔嚓咔嚓……

　　几乎同时，剑气跟死亡之塔虚影同时崩溃，恐怖的气浪朝着四面八方的虚空辐射而出，甚至制造出了许许多多的空间裂痕，一个个的虫洞被打开，通往了某些异度领域。

　　这个时候，死亡之子才终于回过神来，眼中的惊骇更加强烈了，甚至他身后的十几个虚仙也都是满脸震惊，他们十几个虚仙联手，居然才堪堪击破了楚霄的剑气攻击，这也怎么可能，除非是地仙存在，才能够做到这种地步。

　　他们实在想不通，一个宙光阶的存在，怎么可能发出地仙级别的攻击呢？

　　“死亡之子，还要打吗？”

　　楚霄略显调侃的声音传了上来。

　　死亡之子微微张了张口，如果说，他现在拥有极度的自信，可以让楚霄屈服，那么现在，他知道已经万万不能，楚霄展现出来的实力，实在太恐怖了。

　　“你，你不过宙光阶的修为，怎么可能发起这么恐怖的攻击？还有，居然连大日乾坤神剑也都能够驾驭。好，很好，看来我还真是小看你了。”

　　死亡之子脸上露出一丝凝重，对楚霄再也不敢小看了。

　　“我的事，你管得着吗？”

　　楚霄瘪瘪嘴巴。

　　死亡之子差点没被气得吐血。

　　“你到底怎么样才肯离开？”

　　死亡之子脸色阴沉。

　　“离开？不，我可是元界的主人，我手上有着元界的钥匙。”

　　楚霄摇摇头。

　　“什么，元界的钥匙，怎么可能，元界的钥匙早已经随着图源神匠失踪了，怎么会落在你的手中，难道传闻是真的，你跟图源神匠有联系不成？不可能，绝对不可能，你这把钥匙肯定是车辕神匠交给你的，没想到，他居然骗过了所有人，元界的钥匙竟然在他的手中。”

　　死亡之子更加震惊，随即变得冷静起来。

　　“怎么样，我掌握了元界的钥匙，不就是元界的主人了，你们地府，还是赶紧离开吧，要不然的话，我得上诉羽化门，告你们地府一个强抢的罪名。”

　　楚霄背负双手，似乎胸有成竹。

　　“告我地府，你以为就你有元界钥匙吗？我有元界的核心界碑，掌握了核心界碑，就掌握了元界，你一把钥匙而已，也想争夺元界的控制权，真是笑话。”

　　死亡之子彻底被激怒了，突然手腕一翻，一块拳头大小的石碑出现了，甚至在这石碑之上，还有一些奇特的人文沉浮。

　　楚霄从这石碑中，感受到了一种跟元界同源的气息。

　　实际上这块石碑并不是真正的核心界碑，只是死亡之子糊弄楚霄的，要知道核心界碑何等重要，掌握了核心界碑，等于掌握了元界，如果真有核心界碑，地府那还需要耗费这么长的时间，直接就能够找到元界，并且轻而易举得进入其中。

　　当然，这块石碑跟元界还是有直接的联系，属于元界内一块镇压虚空的普通界碑，只不过是无数块中一块而已。不知道什么原因，从元界流落了出来，被地府得到了。

　　“核心界碑，死亡之子，你也太吹牛了吧！岂不是说，我这儿也有一块核心界碑？”

　　突然，一个清朗的声音从虚空中传荡而来，随即一股大力轰击而下，一条空间隧道也形成了，一股犹如来自天上主宰一般的气息汹涌而下，就看到一片祥云中，天庭的东宫太子，带领了足有十几尊虚仙降临了。

　　死亡之子看到东宫太子降临，脸色剧变，如果说一个楚霄，还好对付，甚至可以动用地府的强大压力，可是东宫太子就不一样了，比起他死亡之子的势力，起码强大十倍以上，虚仙和地仙，虽然只是一级只差，不过地位就极为悬殊了。

　　在地府天庭这种超级派系中，真正主事还是地仙级别的神主。

　　而东宫太子成为神主，已经掌握了天庭很大一部分权力，可以动用的财力物力乃至武力，远远不是死亡之子可以比拟的，至少死亡之子还只是虚仙，在他没有成就地仙之前，还不能掌握地府真正的权力。

　　这也是死亡之子这么急于突破地仙的缘故。

　　东宫太子依旧如上次一般，浑身散发出尊贵的王者气息，头顶之上华盖垂落千条紫气，一举一动，似乎可以调动天势，替天行道。

　　在他宽大的手上，正有一块跟死亡之子手掌的界碑一模一样的石碑，只不过是上面人文有些不同而已，气息如出一撤。

　　被东宫太子说穿，死亡之子脸色很难看，不过他也无法反驳，毕竟事实就在眼前。

　　“这元界之门可不是这么容易打开的，上面的两个人文可是神级人文，据说还是制符神匠比干亲手炼制出来的，就算是真君降临，也不一定能够收复，楚霄，依我看，不如我们三家合力打开元界之门，然后争夺元界的掌控权？”

　　东宫太子看了死亡之子一眼，随即转移向楚霄，建议道。

　　刚才楚霄一己之力对抗死亡之子十几个虚仙的联手，他可是看到了，所以对楚霄越来越看重，没有半点轻视。

　　“这个没问题。”

　　楚霄点点头，这元界之门，确实难以打开，如果仅仅依靠他一个人，不知道要到牛年马月，不由现在合力打开，只有后面的争夺，就个凭本事了。

　　虽说在实力上，他占据绝对的弱势，不过，他也不是没有机会。

　　死亡之子无可奈何，只能郁闷得答应了，本来好好的独食，居然来了两个抢食的对手。


第340章 元界之争（下）

　　三股势力在这一刻汇聚到了一起，联合成一个短暂的联盟，全力出手打开元界之门，一尊地仙，数十尊虚仙，加起来的力量绝对是异常震撼的。

　　不过元界之门不是暴力就可以打开的，无论是地府还是天庭，都没有强行打开元界之门的意思，否则出动的主力就不是虚仙，而是地仙乃至真仙的存在。

　　更何况元界就算是打开了，后果不堪设想，引发的反噬将会是无法想象，毕竟这元界曾经是羽化门内一强大派系，只不过随着图源神匠的失踪而没落，最终连元界都关闭无法进去了。

　　地府首先出手了，死亡之子的手上，突然多了一枚奇异的符箓，是人文，上面神光溅射，每一道凝练到极点，好像可以撕裂一切的剑光一般，不过这剑光却是死灰色，带着浓郁的死亡气息。

　　随着这人文符箓一出现，似乎引动了那元界之门上两个神级人文的震动，一股股浓郁的光波传达出来，竭力抵抗死亡之子手上的人文的气息。

　　楚霄眼中闪过一丝异色，这符箓居然是神级人文，力量之大，丝毫不逊色于元界之门上两个人文。

　　死亡之子身后的十几个虚仙，全都运转死亡法力，灌注进入那枚人文中，更加恐怖的死亡气息波动传出，似乎要把那两枚人文的光华融化一般。

　　天庭的东宫太子也不甘示弱，在他的眉心，居然浮现出一个神级人文来，一股王者的气息散发出来，威慑八荒，似乎可以统治一切人文一般。

　　一道光芒从神级人文上射出，照射在元界之门上，顿时那两个原本被压制的人文，再次震动起来，甚至有种要从元界之门上脱离而出。

　　楚霄见此，不由暗暗惊诧，怪不得两大势力这么有信心，原来还有这等神级人文，如果说死亡之子的人文是压制之力，那么东宫太子的人文却是统治之力，一压制，一统治，两股力量对元界之门上的两个人文造成了巨大的压力。

　　如果这么下去，打开元界之门只是时间问题。

　　楚霄自然也不会束手旁观，只有展现出应有的实力，才会让东宫太子和死亡之子不愧轻视自己，从而在接下来的元界之争中，占据有利地位。

　　他头顶上冲出一本书籍，正是万符神典，一股人文洪流形成了一道代表文明的光辉，冲刷到了元界之门上。

　　刹那间，两个神级人文变得更加活泼起来，似乎随时就能够飞出一般。

　　相比起来死亡之子的压制，东宫太子的统治，楚霄的万符神典却有着对人文的强烈同化作用。

　　东宫太子和死亡之子见此，不由得有些吃惊，楚霄的手段还真是出乎他们的预料。

　　特别是楚霄头顶之上的书籍，甚至对他们手上的神级人文产生了巨大的吸引力，似乎那就是一切人文的归宿，起源。

　　当即，两人再次加大对元界之门的破解之力，最重要的是，元界之门上的两个神级人文，他们也是势在必得。

　　三股力量一齐发力，元界之门震动得越来越强烈。

　　“小子，我助你一臂之力，得到这两枚神级人文，对你后面争夺元界的掌控权，有巨大的好处。”

　　突然，从修真世界中一个声音传了出来。

　　正是世界树的不灭元灵图源神匠。

　　随即，一股奇异的意志骤然降临，充塞了楚霄的脑海，隐隐可以看到，一个无法形容巨大人文浮现出来，这个人文由无数的气流交织而成，好像是气之主宰，万气之源，甚至随着这个人文出现，楚霄感觉以自己为中心，亿万时空内的一切元气都呈现显出来。

　　这个人文意志灌入了万符神典中，引得万符神典震动起来，更加璀璨的光芒照射出来，光芒万兆，照耀万古，主宰一切文字。

　　刹那间，楚霄的破解之力直接超越了死亡之子和东宫太子两人，甚至有直接融合他们的光芒的迹象。

　　呜呜呜……

　　元界之门剧烈震动，两道神级人文犹如长龙出渊，发出惊天音波，无数的人文奥义似乎在其中讲述吟唱，直接震开了死亡之子和东宫太子的两大神级人文力量，犹如龙归大海还一般投入了万符神典的光芒中，最终消失不见了。

　　死亡之子和东宫太子从没有想到会有这种情况发生，两大神级人文居然被楚霄得到了。

　　特别是死亡之子，差点没有被气得吐血，倒是东宫太子，脸上挂着淡笑，似乎对此并不在意。

　　咔嚓咔嚓……

　　一阵剧烈的炸响中，那原本密封的元界之门彻底解封，无数的光点碎片疯狂洒落，一股浓郁精粹的元气从中喷了出来，还有许许多多的光球，每一个光球都是一团神级元气。

　　死亡之子和东宫太子见此，眼睛一亮，直接带着人马冲入了元界中，至于那些喷出的元气和光球，根本毫不理睬，虽然这些神级元气珍贵，不过比起元界来，就差得太远了。

　　楚霄来不及查看万符神典中的两道神级人文，也连忙身形一动，飞身而入，同时，一股冥冥中的波动从修真世界中传达出来，引导他朝着元界某个位置而去。

　　不用说，这肯定是图源神匠在指引他。

　　于是，他直接根据这种感觉飞入。

　　元界无比巨大，到处是浓郁的元气，一个个的光团悬浮在虚空中，看上去充满了无法形容的震撼感，仅仅是这外围的神级元气，就震撼人心。

　　此时，死亡之子和东宫太子两人带人早已经没了踪影，估计去寻找元界的核心界碑。

　　他们怎么也没有想到，楚霄身上有失踪了好久的元界之主图源神匠，在图源神匠的引领下，直接朝着核心界碑穿梭而去。

　　元界自成一界，依附小仙界而存在，空间重重叠叠，无比巨大。

　　终于，楚霄来到了一个巨大的空间中，可以看到一个巨大的元气漩涡悬浮在虚空中，隐隐可以看到，在元气漩涡中，有一扇门户。

　　楚霄心中一动，万符神典中飞出三个神级人文，正是收取的元界二字和图源神匠给的气字，直接没入了元气漩涡中，刹那间，一股强大的吸力涌现出来，直接把楚霄卷入其中。

　　很快，他来到了核心界碑所在的空间，也是整个元界的力量源头。

　　只见一块巨大的大陆悬浮在虚空中，这块大陆根本就是元气凝聚而成，看上去犹如琉璃一般，透发出无法形容的神光来。

　　楚霄看得震撼无比，这得多少神级元气啊？

　　在这元气大陆之上，坐落着一个巨大的石碑，整块石碑好像是一块金黄色的晶石凝练而成。

　　“滴答！发现纯元气空间，修真世界是否融合？”

　　突然，修真系统的提示音骤然响了起来。

　　“纯元气空间？”

　　楚霄心中一动，连忙查看修真系统中对纯元气空间的解释。

　　原来，任何空间都是从虚无空间开始的，虚无空间，吸取虚空元气成长，无法衍生出任何法则来，更别提生命物质，甚至连空间和时间都不存在。

　　一般而言，虚无空间是依附在高级空间而存在。

　　修真系统刚开始就是这种情况。

　　然后就是初始空间，已经可以衍生空间法则，再上就是衍生出时间法则的原始空间。

　　到了这个时候，原始空间有两个发展方向，一个就是纯元气空间，又俗称能量空间，一个就是物质空间，可以诞生物质，而物质就是生命空间的前提，没有物质，何来的生命。

　　而纯元气空间已经失去了诞生生命的前提。

　　在宇宙中，有许多纯元气空间，比如说运用凝丹术感应到的丹气领域，世界上都是纯元气空间的体现。

　　楚霄没想到，修真系统居然可以融合纯元气空间？

　　岂不是说，以后只要找到纯元气空间就能够快速融合成长壮大起来？

　　想到这里，他连忙确认。

　　刹那间，元界震动，一股无法形容的时空之力从修真世界中涌现出来，直接融入了那块大陆的巨大界碑中，随即，一股无形的波动以界碑为中心，朝着四面八方辐射而出，波及到了整个元界。

　　没过多少时间，楚霄敏锐地感应到了整个元界尽在自己的掌控中，成为了修真世界的一部分。

　　当然，由于元界太大，想要彻底融合，还有一段很长的时间。

　　感受到元界中海量的元气，楚霄心中那个激动，意味着以后不需要为能量发愁了。

　　突然，楚霄想起元界中还有地府和天庭的人，还是先把他们送出去再说。

　　与此同时，死亡之子和东宫太子也带着人各自来到了一个空间，随着他们把携带的界碑祭出，那原本运转的元气漩涡顿时稳定下来，眨眼间，两人都掌握了元界的冰山一角，准备借用这个界碑之力，慢慢扩张到整个元界。

　　这个过程需要大量的时间。

　　正当两人准备控制元气漩涡，从而掌握第二块界碑的位置时，突然整个元界突然震动起来，无数元气凝聚成形，发出龙吟虎啸之音，似乎在欢呼主人的回归。

　　“这是怎么回事？”

　　死亡之子神色微变，他感觉到自己掌控的界碑似乎在失去控制。

　　东宫太子也是如此。

　　他们似乎想到了什么，几乎同时说出了一个名字，“楚霄。”

　　几乎同时，一道虚影从那界碑上浮现出来，正是楚霄的影子。

　　“不好意思，元界已经被我掌控了，只好礼送各位出去。”

　　一股淡然的声音从虚影中传出来。

　　随即，一股强大得无法匹敌的力量骤然降临，就算是东宫太子地仙的修为，也感觉好像面对天地一般，有种难以抗衡之感。

　　这是元界的世界之力。

　　不等他们说话，他们就被元界强大的世界之力，彻底排斥了出去。


第341章 元界之主

　　地府和天庭的强者全都被世界之力传送了出来，巨大的元界大门已经紧紧关闭，光芒流转，似乎是元界的防御大阵彻底启动了。

　　死亡之子脸色难看得很，本以为是囊中之物的元界，就这么失之交臂。

　　这是巨大的耻辱。

　　“少主，不如我们上报高层，直接攻打元界，把元界夺取回来。”

　　“不错，这个楚霄真是太胆大妄为了，竟敢抢夺元界。”

　　“他何德何能，可以占据元界。”

　　“这元界，只能是我们地府的。”

　　“只要我们地府出动高端战力，反掌间就可以把这个楚霄碾为齑粉。”

　　……

　　跟随死亡之子的十几个虚仙也全都愤怒无比，本以为这次夺取元界，他们将会有巨大好处，却没想到元界落入了他人之手，这下子恐怕得落个办事不力的罪名。

　　“给我闭嘴。”

　　死亡之子脸色越来越黑，最后大吼一声。

　　攻打元界，要是真这么做了，还不得引起公愤，毕竟元界也不是他地府的。

　　顿时，所有虚仙噤若寒蝉。

　　“我们走。”

　　死亡之子越想越气，什么时候吃过这么大的亏，当即他向东宫太子拱拱手，身形一震，破开虚空，带着众多虚仙消失不见了。

　　东宫太子看着高大的元界之门，脸上露出一丝若有所悟之色，随即也带着人离开了。

　　一场元界之争，就这么告一段落。

　　回到地府之后，死亡之子越想越不甘心，突然想出了一个办法，吩咐下去。

　　“把楚霄掌控元界之事传播出去，哼，我倒想知道，元气系的那些势力还会不会坐得住。就让楚霄去烦恼吧！”

　　很快，元界之门被打开，楚霄掌控元界的消息已经如一股旋风一般传播了出去，一下子引起了羽化门无数强大的关注。

　　元界早已经关闭了无数年，从来没有人能够找到元界之门的位置。

　　现在，居然出了一个这么大的消息。

　　许多人都在猜测，羽化门元气一系对此会有什么反应？

　　虽然元气一系没落，早已经不复当年的声望，不过瘦死的骆驼比马大，依旧还是具有很强的底蕴。

　　当然，这里所说的元气系，并不是仅指图源神匠传下的几个家族，而是囊括了元界的所有超级大势力。

　　实际上，在很久以前，元气系有六大家族掌控，不过图源神匠失踪，六大家族一蹶不振，其他元气势力崛起，渐渐取代了六大家族。

　　玄黄集团，鸿蒙集团，冥河集团等等势力，就是借此发展壮大起来的。

　　元界之事，关系重大，元气系各大势力自然重视无比，纷纷聚集到一起，商讨大事。

　　参加此次会议，至少也是圣者级的存在，甚至虚仙都有，主持会议更是几大地仙存在，属于各大势力的祖宗级人物。

　　不过图源神匠一脉传下的六大家族，一个都没有在场，没办法，六大家族没落得厉害，甚至连圣者都没有，据说在六大家族掌控元界的时候，不说圣者虚仙地仙，甚至连真君都有。

　　可以，随着图源神匠的失踪，这些超级强者也集体消失不知所踪。

　　“各位，元界出世，是我元气一系的幸事，不过却被一个外人掌控，你们说，该怎么办？”

　　首先说话的是冥河集团的老祖宗，地仙存在的冥河神主。

　　“元界必须由我们元气系掌控，万万不能落入外人手中，我们所有势力发难，逼迫楚霄把掌控权交出来。”

　　玄黄集团一个圣祖级的虚仙叫嚣道。

　　“这可不行，楚霄背后有车辕神匠撑腰，更何况，他本身是元气宗师，算是我们元气系一份子了，我看不如这样，晓之以大义，名义上尊他为元界之主，这样一来，我们所有势力就可以进驻元界，到时候，就算是他是元界之主，还不得乖乖做这个傀儡。”

　　鸿蒙集团的鸿蒙神主摇头。

　　“不错，这个办法好，而且名正言顺，我相信，那个楚霄，肯定会答应的，他虽然是车辕神匠的亲传弟子，不过他可是有大麻烦缠身，阵界视他为眼中钉，肯定需要我们元气系为他壮声威。只要我们进驻元界，到时候可以缓缓图之，最终剥夺他的元界之主的名号，这样一来，这就是我们元气系内部的事情了，就算是传出去，也没有人可以管得了。”

　　又一个强大的神主开口了，是元始集团老祖宗元始神主。

　　其他人纷纷点头，这个办法可以说是最完美的。

　　……

　　与此同时，图源神匠传下的六大家族中，也有一场会议在举行，同样也是关于元界开启，被楚霄掌控的消息。

　　“没想到元界开启，还被楚霄掌控，看来楚霄跟祖师爷之间，果然很有渊源。”

　　姚家的瑶源尊者神情激动道。

　　“不错，肯定是这样，现在楚霄成了元界之主，肯定是祖师爷的意志，我们六大家族，肯定要奉楚霄为元界之主。”

　　陶家尊主也是神情振奋。

　　在场的众多长老尊者，个个激动振奋，就好像找到了目标，生出了希望，每一个人都有种新生的感觉。

　　“不过，我听说其他元气势力也在聚会，不知道有什么举动？”

　　一个段家长老说道。

　　“哼，他们居心叵测，这么大的事，居然没有叫我们六大家族参加，怎么说，我们也是祖师爷的嫡系，他们把我们甩开，完全是对祖师爷的亵渎。”

　　又一个陶家长老狠狠说道。

　　其他人也都是愤愤不平，这些年来，他们六大家族越来越被排除出元气系之外，谁也不把他们放在眼里。

　　如果不是还有图源神匠对这些势力还有一些威慑力，只怕他们六大家族早就被吞并了。

　　……

　　楚霄并不知道外界的反应，此刻站在巨大的元气大陆上，心情舒畅，得到了这么大的一个元界，以后元气就不缺少了，至少在短期内。

　　有了充足的元气，他的修真世界就可以高速发展。

　　他并没有直接消耗元气，让修真世界继续成长，融合了元界之后，面积已经得到了巨大的变化，还是把元界彻底融合再说。

　　所以他就端坐在元气大陆上，每日运转时空法则，增强修真世界的本源，加快融合元界。

　　随着元界的融合度越来越大，他体内的法则之力也越来越强大，甚至形成了一块巨大的时空之晶，这是空间法则和时间法则凝聚而成。

　　而且，随着元界融入修真世界，时间流速也跟修真世界同步起来。

　　眨眼间，在修真世界中过去了十几年。

　　突然，整个元界猛然一震，一股至强的本源之气，彻底与修真世界融为一体，不分彼此，两个世界彻底合二为一，而作为掌控者的楚霄，得到了巨大的好处，他体内的时空之晶居然咔嚓咔嚓得响，居然直接分裂成了两个。

　　楚霄看到两个时空之晶，不由得微微一愣。

　　一般而言，任何宙光阶的存在，只有一枚时空之晶，不过有一些修炼了特殊功法的人，却可以形成更多的时空之晶，而且时空之晶越多，意味着储存法则的力量也就越强大。

　　所以任何一个拥有多个时空之晶的人，绝对是无比强大，逆天的存在。

　　现在，楚霄也拥有了两个时空之晶。

　　不过他的震惊还在持续，两个时空之晶再次分裂，变成了四个，随即变成了八个……

　　足足八个时空之晶，同时，越来越强大的时空法则从虚空中渗透而来，进入体内，最后融入时空之晶中。

　　短时间内，楚霄的修为几乎呈几何级增长，虽然他没有突破到造物主层次，但是一身实力，绝对比之前，强大了数十上百倍之多，每增加一个时空之晶，都是成几何级增长。

　　他感觉到，稍微呼吸间，滚滚元气从虚空中摄取而来，如果说原来是小溪的话，那么现在就是大洋大海。

　　那创造神门也开启得更多了，成百十倍的创造神力犹如银河一般倾泻而下。

　　甚至楚霄感觉到自己的神识，只差一步，就能进入创造神门中。

　　融合了元界之后的修真世界，面积已经大得不可思议，足有数千万平方公里，隔成了许许多多的空间。

　　修真世界中好十几年，天元大陆上也就几天而已，而小仙界中已经过去好几个月了。

　　元气系的各大势力已经如锅上的蚂蚁，急得团团转，因为楚霄自始至终都没有出现，而他们根本找不到元界之门的位置，自然也就联系不到楚霄了。

　　虽然他们四处打探，却没有任何消息。

　　当然，在修真世界的十几年里，楚霄对外界的一切了如指掌，对于元气系的情况自然知道。

　　不过，他早已经有了计划，既然这些元气系的势力想要入驻元界，那么就让他们入，到时候，就是自己的囊中之物，再想脱离，门都没有。

　　到了他的地盘修真世界中，是龙也得盘着，是虎也得卧着。

　　就算是真君级的存在，在修真世界中，也无法跟他抗衡。

　　他的世界，他做主，他就是掌控一切的神，可以调动修真世界的世界之力，对任何敌人进行碾压，特别是建木分身，经过充足元气的蕴养，早已经发生了翻天覆地的变化，好像一根擎天之柱，支撑整个修真世界，而它的根系。已经弥补了整个修真世界的各个晶壁系，形成了一个巨大的根须网络，使得修真世界稳固到了极点。


第342章 元气协会臣服（上）

　　“楚战，把六大家族的代表带到神霄界来见我。”

　　楚霄嘴角扬起一丝计谋的味道，随即身形一动，已经消失在建木分身之下，来到了一处巨大的空间中，一块巨大的元气大陆悬浮着，在这个大陆中，一个座巨大的神殿已经建立起来了。

　　神霄殿。

　　这块元气大陆就是元界原本的核心元界，不过现在被楚霄改造成了神霄界，成为了修真世界的中心，甚至在神霄界的附近有一个超级训练空间，能够进入这里的，全部都是养道境的存在。

　　不错，经过这么多年的发展壮大，楚霄的私人武装已经诞生了不少养道境的强者。

　　本来，就算是资质再强，进入法相阶巅峰并不难，但是要蕴养道行，晋级养道境就太难了。

　　这个难题在修真世界中被完美得解决了，修真世界是一个从虚无空间发展起来的原始空间，本源强大无比，先天具有优势。

　　如果修真世界一旦成为生命空间，那么将会更为恐怖，诞生的生命将会先天强横无比。

　　所以在修真世界中，几乎没有瓶颈的可能性，只要资质足够高就可以突破，所以在楚霄麾下的上百万神通境以上的修士大军中足足出现了上千个养道境，而且还在层出不穷。

　　楚战就是其中一个养道境强者，而且是最先突破到养道境的，现在已经是养道二阶万寿阶的修为。

　　属于养道境修士首领。

　　“是，少主。”

　　跪伏在大殿中楚战身形一动，一股时空之力波动，随即他已经消失不见了。

　　虽然他没有达到参悟时空法则的地步，不过楚霄在他身上种下了时空之力，就可以借此任意穿梭。

　　很快，一扇空间之门打开来，楚战带着六道身影走了进来。

　　这六人，正是六道家族的六大尊者。

　　六大尊者看着端坐在大殿宝座上的楚霄，感受那股如源如狱的气息，好像主宰一切的无上存在，让他们不由得生出一股心悦臣服之感。

　　六人相互对视了一眼，似乎做出了某种决定，居然全都跪了下来。

　　“姚媛（陶钧，朱棣，段密，步天，程荒）拜见元界之主，恳请界主大人收留我六大家族，愿效犬马之力。”

　　楚霄脸色平静，不过心中掠过一丝惊讶，虽然他对六大家族还是有些好感，没想到他们居然就这么归附了，这可是让他喜出望外，虽然说六大家族名不副实，不过终究还是潜力极大，特别是自己身后可以有图源神匠，完全可以把六大家族牢牢掌控起来。

　　而且，得到六大家族的效忠，自己的势力将会迅速暴涨。

　　“很好，你们不是想知道我跟你们的祖师爷图源神匠有什么渊源吗？我现在就告诉你们。”

　　楚霄点点头，突然手一挥，一道虚影浮现出来，不正是图源神匠。

　　看到图源神匠的虚影，六大尊者几乎激动得难以自拔，浑身颤抖，他们虽然没有见过图源神匠本人，但是图源神匠的神像早已经深入骨子里，血脉中，灵魂深处，永远也无法抹去。

　　特别是图源神匠虚影散发出的那股气质，主导一切天地元气，更是让他们完全相信了。

　　相貌可以模仿，但是气质却不会。

　　“不肖后辈拜见祖师爷。”

　　六大尊者热流满面，找到图源神匠，可以说是六大家族最大的梦想和目标，没想到今日终于实现了。

　　“你们起来吧，以后你们要好好听从楚霄的号令，他是吾元气之道的唯一传承者。”

　　图源神匠神色淡然，对于他这种世界树的不灭元灵来说，任何感情上的事情，都无法动摇他，毕竟活得太久了，久得时间对他来说，就是一个可有可无的数字，就算是他曾经收下的六大弟子，也不是无聊而已。

　　“是，谨遵祖师爷法旨。”

　　六大尊者好像是最为虔诚的信徒一般。

　　图源神匠的虚影渐渐化为虚无，他出来不过是让六大家族完全效忠与楚霄，这样才好安排六大家族，要不然的话，存在一些瑕疵的话，就不好驾驭了。

　　“我会为你们六大家族，在元界中安排一个驻地，以后你们就住在这里。另外，关于图源神匠的消息，绝对不能外泄，除了你们六个人外，就算是最亲近的人，也绝对不能告诉，否则的话，必将大祸临头。”

　　楚霄点点头，随即伸手一指，六大时空之力打入了他们的体内，这样的话，他们就可以自由进出。

　　“是。”

　　六大人也知道轻重，要不然的话，祖师爷也不会这么多年都不现身，肯定是遭到了巨大的麻烦。

　　连祖师爷都无法解决，可以想象事态的严重性，以他们六大家族势力，只怕分秒间就会被扫灭。

　　很快六大尊者离开，去安排家族入驻元界。

　　而楚霄又让楚战去安排跟羽化门元气协会代表见面的事情。

　　元气协会的代表都是虚仙级的存在，一共有五人，代表的是元气系五大超级势力，这五大超级势力，都是拥有地仙业位的神主存在，属于元气系的掌控者。

　　至于其他一个弱一些的势力，就没有资格了。

　　这五个虚仙就显得傲气得多。

　　“楚霄，我们元气协会愿意承认你元界之主的正统性，不过你必须让我们元气协会入驻元界。”

　　说话的是鸿蒙集团的一位虚仙。

　　“好说好说，元气协会入驻元界，我正好求之不得呢！”

　　楚霄笑呵呵道。

　　几大虚仙看到楚霄这么上道，全都笑了，这次的任务比想象中的还要容易，本来，他们还想出了许多的谈判条件，现在看来没有这个必要了。

　　等到几大虚仙满意离开，楚霄端坐在宝座上，嘴角扬起一丝冷笑来。

　　这些元气势力还真把自己当成了软柿子，不过这样也好，自己的计划就好实行了。

　　元气协会对楚霄根本没有任何防备，甚至这么说，他们根本没把楚霄放在眼里，毕竟除了车辕神匠亲传弟子的身份，手上根本没有什么强大势力，反而是敌人很多很多，所以他们毫不犹豫得动员强大力量，开始入驻元界。

　　一时间，随着元界之门降临小仙界，门户大开，许许多多直属元气协会的长老，尊者，圣者，甚至虚仙乃至神主，都开始进入了元界中。

　　数量之多，足有数万，至少也是养道境以上的修为，由此可见元气协会的雄厚底蕴。

　　甚至楚霄发现元气协会的虚仙，至少在百位以上。

　　楚霄心中暗暗狂喜，这么多的虚仙，如果全部降服，该是一股多么强大的力量，还有那五大地仙，更是不能放过，这一次，必定要将元气协会的高端战力一网打尽，成为自己的囊中之物。

　　元气协会进驻元界，这可是轰动性的事情，所以羽化门无数的强者观看。

　　“这个楚霄在干什么？难道不怕引狼入室吗？元气协会可不是一般的势力”

　　苍穹圣宫中，苍穹圣者端坐在宝座上，喃喃自语。

　　“他居然真敢让元气协会入驻，他到底想干什么？”

　　地府中，死亡之子神色阴冷。

　　对于楚霄的实力，他已经有了一定的了解，绝对不是省油的灯，虽然表面上只是一个宙光阶的修为，但是造成的攻击堪比地仙，肯定不会甘心让元气协会鸠占鹊巢，必定在酝酿什么阴谋。

　　“这个楚霄，有点意思，我倒是期待他的表现了，要不然的话，也就太让人失望了。”

　　天庭中，东宫太子也在关注着。

　　在阵界中，诸多强者也在关注。

　　“这个楚霄真是好运，居然连元界都能够掌控，他这次让元气协会入驻元界，难道有什么阴谋？”

　　“他肯定是想借用元气协会的实力，对抗我阵界。”

　　“哼，小小元气协会而已，连一个真君都没有，凭什么跟我们阵界对抗，如果楚霄以为借助元气协会的力量，就可以抗衡我阵界，简直是一个笑话。”

　　“看着吧，应该不会这么简单，不过，一旦让元气协会占据了元界，恐怕就会改变元气协会的状况，里面可以存在庞大得无法想象的神级元气，到时候，元气协会在短时间内就会涌现出大量的强者来，这可不是好现象。”

　　“就凭元气协会也想占据元界，痴心妄想。”

　　……

　　“不知道老师会不会出手？”

　　灵虚尊者眉头微皱，虽然他不知道楚霄到底在想什么，但是这次必定非常凶险，一旦让元气协会入驻，楚霄很有可能丧失主导权，轻则成为傀儡，重则被驱逐出元界。

　　真要到关键时刻，他也只好出手了。

　　他也不过是地仙巅峰，距离真仙层次还有一步之遥。

　　所以对元气协会造不成太大的压力。

　　他看了其他几位师兄弟，心中明白，他们只会看热闹，绝对不会出手相助小师弟的，而且他们肯定更希望小师弟被元气协会驱逐出来，到时候，不仅小师弟尊严扫地，他们更有借口插手介入元界之争。

　　“楚霄啊楚霄，我看你怎么对抗元气协会，一旦你被驱逐出来，颜面全失，还有什么资格跟我争夺阵界的掌控权。”

　　在阵界一个空间中，蔡天都冷笑不已。

　　车辕神匠早已经传下法旨，再过一个星期就是阵界之主选拔期，到时候就会打开阵木源界，开启阵界之主的争夺赛。

　　虽然他对楚霄极度不屑，不过也绝对不能放松警惕，毕竟车辕神匠可是支持楚霄的，肯定会对自己造成巨大的威胁，如果这次楚霄因此失去了资格，对他来说无疑是一件大好事。

　　就在无数目光关注元界的时候，一场龙争虎斗在元界中也即将展开。


第343章 元气协会臣服（中）

　　在修真世界的许多空间中，许许多多的元气协会强者降临了，这些空间是原来元界的一部分，不过元气等级并不高，并没有什么神级元气，只有大量的天级元气而已。

　　“这里就是楚霄给我们安排的空间吗？怎么元气等级这么低？”

　　“是啊，元界中拥有海量的神级元气，甚至传闻中还有达到上位神气存在，这个楚霄准备雪藏这些神级元气吗？”

　　“把我们安排在这么低等级的空间中，简直是对我们的轻视，我们元气协会能够加入元界，就是看得起他，不行，我们得找他算账，让他把那些高等空间让我们居住。”

　　“反正我们进入了元界中，直接把楚霄的抓起来，剥夺他的元界之主的权限，让我们自己掌控。”

　　“就算他是元界之主，对元界拥有一定的掌控力，不过他连造物主都没有达到，发挥出的实力有限得很，我们这么多的强者降临，不怕他不乖乖交出元界的掌控权。”

　　“老祖宗可是地仙神主，居然也跟我们居住在这等低等空间中，是可忍孰不可忍，一定要把元界的掌控权拿下来，只有最顶级的空间，才符合老祖宗的实力和身份。”

　　……

　　许许多多的元气协会强者议论纷纷，发泄心中的不满。

　　本以为他们一旦进驻元界，就能够修炼神级元气，这可是所有人梦灭以求的，在羽化门中，他们元气协会虽然实力很强，不过要得到充足的神级元气，几乎不太可能，特别是那些长老尊者圣者，几乎都为神级元气发愁。

　　巨大的落差，一下子让他们愤怒异常。

　　这个时候，各大势力的首领也都聚集在一起，至少也是虚仙以上的存在。

　　“各位，现在我们进入元界了，可是这楚霄把我们安排在这等低等元气空间，根本是没我们元气协会放在眼中，我看，直接剥夺他的权限再说。”

　　玄黄集团的玄黄神主脸色阴沉，恶狠狠说道。

　　“不错，这楚霄何德何能，能够掌控元界，让他出来见我们，如果识相的话，他还可以继续呆在元界中，否则的话，直接把他驱逐出去。”

　　又一个神主开口了，是鸿蒙集团的鸿蒙神主。

　　其他强者纷纷响应。

　　他们早就把元界当成了一块肥肉，只等瓜分，怎么甘心受到楚霄的控制约束。

　　……

　　神霄界，楚霄端坐在神霄殿的宝座上，对元气协会的举动了如指掌，脸上露出一丝冷笑，看来他们这么快就按耐不住了。

　　这时候，楚战突然走了进来，禀报道：“少主，元气协会的五大神主，要求您去见他们？”

　　“见他们，不，让他们来见我才对吧！”

　　楚霄摆摆手。

　　等楚战离开之后，楚霄摸了摸下巴，看来是见真章的时候了。

　　“什么，让我们去见他，可恶，他什么身份，我们什么身份，赶紧让他滚过来，否则的话，别怪我们不客气了。”

　　脾气最为暴烈的冥河神主暴跳如雷，滚滚气息铺天盖地，似乎要把报信的楚战撕裂一般。

　　不过楚战脸色未变，他这只是一道投影而已，而且有着修真世界的世界之力保护。

　　“我家少主，可是车辕神匠的亲传弟子，难道说，你们比车辕神匠的身份还要高吗？”

　　楚战一如既往的平静，说出的话犹如一颗石子一般，让在场沸腾的众多强者安静下来。

　　他们发现自己好像忽略了一个事实，楚霄并不是孤家寡人，背后还有一个神匠，这可是他们元气协会远远无法抗衡的。

　　“走，我们去见他，我要看看，他该怎么解释这件事情，怎么说我们元气协会也算是一方强大势力，他居然让我们住在这等低级元气空间中。”

　　玄黄神主冷笑一声。

　　于是五大神主在楚战的引领下，走入了空间隧道中。

　　在神霄殿外，一道空间之门浮现出来，楚战领着五大地仙神主走了出来。

　　五大地仙神主一出现，就感应到这个元气大陆的特殊，全都露出难以激动的神情来。

　　居然是上位神力凝结成的晶体大陆，天啦，这得多少神力啊。

　　跟这元气大陆比起来，他们所在势力的那点神力，真是不值得一提。

　　强烈的贪婪与欲望从他们的眼眸中浮现出来，如果不是注意身份，恐怕他们就得直接好好收割一番。

　　他们稳住了心神，走入了大殿中，一眼就看到了高高宝座上端坐的身影，用一种似笑非笑的神情打量着他们，这让他们心头很是不爽，什么时候，他们作为神主被一个修为远远低于自己的人打量过，简直是赤裸裸的轻视。

　　“你就是楚霄，果然是英雄出少年，没想到小小年纪就成为了元界之主。不过，你终究太嫩了，做了一件大错事，我们来见你，就是希望你能够赶紧纠正，不要让错误继续下去。”

　　冥河神主首先用一种长辈的语气说道。

　　“哦，你应该就是冥河神主吧，不知道我什么地方做错了呢？”

　　楚霄也不起身，端坐着，看着神色傲气，一派颐指气使的冥河神主，淡淡说道。

　　“错，你把我们元气协会安排在低等元气空间，简直是大错特错，没把我们放在眼里，难道这就是你对待我们的态度吗？以后你跟阵界对抗，恐怕要借用我们元气协会的力量，我看，不如把最顶级的神级元气开放，这样一来，我们元气协会就会突飞猛进，诞生更多的强者，到时候就能够帮助你抵抗阵界，这可是双赢啊！”

　　冥河神主大声说道。

　　“哦，可是在此之前，我好像并没有说一定要把你们安排进入神级元气空间吧，只是让你们元气协会入驻而已，现在我办到了，你们却来质问我，说我做错了，这从何说起啊！”

　　楚霄神色不变，语气淡然。

　　他这种态度，差点没让五大神主当成发飙，他们是什么人？地仙存在，就算是在羽化门中，也是绝顶强者，受到无数人的尊重，现在，楚霄一个毛头小子，修为不过宙光阶，居然敢这么跟他们说话。

　　“这么说，你是不准备让我们入驻神级元气空间了？”

　　鸿蒙神主眼睛变得冰冷无比，似乎处于爆发之前极端冷静。

　　“这倒不是，不过这有条件的。”

　　楚霄微微一笑道。

　　“什么条件？”

　　鸿蒙神主感觉到一丝阴谋的味道。

　　“你们元气协会彻底臣服于我，以我为尊，以我为主，听我号令。”

　　楚霄一字一字得说道，语气不重，落在五大神主耳中，却让他们脸色剧变，难看无比。

　　“哈哈……楚霄啊楚霄，你真是大言不惭，竟敢要求我们元气协会向你臣服？你什么修为，真仙还是天仙？不，你连虚仙都没有达到，一个小小的宙光阶而已，本神主一个指头就可以把你碾碎，识相的，赶紧开放神级元气空间，否则的话，我也只有把你擒拿，剥夺你的元界之主身份。”

　　冥河神主彻底被激怒了，浑身一股来自冥域一般的气息散发出来，充塞了整个大殿，朝着楚霄铺天盖地得涌去。

　　不过这股气息还未接近楚霄，就被一股无形的波动化解了，根本奈何不了楚霄，他端坐宝座，巍然不动，气息沉稳，有种智珠在握的掌控感，似乎眼前的五大神主不是无敌的地仙，而是他挥手间就可以镇压的鱼肉而已。

　　“这么说来，你们不愿意臣服了？”

　　楚霄淡淡说道，不过他的眼睛，却浮现出一丝琢磨的味道来。

　　“可恶的小子，别以为你掌握了元界，就可以为所欲为，你永远也想不到地仙的强大，本神主就让我见识一下什么叫做地仙的力量，冥河血海，幽爪擒拿。”

　　冥河神主大喝一声，猛然超前一步，整个虚空都在震荡，一股股的气劲爆炸，似乎要把整个大殿都炸塌一般，不过这大殿非同一般，有一股无形的世界之力流淌，护住大殿不被破坏。

　　呜呜呜……

　　一只幽光闪烁的手爪从虚空中探出来，朝着宝座上的楚霄抓摄而去。

　　突然，一股虚空波动浮现出来，一下子降临到了手爪之上，约束起来。

　　虽然那手爪恐怖，疯狂震荡，居然无法挣扎开来。

　　“你以为借助元界之力就可以抵挡住我的幽爪吗，真是无知。”

　　冥河神主冷笑一声，巨大的幽爪震荡变化，似乎在演示一种绝世攻击，猛然一炸，居然把那股世界之力直接撕裂，带着更为恐怖的气息撕裂而出，犹如幽冥鬼蜮降临一般，带起一条血海冥河，浩荡九天，要把楚霄吞没掉。

　　突然，楚霄猛然站起，全身一炸，一股无形的世界之力笼罩自身，似乎在这一刻，他跟修真世界彻底融合为一体，他发出宏大的声音，“我的世界我做主，我就是神，我就是天，你们违抗我，就是违抗这个世界。”

　　刹那间，他空手一拳击出，那恐怖的幽爪直接崩溃，幽冥血海气息荡然无存，一扫而空，甚至那股拳风，直接朝着冥河神主扑去，看似轻柔，却充满了最毁灭性的力量。

　　冥河神主脸上露出一丝骇然，突然大吼一声，“幽冥血海，九幽之风。”

　　他身上浮现出一团血海冥河，一股神风在血海上吹拂，一下子与那拳风碰撞在一起，咔嚓咔嚓，别看拳风不起眼，冥河神主祭出的血海竟然直接炸裂崩溃，而冥河神主被直接轰飞了出来，可以看到，在他的眉心，有一道深深的剑痕，差点就能够将他的脑袋洞穿。

　　楚霄的攻击中，不仅有世界之力，还隐藏了多宝大阵的无上伟力。

　　冥河神主脸色带着强烈的惊恐，刚才他居然感受到了死亡的威胁，这是他成就地仙业位数百年来，从没有感受到的。

　　其他四大神主也全都震惊无比，他们怎么也没有想到，弱小的楚霄竟然爆发出如此恐怖的实力来。

　　“联手，镇压。”

　　突然，鸿蒙神主大喝一声。

　　顿时，四大神主一起发出攻击，他们在见识到楚霄的实力之后，明白想要楚霄屈服，只怕不太可能了，唯有彻底擒拿镇压了楚霄，他们才有可能分享整个元界。


第344章 元气协会臣服（下）

　　四大神主一出手，风云变化，气息浩荡，形成滚滚洪流，简直是威震乾坤，横扫八方，整个神霄大殿好像陷入了一片毁灭性的灾难中。

　　“鸿蒙至尊，紫气千条，开天神斩！”

　　一尊巨大的紫色元神从鸿蒙神主头顶浮现出来，紫气千条，霞光万丈，形成了一个紫色的鸿蒙世界，这是鸿蒙神主动用了本命世界之力。

　　他这鸿蒙世界可不简单，曾经得到了一本鸿蒙天经，修炼出鸿蒙元神，一举沟通到了传说中的鸿蒙天地，吸取海量的鸿蒙紫气，最终练成了一方鸿蒙世界。

　　突然，他头顶之上的鸿蒙元神祭出了一把巨斧，上面有着奇异的道纹，带着开天辟地的力量，猛然一斩，一道恐怖的斧光撕裂而出，引得整个大殿都在崩溃，似乎要重归混沌一般。

　　“天地玄黄，宇宙洪荒，翻天印！”

　　玄黄神主也施展出了本命世界之力，在头顶之上形成了一个鸡子一般的巨大玄黄世界，条条玄黄之气爆射出去，带着镇压一切的威能，居然要封锁整个大殿，防止楚霄逃走。

　　同时，一块巨大的方形巨印从玄黄世界中冲了出来，镇压四方，整个大殿都好像凝固了一般，隔绝成了一个独立的空间。

　　这是玄黄神主的至强法宝，翻天印，达到了中品神器级别，比起楚霄的大日乾坤神剑，不知道强大多少倍。

　　“虚无之系，造化之根，神明之本，天地之元，万物之生，五行之成，一气化三清！”

　　元始神主也不甘示弱，一道气流从天灵顶冲出，化为三道元神身影，居然跟元始神主一模一样，正是他的拿手本领，一气化三清，这三清元神分布三方，呈天地人三才之势，锁定了宝座上的楚霄，打出了无数强大的法诀。

　　“元屠主生，阿鼻控死，生死轮回！”

　　元屠神主手上多了两把剑，一把剑，掌控生命，一把剑，带来死亡，居然都是神剑，甚至比起楚霄的大日乾坤神剑还要强上几分，两把剑相互配合攻击，滚滚剑气洪流滚滚而出，要把一切生命卷入轮回之中，发挥出的威力简直丝毫不逊色于玄黄神主的翻天印。

　　四大神主攻击，简直是翻天覆地，不可抵挡，可以瞬间毁灭一方空间。

　　“来得好。”

　　楚霄巍然不惧，站立在宝座上，感受周围虚空，好像化为了一片混沌，只看到一道斧光，一方印记，三道元神，两道剑光漩涡，笼罩了自己，要把自己彻底封锁镇压。

　　他头顶之上，突然浮现出一本书籍，正是万符神典，无数文字散发出来，犹如在他的身上，披上了一件文明的披风。

　　在他的手上，多了一把神剑，剑身上无数光华缠绕，这些光华不是能量神力，而是无数的强大道器。

　　同时，在他的脚下多了一张阵图，那是三千神木大阵图。

　　在他的左眼中，九天九地至尊法炉旋转沉浮，右眼中一颗巨大的建木虚影浮现出来，周身虚空中，浓郁的修真世界之力浩浩荡荡。

　　刹那间，楚霄开始了反击，无穷得力量灌注入他的体内，剑光四射，万符震荡，滚滚阵势旋转，一股股丹火四处喷射，无数根须从虚空中穿梭而出。

　　轰隆隆！

　　整个大殿彻底承受不住恐怖的攻击，彻底崩溃了，同时，四道身影爆射而出，飞出了老远，一口口鲜血喷出，飘洒虚空，使得这元气大陆上，犹如陷入了一片腥风血雨中。

　　一道笔直伟岸的身影，从那大殿废墟中缓缓走了出来，不是楚霄还是谁？

　　此刻，他浑身散发出无可匹敌的伟力，掌控天地，一切威严加持其身，每走一步，虚空都在震动，同时在他的手上抓着一个人，疯狂挣扎着，却怎么也挣脱不开来。

　　他手上的人不是冥河神主还是谁？

　　此刻他披头散发，犹如癫狂一般，充满了强烈的耻辱，被人抓着脖子走出来，任何一人都无法承受，更何况他还是一方神主，地仙存在。

　　在元气大陆的四个方向，玄黄神主，鸿蒙神主，元始神主，元屠神主四人浑身惨无人睹，气息凌乱，脸色惨白，眼中满是惊恐之色。他们怎么也没有想到，楚霄居然强大到这种地步，他们发出的攻击居然这么轻易就被楚霄破解，甚至反击的力度，直接让他们受了重创。

　　在他们的体内，可怕的修真世界之力在肆虐，似乎要破坏他们的肉身元神，甚至连他们的本名世界也遭到修真世界之力的破坏，而且这修真世界之力根本无法剔除，反而从虚空中滚滚涌入，无穷无尽。

　　“怎么样，我的实力，应该足有让你们臣服了吧！”

　　楚霄屹立虚空，淡淡说道。

　　“想让我们臣服，休想，你只不过是借用元界之力而已，我就不信，你的身体，能够承受住如此庞大的力量，你现在只不过是外强中干而已。”

　　鸿蒙神主竭力压制体内的伤势，突然大吼一声，就要再次攻击。

　　他却不知道，楚霄拥有下品神体，承受这么庞大的力量，没有任何问题。

　　突然间，虚空一震，裂开一道巨大的口子，可以看到一尊巨大的祭坛浮现出来，犹如一方大陆一般，可怕窒息的气息倾泻而下，就算是几大神主都有种窒息感。

　　“哼，既然你们冥顽不明，我也只好把你们转化为傀儡了，地仙级的傀儡，应该是很不错的。”

　　楚霄冷哼一声。

　　刹那间，从那巨大的傀儡祭坛之上飞射下来五道气息诡秘的影子，未等四大神主反应过来，就没入了他们体内，无论他们怎么运转世界之力也无法驱散出来，就好像是附骨之疽，让他们凭空生出一种大恐怖。

　　另一道影子也没入了楚霄手中的冥河神主体内。

　　“世界之力，给我狠狠镇压。”

　　楚霄意念一动，调动海量的神级元气，燃烧起来作为世界之力的动能，滚滚世界之力犹如浩瀚海洋一般，把五大神主彻底淹没了，凝结成了五个巨大的茧子。

　　虽然四大神主奋力挣扎，破开了一层层的世界之力，不过世界之力好像是无穷无尽，根本无法破开。

　　在镇压五大神主的同时，楚霄的心头也在滴血，每一个瞬间，燃烧掉的神力以千亿计，虽然这种消耗并不是没有回报的，可以带来五个地仙级傀儡，不过终究是太费本钱了，虽然元界的神力都得无法统计，不过也经不起这么消耗吧！

　　随着越来越强大的世界之力镇压，五大神主的反抗越来越弱了。

　　楚霄知道并不是五大神主太弱，而是他们处于修真世界中，本身就处于不利环境下来，在修真世界中，楚霄就是神，掌控一切，甚至可以隔绝他们与外界的联系，根本得不到任何元气的补充。

　　修真世界可不是一般的本命世界，本命世界再强，也就是一个不完善的空间而已，只不过是各种法则的显化，如果真要转变为真正的空间，唯有达到天仙层次，生命层次得到一种飞跃的蜕变，真正参悟开启天地二窍，了解天地本质，才能够把本命世界转变为真正的天地。

　　而楚霄的修真世界，并不是他修炼出来的，却由他彻底掌控，甚至拥有真正天地的雏形，在空间层次上比几大神主的本名世界强得太多了，恐怕就算是一般的天仙强者的本命世界也不一定比得上修真世界。

　　这一番镇压夺舍，足足持续了半个月的时间，终于五大神主被彻底转变为傀儡了。

　　他们保持了原来的记忆智慧，只不过被灌注了忠于楚霄的烙印。

　　不过，这一番消耗的神气，简直是骇人听闻，他都有点怀疑这是不是有点得不偿失，整个元界的元气几乎少了百分之一。

　　楚霄为了收服五大神主，还消耗了五大傀儡之魂，这五大傀儡之魂是傀儡祭坛这些日子凝练出来的，不知道耗费了楚霄多少心血，培养出来的傀儡之魂比起占据无常虚仙的傀儡之魂强大了不少，要不然的话，想要把五大神主转变为傀儡，几乎不太可能。

　　还是楚霄占据了主场优势，把五大神主击成重伤，借用修真世界之力进行镇压，另外还有种种手段用上了。

　　也幸好元气协会中没有真仙级的存在，要不然的话，楚霄也不会冒险进行这个计划。

　　不过他成功了，得到了整个元气协会，五大地仙，只有这五大地仙彻底臣服自己，其他的元气协会强者也算是彻底控制住了。

　　“鸿蒙（玄黄，冥河，元始，元屠）拜见主人。”

　　五大地仙傀儡破开了世界之力茧子，从中走了出来，浑身气息并没有太大的变化，依旧是气息滔天，傲气逼人，一副掌控风云，主导天地的威严，不过要他们看向楚霄的眼神，变得敬畏无比，比羔羊还要温顺，直接了当就跪伏在楚霄面前，磕头就拜。

　　“起来吧，你们去安抚各自的家族势力，谁敢不服，该怎么做，你们应该知道的。”

　　楚霄摆摆手。

　　“是，主人。”

　　五大神主连忙退去，开始对元气协会进行安抚整治。

　　对于五大神主的突然转变，所有元气协会的强者都震惊了，不过他们中大部分对老祖宗的命令从来不会质疑，所以很快就稳定下来，也有极个别不安分的人员，被五大神主以雷霆手段，直接镇压。

　　这也让原本还有一些心思的人，全都老实起来。

　　最重要的是，楚霄对元气协会重新进了安排，分配了一些神力空间，这也是元气协会彻底稳定下来的重要因素，不过五大神主对元气协会控制极严，谁要是搅风搅雨，对楚霄敌视不敬，绝对是严惩不贷。

　　五大神主的转变，也让元气协会上上下下发生了巨大的转变，开始接受神霄殿的命令。

　　当然，想要让元气协会彻底人心归附，还需要一段很长的时间，不过在短期内，楚霄恩威并施，还是取得了一些效果，特别是一些表现好的元气协会强者，都会被安排进入一个高级神力空间修炼，让许多人起了心思。

　　元界中的变化，外界谁也不知道，全都在关注着元界之门打开的一日，必将是真相大白的一天。

　　所有人都在期待着！


第345章 上位仪式（上）

　　在无数关注的目光中，羽化门圣山之上，一道巨大的门户突然打开来，一股浓郁的元气倾泻而出，幻化出无数光影景象。

　　元界之门打开了！

　　这一刻，羽化门无数的强者被惊动了。

　　在元界之门关闭后三天，重新打开了。

　　“你们说元界里的情况怎么样了，元气协会会不会掌控了元界？”

　　“很有可能，楚霄不过是一个宙光阶的修为，虽然是车辕神匠的亲传弟子，不过本身实力太差，这等争斗，车辕神匠肯定不会牵涉进来的，要不然的话，就会留下话柄，平白丢了面子。”

　　“不错，元气协会肯定会抢夺元界的掌控权，楚霄根本保不住。”

　　“这个自然，元气协会之所以无法成为超级势力，就是没有自己的世界，现有了元界，肯定会争夺。”

　　“哎，可笑这楚霄，真是不自量力，掌控了元界就算了，居然还让元气协会进驻元界，这不是引狼入室吗？”

　　“是啊，他太狂妄了，以为自己是车辕神匠的弟子，就可以为所欲为。”

　　“看来，这元界以后就归元气协会所有了，这元气协会真是好运气，遇到了楚霄这个傻小子，平白得到了一个元界。”

　　“也不一定，你要知道楚霄是什么人，车辕神匠的亲传弟子，虽然车辕神匠不会出面，不过他的那些师兄，肯定会插手介入，这是阵界占据元界的大好机会。”

　　“不过这样一来，一旦阵界介入，恐怕其他超级势力也会插手进来，局面将会变得更加混乱啊！”

　　……

　　许许多多的神识在虚空中扫射，相互交谈着。

　　而九大派系的存在，也在紧密关注着元界的变化，全都在筹划着，随时介入元界之争。

　　阵界。

　　“现在已经过了一段时间，元界的变化，应该很快就会有消息，只要元气协会掌控元界，我们就出手介入，务必把元界夺取过来，对我们阵界以后的发展，将会务必重要，只要有了元界，就有了重新崛起的本钱。”

　　十二个王座之上，一个苍老的声音响起来。

　　“不错，元界一定要夺取到手，不过我们必须防备其他势力插手。”

　　“这个自然，所以下手要快，不能给这些势力任何回旋的余地。反正这些势力，也不能直接插手，否则的话，就是名不正言不顺，唯有我们阵界，才是最合适出手的。”

　　“已经准备好了，元气协会也不过是五个地仙神主而已，主要我出手，就可以直接控制。”

　　“小小元气协会，也想掌控元界，真是做梦，不过也幸好他们，否则的话，我们阵界还真没有机会介入啊！”

　　……

　　阵界几个老古董议论着。

　　“哼，你们还真是卑鄙啊！”

　　灵性尊者端坐在宝座上，不过他四周虚空，弥漫着一股奇异的波动，形成了一个无形的罩子，把他笼罩在其中。

　　“灵性师弟，你也不要怨我们，我们也是为了阵界好，只要夺取到了元界，我们阵界根本不会衰落下去。难道我们这样做，有什么错吗？”

　　苍老的声音发出淡淡的叹息声，给人一种悲天悯人之感。

　　“狡辩，如果我们阵界接纳了小师弟，又何必这么做，你们还不是怕他威胁到你们的地位。还有一个星期的时间，阵界之主的选拔就要开始了，到时候就会一切尘埃落定，你们永远也不会成功的。”

　　灵性尊者冷笑一声。

　　“是吗？”

　　苍老的声音笑了笑，似乎并不认可灵性尊者的话。

　　……

　　地府。

　　巨大的地狱之塔，在最高层的图腾地狱中。

　　一尊巨大的宝座上，端坐着一尊强大的存在，全身笼罩在一件黑色的斗篷中，此人正是地府一尊强大的真仙，死灵真君，修炼一种死灵功法，凝结出死灵之界，可以召唤来自阴间的死灵大军。

　　在宝座之下，足有十多尊地仙一般的神主存在，而虚仙强者更是多达上百，其中死亡之子，俨然在列，只不过站在了十几尊神主之下。

　　“元界，是一笔巨额财富，谁能够得到，就能够实力大增，死亡真君大人已经传下法旨，对元界，我们地府势在必得。”

　　死灵真君声音阴测测的，让人听起来毛骨悚然。

　　……

　　天庭。

　　“什么？父亲说，元界不必争了？”

　　在云霄宝殿之上，东宫太子听到从太阳神宫降临的玉阳神主的话，不由得大吃一惊。

　　“不错，太一真君大人，已经推算到，元界依旧在楚霄的掌控之下。其他势力没有任何插手的机会。”

　　玉阳神主说道。

　　“难道说元气协会争夺失败了，怎么可能，就算是楚霄拥有堪比地仙的攻击，可是元气协会拥有五大地仙强者，远远不是楚霄可以抗衡的。”

　　东宫太对楚霄更加好奇了，他到底用了什么手段，保住了元界的掌控权？

　　其他几大势力，也都摩拳擦掌，准备分一杯羹。

　　……

　　随着元界之门打开，牵动了无数人的心。

　　突然，一道身影从中跨越而出，无数道神识落到这身影之上，上下扫射，却没有任何人认识此人，绝对不是元气协会中任何一个进入元界的强者。

　　此人是楚战。

　　“我家少主正式掌控元界，成为元界之主，重新建立元界秩序，统领元气一脉。元气六大家族，元气协会三十六集团，正式并入元界。另外，我家少主一天后在元界中设下宴席，邀请羽化门各大势力代表，参加元界之主的上位仪式。”

　　楚战的声音传荡四方，在众目睽睽之下，说出了一个惊天动地的消息。

　　一时间，羽化门上上下下无数强者震惊不已。

　　“这怎么可能，楚霄怎么还掌控了元界，甚至连元气协会都并入其中，难道说，元气协会臣服了不成？”

　　“不可能，绝无可能，元气协会可是拥有五大地仙神主啊！”

　　“我看应该是这样，元气协会已经掌控了元界，只不过为了防止其他势力插手，所以才被迫让楚霄继续担任元界之主，这个元界之主只不过是傀儡而已。这样一来，其他势力就无话可说了。”

　　“说得很有道理，楚霄可是车辕神匠的亲传弟子，阵界正好可以借用机会介入。”

　　“这样一来，其他想要介入的势力，恐怕得大失所望了。”

　　“也不一定，这些势力不会放弃的，肯定还会寻找机会发难。”

　　“还是看上位仪式吧，肯定不会顺利的。”

　　……

　　阵界。

　　几大老古董在讨论着。

　　“这，这怎么可能，不可能，一定是元气协会在搞鬼，以为凭这样，就可以保住元界，简直是痴心妄想。”

　　“不错，肯定是这样，小小元气协会，以为耍点花招，就可以瞒天过海，真是笑话。”

　　“大师兄，我们该怎么办？”

　　“这个好说，既然小师弟接任元界之主，我们这些师兄不去庆贺一下，这可说不过去啊！”

　　“什么，大师兄，你说我们全部去？”

　　“不错，不过，灵性师弟就不要去了。”

　　“你们还真是虚伪，不过你们恐怕要失望了，以小师弟的精明，怎么可能让元气协会算计到。”

　　……

　　地府。

　　“不可能，绝对不可能，这是元气协会的阴谋。”

　　众多强者也是大吃一惊，特别是死亡之子更是大吼连连。

　　“不管是不是真的，元界之主的上位仪式，本真君亲自参加。”

　　死灵真君发出阴测测的声音来。

　　……

　　天庭，云霄宝殿。

　　“果然是这样，看来父亲修为打进，居然可以推算到，只怕距离更高层次更近了。”

　　东宫太子惊叹万分。

　　……

　　一天后，羽化门中许许多多的强大势力，纷纷派了代表进入元界中参加楚霄的元界之主上位仪式，而且所派的代表，至少也是界主层次，甚至还有许多的虚仙乃至地仙，加起来足有上千人之多。

　　这些强大存在，全都被安排在修真世界的一个独立空间中，四面空间晶壁坚固无比，而且利用修真世界之力，改变了时间流逝，只达到了两百倍左右，一般而言，在几大超级势力的世界中，时间流速至少在两三倍以上，正是如此大的时间流速，才会涌出了如此多的强者。

　　楚霄自信，就算是真仙强者前来也无法看破这方空间。

　　随着绝大部分的势力代表到齐，只剩下九大派系了。

　　这九大派系，才是此次宴会的真正主客，其他人都是陪客而已。

　　很快，九大派系的人陆陆续续到来的，领队的强者居然都是真仙级别的真君强者，刑天界的混雷真君，丹界的无双真君，宝界的摄宝真君，万兽界的鲲鹏真君，轮回界的彩凤真君，符界的鸿儒真君，地府的死灵真君。

　　唯一例外的就是天庭，居然只派了一个东宫太子来。无疑让众多势力奇怪无比，特别是另外几大势力，更是疑云重重。

　　最让人震撼的还是阵界，几乎是大半真君出动了，星辰真君，玉澜真君，飘渺真君，云荒真君，起源真君，侯茹真君，盘龙真君。

　　阵界到场的七大真君，都是车辕神匠的亲传弟子。

　　唯一没有到场的，只有灵性尊者。

　　到场的所有强者全都散发出神识，想要看破虚空，把这元界彻底看一遍，特别是找到传闻中储存的庞大神级元气。

　　而现在所在的空间，只不过是最低级的神级元气而已。

　　不过让他们失望的是，这空间的晶壁极为强大，居然根本无法穿透，似乎有一股极为恐怖的时空禁制，封锁了整个空间，甚至他们感觉，就算是想要进行空间穿梭，恐怕也难以打破这种禁制。

　　如果说一般的界主，虚仙，甚至地仙无法看透看破这个空间的话，那些真仙存在的强大真君们，也有种震撼感，虽然他们感觉，如果发出最强大的攻击，完全可以打破空间禁制，不过仅凭神识，却是万万无法看破。

　　这元界的禁制怎么可能这么恐怖？

　　就算是阵界，宝界，丹界等世界，也远远比不上。

　　他们并不知道，元界早已经融入了修真世界中，而修真世界非同一般，属于最为完善的原始空间，成长潜力无穷，甚至可以成长为一个完整的宇宙空间，所以空间晶壁法则极为强大，另外建木分身也在其中，无数根须扎在修真世界的各大晶壁系，几乎结合在一起，使得空间禁制更为强大。

　　在数以千计的界主级以上强者关注下，一道门户打开来，楚霄带着元气协会的诸多强者走了出来。


第346章 上位仪式（下）

　　“欢迎各位前来参加我楚霄的元界之主上位仪式，深感荣欣，为此，我准备了一些薄礼，希望各位不要嫌弃。”

　　楚霄在元气协会诸多强者簇拥下，走出了门户，看着在场众多强者，每一尊都是气息滔天，更别是那十几尊无上真君，更是犹如皓月明星，无法遮掩，虽然一个个气息内敛，却让人感受到一种无法形容的威严气度。

　　随着楚霄手一挥，许许多多的修士从门户中飞出，穿着统一装扮，每一个的修为都在养道境层次。

　　这些修士都是楚霄培养出来的，现在被当成招待众多强者的工作人员。

　　虽然用养道境的修士做工作人员，有些太浪费，不过招待的客人都是界主级以上的无上存在，那么就极为恰当了。

　　这些修士工作人员都端着一个玉盘，上面放着一块红布，掩盖了气息。

　　到场的所有强者不由得疑惑无比，楚霄到底准备了什么样的薄礼，他们可都是界主级以上的存在，如果是太寒酸的东西，根本出不了手，如果太珍贵的话，未免也太浪费了，毕竟人数太多了。

　　所有人从工作人员走到每一位客人身前，把红布揭开，露出一枚元石来。

　　元石？

　　难道说楚霄所说的薄礼，就是一些元气不成？

　　就算是上品神级元气，虽然珍贵，但是也达不到他们惊讶的地步。

　　他们本以为会有什么惊喜，现在看来，也就这么回事。

　　楚霄看到不少人露出失望之色，不由得笑道：“各位，这份薄礼，还请各位笑纳，你们还不知道这是一种什么元气，乃是我精心研究调配出来，叫无限元气，品级不高，只达到了天级绝品层次，不过它有一个极为强大的特性，成长性。”

　　“你是说，这元气，还能够品级变高不成？这样的元气，我还从没有听说过？”

　　一个许仙级别的客人说道。

　　“不错，就是这个成长性，它的成长性是无限的，也就是没有限制，只要有足够的养分，它就能够吸收吞噬，进化为更高级的元气。”

　　楚霄笑着点头。

　　这种无限元气，可是修真系统中一种极为特殊的元气，无限成长就是它的特征，可以说，只要有足够的时间和养分，甚至能够让它进化为神级元气，甚至中品，上品，乃至绝品……超越绝品也不是没有可能。

　　当然，这种元气想要破解的话，基本没有可能，这也是楚霄这么大方拿出来，作为礼物。

　　无论这些势力怎么研究，也无法研究出来，最终只能够培养这么多的无限元气。

　　听到楚霄的话，立马让不少人怀疑，甚至有部分人开始拿出各种元气，让元石中的无限元气吸纳吞噬起来。

　　不得不说，这无限元气的吸纳性果然强大。

　　就算是神级元气，也能够吸收掉。

　　甚至在吸收了足够的神级元气，这种无限元气开始蜕变，成为下品神级的无限元气。

　　见到了这神奇的一幕，所有人都震惊无比。

　　如果这无限元气真的可以无限成长，岂不是说，总有一天，就会成长为上品，绝品乃至超越神级绝品的元气，到那个时候，再把这元气炼化吸收，岂不是就能够借此机会，突破境界？

　　于是，他们把这无限元气，当成宝贝一般收起来，楚霄见此之后，心中满意得点点头，同时生出一丝冷笑来。

　　这无限元气好是好，不过却有一个极为隐晦的特性，可控性。

　　也就是说，楚霄在这些无限元气中，插入了一种可控机制，只要这些强者把这无限元气吸入体内，就会和灵魂形成一种连接，那么就再也无法摆脱楚霄的控制了。

　　在修真世界中显示中，无限元气刚一开始诞生后，就是某些野心家的阴谋，想要借用无限元气的强大特性，在悄无声息中控制大量的强者。

　　这个阴谋差点就成功了，只不过由于元气暴动的发生，神秘灵气对无限元气具有强大的破解效果，所以这种控制机制也就失效了。

　　楚霄并不是太有野心的人，不过他现在所做的一切，就是为了自保，为了在以后的人族危机时刻，能够掌控人族更多的权力，到时候就能够利用自己的先知能力，能够做一些对人族有利的事情，减少人族的损失。

　　仅此而已！

　　礼品赠送之后，接下来就是元界之主的上位仪式，在这个过程中，如楚霄所料，果然遇到了一些问题，阵界的人首先发难了。

　　“小师弟，请慢。”

　　就在楚霄走上高高在上，代表元界之主的宝座时，早有过一面之缘的阵法协会总会长，子车轨突然出声说道。

　　不过在阵法协会见到的子车轨，实际上只是一尊分身而已，真正的本尊，呆在阵界中。

　　只是现在执掌阵界的不是子车轨，而是二师兄蔡津，在车辕神匠的所有弟子中，以蔡津修为最高，达到了真仙巅峰。

　　“不知大师兄有何吩咐？”

　　楚霄停下了来，问道。

　　他的目光在子车轨身边几道强大身影上扫过，想来都是自己名义上的师兄，只不过他们没来跟自己打招呼，他自然也就当做没有看到而已。

　　“小师弟，虽然你现在贵为一界之主，不过绝对不能受人胁迫，为人傀儡，如果有什么难言之隐，我们师兄弟七人会为你做主，一旦真有心怀叵测之辈，我们必定严惩不贷。”

　　子车轨声音缓和，不过目光凌厉，眼睛从楚霄身后的五大地仙神主身上扫过。

　　五大地仙感受子车轨的压迫性目光，似乎没有感应到一般，巍然不动，气息好不紊乱。

　　毕竟是地仙傀儡，收傀儡之魂影响，别说是真仙，就算是天仙前来，也不可能撼动他们的心神。

　　所以子车轨这一番威胁，无疑是弄错了对象。

　　这让不少人惊讶不已。

　　子车轨和十几个真君，更是惊讶，地仙跟真仙只有一阶之差，实力却是天壤之别，地仙，依旧只是陆地神仙，而天仙已经是上天的仙人，羽化飞升，超脱了凡人的本质，打通了天地二窍，肉身彻底蜕变为仙体。

　　“呵呵，几位师兄多虑了，我乃真正的元界之主，谁敢胁迫我，我执掌元界，统领元气一脉，号令一下，谁敢不从。”

　　楚霄微微一下，突然看向身后的五大地仙，用一种淡然的语气问道，“你们说，我的话可正确？”

　　令人意想不到的一幕发生了，原本高高在上，令众生仰慕的五大地仙神主，羽化门真正的高层，陆地神仙，居然毫不迟疑得跪倒在楚霄面前，用一种坚定而敬畏的语气齐声说道：“我等必以界主之令马首是瞻，如有违抗，天打雷劈，万劫不复！”

　　几乎同时，数以千计的工作人员，还有众多元气协会界主级以上的强者，全都跪了下来，发出宏大的宣誓：“我等必以界主之令马首是瞻，如有违抗，天打雷劈，万劫不复！”

　　震撼，巨大的震撼！

　　谁也没有想到，居然会发生这么惊人的一幕！

　　如果说先前所有人还有所质疑，楚霄会不会成为了元气协会的傀儡，那么现在，这种质疑被彻底打破了，堂堂地仙强者，元气协会真正的掌控者，现在居然归附在楚霄面前，犹如最为忠诚的臣子一般。

　　试问，在众多势力中，又有多少人能够做到这种地步？

　　没有，绝对没有。

　　所有人心中生出一个疑问来，楚霄到底运用了什么手段，把元气协会彻底收服了？

　　阵界几大真君彻底懵住了，原本以为掌控的局势，已经彻底脱离了他们的预想，朝着谁也无法预估的方向发展，原本以为没有任何根基，脆弱无比的小师弟，最后还得仰他们的鼻息，现在看来已经彻底养成了势，拥有了强大的根基。

　　这一刻，他们感觉对楚霄的看法将彻底转变。

　　不仅是他们，其他许许多多的强者也是如此。

　　不过他们心中还有一个疑惑，楚霄到底是怎么做到的？

　　难道是车辕神匠不成？

　　这个可能性并不是没有，不过很小，毕竟车辕神匠的身份太特殊了。

　　一场轰轰烈烈的元界之主上位仪式终于圆满结束了，楚霄终于名正言顺成为了元界之主，执掌元气一脉，与羽化门众多强大势力并存。

　　而且，在上位仪式结束之后，楚霄彻底掌控元界的消息，也犹如一股风一般传出去了，许多原本对楚霄不太看好的时间，一时间全部改变了看法。

　　修真世界中。

　　足足九百倍的时间流速，不过并不是所有人都能够享受到，元气协会中只有少数最忠诚的人才行，比如说五大地仙，还有一些最先效忠的人，剩下的，按照忠诚度，安排在各种时间不成流速的空间中。

　　其中六大家族，楚霄把他们安排在三倍到五百倍的流速空间中。

　　唯有楚霄的嫡系修士军团，才有资格享受九百倍的时间流速。

　　在很短的时间内，楚霄就把一切安排得井井有条，随即在元界中设置各种职务，甚至还大力发展神霄党徒，在他的计划中，以神霄党为骨干体系，扩张到整个修真联盟，最后形成一个以自己为顶端的金字塔。

　　时间在流逝，很快就到了阵界之主的选拔赛。

　　这一天，他正在闭关修炼，突然，他身上的阵界钥匙猛然震动，似乎一股无形的世界之力裹住他，要破空而去，进入一个未知的时空中，显然，这个未知时空应该就是阵界。

　　不过修真世界中，由于世界规则的缘故，这阵界钥匙根本无法破开晶壁，锁定阵界位置。

　　楚霄心中一动，连忙离开了修真世界，出现在圣土所在的神霄洞府中，随即身上爆发出一股强大的光芒，猛然冲天而起，直接打开了一扇门户，随即裹住楚霄猛然冲入了其中，消失不见了。


第347章 楚霄的强大实力

　　阵界之主的选拔赛，在羽化门中属于极为重大的事件，引起了许许多多的势力关注。毕竟阵界之主的位子，自从车辕神匠卸任之后，就没有人接任过，一直空闲着，甚至连类似的选拔赛，都已经进行了很多场。

　　不过此次选拔赛非常小可，很有可能决定阵界之主的最终归属，毕竟阵界的至高存在，车辕神匠最多十年寿元，命不久矣，时日不多，肯定会以最快的速度把阵界之主选拔出来，防止在他陨落之后，阵界出现动荡。

　　阵界之主的两个最有利竞争者，无疑是蔡天都和车辕神匠最近收的关门弟子楚霄，蔡天都，是阵界众多真君的首选，培养了数百年，拥有无上天才之资，几乎被内定为阵界之主。

　　而楚霄，却是车辕神匠亲手收的关门弟子，甚至在某种意义上，指定为继承他的衣钵。

　　无论是哪一个，都是最为有利的争夺者，不过从表现上看，蔡天都达到了虚仙层次，特别是他早就得到了阵木神源的某种认可，占据了极大的优势，反观楚霄只是宙光阶修为，甚至连阵界都没有进去过，可以说是一无所知。

　　不过，楚霄在降服元气协会，彻底掌控元气一脉，成为元界之主后，没有人会轻视他，这样选拔赛变得扑朔迷离。

　　这一天，阵界之门打开，邀请各大势力的强者，参观此次阵界之主的选拔。

　　甚至可以这么说，此次的阵界之主选拔赛，比起上次的元界之主上位仪式还要来得热闹。

　　阵界一个巨大的空间中，无数巨大的宝座升腾起来，分成许多高低不同的层次，最高的是数十个巨大的王座，带着至尊真君的气息，端坐在王座上的都是一尊尊的强大真仙，加起来，足有二三十尊之多，这些除了阵界的十尊真仙外，都是受邀的各大派系真仙，甚至包括中立派。

　　如此多的真仙汇聚，显示了阵界之主选拔赛的重要性。

　　真仙王座之下，就是地仙宝座，虚仙宝座，足足有上千尊之多。

　　界主及界主之下就更多了。

　　不过，只有达到长老级别，才有资格坐上这些宝座上，至于长老以下的弟子，只能站着了。

　　在这个空间的深处，有一个巨大的浮岛，全都是由神级元气凝聚而成，虽然远远比不上元界中元气大陆的宏伟规模，不过也极为震撼了。

　　这个浮岛造成奇特，看上去就像是一个巨大的祭坛一般，上面布满了许许多多的阵法纹理。

　　在这浮岛的中央，矗立着一扇巨大的古老门户，上面有着几个大字——阵木源门。

　　显然，这是通往阵木源界的入口。

　　此刻，在门户之外，盘坐着数十个年轻男女，个个气息强大，至少也是造物主以上修为，甚至还有几尊虚仙存在，而蔡天都也在场，不过他身上的气息发生了翻天覆地的变化，有种由虚转实的味道。

　　虽然没有突破到地仙层次，却极为接近了，几乎是半步地仙的境界。

　　在场的所有人都以蔡天都为中心。

　　这些人都是参加选拔赛的，虽然没有什么机会，不过聊胜于无，最重要的是，感受阵木源界的气息，参悟阵法本源精髓，才是他们的最大目的，在每一层的选拔赛中，很多参赛的人，得到了巨大的好处，突破了瓶颈，进入了新的天地。

　　不过也不是随便什么都能够参加选拔赛，只有最为出类拔萃的精英才行，这几十个人都是阵界年轻一辈中最为精华的存在。

　　“这个楚霄怎么还没有来，所有人都到齐了，甚至连参观的各大派系的真君强者，都已经到齐了，他居然还没有到，真以为自己身份高，面子大，成为了元界之主，就可以目中无人了。”

　　“是啊，听说他才宙光阶的修为，我们这里的人，哪一个不是造物主以上的修为，真不知道他是怎么当上元界之主的。”

　　“他成为元界之主也就算了，居然还想参加阵界之主的选拔，难道他不知道，就凭他这点实力，也想跟蔡师兄争夺，简直是痴心妄想，蔡师兄可是达到了半步地仙层次，只要在选拔赛中，接受阵木本源之气的洗礼，就能够彻底突破瓶颈，从而达到地仙之境，到时候，就能够借助突破境界的神妙，直接沟通到阵木源核，与自身意志融为一体，彻底掌控阵木源界，就能够成为阵界之主。”

　　“蔡师兄这次是十拿九稳。”

　　……

　　由于选拔赛还没有开始，所以他们再调息的时候，用神识相互交流议论。

　　他们对楚霄有着直接的抗拒，这是一种早已经刻入骨子里的念头，主要还是阵界高层的灌输，把蔡天都当成继承人培养，已经深入人心。

　　所以对于楚霄这个外来者，自然抗拒，就算楚霄是车辕神匠的弟子。

　　蔡天都眼中闪过一丝精芒，此次信心百倍，只要能够成为元界之主，他将得到的资源培养，就算是以后成为新一代的真君，也不是没有可能，特别是掌控阵界之后，自身意志与阵木源界的源核融为一体，就能够得到源源不断的阵木神气洗涤修炼，而不像现在，只能一丝丝的吸取，实在缓慢了。

　　就是这样，也让他在这么短的时间内修炼到了半步地仙层次。

　　嗖！

　　突然，一道门户在浮岛之上打开来，一道光芒从中射了出来，降临到浮岛之上，正是楚霄。

　　随着楚霄的出现，顿时引起了无数人的关注。

　　现在羽化门中，特别是高层中，又有谁不认识楚霄的大名。

　　“不好意思，来迟了，没让你们久等吧！”

　　楚霄背负双手，看向蔡天都等人，淡淡说道。

　　“哼，你也知道来迟了，识相的还是乖乖退出，免得平白出了丑，丢了脸面，让人看了笑话。”

　　一个对楚霄最为不满的阵界虚仙冷哼道。

　　啪！

　　一声响亮的脆响，那个参赛的阵界虚仙直接被一股大力扇翻在地，浑身瘫痪，根本无法动弹丝毫，一股强大的力量封禁了他的体内一切力量，甚至连本命世界也都运转不了。

　　“你一个小辈，竟敢对我出言不逊，你的长辈是怎么教育你的，这一个耳光，算是小小的惩罚。”

　　楚霄站在原处，似乎没有动手一般，背负双手，脸上冰冷无比。

　　场面直接死寂一般，所有人都惊呆了，谁也没有想到，一个强大的虚仙，居然就这么被扇翻在地，而且扇人者，只是宙光阶修为的楚霄，两者实力的差距，简直不可以道里来计，可是这诡异的一幕，就这么发生了。

　　不仅是浮岛上的数十个阵界精英，就算是浮岛之外无数观看的人，也都是目瞪口呆。

　　唯有地府和天庭的少部分，对此早有了解，楚霄可以拥有堪比地仙的强大实力。

　　如果说在场的众多势力，除了震惊之外，还有一种看热闹看笑话的心思，那么阵界的人，就是全都愤怒起来，阵界一尊虚仙居然被人扇了耳光，这简直是赤裸的藐视，比打他们的面还要令人愤怒难受。

　　“可恶的小子，竟敢打我的徒儿，你简直是找死。”

　　一尊地仙老者暴跳如雷，脸色赤红，他徒弟被人扇翻，根本就是扇在他脸上，这让性格暴躁的他如何受得了，直接从宝座上飞了出来，凌空抓向楚霄，恐怖大手，威慑八方，遮天蔽日，展现出地仙强者的无上实力。

　　阵界的几个真君强者脸色也不好看，根本没想阻止，显然也被这个小师弟的举动激怒了。

　　楚霄头也不回，一掌击杀而出，一条剑气长河吞吐之间，直接把地仙老者的攻击化解，甚至这剑气长河绵绵不绝，浩瀚无边，似乎囊括了一个世界的力量。

　　本来身处阵界之中，任何阵界之外的强者，想要动用自身世界之力，难度非常大，会受到阵界规则的约束，可是楚霄的修真世界，依附在小仙界上，甚至层次还要高于小仙界，远不是阵界可以比拟的，对其他世界之力也许具有极大的压制，但是修真世界之力却可以畅通无阻，没有任何克制。

　　现在的楚霄，几乎拥有整个修真世界的力量。

　　轰隆隆！

　　剑气如虹，撕裂长空，那飞过来的地仙强者根本没有反应过来，就被打破攻击，极为恐怖的剑气横扫而来，辐射八方，把他全部笼罩，似乎要彻底把他吞没一般，同时，一个冷酷的声音滚滚荡荡传出，“看来，这阵界中的人早已经把老师忘记了，要不然的话，这里的人，怎么连一点尊卑大小都不懂吗？”

　　啊！

　　一声惨叫，那个地仙强者被剑气扫中，抛飞了出去，直接被镇压会了原来的宝座上，动弹不得，脸上只有极度的恐怖感，还有楚霄那滚滚声波，他这时才想起楚霄可是祖师爷的亲传弟子，在某种意义上来说，辈分比他还要高，他刚才暴怒之下，居然如此失态。

　　原本阵界的几大真君准备出手护住地仙老者，只是听了楚霄的话，全都一个失神，随即心中苦笑不已，这楚霄不是把他们架在火上烤吗？

　　如果他们也出手维护手下的弟子，岂不是说楚霄说对了？

　　不管怎么说，楚霄也是车辕神匠的关门弟子，他们的小师弟，在辈分上跟他们平起平坐，教训一个小辈，合情合理，根本没有任何逾越的道理。

　　不过他们同时也心中骇然，楚霄的实力怎么这么强大，刚才那地仙老者，虽然仅仅是初级地仙层次，不过怎么说也是无上地仙，神主存在，居然一招之间就被镇压了，就算是高级地仙也没有这个能耐，除非是达到真君层次。

　　岂不是说，楚霄拥有堪比真仙的无上实力？

　　这个可能性，让他们眉头都皱了起来。

　　不过阵界也有几真君强者，对楚霄产生了雄厚的兴趣，特别是河图洛书两大真君，更是眼睛亮了起来。

　　而其他围观的无数强者，也全都震惊无比，他们这才明白，为什么楚霄可以掌控元界，让元气协会五大地仙都乖乖臣服，恐怕也是因为这如此恐怖的实力。

　　反应最大的还属蔡天都，看到楚霄展现出来的实力，浑身都在颤抖，差点没有崩溃掉。

　　“不可能，怎么可能，他怎么可能拥有这么强大的实力？”


第348章 阵界之争（上）

　　“哼，你实力再强又怎么样，元界之主的选拔可不是实力强就行的，看的是谁跟阵木源核的匹配和沟通度，我天生就跟阵木源界有缘，这数百年来，我跟阵木源核的沟通越来越紧密，甚至已经接近核心层次了，这次必将完成最后一步，彻底掌控阵木源界。”

　　蔡天都心中狠狠得想着，原本失落的自信再次恢复过来，脸上挂着冷笑。

　　时间到了阵界之主选拔赛开始的时刻，突然，几大阵界真君飞上了浮岛之上，站立在阵木源门之前，突然朝着阵木源门前站立的一尊车辕神匠的神像跪了下去，一声恭敬道：“请老师降下法旨，开启阵木源门！”

　　这一刻，无数目光全都落到了那神像之上。

　　车辕神匠，七大职业神匠之一，可谓是修真联盟至高存在之一，威望无比巨大，在场的人虽然都是身份极高的强者，不过在车辕神匠面前，却差得太远了，不值得一提，所以在这个时候，所有人都肃穆起来，同时他们也心中激动，这可是见识车辕神匠出手的一次珍贵机会。

　　持续了一段时间的安静后，神像没有任何反应。

　　阵界几大真君不由得惊疑起来，难道老师那边发生了什么变故不成？

　　车辕神匠只有十年寿元，他们自然紧张无比，作为阵界的靠山，主心骨，车辕神匠太重要了，他们根本无法想象，一旦失去了车辕神匠，阵界的未来将会发生什么样的变故？

　　当然，他们并不知道，车辕神匠的寿元已经不是十年，而是只剩下不到一年了。

　　“呃，几位师兄，阵界钥匙，在我身上。”

　　突然，一个突兀的声音响起来，无数道目光落到了楚霄身上。

　　“什么，阵界钥匙在你身上？”

　　车辕神匠的二弟子，也就是阵界的直接掌控者蔡津沉声问道。

　　其他人也都是脸色微变，不知道老师怎么会把这么重要的阵界钥匙，交给楚霄，难道老师真的决定把衣钵传给楚霄了吗？

　　“不错。”

　　楚霄微微一笑，突然手一挥，一块令牌飞出，猛然没入了那巨大的阵木源门之上，在这源门之上，有一个凹槽，使得这个位置，缺少一个关键阵图，随着这令牌插入其中，顿时整个源门的阵图变得完善起来，刹那间光芒万丈，一股阵法本源的气息从中散发出来。

　　在无数人的期盼中，阵木源界终于开启了。

　　刹那间，一股强大的吸力从阵木源门中传出来，直接把楚霄蔡天都等数十人全部卷入其中，消失不见了。

　　不过这股洗礼，对阵界几大真君没有任何影响，毕竟他们早就进入过阵木源界，一旦受过一次洗礼，那么以后就没有任何机会了，所以元界之主选拔赛，每个人通常只能参加一次，正因为如此，蔡天都到今日才参加了元界之主选拔赛，为的就是把把握提到最高。

　　……

　　阵木源界中，一个巨大的空间，这是一个阵法的空间，整个空间，就是一个完整的阵图形成，这个阵图是一个太极一般，阴阳漩涡，极为神异。

　　楚霄刚一进入其中，就把这里的情况熟悉了，心中惊讶无比。

　　这个空间，在某种意义上来说是一个纯元气空间，最为奇特的是，这个纯元气空间形成了某种奇特的阵法奥义，居然是天然的太极弦界。

　　以元气构建太极元界结构，可谓是元气界一大超级难题，根本无法用人工构建出来。

　　但是这种结构，却可以天然诞生。

　　眼前这个纯元气空间，就拥有天然的太极弦界结构，甚至某位阵法上的超级存在，根据这种太极弦界结构，居然完美得布置了一个太极阵图，与太极弦界完美融合在一起，不分彼此。

　　传说，太极阴阳乃一切阵法的开端，演化出万千阵法来。

　　楚霄在进入这个太极弦界的时候，就明白了元界之主选拔赛到底是怎么一回事，实际上很简单，就是根据这太极弦界与太极阵图完美融合后的空间，推演出各种阵法来，推演得越多，越深入，代表了对阵法越精通，越了解，那么就可以接近阵木源核。

　　不过，这种推演，并不是阵法实力强大就行了，还要有跟阵木源核存在某种神秘沟通才行，这样的话，才可能推演出来，否则的话，实力再强，也根本无法匹配阵木源核，捕捉到真正的阵法奥义。

　　天地间，就算是同一种阵法，也没有一个相同的，就好像事件找不到一模一样的物品，总存在差异和特性。

　　而这个太极弦界，就存在属于阵木源核的独有阵法奥义。

　　在所有参赛者中，蔡天都无疑具有极大的优势，他跟阵木源核存在极为玄妙的联系，所以得到的阵法信息，绝对会远比其他人多得多。

　　楚霄见此之后，嘴角不由得露出一丝微笑来。

　　对其他人来说，这个也许很困难，不过他拥有修真系统，探测能力无比强大，甚至他还拥有阵木的一丝不灭元灵。

　　数十个参赛者端坐在太极弦界中各个位置，开始散发出神识，运转强大的阵法天赋，捕捉到空间中的一切阵法波动和奥秘，渐渐推演起来。

　　蔡天都表现得最令人吃惊，只见他双手翻飞，结成了一道道的阵法印诀，打入虚空中，渐渐地，在他的周身，形成了一个立体的法力网络，似乎在演化出一个个神妙的阵法来。

　　其他的阵法师也都开始推演起来，虽然速度远远比不上楚霄，也个个都是阵法精英，对阵法拥有独特的理解和天赋。

　　唯有楚霄，依旧端坐着，并没有开始。

　　此刻，在阵木源门之外，巨大的浮岛之上，居然出现了数十道虚影，这些虚影端坐在虚空中，正是处于太极弦界中的参赛者。

　　在这些虚影的周身，渐渐浮现出一道道的阵图虚影，其中以代表蔡天都的阵图虚影最多，在短短几分钟之内，就达到了一百多道阵图的地步。

　　而其他的，全都在个位数。

　　最大的变化，还是浮岛之上的一片虚空中，突然撕裂出了一道裂痕，一棵巨大的树影浮现出来。

　　不过这树影看上去极为枯败，似乎早已经死亡，没有生命，不过它那庞大的体型，简直堪比一个巨大的空间，就足以让人震撼。最重要的是，在巨大枯树的根须部位，有一团巨大的白色光团，在白色光团中，无数的阵图在沉浮闪烁。

　　随着参赛者推演出一道道的阵图，从这白色光团中，也射下一道道若有若无的白线，连接到了这些参赛虚影的身上，似乎在传递什么玄妙信息一般。

　　其中以蔡天都的最多，甚至这些光线，似乎有凝聚成一道的迹象。

　　“这个蔡天都不愧是拥有沟通阵木源核的天赋，这么快就推演了如此多的阵法来，据说，这阵木源核中，蕴含了三千大阵图，一旦彻底参悟透彻，就会形成三千道粗大的光柱，不知道这蔡天都最后能不能完成三千大阵图的推演凝聚。”

　　“这个还不知道，不过蔡天都在阵法上的天赋，再加上他拥有沟通阵木源核的天赋，这成功的几率还是很高的，据说在历届选拔赛上，推演最高的是星辰真君蔡津，推演到了两千九百九十九个大阵图，最后一个阵图推演失败了。”

　　“不错，能够推演到两千多个大阵图的，并不少见，不过基本上在最后一百个大阵图上失败了，据说这个蔡天都修炼的本源阵图，可是从阵木源核中流传出来的，乃十大神阵之一的造化神阵，拥有夺天之造化。”

　　“那个楚霄怎么没有出现，难道他连一个阵图都推演不出来？”

　　“应该不会，我对楚霄倒是很有信心，他这个人神秘得很，本领极大。不仅是全职宗师，甚至现在更成了元界之主，一旦他掌控了阵界的话，啧啧，就太疯狂了。”

　　“不错，楚霄可是阵法宗师，车辕神匠的亲传弟子，没有几把刷子，怎么可能参加选拔赛，我对他也很有信心。”

　　“这还是个未知数，毕竟蔡天都占据的优势太大了，楚霄对于阵界来说算是一个外来者，几乎不太了解阵木源核。”

　　……

　　许许多多的观众都在议论着，兴致勃勃。

　　由于参观的人中，有许多其他派系的，其中不乏对楚霄有好感的人，不过对楚霄反感的人更多，于是双方形成了争执，甚至有些人开始打起赌来。

　　时间一分一秒得过去了，转眼间，十几分钟过去了。

　　楚霄的虚影依旧没有出现。

　　许多人开始有些质疑起来。

　　这个时候，蔡天都的虚影发生了变化，在他周身的阵图足足推演凝聚出了二千九百九十九千个小阵图，从而形成了两千九百十九根白色光线，骤然间，又一个只小阵图凝聚而成，一道白色光线照射下来。

　　随着第三千根光线一出现，顿时，所有白色光线似乎受到牵引，居然开始汇聚起来，渐渐凝聚成一个更为粗大的白色光线，与此同时，那三千个小阵图也彻底融为了一体，化为了一个大阵图。

　　三千大阵图，第一个大阵图凝聚成功了。

　　许多看好蔡天都的人不由得欢呼起来，不过许多的惊愕声也同时响起，吸引住了无数的目光，只见在浮岛上空，有一道虚影浮现出来，不是楚霄还是谁？

　　不过并不是楚霄出现，才引起无数人的惊愕，只见在他的周身，一道阵图环绕，同时，从那白色光球之上，一道粗大的白色光线照射下来，连接到了楚霄的虚影之上。

　　最重要的是楚霄的阵图跟蔡天都的阵图不分上下，甚至连那道白色光线的粗细程度，也不分上下。

　　两人推演出的阵图根本是一模一样。

　　只不过，蔡天都是一个个小阵图开始推演，最后融合成大阵图。

　　反观楚霄，却是一步到位。

　　谁强谁弱，一目了然。


第349章 阵界之争（中）

　　楚霄在蔡天都把推演出的三千小镇图凝聚出大阵图的一刻，也同时推演出了一个一模一样的大阵图，甚至还是一步到位，一下子引起了无数观众的震惊。

　　“这怎么可能，一次性就推演出大阵图来，这难度可就是百十倍以上的，甚至发生推演出错的可能性大增，明显得吃力不讨好。”

　　“是啊，这楚霄也太厉害了，怪不得他这么久都没有出现，原来是准备直接凝聚大阵图，这份胆魄勇气，还真是令人敬佩，就算蔡天都拥有巨大的优势，也只敢一步步推演，这样就落了下乘啊！”

　　“不错，楚霄的实力，看来比蔡天都要强上不少啊！”

　　“这楚霄也太自大了，居然直接推演大阵图，他这次成功了，不代表下次就行，这可是三千大阵图，我就不信他会全部成功，总会出现失误的，到时候，阵图推演失败，很可能出现连锁反应，甚至连推演出的阵图也会崩溃掉。”

　　“我也觉得这么样不太好，阵法一道，本身讲究的就是循序渐进，越是到后面，他会真正尝到苦果的。”

　　……

　　阵界的几大真君眉头全都皱了起来，他们感受到了潜在的威胁。

　　他们实在想不出，一旦楚霄成为了阵界之主，他们又将摆在什么位置？

　　“不用担心，就算是楚霄的天赋比天都要强，不要忘记了，天都可是拥有造化神阵，可以夺天地之造化。真要到了最后关头，也只能动用那一招了。”

　　蔡津暗中用神识传音。

　　其他人对蔡天都也依旧存在巨大的信心。

　　阵木源门内的太极弦界中。

　　楚霄端坐虚空，修真系统运转起来，探测阵法波动奥义，根本不需要他亲自去推演。

　　就好比前世，人工计算和电脑计算，差距不可以道里来计，如果不是一开始，修真系统中的阵法体系必须对这个太极弦界的原始数据进行采集分析，要不然的话，第一道大阵图根本不需要花费这么长的时间。

　　第一个大阵图凝聚出来了，第二个就好说了。

　　就在蔡天都的第二个大阵图，才刚刚推演出不到五百个小阵图的时候，楚霄第二个大阵图已经凝聚出来了，一道粗大的白色光柱从天而降，连接到了楚霄的元神之上，一股阵法的奥秘灌输进来。

　　“天啦，怎么这么快？居然这么快就推演出第二个大阵图了。”

　　“蔡天都的第二个大阵图，才推演了一小半啊！”

　　“他到底是怎么做到的？这才过去不到二十分钟啊！”

　　“太不可思议了，看样子，楚霄赢的机会很大啊！”

　　……

　　看到浮岛上空，第二道粗大的白色光柱连接到楚霄的虚影上，全场震惊无比。

　　几个阵界真君脸色变得更加难看了。

　　反观灵性尊者却是笑眯眯的。

　　第二十五分钟，楚霄推演出第三个大阵图。

　　第二十九分钟，第四个大阵图。

　　第三十二分钟，第五个大阵图。

　　这个时候，蔡天都才推演出第二个大阵图而已。

　　时间如流水。

　　十几个小时过去了。

　　楚霄推演的大阵图数量，已经达到了五百四十八个之多。

　　而蔡天都，只不过五十二个而已，虽然他推演的速度也越来越快，不过跟楚霄的差距却在急剧拉开了。

　　一天过去了。

　　楚霄推演的大阵图为一千七百八十二个。

　　蔡天都为一百二十九个。

　　两天过去了。

　　楚霄推演出两千九百二十个大阵图。

　　蔡天都只不过推演出四百四十八个。

　　……

　　这个时候，几乎所有人都知道，大局已定，楚霄赢定了，没有任何悬念。

　　许多阵界的强者全都郁闷无比，毕竟让一个外来者赢了，谁都不好受。

　　阵界的几大真君，脸色平静，谁也不知道他们在想什么？

　　又过去了半个多小时，虽然拥有修真系统，不过最后几个大阵图的推演难度较高，楚霄也不得不放慢速度，终于推演到了两千九百九十九个大阵图，只剩下最后一个。

　　不过让楚霄奇怪的是，修真系统的探测系统，居然无法捕捉到最后一个大阵图波动。

　　怎么回事？

　　难道说，第三千个大阵图并不存在？

　　与此同时，在太极弦界的另一个位置，蔡天都脸上浮现出一抹冷笑来。

　　“楚霄啊楚霄，就算是你推演到两千九百九十九个大阵图又怎么样？我现在运用造化神阵把这最后一个大阵图的阵法信息，彻底屏蔽住了，造化神阵，夺天地之造化，一个小小的太极弦界，正好可以让造化神阵的威能发挥出来。”

　　在他的头顶之上，一个奇异的阵图运转着，只有巴掌大小。

　　造化神阵，夺天地之造化，可以让人在这一方空间中，屏蔽所需要的一切信息。

　　蔡天都只有虚仙修为，本命阵图并不算强大，不过用来屏蔽太极弦界中某种阵法信息，还是能够游刃有余。

　　当然，这造化神阵也不是万能，如果是达到天仙层次，沟通天地二窍，就可以打破这种屏蔽。

　　可惜蔡天都不知道的是，楚霄就开启了天地二窍，就算是他屏蔽了最后一个大阵图的信息，对楚霄来说没有任何效果。

　　……

　　“怎么回事？第三千个大阵图怎么会没有？不可能，难道这个大阵图的波动太隐秘，就算是修真系统也无法探测到？”

　　楚霄眉头微皱，喃喃自语。

　　他还真没有预料到这种情况，让他愁坏了，如果第三千个大阵图无法推演出来，就算是以最快的速度把前两千九百九十九个大阵图推演出来，也没有任何用处。

　　“舞，在什么情况下，可以让修真系统都无法探测到阵法波动？”

　　楚霄连忙询问器灵舞。

　　“这个分成很多种情况，一是这种阵法波动被屏蔽了，而且屏蔽波动的力量太过高级，超出了修真系统的探测范畴，二是阵法波动太过高级，超过了修真系统的探测范畴，三是阵法的跃变性，一旦出现跃变性的阵法，修真系统也无法探测到，因为这种阵法波动跃变，根本无法让修真系统进行锁定，只不过，根据修真系统的统计，很少有跃变性的阵法出现，即使有，存在的时间也极为短暂。”

　　器灵舞解说起来。

　　“嗯，第二种情况应该不会出现，毕竟这三千大阵图不可能太高级，否则的话，根本推演不出来。跃变性的阵图也不可能，这可是存在寿命极为短暂的阵法，那么只有第第一种了。舞，你说，用什么办法，可以破解这种屏蔽？”

　　楚霄分析起来。

　　“破解高端力量屏蔽的最好办法，就是开启天地二窍。”

　　器灵舞回答道。

　　“原来如此，看来我的运气还真不错，真好开启了天地二窍。”

　　楚霄脸上浮现出一抹微笑来。

　　当即他运转起天地二窍，刹那间，这方空间又有所变化，似乎再也不是原来的样子，而是看到了更深层次的空间结构，甚至可以看到这方空间的深处，存在一个真正的核心，很可能就是阵木源核。

　　最重要的是，他在这太极弦界的空间结构中感受到了一股屏蔽的力量，掩饰住了第三千个大阵图的波动，沿着这股屏蔽的力量，楚霄寻根溯源，终于看到了蔡天都头顶之上的巴掌大小的阵图。

　　造化神阵，可以夺天地之造化，屏蔽一切，不沾因果。

　　这是修真系统得到的简单信息。

　　“没想到是蔡天都在搞鬼，还真是阴险，如果我不是开启了天地二窍，恐怕还真得失败啊！”

　　楚霄嘴角浮现出一丝冷笑。

　　修真系统失去了效果，他也只能自己推演起来。

　　不过开启了天地二窍，参悟阵法奥义，极为方便，所有的阵法奥义，在他的面前，几乎没有任何秘密可言，可以这么说，就算是没有修真系统，开启了天地二窍的楚霄，也同样可以把三千大阵图推演出来，最多是浪费一些时间而已。

　　一个小时过去了……

　　十个小时过去了……

　　最后一个大阵图推演起来的难度非常大，就算是开启了天地二窍，也是如此。

　　“怎么回事？最后一个大阵图怎么还没有推演出来，按照楚霄之前的推演效率和速度，应该早就推演出来才对啊？”

　　“怎么可能，最后一个大阵图跟前面两千九百九十个大阵图，截然不同，乃三千阵图的总枢纽。”

　　“我看这楚霄，只怕也卡在最后一个大阵图上了。”

　　“现在已经过去了二十四个小时，他还没有推演出来，恐怕真有点难度了，现在蔡天都已经推演到一千零四十个大阵了。如果楚霄被最后一个大阵图难住了，那么蔡天都还有一线希望。”

　　……

　　许多的观众等待楚霄推演最后一个大阵图，可是一直没有出现，不由得疑惑起来。

　　原本早已经失落无比的阵界中人，终于松了一口气，只要楚霄停留在最后一个大阵图上，那么蔡天都还有希望。

　　阵界的几大真君脸上也都露出了一丝淡淡的微笑来。

　　“哼，肯定是蔡天都动用了造化神阵。”

　　灵性尊者眼睛闪过一丝精芒，有些不安起来。

　　不过他相信楚霄肯定有什么应对之法，老师应该早就安排好了，这一刻，灵性尊者把希望寄托在车辕神匠身上。

　　又过去了十几个小时，突然间，楚霄的虚影发生了变化，有一道大阵图浮现出来，俨然成了所有大阵图的中心，最后化为一个奇异的太极领域，与此同时，那三千道粗大的白色光柱，居然彻底汇聚成一体。

　　三千大阵图大圆满！

　　所有人看到这一幕，全都彻底震惊了。

　　最震惊的还是阵界的人，特别是阵界几大真君。

　　“怎么可能，天都不是动用了造化神阵，屏蔽了最后一个大阵，除非是天仙强者，根本无法破解。他是怎么做到的？”

　　一个阵界真君都失声起来。

　　反观灵性尊者却是惊喜无比，他没想到楚霄居然还有这一手，打破了蔡天都造化神阵的屏蔽，推演出了最后一个大阵图来。

　　不过，楚霄是怎么做到的？

　　总不可能楚霄开启了天地二窍吧？

　　这可是天仙才能够达到的层次，就算是最顶尖的真仙，也无法开启天地二窍。

　　异变突生，楚霄身上的粗大白色光柱居然开始脱离起来，朝着蔡天都的虚影缓缓移了过去。

　　这一幕情况，让几乎所有人都目瞪口呆，谁也想不到楚霄推演凝聚出来的三千大阵图，居然会朝着蔡天都移去。

　　“蔡天都不会使用了什么办法，在抢夺楚霄推演出来的大阵图吧？”

　　“应该是这样，不过这也太离谱了吧？他是怎么做到的？”

　　“这下子楚霄危险了，他好像没有什么办法阻止这种情况的发生，一旦让白色光柱移到蔡天都身上，只怕他之前所做的一切努力都将白费。”

　　“这蔡天都还真是好打算，既然在推演上比不上，就直接掠夺成果。”

　　“是啊，这种情况，我还是第一次看到，看来蔡天都还是技高一筹啊！”

　　“现在就看楚霄怎么应付了，真希望他能够扛过来。”

　　……

　　“哼，我的造化神阵最大的能力不是夺天地造化，而是夺一线生机，楚霄啊楚霄，夺取阵界的掌控权就是我蔡天都的唯一生机，只有我蔡天都才有资格担任阵界之主。”

　　太极弦界中，蔡天都看向楚霄的方向，发出一声冷哼来。

　　同时，他心中很疑惑，自己的造化神阵屏蔽了最后一个大阵图，楚霄是怎么破解的？

　　他绝对不相信，楚霄开启了天地二窍，只可能是有另外的手段，而是祖师爷准备用来对付自己的手段。

　　不过他相信，造化神阵最神奇的能力，夺一线生机，就算是车辕神匠亲至，除非是强行打断，否则的话，没有任何办法破解，所以他对夺取楚霄的掌控权，信心百倍。


第350章 阵界之主（下）

　　“有意思，这造化神阵真是名不虚传，如果我没有准备的话，还真是难以对付，再加上这蔡天都有天时地利的优势，不过现在嘛！呵呵……”

　　楚霄感受到自己与阵木源核连接的波动被蔡天都一步步掠夺走，脸上浮现出一抹智珠在握的笑意来。

　　“阵木神帝，现在不出手，更待何时。”

　　突然，他猛然站了起来，一道气流从天灵顶钻出来，化为一棵迎风招展的巨大阵木，一股奇异的阵法波动传达出来，渗透四方，原本被移走的连接波动居然直接稳定下来，甚至开始得到巨大的增强。

　　与此同时，在阵木源界深处，一颗巨大阵木枯树之下，那团白色光球发出剧烈的震动。

　　咔嚓咔嚓……

　　原本稳固的太极弦界突然震动起来，随即一道裂痕开启，浮现出真正的阵木源界，可以看到一颗庞大得无法形容，顶天立地，贯穿虚空的巨大枯树。

　　原本正处于推演阵法的众多阵界精英，包括蔡天都在内，突然发现自己跟阵木源核的联系突然断绝了。

　　“这是怎么回事？我跟阵木源核的联系怎么一下子虚弱了许多，甚至，我感觉到这阵木源核对我的接纳程度似乎在渐渐降低，到底发生了什么事情？还有，我运用造化神阵抢夺楚霄的连接波动，怎么会失去控制呢？”

　　蔡天都神色剧变，难看无比，一切脱离了他的控制。

　　甚至他感觉到自己的造化神阵，似乎受到一股来自阵法的本源波动，要破空飞走一般。

　　轰隆隆！

　　所有阵界的精英看到了令人震撼的一幕，那巨大的枯树原原本本得出现在众目睽睽之下。

　　“这是，这是传说中的阵木本体，天啦，怎么这么大？”

　　“太不可思议了，世上居然有这么大的神木？”

　　“这有什么，建木比起阵木更为庞大，整个小仙界就是依靠建木的一段树干支撑起来的。”

　　“你们看，那团白光就是阵木源核，只有能够彻底沟通连接，就能够彻底掌控感他，这阵木源核没有本能意识，只要符合它的波动，就可以彻底掌控他。”

　　……

　　“阵木源核，我的阵木源核，这是我的，谁也抢夺不走。”

　　蔡天都眼睛都直了，死死盯着那团白光，突然他头顶之上的造化神阵猛然涨大，裹住了他，化为一道光芒，朝着那团白光飞射而去。

　　看到蔡天都的举动，其他的阵界精英们也反应过来，全部运转全力，想要靠近白光，就算是不能得到阵木源核，如果能够接受那种阵木源核之力的洗礼，好处之大难以形容。

　　不过他们还未靠近，就被一股无形的力量挡住了。

　　“我是阵木中的造化真灵转世之身，跟阵木有着最大的联系，阵木源核，让我彻底掌控你。”

　　蔡天都发出大吼声，一股股造化阵法气息裹着他，疯狂冲击，可惜那股无形力量看似无形，却强大坚韧无比，根本冲不破，让他越来越疯狂，毕竟距离成功只有一步之遥，他可以借助自己造化真灵的优势，彻底掌控阵木源核。

　　“区区造化真灵也想掌控阵木，真是可笑。”

　　突然，一个淡然的声音响起来，只见楚霄凌空虚度，缓缓而行，朝着阵木源核走去，在所有人震惊的目光中，那股无形的力量似乎根本对他不起作用一般，直接走到了白色光球的旁边。

　　“不可能，你怎么可能靠近，不可能……”

　　蔡天都发出难以置信的声音来。

　　“没什么不可能的，失去了造化真灵的阵木源核是不完美的。我会帮助阵木源核收回你身上的造化真灵之力。”

　　楚霄淡淡一笑，随即他头顶之上的阵木神帝猛然飞出，依附在阵木庞大的干枯本体上，刹那间，那白色光球居然直接融入了阵木神帝的体内，甚至阵木神帝身上无数的树根扎入了阵木的干枯本体上，吸取上面残留的生命气息。

　　别看阵木本体干枯了，但是内部蕴含的生命本源强大得不可思议了。

　　几乎瞬间，阵木神帝足足成长了十倍以上，甚至还在以极为恐怖的速度暴涨着。

　　随着新生的阵木神帝快速成长，它的气息在极具增强，如果说在此之前，阵木神帝最多可以比拟万寿阶的修为，那么在短时间内就突破到了不死阶，然后是洞天阶阶，最后达到了宙光阶阶，还在持续增长，直到阵木神帝成长到宙光阶巅峰，距离造物阶层次只有半步之遥，突然，一股奇异的力量从阵木神帝身上散发出来，直接降临到了依旧在疯狂冲级的蔡天都身上，随即一道奇异的阵图虚影从他身上缓缓被拉升了出来。

　　“你干什么，啊，你想干什么，你想剥夺我的造化真灵，不可能，绝无可能，这是我的，这是我与生俱来的，谁也无法剥夺走。”

　　蔡天都疯狂大吼，披头散发，他拥有如此阵法天赋，全都是因为体内拥有一道造化真灵，一旦被剥夺走了，那么他就会被打回原形，成为一个普通的虚仙，再也没有再进一步的希望。

　　“哼，造化真灵不是你能够拥有的，现在阵木要完善，你就必须做出牺牲，不要反抗，这是你注定了的命运。”

　　楚霄毫不为所动，实际上这也是阵木自我修复的一个过程。

　　一旦造化真灵无法归为，那么阵木永远是残缺的。

　　也就在这个时候，阵木源界之外。

　　“不好，楚霄已经掌控了阵木源核，他想要剥夺天都的造化真灵！”

　　蔡津猛然站了起来，脸色变得难看起来。

　　其他几大真君脸色也剧变。

　　几乎同时，他们同时飞射而出，就要冲入阵木源界中。

　　轰隆隆！

　　一股无法想象的力量从阵木源门中喷出来，直接把几大真君挡住了，随即一股来自不知名空间的淡淡意志传达出来，“造化归位本是天意，有何必强求！这件东西，你到时候交给蔡天都，算是给他的补偿吧！”

　　“是，老师。”

　　几大阵界真君浑身一震，脸色一下子变得恭敬起来。

　　虽然蔡津心中不甘，不过知道老师出手，毕竟是无法改变的事实了。

　　同时，一道光芒从虚空中跳跃而出，落到了蔡津的手上，赫然是一块奇异的能量阵图，一股深邃来自远古的气息隐隐传达出来，显示了这块阵图的不凡。

　　“这是，补天阵图。”

　　几个阵界真君落到这阵图之上，不由得失声起来。

　　补天阵图，可以说是丝毫不逊色于三千神木大阵图的一种至高阵图，来自远古时期，传闻是远古无上强者，用来修补天阙的阵法。

　　一旦修炼补天阵图，那么就可以沟通冥冥中的天阙，得到从天阙破绽处的无上元气，甚至修炼到极深之处，可以调动天阙之上的补天总图之力。

　　蔡津脸色才好一些，虽然说蔡天都失去了造化真灵，意味着造化神阵也不复存在，但是得到了补天阵图，有过之而无所不及，不过最大的损失还是再也无法成为元界之主了。

　　只是老师已经发话，而且还给了补偿，就算是他也无话可说。

　　嗖嗖嗖……

　　数十道身影从阵木源门中喷了出来，正是参加选拔赛的阵界精英。

　　蔡天都披头散发，浑身气息紊乱，有点精神失常的感觉。

　　被剥夺了造化真灵，本命阵图也失去了，使得他修为暴跌，从虚仙巅峰降到了初入虚仙的地步，想要再进一步，几乎没有任何可能性了。

　　此刻的蔡天都除了对楚霄的痛恨之外，还有心如死灰。

　　几大阵界真君见此，不由得摇摇头，知道这次打击实在太大了。

　　呜呜呜……

　　这个时候，阵木源门再次发出异动，光芒万丈，无数的奇异阵文浮现出来，甚至所有人透过那源门可以看到里面的情况，在一棵庞大无比的枯木之上，一株巨大的阵木正在快速成长着。

　　“这是，这是天机木，怎么会出现在这里？”

　　子车轨看到那种巨大的天机木，不由得大为吃惊。

　　瞬间，他明白了什么，不由得暗叹。

　　随着天机木得到阵木本体庞大的生命本源，也发生了巨大的蜕变，居然朝着阵木转变，这是阵木的生命特征大为强过天机木，彻底同化了天机木，再加上天机木内有阵木的一丝不灭元灵。

　　从某种意义上来说，这是阵木的一种新生。

　　也就在天机木彻底蜕变为阵木的一刻，气息也强大到了造物阶层次，一股奇异的法则力量骤然从阵木传出，投入了楚霄的体内，咔嚓咔嚓……几乎瞬间，楚霄的修为有了直接的突破，从宙光阶巅峰步入了造物主层次。

　　刚才那股法则就是造物法则，阵木神帝借助蜕变的一刻，将衍生出来的造物法则打入楚霄体内。

　　也只有楚霄才能够炼化这造物法则，换成任何一个达到宙光阶巅峰的人，不是自己参悟领会，靠他人灌输法则力量，根本不可能突破境界，仅仅是炼化这一步就无法做到，楚霄却拥有九天九地至尊法则，可以轻而易举就炼化了造物法则。

　　在他的体内，八颗时空之晶上出现了许多的奇异景象，甚至多了一种质量一般的感觉。

　　本来时空之晶是没有重量的，只是时间法则和空间法则的集合体，显化出来，实际上并不是物质存在。

　　随着造物法则融入进去，这八颗时空之晶也出现了质量。

　　就在楚霄突破层次的一刻，修真世界也发生了变化，快速扩张起来，从原始空间朝着物质空间转变。

　　既然要蜕变，那么就需要海量的元气，如果仅仅依靠修真世界吸取元气的能力，不知道需要积蓄多么漫长的时间才能够完成，不过有了元界的庞大元气储蓄，短时间内，修真世界就疯狂扩张起来。

　　四千万，五千万，七千万，九千万……

　　转眼间，修真世界就扩张到上亿平方公里。

　　在修真世界中的大地深处，一些特殊的物质开始凝聚起来，形成了各种特殊的金属矿石，其他物质，宝石，元石等等，每一种都是珍贵异常，在天元大陆上绝对是绝迹的，只有一些没有开发的空间中，才可能存在。

　　甚至在天空之上也形成了一些奇特的东西，一轮大日也渐渐凝聚出来，这可不是纯粹的元气大日，而是恒星一般的存在，另外还有许许多多的小星辰。

　　原本是没有什么风雨雷电，现在刚一蜕变为物质空间，这些自然现象就全部出现了。

　　不过在修真世界蜕变的一刻，消耗的元气恐怖到了极点，整个元界的庞大元气储蓄足足消耗了六成之多，这让楚霄暗暗咋舌，幸好有元界储蓄的庞大元气，要不然的话，就算是修真世界到了蜕变的边缘，没有足够的元气，不知道要经过多么漫长的时间才能够彻底蜕变成功。

　　虽然消耗了大量的元气，不过楚霄一点也不心疼，不说修真系统蜕变为物质空间，自己的修为也突破到造物阶。

　　楚霄心中一动，这阵木源界也是纯元气空间，完全可以融入修真世界中，甚至包括整个阵界。

　　这个念头一起，他就无法打住了，不过在没有彻底掌控阵界之前，还是不能这么做的，毕竟阵界的实力比起元气协会强得太多了，真仙多达十几个。

　　当然，整个阵界是不可以，这阵木源界却完全可以，自己一旦彻底掌握了阵木源界，那么就相当于掐住了阵界的要害。

　　一旦失去元气能量的供应，阵界也就是成了失去水源的世界。

　　阵木源界中拥有多少神力储存，无法估计，虽然无法跟元界相提并论，也是庞大得无法形容，特别是这里的能量，可都是阵木神力啊！

　　如此恐怖的元气储量，他自然不会放过。

　　于是楚霄毫不犹豫得启动了修真系统的空间融合功能。

　　虽然阵木源界受到阵木神帝的控制，不过阵木神帝早已经臣服于楚霄，所以让修真世界融合阵木源界，没有任何问题，甚至这样一来，阵木就可以彻底融入修真世界的本源中，不分彼此，就好像是一株先天神物一般，为修真世界提供了真正的阵法源头。

　　空间的融合在持续，楚霄身形一动，从阵木源门中飞射而出，同时那巨大的阵木源门猛然一阵颤动，随即骤然缩小，化为一道光芒没入了楚霄的眉心中。

　　无数的人看到这一幕，明白楚霄彻底掌控了阵木源界，这意味着他将是第二代元界之主。

　　阵界的人心情复杂无比，阵界之主的名号终究落到了一个外人手中，虽然楚霄是车辕神匠的亲传弟子，对他们来说，外人就是外人。

　　几大阵界真君也是有苦说不出来，千算万算，没有算到结果，苦心筹划的计划彻底失败。

　　“恭喜小师弟，掌控阵木源界，成为新一代的阵界之主，继承老师的衣钵。”

　　灵性尊者突然飞了过来，落到楚霄面前，笑呵呵说道。

　　“见过灵性师兄，侥幸侥幸而已。”

　　楚霄连忙回礼。

　　又有几尊阵界真君过来了，赫然是河图真君和洛书真君，还有一个彪形大汉，三角眼，给人一种极端凶残的感觉，眼眸银光闪烁，眉宇间有一个印记，赫然是一个狼头。

　　“楚霄，河图真君，洛书真君你应该是见过了，这位是贪狼真君，我阵界十四个太上长老之一。”

　　灵性尊者介绍道。

　　贪狼真君？

　　楚霄用修真系统探测了一下，发现这贪婪真君是一尊强大神兽，不知道什么原因，投靠了阵界。

　　实际上，不仅仅是贪狼真君，还有许多的强大神兽甚至妖族，都有因为各种原因，投靠人族的。

　　贪狼真君算是极为强大的一尊神兽了。

　　对于河图洛书贪狼的主动上来招呼，明白他们是向自己示好，这样也好，河图洛书不说，三人之间本来就有过合作的先例，现在楚霄势力大增，足以有资格跟他们平起平坐了。

　　蔡津等阵界真君看到河图洛书贪狼三大真君主动跟小师弟打招呼，不由得心中一沉，很明显，他们三个恐怕有了另外的想法，一旦小师弟得到三大真君，再加上灵性尊者以及背后的老师的帮助，绝对可以跟他们几个分庭抗礼。

　　几人对视了一眼，于是朝楚霄走了过去，虽然他们不愿意见楚霄，不过在这种场合下，如果没有一点表示就有点说不过去了，更何况，他们得防备贪狼三大真君跟楚霄联合起来。

　　楚霄对这些师兄的心思心知肚明，也虚伪得应付着。

　　“传吾界主令，楚霄成功掌控阵木源界，将继任第二代阵界之主，执掌阵法一脉。楚霄，进来，接受为师的衣钵吧！”

　　突然，一个浩大的意志从虚空中传播下来是，随即一个巨大的虚空之门打开来，露出一个巨大的殿堂，可以看到殿堂之上，一尊巨大的王座，这个王座乃阵界的权柄，代表了阵界之主的威严。

　　同时，在那王座上，悬浮着一个巨大的阵图，阵图之上，有一个金色的光球，犹如一个微型宇宙在演变一般。

　　这个光球，代表的是车辕神匠的衣钵传承，据说得到之后，可以获得无穷好处，特别是阵法上的好处。

　　在无数阵的目光之下，楚霄身形一动，直接飞入了虚空之门中，进入了大殿。

　　几大阵界真君见此，脸上都浮现出羡慕之色。

　　在大殿中，楚霄缓缓朝着那王座飞去，最后降落下来，端坐在上面，一股无法形容的味道油然而生，这远比元界之主还要来得尊崇。他甚至感觉到自己的内心深处，似乎得到了一次翻天覆地的锤炼，更加完美。

　　当楚霄坐上王座的一刻，头顶之上的巨大阵图发生了变化，犹如水波一般震动起来，那个微型光球居然犹如融化开来，化为一股金色的液体通过阵图流淌下来。

　　这是？

　　楚霄身体微微一震，差点就没有激动得失态起来。

　　这个微型光球居然是车辕神匠的全部阵法道行，一旦楚霄能够融合的话，那么他将直接一步登天，成为神匠一般的存在。

　　当然，这么庞大的阵法道行，想要融合，几乎不太可能，别说楚霄不过是阵法宗师，造物阶的修为，就算是一个真仙，一个高级阵法宗师，也不行，只能慢慢参悟，最终领悟神匠之境。

　　不过楚霄拥有修真系统，虽然他不能全部领悟，但是修真系统却可以把这阵法道行彻底吸收，然后通过醍醐灌顶的功能，加持在楚霄身上，让他拥有神匠一般的阵法实力。

　　随着金色的阵法道行彻底融入楚霄的体内，他浑身气息一变，似乎多了一种其他的气质。

　　这是神匠气质，车辕神匠传承下来的阵法道行加持到了他的身上，让他现在拥有神匠一般的阵法实力。

　　不过这也还有限制，由于他的修为太低，根本无法把神匠实力发挥出来。

　　在无数人羡慕的目光中，楚霄彻底接受了车辕神匠的传承，成为了阵界之主。

　　阵界之主，元界之主……

　　这个两个称号，无疑以阵界之主的含金量最高。

　　不过现在阵界的情况，让楚霄的阵界之主的称号大打折扣，除非他能够彻底掌控阵界。

　　很快，楚霄继承车辕神匠的衣钵，成为阵界之主，在羽化门中彻底传开了。

　　在阵界之主的上位仪式中，楚霄无疑又是出尽风头。

　　现在的楚霄成为了羽化门中灼手可热的人物。

　　在接下来的一段时间里，楚霄虽然成为阵界之主，终于感觉到了一种束手束脚的感觉，许多的阵界之人根本不认可他，阴奉阳违，特别是几个师兄一脉的弟子。

　　不过他也不是势单力薄，灵性尊者不说，全程支持他，河图洛书两大真君也相继示好，并且俨然以他为主，甚至连贪狼真君也有加入了楚霄集团的迹象。

　　楚霄也从灵性尊者口中得到了阵界的一些情况，十几个真君中以蔡津为首的车辕神匠几大弟子结成联盟，掌控阵界，而河图洛书贪狼三大真君隐隐被排斥，甚至楚霄还知道了一个隐秘，那就是阵界还有一个强大的真君，只不过这个真君由于某些原因，被蔡津镇压在阵界的阵狱中。

　　一个强大的真君都被镇压，可以想象蔡津的强大实力，距离天仙层次只有一步之遥，甚至据说蔡津拥有一件强大的阵法神器，就算是对抗天仙，也不一定没有机会。

　　还有一个真君？

　　楚霄心中一动，如果能够把这个真君拉拢过来，就足以壮大自己的实力。

　　阵狱属于一个小空间，关押阵界内部的触犯界规的人。

　　一个真君被镇压在阵狱中，自然是非同小可，甚至坐镇阵狱的是蔡津的一尊强大分身，这一天，楚霄在灵性尊者以及河图洛书贪狼三大真君的簇拥下，通过空间之门，降临到了阵狱之中。

　　这么大的动静，自然惊动了其他几大真君。


第351章 阵界两大派系的第一次碰撞

　　就在楚霄等人降临到阵狱中的时候，蔡津等阵界真君也一起出现了。

　　“小师弟，不知道你来阵狱干什么，这等晦气之地，小师弟作为阵界之主，还是少来为妙。”

　　蔡津童颜鹤发，身材魁梧，精神矍铄，给人一种无上威严之感，就算是旁边的子车轨是大师兄，也俨然以他为尊，另外几个师弟更是以他马首是瞻。

　　“呵呵，二师兄，师弟我作为阵界之主，自然就要了解阵界一切，在其位就要谋其职。”

　　楚霄虽然是小师弟，不过他现在可是阵界之主，在身份上，丝毫不比蔡津低，所以说话的时候，语气平淡，一点也没有示弱之感。

　　“哈哈，小师弟这话说得好，在其位，谋其职，也好，这阵狱正好由我掌管，不由就让师兄我带你参观一遍？”

　　蔡津大笑起来，如果不是早知道他的为人，还真以为他热心豪爽呢！

　　“有二师兄的话，自然就更好不过了。”

　　楚霄点点头。

　　于是，一行人就在阵狱中参观起来。

　　阵狱非常大，一个个牢笼空间密布，到处是阵法禁制，就算是真君强者被关押其中，也根本逃脱不了，据说这是车辕神匠布置下来的无上困阵。

　　大部分的空间牢笼是空着的，只有少部分关押了人，都是触犯阵界法规的阵界弟子，甚至还有长老，护法，甚至尊者都有。

　　不过楚霄知道，阵狱虽然不小，不过比起羽化门的刑天界就差得太远了，刑天界乃羽化门掌控刑罚的机构，无数的羽化门犯人被关押其中，成千上万，甚至连界主虚仙犯人都有。

　　一行人参观了一层层的空间牢笼，正当楚霄准备进入最高层的空间牢笼时，蔡津却阻拦道：“小师弟，上面天字号空间牢笼，关押了一个丧心病狂的犯人，已经失去了理智，还是不去的好，否则的话将会有巨大的凶险。”

　　“哦，我倒真好奇了，什么样的人，让二师兄用这等形容？”

　　楚霄微微一笑，脚下一动，借用阵界之力，直接突破了蔡津的阻拦，跨入了密密麻麻的阵法禁制，穿入了一个巨大的空间中。

　　蔡津脸色微变，随即恶狠狠得瞪了灵性尊者一眼，要不是他说出来，楚霄怎么会来阵狱呢？

　　灵性尊者轻哼一声，也不理睬，直接跟上楚霄的步伐进入了天字号空间牢笼中。

　　河图洛书贪狼三大真君也跟了进去，心中愉快，很想知道楚霄会怎么处理？

　　蔡津几人看着楚霄几人进入，脸色阴沉起来。

　　“二师兄，怎么办？”

　　五师兄云荒真君皱眉道。

　　“见机行事，绝对不能让楚霄把无情放出来。”

　　蔡津冷冷说道，随即也进入空间牢笼中。

　　……

　　天字号空间牢笼，非常大，最重要的是，这里元气稀薄，几乎成了真空，一道道粗大的阵法禁制弥补虚空，形成一个巨大的天幕，屏蔽了外界一切波动。

　　在这空间的中央，六条粗大得锁链贯穿虚空，上面闪烁着无数的强大阵法禁制，在六条锁链的汇聚住，牢牢锁着一个披头散发的身影，身材姣好，凸凹有致，裸露出的肌肤欺霜傲雪。

　　似乎察觉到有人进来，这个垂着头的身影突然抬起头来，面容精致绝美，令人窒息，不过那双冷漠无情的眸子，却让人感受到一种发自灵魂的寒冷，这是一双不含任何感情，冷血到极点的眼神。

　　“你就是无情真君？”

　　楚霄看着这道身影，心中暗暗震撼，世间居然还有这种冷血无情的眼神。

　　无情真君没有说话，就这么直直得盯着楚霄旁边的蔡津，眼神更加冰冷了。

　　“小师弟，她就是无情真君，拥有一颗世间最冷血无情的心，她已经彻底入魔，无可救药，现在已经看过了，我们还是离开吧！”

　　蔡津说道。

　　“哦。不知道二师兄，无情真君犯的是什么罪？居然以如此歹毒的方式对待，以禁天大阵禁锢她的肉身，以锁神大阵禁锢她的元神法相，以封界大阵禁锢她的本名世界，以镇窍大阵禁锢她的七窍，以泄气大阵剥夺她身上的元气，甚至还以闭元大阵屏蔽虚空元气，让她犹如脱离了水的鱼儿，彻底得不到元气的补充。现在的她，彻底被禁锢在一个无尽黑暗，没有时间流逝，没有五感，没有同伴的领域，呵呵，她居然还没有彻底精神崩溃，真是让人吃惊，不过师兄好像失算了，她修炼的无情之道，通过此等磨练，恐怕趋向于大成，最终道心圆满，到时候，这些禁法恐怕就困不住她了。”

　　楚霄摇摇头，饶有兴趣得看着分外妖娆的无情真君，淡淡说道。

　　蔡津等人脸色微变，没想到楚霄居然洞穿了如此秘密，连灵性尊者，河图洛书贪狼几人也都吃惊无比。

　　使用这等手段对付无情真君，可谓是歹毒到了极点，换成他们的话，只怕得灵魂崩溃掉。

　　到底是什么原因，让蔡津如此对待无情真君。

　　就算是他们，也都不知道真正的实情。

　　显然，其中存在天大的隐秘。

　　“此事是天大机密，小师弟还是不要知道的好。”

　　蔡津言语间多了一些强硬。

　　“哦，我作为阵界之主，难道还有什么机密，不能知道的？”

　　楚霄意味深长得看了蔡津一眼。

　　“哼，小师弟想要知道的话，那么就自己去问无情真君吧！”

　　蔡津轻哼一声，一副耍赖的神情，想知道，自己去问，不过他知道，无情真君身上布置的几大强大阵法禁制，可是一代神匠遗留下来的，就掌握在他的手中，别说楚霄一个初级阵法宗师，就算是高级阵法宗师也无法破解开来，除非是神匠亲至。

　　灵性尊者脸色变得难看起来，他怎么不知道蔡津的用意，正想说话，却被楚霄制止住了。

　　“呵呵，看来二师兄有什么难言之隐，也罢，师弟我就自己上去问问。”

　　楚霄微微一笑。

　　蔡津等人脸色露出一丝诡异来，都想看看楚霄的笑话，看他怎么破解这几大阵法禁制。

　　他们毫不担心，别说区区楚霄，就算是修真联盟所有阵法宗师一起上，也万万破解不了。

　　河图洛书贪狼三大真君也都知道这些阵法禁制的可怕，不过谁也没有说话，只是看着，对于他们而言，并没有彻底站在楚霄这一边，现在还处于观察期，一旦楚霄展现出强大的实力，足以跟蔡津一方抗衡，他们就会很快倒过来。

　　一旦楚霄势弱，根本没有抗衡的实力，那么他们也就一旁观战了，不参合进去。

　　可以这么说，这一次算是楚霄跟蔡津一方的第一次间接对抗。

　　无论在哪一个人的心中，楚霄都是败定了。

　　蔡津等人相信，一旦这次失败，楚霄必定会底气不足，以后对付起来就更容易了。

　　本来他们还想寻找机会整治一下楚霄，免得他不开眼，对他们指手画脚，没想到这个机会来得这么快，自己找上门来了，现在他们都有点感谢灵性尊者了。

　　楚霄看到蔡津等人的表情，早就心知肚明，心中冷笑，如果说在得到老师的传承之前，他想要破解这些大阵禁法，还真是不太可能，不过现在嘛，就有了一定把握了，到时候，看他们还能不能小瞧自己。

　　而且，河图洛书贪狼这三大真君，见识到自己的阵法实力之后，必将彻底倒向自己，从而彻底强大自己的阵容，以后对抗蔡津一方，就更有把握了。

　　早在成为阵界之主的时候，楚霄就把后续计划制定好了。

　　只有彻底掌控阵界，成为一言九鼎的阵界之主，那个时候，自己才能够彻底屹立于羽化门的最高层，跟其他几大派系拥有直接对话的势力，这样一来，在人族中的语话权将会大为增加，为他以后在人族中实行计划就更加有力了。

　　楚霄背负双手，朝着牢笼中央被六条阵法禁制锁链捆住的无情真君走去。

　　无情真君就这么眼睛直直得看了过来，冰冷无情，不过楚霄知道，她根本感应不到自己等人的存在，或许，只有一些极为微妙的心灵感应，不过感应到绝对不是自己，很可能就是蔡津。

　　能够让一个接受如此封闭的无情真君发生心灵上的感应，由此可见蔡津在无情真君的心中留下了多么深刻的记忆，不过这种记忆不是美好的，而是最为恶劣恶毒的。

　　六条粗大的锁链，代表的六个禁锢大阵，分别是禁天大阵，锁神大阵，封界大阵，镇窍大阵，泄气大阵，闭元大阵，无论哪一个大阵，都是无上神阵，而且这神阵已经凝结成了实质化的锁链，一种类似于法宝的一般的存在。

　　除非拥有特定的破阵钥匙，否则的话，唯有强行破阵一途了。

　　楚霄把修真系统运转到极致，各种功能开启，同时一股无形的世界之力从灵魂深处涌现出来，加持到肉身上，让他的实力在无限飙升，界主，虚仙，地仙，乃至真仙……不错，得到了修真世界之力的加持，楚霄的实力足以堪比无上真仙，这样一来，他就可以凭借无上真仙的实力，发挥出最强的神匠级阵法实力来。

　　刹那间，楚霄身上气息一变，多了一种奇特的气质，犹如阵法之神一般。

　　神匠气质。

　　在场的所有人眼睛有些恍惚起来，心头弥漫了一个奇怪的感觉，似乎眼前的楚霄，跟某一个至高无上的存在重合一般。

　　车辕神匠！


第352章 修真领域

　　“这是，这是传说中的神匠气质，我只在老师身上见过，怎么可能，他身上怎么会有神匠气质，传闻一旦拥有这种气质的人，肯定是无限接近神匠层次，随时会打破这种瓶颈，不可能，绝对不可能，他突破到阵法宗师，才没多久，怎么可能才是参悟神匠之境？就算是我，距离这个地步还有一段距离，除非，除非是老师……怎么可能，难道是老师的衣钵传承的缘故？很有可能，不过，就算是这样，楚霄根本不可能在这么短的时间内参悟透，绝无可能，就算是他的天赋再妖孽，也不可能……”

　　蔡津死死盯着楚霄的身影，眼中闪过一抹骇然，难以置信，喃喃自语。

　　不仅是他，在场的所有人全都震惊无比，好像见鬼了一般。

　　楚霄自然不知道众人的反应，他一步步走向无情真君，目光如电，修真系统高速运转，那六条贯穿虚空的锁链已经被解析起来，无数阵法阵势阵纹阵文阵场在其中运转震荡，复杂得难以形容，估计就算是阵法宗师见到之后，也会有种吐血之感。

　　不过楚霄神色冷静，目光澄清，浑身气息悠远深长，神形俱化，甚至随着他的气息波动，一股无形的阵势散发出来，凝结成了一个奇异的阵场，这是神匠阵场，据说拥有神匠气质，就会呈现出阵场异象。

　　在这个阵场之内，一切阵法都会受他控制。

　　忽然，楚霄伸出一只手，轻轻抚摸上了一条粗大的锁链，这锁链代表的是禁天大阵，禁天禁天，连天地都可以禁锢，可以想象这禁天大阵的强大，肉身潜力无穷，犹如一个未开化的天地一般，在这禁天大阵之下，再强大的肉身都被会禁锢封死。

　　在场的人看到楚霄触摸到大阵锁链，全都眉头一挑，这锁链可不是好摸的，拥有无上威能，就算是地仙强者，一旦接触，恐怕也得被禁天大阵的威能卷入，彻底禁锢肉身。

　　现在楚霄居然直接接触禁天大阵，简直是找死的行为。

　　灵性尊者本想阻止，不过终究没有喊出来，他知道，楚霄不是鲁莽之人，肯定有把握才会去摸禁天锁链。

　　楚霄的手轻轻抚摸着禁天锁链，没有任何事情发生，就像是触摸一根普通的锁链一般，如果不是他们对这些锁链的威能深有体会，只怕会以为这些锁链只是唬人的。

　　实际上这是神匠阵场的效果，禁天大阵属于阵法行列，自然在神匠阵场的控制之内。

　　轻轻抚摸禁天锁链，楚霄脸色平静，不过修真系统已经高速运转，分析禁天大阵的内部构造，同时他的神匠级阵法实力也同时对禁天大阵进行破解，他五指轻轻抖动，一丝丝的神力犹如蚕丝一般渗透而入。

　　本来，以他的实力，想要把神力灌注进入禁天锁链中，恐怕还远远无法做到，不过有了修真世界之力，就一切没有问题了。

　　时间一分一秒得过去了，楚霄就这么抚摸着，神色安详，同时，他的身体朝着无情真君微微移动，五指就在禁天锁链上掠过，渐渐得，在锁链之上激荡起一股股璀璨的神光。

　　所有人全都精神贯注，死死盯着楚霄的举动，想要知道他怎么破解禁天锁链。

　　当楚霄的手指划过禁天锁链，触及到了无情真君那光洁滑腻的修长颈脖时，那套在无情真君颈脖上的禁天锁链，刹那间震荡起来，发出山崩海啸一般的声音，滚滚神光溅射，无数阵场阵势在其中酝酿。

　　不过只是持续了瞬间，随即就涣然瓦解，在众目睽睽之下，整条禁天锁链猛然缩小，化为一条小小的金色锁链，缠绕在楚霄的脖子上，犹如一条项链一般。

　　随着禁天锁链被破解，无情真君的身体突然颤动了一下，似乎感受到了楚霄抚摸在她颈脖上的手指，一股强大的反震之力从她颈脖上传出，不过楚霄随即抽离，轻而易举得化解了，同时，他的手指已经移到了另一条锁链上——锁神大阵。

　　在楚霄破解掉禁天大阵的一刻，在场的其他人全都震惊了。

　　“真的被他破解了一个大阵，怎么可能，这可是禁天大阵啊，无上神阵，是老师亲手布置的，他怎么会破解掉，而且这么轻松。难道在这么短的时间内，就把老师的传承全部消化了，不可能，绝无可能，但是他又是怎么做的呢？”

　　蔡津彻底抓狂了。

　　“这怎么可能，他居然破掉了只有神匠才能够破掉的禁天大阵，岂不是说？”

　　“太不可思议了，他怎么会做到？就算是老师给他灌顶，也不可能达到这种程度，这可是神匠啊！我们修真联盟，到现在为止，也只有一个阵法神匠……”

　　“连禁天大阵都被破掉了，看样子，其他几个大阵也难不住他。”

　　……

　　在场的几大真君已经顾得不面子，发出惊叹声来。

　　蔡津一方的几个真君脸色变得很难看起来，一旦让楚霄破解掉所有大阵，那么无情真君就会恢复自由，到时候所有秘密都会公诸于世，再也隐瞒不住。

　　“小师弟，慢……”

　　蔡津突然开口道。

　　“怎么，二师兄？难道想阻止我破解这几个大阵不成？”楚霄回过头来，淡淡说道。

　　“这倒不是，我只是觉得，就这么破解大阵，一旦让无情真君恢复自由，后果不堪设想，毕竟她已经彻底入魔，不辨敌我，为了小师弟的安全着想，不如由师兄我来解开这些大阵。”

　　蔡津笑呵呵说道。

　　“呵呵，这就不劳烦二师兄了。”

　　楚霄哪还不知道蔡津的想法，估计是怕自己真的解开了所有大阵，让无情真君恢复自由，到时会对他不利。

　　“小师弟，难道你真的要一意孤行，师兄我可是为了你的安全着想！”

　　蔡津语气变得阴冷起来。

　　“是啊，小师弟，你就听二师兄的，他也是为你好。”

　　“不错，无情真君早已经入魔，如果不是二师兄及时把她镇压，不知道会造成多达的危害，现在把她放了，后果不堪设想。”

　　“小师弟，你可得为大局着想，怎么说你也是阵界之主，难道为了自己的私念，就置阵界的安危于不顾？”

　　其他几个师兄全都说起来，用各种大义道理来施加压力。

　　不过楚霄不为所动，淡笑道：“各位师兄就放心吧，她决计无法威胁到阵界的安全。”

　　说着，他周身一股强大的修真世界之力汹涌而出，扩散开来，形成就一个巨大的领域，把他和无情真君笼罩起来。

　　这是修真领域。

　　只要修真世界不毁灭，那么这修真领域就会永恒存在，时时刻刻得到修真世界的力量加持。

　　楚霄把修真领域放出来，有两个目的，一是证明自己可以保证阵界的安全，把无情真君困在自己的领域中，二是防止蔡津等真君出手阻止。

　　“小师弟，难道你真要一意孤行吗？虽然你是阵界之主，不过我作为二师兄，有必要指出你的错误。”

　　蔡津摇摇头，似乎对楚霄的顽固而叹息，他突然朝前一步，一点指出，在他的手指之上，精芒凝聚，你是无数的阵法之力缠绕在一起，凝聚成极点。

　　一指点出，洞穿虚空，无声无息，却有着毁灭一方空间的无上威能。

　　就算是无上地仙，在这一指之下，也得被碾为齑粉。

　　其他人知道，楚霄的举动彻底激怒了蔡津，他终于要出手，给这个不识时务的小师弟，一点教训。

　　灵性尊者脸色微变，对楚霄担忧起来，他可是知道蔡津的实力，就算是在羽化门的所有真仙中，绝对可以进入前五。

　　不过楚霄好像没有察觉到蔡津的攻击，依旧轻手抚摸着锁神大阵，神情专注，神匠气质展露无遗，甚至他展现出来的神匠阵场居然有种融入修真领域一般，让修真领域也渐渐带有一种神匠的阵场气息，一些奇异的纹理在上面浮现出来，更加神秘莫测。

　　噗！

　　一点光芒从虚空中穿梭而出，直接点在修真领域之上，刹那间，整个修真领域荡漾起水波一般的漪涟来，点中的位置，直接凸凹了进去，但是却没有破掉领域。

　　随着光芒之力消尽，修真领域迅速恢复了。

　　所有人看到这一幕全都目瞪口呆，彻底被震惊了。

　　蔡津这一指，虽然不是全力以赴，却绝对恐怖无比，就算是一般的真仙也不一定能够抗衡，可现在居然点不破楚霄布置的领域，怪不得楚霄说不会让无情真君危及到阵界的安全，仅凭这修真领域还真可以困住她。

　　蔡津脸色微微一变，有点难看，面子上有点挂不住，堂堂真仙巅峰，居然没有破掉那看上去并不强大的领域。

　　当即他运转强大的法力，再次一指点出，不过在他的指尖，一个微型阵图旋转着，散发出无尽的恐怖气息，隐隐可以看到，这个微型阵图呈现出阴阳之象，旋转之间内部崩塌，形成了一点犹如混沌一般的光芒来。

　　所有人看到这一幕，不由得脸色一变，灵性尊者的担忧更强烈了，蔡津居然动用本命阵图之力了，楚霄还能抗衡住这毁天灭地的一指吗？


第354章 无情真君

　　一道混沌色的指头在虚空中浮现出来，朝着下方的修真领域轻轻按了下去，看似轻柔，却透出无法想象的威能，在这混沌色的手指之下，虚空似乎都压在改变颜色，化为一片混沌来。

　　伸出修真领域中的楚霄猛然抬头，看向那只混沌色的指头，眼中闪过一丝凝重，真仙巅峰的无上强者，一旦攻击，绝对可怕到极点，虽然他对自己的修真领域极为自信，只有有足够的元气支持，那么就不永远也不会崩溃，他得到了元界和阵木源界中的庞大元气，可以说元气储存充沛，以这种速度，就算是维持修真领域一年半载都没有任何问题。

　　不过，在这蔡津的强大攻击之下，修真领域终于遭到了最大的考验，能不能撑过去，楚霄也没有太大的把握。

　　突然，他双目神光绽射，左眼中建木虚影沉浮，使得一条条的根系也从虚空中延伸出来，与修真领域结合在一起，竟然形成一层紫黑色的晶壁来，在他的右眼中，一张阵图浮现出来，三千神木大阵图，这个阵图也融入了修真领域中，使得修真领域之上形成了无数的神木纹理。

　　得到了建木和三千神木大阵图的加持，修真领域变得更加稳固了。

　　啵！

　　那混沌色的指头终于落了下来，轻轻按在了修真领域之上，一股奇异的力量以指头为中心，朝着整个领域幅面扩散而去，形成了一股奇异的震动波，坚固的修真领域晶壁似乎彻底沸腾了一般，无数晶壁神光似乎要被转化为混沌之色一般，犹如水波一般翻腾震动，甚至激起重重光浪。

　　在可怕的混沌指头之下，强大的修真领域晶壁居然被转化为混沌色的光芒，要彻底溶解转化，可以预见，一旦晶壁被彻底转化之后，那么就是崩溃瓦解的一刻。

　　在场的人全都凝气凝神起来，想要知道这一场顶级较量，到底谁能够笑到最后，这也许将决定了以后阵界的局势。

　　整个修真领域被混沌光芒彻底笼罩了，那个混沌色的指头发出无比可怕的力量，俨然成了天地的中心，以它为中心，力量辐射的范围内，都要被转化为混沌，这才是蔡津的真正实力。

　　时间一分一秒得过去，在所有人震惊的目光中，修真领域看似即将崩溃，却坚定得存在着，混沌指头居然奈何不了。

　　蔡津的脸上渐渐变化，有些难看起来。

　　这一指，可谓是他惊天动地的一指，虽然没有动用最极端的力量，居然被一个领域挡住了，这太让他震惊了，岂不是说，楚霄已经拥有足够的实力跟他对抗了？

　　被混沌光芒淹没的修真领域，突然爆发出强烈的光芒，猛然一震，那个混沌色的指头被直接反弹了回去，随即六条就、粗大的锁链猛然飞射而出，在虚空中凝集成了一条奇异的项链，并联在一起，随即一道身影走了出来，一把抓住项链。

　　正是楚霄。

　　在他的身边，站着一道妙曼的身影，不是无情真君还是谁？

　　不过此刻的无情真君早已经恢复过来，一脸仇恨得盯着蔡津，冰冷无情的目光，似乎可以洞穿恒古，凝结天地，让在场等人都不由得冷冷打了个寒颤，不过唯有蔡津脸色未变，他死死盯着楚霄，这个小师弟给他的意外实在太大了，这才多久，居然成长到了这种地步。

　　如果不是有所顾忌，他真想施展出至强之力，以除后患。

　　楚霄在运用修真领域抵挡蔡津攻击的同时，并没有减缓破解剩下的五个大阵，有了第一个禁天锁链的经验，后面几个就变得简单了，在他解除掉所有锁链的一刻，无情真君就彻底解脱了。

　　不过让楚霄意外的是，被禁锢了不知道多久的无情真君并没有对他发起攻击，反而很平静得说一声谢谢，楚霄从她冰冷无情的目光中，似乎看到了一枚渐趋完满的道心。

　　传闻，一旦道心圆满，就能够达到传说中的天仙之境。

　　看来，这无情真君经历了这一次劫难，反而道心凝练完美，修为境界更进一步，只怕已经达到了真仙巅峰，距离天仙之境只有一步之遥了。

　　甚至，楚霄从她身上感受到了一股丝毫不逊色于蔡津的可怕气息。

　　不过楚霄也知道，现在的无情真君，虽然境界到了，由于几大阵法的禁锢，她的元气枯竭，法力亏损严重，需要充足的神力补充才行，否则的话，发挥不出百分之一的力量来。

　　在救出无情真君的一刻，他就从无情真君的神识传递中，了解到了蔡津为何镇压她的原因。

　　原来这无情真君不知道从什么地方，得到了一枚仙丹，这枚仙丹据说可以让人打破仙凡之隔，拥有无上妙用，被蔡津获知，早已经达到真仙巅峰，数百年没有突破的蔡津自然想方设法索要，却被无情真君拒绝了。

　　无情真君为了防止蔡津抢夺，所以无奈之下，直接服用了仙丹，没想到仙丹药性实在太强了，而且她的修为只不过是初级真仙层次，距离真仙巅峰相差万里，根本承受不起仙丹的药力冲击，道心存在破绽，处于走火入魔的状态中。

　　于是被蔡津趁机镇压，关押在天牢中，以六大禁锢大阵锁住，准备耗尽无情真君的本命元气，这样一来，被她服用的仙丹就会残留在体内，重新凝结成型。

　　无情真君在这时间流速高达五百倍的天牢中，已经足足被禁锢了上千年之久。

　　谁也没有想到，在禁锢大阵的磨练之下，她居然幸运得度过了入魔的状态，道心渐渐圆满，虽然本命元气消耗多大，却反而境界暴涨。

　　当然，如果没有楚霄救她出来，用不了几百年，她将生命本源耗尽，道心再圆满，也会彻底陨落。

　　可以这么说，楚霄算是他的救命恩人。

　　也正是她道心圆满，达到了半步天仙层次，所以能够保持自身平静，在楚霄救出他的一刻，就把情况了如指掌，并没有直接攻击。

　　“无情真君，你现在生命本源损耗太大，虽然境界比他高，不过远远不是他的对手，还请忍耐，我会完好无缺得把你带出去。”

　　楚霄对无情真君用神识传音道。

　　“你放心吧，我知道怎么做。”无情真君语气平淡。

　　经过了这么一番生死磨练，她早已经彻底蜕变了。

　　蔡津在看到楚霄身边恢复自由的无情真君，又惊又怒，惊的是秘密泄露，颜面无存，怒的是自己与仙丹再次失之交臂，这让他如何甘心，这可是他突破到天仙层次的唯一途径，一旦成为天仙，他将成为修真联盟最顶端的十几个人之一，这可是无上地位。像现在，虽然他地位崇高，不过终究还是差了不少，这对野心勃勃的他来说，实在难以忍受。

　　现在，自己的好事居然被楚霄给破坏了，此刻他对楚霄的恨意已经强烈到了极点，恨不得现在就出手打杀了他。

　　不过他知道，现在自己得冷静，绝对不能出手，否则的话，后果不堪设想。

　　“哼，臭小子，等到那个老不死的蹬腿了，我会让你生不如死。”

　　蔡津在心中恨恨得想着。

　　“呵呵，二师兄，这就是你所说的疯狂的无情真君？我感觉她挺正常的。”

　　楚霄笑呵呵得看着脸色难看的蔡津，心中舒畅无比。

　　一旦这无情真君站在自己这一边，那么自己的优势就明显了，一个境界达到半步天仙的无上存在，只有恢复过来，就算是蔡津实力再强，也可以轻易地镇压，到时候，整个阵界还不是由自己掌控？

　　蔡津脸色阴沉，不过还是干笑道：“也许经过这些时间的禁锢，无情真君恢复过来了也说不定，不过小师弟，你还是要小心一点，如果无情真君再次发作的话，真要是发生了什么对阵界不利的事情，你作为阵界之主，可就要担负起这个重责。”

　　他知道，再跟楚霄对着干已经不太明智，毕竟楚霄是名义上的阵界之主。

　　“好说，如果无情真君再次发作的话，不用二师兄出手，我也会亲自把她镇压了，所以这六条禁锢锁链，师弟我也只好随身携带，好随时出手。”

　　楚霄摆弄了手中的禁锢项链，对身边的无情真君说道：“无情真君，暂时只能委屈你一下，跟在我身边，防止你再次发生意外，希望你能够理解。”

　　“可以。”

　　无情真君点点头，很是爽快。

　　实际上她也是知道楚霄这是在保护她，在她实力没有恢复之前，一旦蔡津对付她，可就没有什么自保的能力。

　　蔡津听到对方一唱一和的，更加难看了，特别是那六条禁锢锁链，这可是极为强大的阵法宝物，运用好了，禁锢真仙强者易如反掌，绝佳的禁锢利器。

　　于是，在蔡津等人极不痛快的眼神下，楚霄带着人离开了阵狱。

　　这第一次交锋碰撞，以楚霄完胜，不仅取得了上风，而且实力还得到几大的增强。

　　很快，原本还处于壁上观战的河图洛书贪狼，全都投入了楚霄的阵容，以楚霄马首是瞻，全力支持他掌控阵界，对抗蔡津一方。

　　而无情真君对楚霄这个救命恩人，自然没有任何不乐意，本来她就是一个痴迷修炼的人，对阵界的事宜并不怎么关心，甚至由于性格冷淡，在阵界中都没有什么较好的人，自然站在楚霄一边，不过这么一个未来的主力，楚霄自然让她立马去闭关修炼，恢复修为，楚霄为她安排了一个时间流速高达一千二百倍的高等级空间，提供最为顶级的神级元气，为她恢复修为。

　　自从他的修为突破到造物阶之后，修真世界的时间流速再次提升一倍，增加到了一千二百倍的可怕程度，就算是无情真君见了，也是震惊无比。

　　在羽化门中，能够达到这种可怕的时间流速，只怕也只有那些无上天仙存在的修炼领域才行，而且还需要耗费无法想象的庞大元气支持。


第355章 羽化门主

　　在阵界中站稳了脚跟，楚霄把一切安排得井井有条，也进入修真世界中修炼，外在势力再强，也比不上自身实力的强大，否则的话就是外强中干而已。

　　他现在才造物阶的修为，跟那些顶级强者差得太远了。

　　所以加强自身修为是他现在最需要做的事情。

　　另外，楚霄也在加快自身职业等级的提升，他已经接到了神匠任务，所有职业等级提升到三品宗师层次，修为达到真仙层次，另外把车辕神匠传承的神匠级阵法道行全部参悟容纳，就可以完成这个任务，把所有职业提升到神匠层次。

　　到时他就可以借助宗师任务，突破自身修为，达到天仙层次。

　　这天，正在修真世界中修炼的楚霄突然心中一动，感应到自己留在阵界中的分身传来了信息，当即心念一动，已经消失在修真世界中。

　　阵界中，已经彻底沸腾了，一尊巨大的门户悬浮在阵界的中央空间中，通往了不知名的领域，一股无法形容的宏伟气息传播出来，从这门户中，走出一尊神秘的存在，全身笼罩在漆黑的战甲中，甚至连两只眼睛都隐藏在漆黑的晶片之后，浑身漆黑一团，犹如那传说中的刺客一般。

　　站在那儿，却让人感受不到任何的气息，似乎并不存在一般。

　　“门主法旨，阵界必须调派三名以上高级阵法宗师参加门派特殊任务，三天后在羽化仙宫金銮殿集合，不得有误。”

　　那尊黑甲身影发出冰冷不含任何感情的声音来，居然是来宣读羽化门主的法旨。

　　宣读完之后，黑甲身影走入门户中消失不见了。

　　不过整个阵界已经变得热闹起来，到处是议论的声音。

　　“居然是门派特殊任务？好久没有发布过了，而且一次性派出三名以上高级阵法宗师，这任务难度还真不是一般的高啊！”

　　“而且还是强制性的，一般这种强制性的特殊任务，危险性极大。”

　　“不知道这次的特殊任务是什么？难道对妖族又有什么大行动不成？”

　　“应该不会，近年来对妖族的策略以抵御为主，休养生息，不会主动攻击的，百多年前那一场战事，可是到现在都还没有恢复元气啊。”

　　“不知道这次会派哪几位高级阵法宗师去？”

　　“我们阵界的高级阵法宗师也就那么几位，不过听说刚上任的阵界之主也是宗师，只是不知道达到了什么层次？”

　　……

　　许许多多的阵法师议论纷纷，对这次门派特殊任务极为好奇。

　　而此刻，在一个宫殿中，楚霄端坐在一个王座上之上，下面有一排宝座，阵界的诸多大佬也齐聚一场，自然是为了刚才的门主法旨的事情。

　　“小师弟，最近我们师兄几个正在炼制一件至关重要的阵法宝物，到了关键时刻，只怕无法分身去参加此次特殊任务了。”

　　蔡津突然开口说道，居然想堵住楚霄的口，以防他把自己等人派出去，一般而言，这种强制性的门派特殊任务非常危险，作为阵法师来说，在战斗力上比起来战斗性强者还是逊色一些。

　　“既然如此，二师兄等人就不要去了，贪狼真君，洛书真君，河图真君，还是灵性师兄，你们可有时间？”

　　楚霄对蔡津那点心思也不点破，随即看向其他几人。

　　“嘿嘿，我才初级阵法宗师，不合要求。”

　　贪狼真君摇头道。

　　他擅长的是战斗，阵法反倒是其次。

　　“我才中级阵法宗师，也不行。”灵性尊者说道。

　　“那就我们两个吧！”

　　河图洛书两大真君对视了一眼说道。

　　他们都是高级阵法宗师，本身还是先天神物诞生的神灵，擅长阵法之道。

　　“那好，此次门派特殊任务，就我，河图洛书两大真君参加。”

　　楚霄点点头，作为阵界之主，这个头还是要带的，更何况他的阵法实力，比起高级阵法宗师只高不低。

　　解散了之后，楚霄把自己一方的人留下来，吩咐灵性尊者和贪狼真君，让他们两个小心谨慎一点，不要跟蔡津一方发生冲突。

　　在这三天时间里，楚霄一切事情安排好，随即带着河图洛书两大真君离开了阵界，前往羽化仙宫的金銮殿，当然，无情真君这个大杀器也呆在身边，在这段时间里，耗费了庞大的神力，无情真君已经基本上恢复了全部修为，成为真正的强大半步天仙。

　　如果说对抗真仙，楚霄利用修真世界之力还有可能，但是面对无情真君这尊半步天仙，楚霄感觉到，绝对无法抗衡，除非是在修真世界之中，还可以借助修真本源勉强压制，但是想要战胜，没有任何可能性，最多是把她驱逐出去。

　　从这也看得出来，天仙的可能，这简直是人与仙的巨大差距，一种生命形态的蜕变，虽然无情真君仅仅是半步天仙，但是已经接触到仙的本质，只要彻底开启天地二窍，就能够得到彻底的蜕变，由人转变为仙。

　　有了一尊半步天仙保驾护航，还是挺不错的。

　　把无情真君带在身边还有一个目的，防止她去找蔡津的麻烦，毕竟她修为恢复，半步天仙，蔡津不一定能够抗衡，稍有不胜就会引起阵界大战，造成巨大的破坏，这可不符合楚霄的计划。

　　幸好无情真君把他当成救命恩人，对他的要求竟然没有反对，这也让楚霄看出她绝对不像表面看起来的那么冰冷无情，实际上还是很讲情义的。楚霄相信，只要时间一长，自己绝对可以把她彻底拉入自己的阵容。

　　羽化仙宫，传闻是羽化门弟子最为向往的目标，也是羽化门最高权力中心，门主所在。

　　如果说羽化仙宫就是中央，那么各大派系势力就是诸侯了。

　　只不过门户一派极为低调，而其他几大派系似乎占据了羽化门的主导地位，其实不然，在羽化门中，羽化仙宫的威严极为深重，法旨一下，任何派系不敢不从，就算是天庭地府也得顺从。

　　楚霄现在的地位今非昔比，早已经知道了关于羽化仙宫许许多多的信息，现在羽化门的门主并不是传说中的羽化仙尊，实际上，再在百多年前，羽化仙尊就已经传位了，曾经在混乱领域中，以一己之力抗衡妖族五大绝世妖王，不落下风，从而签订了《人妖两族互不相攻协议》，正因为如此，原本两族持续了十几年之久的大战才停息下来。

　　在此次大战之后，羽化仙尊就下落不明，有传言羽化仙尊已经破开虚空，飞升传说中的仙界了，也有传闻羽化仙尊被困在一个神秘领域中。

　　至于现在羽化门的新任门主是谁，就不得不说起羽化仙尊的三大弟子。

　　羽化仙尊曾经传徒三人，分别是太一真君，死亡真君，以及最为神秘的帝俊。

　　帝俊是羽化仙尊的最小的弟子，在三大弟子中修为最高，拥有极为神秘的来历，据说是仙界仙人下凡转世，生来就不凡，得到了羽化仙尊的几大培养，甚至最终把门主之位传给了帝俊。

　　帝俊虽然成为了羽化门门主，不过行事极为低调，从来都隐居在羽化仙宫中，除非是涉及到人族安危的重要事件才会发号施令，这也造成了羽化门的事务基本上是几大派系在处理。

　　神秘的帝俊，在羽化门无数弟子眼中，就是一个巨大的谜团，无法揣度，高高在上，不可捉摸，甚至只有极少人有幸见过。

　　楚霄对这等无上存在也极为好奇，不知道这次能不能见到。

　　这可是比死亡真君，太一真君等无上天仙都还要可怕的存在。

　　羽化门真正的正统掌控者。

　　穿过重重空间，在一个个传送之门中跳跃，楚霄一行人终于来到了羽化仙宫之外，从远处看去，可以看到巨大的羽化仙宫悬浮在一株巨大得犹如山岳一般的树干之上，这是世界树的一段枝干，庞大得无法形容，楚霄有种感觉，一旦自己的建木分身融合这主干，不知道会成长到一种何等可怕的地步？

　　金銮殿所在空间非常巨大，到处是一种金色的元气，品质极高，超越了上品神力，尊贵异常，凝集成了一座巨大的黄金宫殿，到处是黄金树木，黄金楼宇，黄金飞禽灵兽。

　　楚霄略微一呼吸，吸入这金色元气，就感觉到一种发自灵魂的舒坦，似乎得到了一种洗礼。

　　这是真正的仙界之力。

　　甚至比起建木分身吞吐的仙界之力的品质要高出许多，更加纯正，似乎是仙界之力中等级极高的一种仙气。

　　就好比凡界，拥有无数的元气种类，品级各异，仙界也一样，拥有无数种类的仙界之力，建木分身吞吐的仙界之力品质只能算是极为普通的。跟这里的仙界之力比起来就差点太远了。

　　楚霄简直无法想象，在这种高品质仙界之力充沛的环境下修炼，速度将会何等恐怖？

　　而且，他发现这个空间中的时间流速几大，足足达到了一千五百倍，甚至比起修真世界还要高出不少。

　　当楚霄等人到来金銮殿外的时候，发现自己四人并不是最早来的，还有羽化门其他强者，多达数百人，精英汇聚，强者如云，至少也是虚仙强者，甚至领头的还是真仙存在，九大派系的人全都到了。

　　加上楚霄带来的三大真君，金銮殿中聚集的真仙强者，就多达二十九尊，其中有一小半，楚霄在元界和阵界的上位仪式上见过了。

　　所以楚霄带人一到，就有不少真仙强者打招呼。

　　现在的楚霄，作为阵界元界之主，实力堪比真仙，足以跟真仙强者平起平坐。

　　“无情，没想到你竟然突破到了半步天仙层次，真是为你高兴，看来那枚仙丹你已经服用了。”

　　突然，一个颇为激动的声音传了过来，却见到一个身材修长的青年走了过来，龙行虎步，那双带着沧桑的深邃眸子，有着看惯风起云涌的优雅与自信。

　　云中鹤，天庭一尊年轻的真君，修为高绝，达到了半步天仙层次，乃是太一真君麾下第一战将。

　　没想到这次特殊任务，连此人都出动了，可见任务极不简单。

　　无情真君既不回答也不看他，就站在楚霄身边，神色冷漠，似乎沉浸在自己的道心中。

　　云中鹤的话，引起了周围许多人一阵吃惊，全都将目光落到无情真君身上，无情真君的名气并不小，据说追求她的真君不少，都想跟她极为道侣，对于真君来说，如果能够找到一个好的道侣，对于修炼是极为有益的。

　　在羽化门的真君中，女性真君数量不到一成，自然而言，那些真君想要找到合适的道侣就太难了。

　　自然而言，无情真君就成为了诸多真君的目标。

　　现在无情真君突破到半步天仙，实在太让人吃惊了。

　　在羽化门众多真君中，能够达到半步天仙的真君，最多不超过三个，现在加上一个无情真君，只怕就有四个了。

　　这也是云中鹤如此激动的原因，如果无情真君能够成为他的道侣，两人都是半步天仙，那么双修之后，参悟天仙之道就会几率大增。

　　据说地府的死亡真君和修罗真君两大真君，就是一对道侣，通过双修双双突破到天仙之境。

　　见到无情真君没有理睬自己，云中鹤眼中闪过一丝失望，不过很快就恢复了，无情真君冷漠无情的名声早已经传扬在外，会有如此反应，早在预料之中，随即目光落到了楚霄身上，淡淡说道：“你们阵界不是要派三个以上的高级阵法宗师吗？现在只有河图洛书两大真君，岂不是少了一个？”

　　他的语气中带有一种轻视，甚至隐隐还有一种嫉妒，谁让无情真君跟在楚霄身边呢？

　　“呵呵，云鹤真君，难道我这阵界之主，还不能算一个吗？”

　　楚霄淡笑道。

　　“你？”

　　云中鹤眼中闪过一丝惊愕，随即笑了笑，心中并不认为楚霄拥有高级阵法宗师的实力。毕竟这修为摆在这里，想要达到高级阵法宗师层次，没有地仙以上修为，几乎不可能。

　　又陆陆续续有强者到来，金銮殿外聚集的强者越来越多，接近千人大关了，这么庞大的实力简直是恐怖无比，真不知道什么特殊任务需要聚集如此多的超级强者。

　　足足等待了半个多小时，那巨大的金銮殿大门终于渐渐打开来。

　　众多强者鱼贯而入。

　　楚霄也第一次看到了金銮殿中的情况，数十根粗大的金色柱子，上面盘踞着一条条的神龙，这些神龙并不是雕塑，而且真实的，虽然不是真正的神龙，却是强大的仙界之力凝聚到极点，诞生的神灵。

　　每一条仙力神龙拥有堪比虚仙以上的恐怖气息。

　　在大殿的深处，站着两排黑甲身影，一个个冰冷如雕塑，气息纳入虚空，根本感应不到，就算是那些真仙强者的感应也是如此。

　　不过楚霄运用修真系统感应的时候，发现这些黑甲身影跟上次在阵界中传达门主法旨的属于同一类，气息虚无，却令人感觉到一种无限恐怖之感，似乎一旦暴起，就算是真仙存在，也要被这些恐怖神秘的存在击杀。

　　这种黑甲身影，绝对是堪比真仙的存在。

　　不过，他们身上的气息却绝对不太正常，至于哪里不正常，楚霄就有点找不到，毕竟修真系统根本无法探测到这些黑甲身影的真实信息。

　　这样的存在，楚霄一溜儿数过去，至少不小于三十六尊。

　　也就是说，足有三十六尊真仙存在就这么站在金銮殿两侧，好像忠心耿耿，尽职尽责的大殿护卫一般。

　　有这些恐怖的黑甲身影在，诸多强者都有种被压制的感觉，丝毫不敢有所异动，全都小心谨慎，就算是强大如云中鹤这样的半步天仙，似乎对这些黑甲身影极为忌惮，眉宇间流露出凝重之色。

　　“楚霄，这些都是黑暗武士，强大无比，每一尊堪比半步天仙，据说是帝俊门主培养出来的，恐怖无比，在帝俊接任门主之后，天庭地府曾经想要挑战门主威严，这些黑暗武士出手过，极端恐怖，一旦联合起来，足以抗衡天仙，甚至这里还不是全部的黑暗武士，据说还有堪比天仙层次的黑暗武士存在。”

　　楚霄身边的河图真君突然神识传音。

　　楚霄听后，不由得暗中倒吸一口凉气，看样子，帝俊门主的势力可怕到了极点，远在天庭地府之上。

　　“这还不是最重要的，传闻太一真君曾经出过手，跟一尊天仙层次的黑暗武士较量过，你才怎么样？”

　　洛书真君也开口了，“平手，不分上下，至此以后，地府天庭再也不敢违背帝俊门主的任何命令。”

　　楚霄心中暗叹，看来这羽化门比自己想象中的还要复杂，九大派系看似强大，但是跟门主比起来，就差得太远了，也不知道这些黑暗武士是不是羽化仙尊留下来的？

　　如果是的话，还好说，否则的话，帝俊门主就真的不简单了。

　　就在这个时候，一股无法形容的神威突然笼罩了整个金銮殿，就算是楚霄都感觉自己的心头似乎压了一块重重的石头，似乎都不能呼吸了一般，而其他人的表现也都差不多，甚至连无情真君，云中鹤这样的半步天仙，都是脸色苍白起来，似乎承受了巨大的压力一般。

　　在众多凝重的目光中，那尊代表门主权力的巨大尊贵宝座之上，一团奇异的混沌光芒浮现出来，隐隐可以看到一个淡淡的虚影，虽然仅仅是一个虚影，却有着连半步天仙都无法抵挡的无上威势。

　　不用说，这团混沌光芒中的虚影应该是神秘门主帝俊的投影或者分身。


第356章 远古神墓

　　羽化门主帝俊第一次出现在了楚霄的面前，虽然仅仅是投影和分身，那股威势简直是无法想象的，比他见过的所有强者都要强大得多，当然，车辕神匠除外，毕竟车辕神匠自始至终都没有展现出什么强大的气势来。

　　隐隐间，楚霄感受到一双无法形容可以洞穿万古的目光从自己身上扫过，似乎身上的每一寸细微之处都无法隐藏，显露出于无形，甚至连识海灵魂都要被洞察透彻一般。

　　好可怕的眼神，楚霄心中一凛，明白这是羽化门主帝俊在探测自己的秘密。

　　不过他毫不在意，自信无比，就算是帝俊修为再强大，也难以探测到自己最深层的秘密。

　　果然，这股目光在他体内稍微盘旋就离开了，并没有深入，根本就没有察觉到修真系统，更别说修真世界，不过他感觉到自己识海中的创造神门被这双目光感应到了。

　　“人到齐了，本座说一下任务的内容，三年前，我羽化门在一个神秘异度空间中发现了一个远古神墓，同时发现这个神墓的还有地精族，地精族拥有太古精灵族的血统，是我们人族对抗妖族的盟友，经过磋商，决定共同开发这个远古神墓，所以才有此次任务，此次远古神墓的入口阵法，由我人族和地精族各出三名高级阵法宗师进行破解，至于最终的利益分配就各凭实力了。”

　　帝俊投影发出淡淡的意志，终于把特殊任务的内容简单得说了出来。

　　众多强者这才释然，原来是远古神墓，怪不得如此兴师重重，每一个远古神墓都是凶险无比，但是风险代表了利益，这些神墓中蕴藏了无与伦比的庞大宝物。

　　在诸天万界中，妖族绝对算是一大强势种族，统治诸多空间领域，势力辐射亿万时空，对许多的种族造成了巨大的威胁，自然而言就结成了一个个的联盟，联手抵抗妖族的掠夺。

　　以人族，地精族，大荒族，新月族为主体的四族联盟，就是对抗妖族的一只强大势力，地精族和大荒族，新月族的实力跟人族差不多，居住的区域也在天元大陆周边世界，地精族的艾泽大陆，大荒族的洪荒大陆，新月族的新月大陆。

　　其中地精族极为擅长炼器，炼制出来的法宝器具拥有无法想象的力量，甚至艾泽大陆的文明发达程度，比起人族的修真联盟只高不低。

　　大荒族就不一样了，一个极为野蛮的种族，极为擅长战斗，信仰三千洪荒魔神，据说在洪荒大陆之上，大荒族有着三千洪荒魔神的血统，所以每一个大荒族，拥有千奇百怪的形态，在洪荒大陆之上，基本上没有什么文明形态，炼丹炼器阵法符箓几乎没有。

　　新月族跟人族最为接近，如果不是皮肤不太一样，根本就是人族，雪白色的皮肤，银色的头发，再加上信仰的新月女神，所以新月族几乎是一个宗教性的信仰文明。

　　这次人族和地精族同时发现远古神墓，为了不破坏联盟，所以在发掘远古神墓的时候，自然要共同开发。

　　“此次联合发掘远古神墓，必须有一个首领，由于两族商议过了，此次发掘，天仙以上的存在无法进入，否则的话会引发远古神墓中的无上杀阵，唯有半步天仙以上进入，才会安全。”

　　羽化门主帝俊继续说道。

　　在场的众多强者听了之后，全都期待起来，暗想会不会从他们中选择一个首领来，无论是天庭地府还是其他派系，对这个首领之位可是极为期待，毕竟发掘远古神墓，绝对是一次天赐良机，说不定可以得到巨大的利益，成为首领的话，就可以把自身的利益扩大化。

　　不过很快所有人都失望了，羽化门主帝俊的意志从那混沌光芒中传播出来，“首领人物，本座已经有了人选，云芝，出来吧！”

　　大殿虚空一震，一道金色门户浮现出来，一道修长妙曼的身影从中跨越而出，一身纯黑色的纱衣，衬托着雪白如凝脂般的肌肤，她的脸上带着一块黑色的纱巾，遮挡住了容颜，却掩饰不住那绝世的气质，美眸明亮迷人，更带有一种神秘感，让人看了一眼之后，就再也难以忘怀。

　　随着这神秘的女子出现，顿时吸引住了许许多多的目光。

　　半步天仙！

　　楚霄通过修真系统探测此女的气息，心中不由得暗暗吃惊。

　　“好了，各位，既然小女子作为此次任务的首领，希望各位能够听我号令，把此次任务办好。现在出发吧！”

　　神秘女子云芝目光扫视了全场，美妙的声音传出，犹如一曲清泉一般。

　　于是，在云芝的带领下，众多羽化门强者纷纷通过空间之门离开了金銮殿。

　　此次的目标在天元大陆之外的一个隐秘异度空间，如果通过空间跳跃赶去的话，只怕就算是虚仙强者，也花费很长的时间才行，所以在羽化仙宫与那处神秘空间早已经建立了一道超远程的空间虫洞。

　　想要打开这种空间虫洞，至少也需要天仙强者才能够做到，而且还不会很稳定。

　　当众多强者从空间虫洞中出来，已经远远离开了天元大陆，出现在一块蛮荒大陆之上，这块大陆远远比不上天元大陆，最终只相当于云州大小，不过根据得到的信息，在这个异度空间中，这样的大陆非常多，很可能是一块巨大的大陆被打破后形成的碎片。

　　不过这块有些特殊，在大陆中央位置出现了一个无底深渊，可怕的时空风暴从其中卷出，在虚空中形成了一片诡异的风暴漩涡，笼罩了大半个大陆。

　　远古神墓的入口就在无底深渊之中。

　　在无底深渊之外，早已经有两族强者坐镇，人族一方则是一队暗黑武士，足有四五十名，领头的黑暗武士极为可怕，浑身散发出一股吞噬诸天的气息，就算是半步天仙被看一眼，都会有种灵魂被吞噬，浑身法力时空的迹象，那种发自灵魂的寒冷，让所有人知道，这个黑暗武士首领恐怕是达到了天仙无上存在。

　　如此多的恐怖暗黑武士，让楚霄再一次看到了帝俊的可怕势力。

　　黑暗武士首领不苟言笑，但是在云芝这个神秘女子面前，却显得极为恭敬，让人看起来极为诡异，毕竟一个天仙强者对一个半步天仙如此谦卑，绝对是不正常的，无论这个神秘女子身份多么高贵，一尊天仙绝对是修真联盟最顶级的存在。

　　这让在场的众多羽化门强者对神秘女子云芝的身份更加好奇了，不知道帝俊什么关系？

　　楚霄第一次见到除人族之外的种族，地精族看上去也是人形种族，不过身高普遍在一米三四左右，能够达到一米五就已经是极为高大了，藏青色的皮肤，黑青色的头发，面孔看上去极为丑陋，龅牙突眼，尖尖耳朵，双手只有四个手指，长着尖锐的指甲。

　　不过楚霄发现这些地精族的眼神很有特点，看上去给人一种优雅文明的感觉。

　　所以这些地精看上去很丑陋，其貌不扬，却有种说不出的独特气质，这绝对是种族深厚文明蕴养出来的气质。

　　地精族首领是一个身高不足一米二的干瘦地精，一看就知道极为精明，眼中闪烁着睿智之光，一举一动都有种奇特的气质。

　　“想来这位就是帝俊门主的千金云芝小姐吧，我乃地精帝国的蓝洛亲王，希望这次两族合作，能够愉快顺利。”

　　地精首领言语优雅礼貌，让人心生好感。

　　不过他的话，却让羽化门的众多强者吃惊不已，神秘女子云芝居然是帝俊之女，这可是从没有听说过的事情，甚至连帝俊有没有子女都是个未知数，现在居然冒出一个女儿来。

　　“蓝洛亲王您好，这次合作，必将是我人族和地精族友谊的又一次证明。”

　　云芝虽然带着面纱，淡笑说道。

　　“不错，云芝小姐，现在都已经到齐了，不如就开始吧！”

　　蓝洛亲王建议道。

　　云芝点点头。

　　“这是我地精帝国皇家阵法团中的三大高级阵法宗师，裘德，裘智，裘体，他们可是三胞胎兄弟，心意相通，在阵法上联合起来，有着加持的特性，无限接近神匠存在。”

　　随着蓝洛亲王手一挥，三个地精强者走了上来，他们相貌居然一模一样，虽说在人族的人看来，地精长得一个样子，不过地精看人族，实际上也差不多，不过这三个地精强者，无论是气质，身材，样子，眼神等等方面，简直是一个模子里刻出来的。

　　“这是我羽化门阵界的三大高级阵法宗师，河图真君，洛书真君，以及阵界之主楚霄。”

　　云芝看向已经走出人群的楚霄三人。

　　“阵界之主？”

　　蓝洛亲王有些意外得看了楚霄一眼，毕竟楚霄的修为实在太低了，“云芝小姐，这远古神墓的入口拥有极为可怕的时空风暴，想要进入其中，破解其中的阵法，没有相应的时空穿梭载体是很难深入的，我地精帝国拥有极为强大的时空穿梭载体，如果云芝小姐需要的话，本王可以为你们提供。”

　　“如此也好，地精帝国的时空穿梭法宝，在诸天万界中都是极有名气的。”

　　云芝没有拒绝，地精族擅长制作法宝器具，在诸天万界的无数种族中，都有极有名气，妖族入侵艾泽大陆，就是为了掠夺地精族的人口，为妖族制作各种强大的法宝器具。

　　很快，两个奇特的时空穿梭载体出现了。

　　整个时空穿梭载体看上去就像是一个飞碟一般，直径在三丈左右，上面密密麻麻布满许多奇异玄妙的花纹，隐隐有奇异的能量在闪烁流动。

　　楚霄用修真系统探测了一下，发现这种时空穿梭载体达到了绝品道器级别，不过在炼制原理上，跟修真联盟的法宝有着极大的区别，一看就知道属于另一种体系的炼器术。

　　于是，楚霄三人和地精族的三大高级阵法宗师相继飞入了两艘时空穿梭载体中。

　　得到了时空穿梭载体的控制权之后，楚霄终于发现了这种法宝的优越性，先不说防御力，简直是无懈可击，只怕就算是半步天仙强者攻击也无法破开，只能消磨能量而已，最重要的是，这时空穿梭载体还有吸收时空之力的特性，正是利用这种特性，就可以再时空风暴中无限穿梭。

　　相比起来，修真联盟的强大法宝，虽然也可以穿梭时空风暴，但是通常需要控制着来灌输法力来维持，或者是外在的元石作为动力源。

　　仅从这动力源来看，这地精族的炼器水平，就比人族要高出不少。

　　楚霄心中一动，连忙动用修真系统对这时空穿梭载体进行技术探测，说不定能够得到某些机密技术，当然，这地精族如此大方得把这时空穿梭载体借给人族使用，就说明他们根本不怕核心技术泄露。

　　可惜他们忽略了楚霄拥有最为变态的修真系统，在强大的探测能力之下，时空穿梭载体的核心技术展露无疑。

　　刹那间，楚霄就把这时空穿梭载体的相关技术参数和原理等等信息全部记录下来。

　　“这等技术在地精族中应该也是极为先进的，以后我完全可以再修真联盟中运用起来，至于什么专利权，嘿嘿……”

　　楚霄心中暗爽不已。

　　突然，他心中掠过一个念头，这次的特殊任务不知道在修真系统中储存了相关信息没有，如果有的话，自己岂不是可以利用这个预知的能力，赚取巨大的好处？

　　一个远古神墓，楚霄说不心动才怪，不过这是门派任务，最终的大部分收获肯定会归于门派所有，被各大派系瓜分，最后分配到自己身上，肯定是微不足道，再说了，这远古神墓中会不会存在什么巨大的凶险呢？

　　如果能够提前预知到，对他来说将会是何等的有利？

　　想到这里，楚霄心头变得火热起来，按耐不住，连忙询问器灵舞。


第357章 神兽荒虳

　　果然如楚霄所料想的那样，修真系统中确实有关于这次远古神墓的发掘任务。

　　“联盟历1351年2月18日，羽化门联合地精帝国发掘第一百二十八号远古神墓——荒虳墓，由于地精族中有强者投靠妖族，使得消息泄露，引来妖族强者围攻，大半战死，少数突围，从而引发了第五次人妖两族大战，地精族，新月族，大荒族相继被卷入。”

　　看了之后，楚霄不由得暗暗吃惊，没想到此次任务如此凶险，不仅是远古神墓中的危险，还有埋伏的妖族威胁着，稍有不胜，只怕就是生死道消的结局。

　　不过楚霄看到了一条让人振奋的信息，在这荒虳墓中存在远古神兽荒虳的本体肉身，一般而言，在众多发掘到的神墓中，能够遗留下骸骨的极为罕见，每一具神体都是无比珍贵，甚至可以让人炼制成分外化身。

　　在修真系统的记录中，这荒虳墓中的荒虳本体最终被修真联盟得到了，最终被羽化门主帝俊炼制成分外化身，拥有无穷威能，甚至在第五次人妖大战中，帝俊就是凭借这荒虳分身，抗衡了一尊妖族妖王。

　　楚霄心头火热，如果能够把这荒虳肉身得到手，用傀儡之魂占据，那么将会发生何等恐怖的威能？

　　傀儡之魂可以占据一切拥有生命本源的存在，从而驾驭控制，不过如果太高端，达到了真仙以上层次，就难以控制，不过这荒虳的意识早已经陨落消散，最多存在一丝本能，可以说是傀儡之魂最好的寄体，到时候，楚霄将会拥有一尊堪比无上天仙甚至还要超越的恐怖傀儡。

　　无论如何也要把这荒虳肉身得到手，楚霄心中下定了决心。

　　现在修真系统中的傀儡祭塔中，已经酝酿出了一尊傀儡之魂，而且是前所未有的强大，正好可以用来占据荒虳肉身，到时候，凭借荒虳肉身，就算是妖族围攻，也可以大杀四方，转危为安，彻底扭转局势。

　　不过这样一来，第五次人妖两族大战还会不会发生，就不在楚霄的考虑中了。

　　嗖！嗖！

　　两嗖时空穿梭载体化为两道光芒，直接冲入了恐怖的时空风暴中，消失不见了，外面的众多两族强者都在等待着，等待两族的高级阵法宗师破解阵法，打开通往远古神墓的通道。

　　时空风暴可怕无比，蕴含强烈的时间之力和空间之力，而这两种力量都是以时间法则和空间法则为核心衍生出来，一般而言，这种恐怖的时空风暴蕴含的时空晶核极为庞大，而且无比纯粹，无比本源，远远不是修炼者参悟的时空法则所能比拟的。

　　正因为如此，就算是真仙强者，面对此等时空风暴，也得小心翼翼。

　　不过地精族炼制的时空穿梭载体在时空风暴中却是如鱼得水，那可怕的时空之力与载体摩擦碰撞冲刷，居然都被载体一股无形的阵法之力给消除了，甚至一丝丝的时空之力被吞噬吸纳，化为载体的力量储存起来。

　　楚霄早已经通过修真系统对时空穿梭载体有了本质的了解，这种载体，实际是上是对时空风暴的时空晶核技术的运用，只有这样才能够借助时空风暴之力，进行穿梭。

　　一路深入，到处是空间断层，恐怖的时空风暴吹卷而出，给人一种毁天灭地的感觉，这是真正的毁天灭地，不说大地，就算是虚空也好像镜子一般破碎。

　　足足穿梭了十几分钟，时空穿梭载体终于进入了一个隐秘的时空断层中，可以看到一扇古老的石门矗立着，粗犷，沧桑，远古，悠久的气息扑面而来，上面血迹斑斑，还有许多模糊不清，却又简单的图案。

　　两艘时空穿梭载体降落下来，六大高级阵法宗师从中飞出。

　　六人根本没有交流，开始对石门上的阵法进行破解。

　　当然，以远古阵法的奥秘，想要破解极为困难，不过他们并不需要真正破解，而是嵌入外在阵法体系，从而在石门之上，载入一个外在的传送之门。

　　这种阵法技术非常成熟了，不管是修真联盟还是地精帝国，都是处理起来游刃有余。

　　不过这就涉及到速度了。

　　谁能够提前一步进入远古神墓，那么就可能获得更多的收获，自然而言，双方都投入了十二分的实力，加快对石门阵法的分析破解，而后嵌入传送之门。

　　地精帝国的三大高级阵法宗师，属于三胞胎兄弟，心意相通，配合起来简直是形如流水，简直可以发挥出百分之两百的能力来。

　　反观楚霄一方，虽然三人都是高级阵法宗师，不过在配合上就有了差距。

　　“我来吧！你们给我护法。”

　　楚霄浑身气质一变，对河图洛书两大真君说道。

　　河图洛书两人对楚霄的实力极为放心，当即点头，三人一起破解，反而乱手乱脚的。

　　楚霄的所有注意力都放到了石门之上，凝视良久，终于找到了关键部位，随即伸手一掌拍出，手掌间神力凝聚，符文闪烁臣服，可以看到那是一个奇异的阵字。

　　呜呜呜……

　　整个石门猛然一震，上面神光绽射，凝聚出一只奇异的怪物虚影，看上去像鼠，却有着一对翅膀，长着四只脚，这是远古神兽荒虳的形象。

　　这只荒虳虚影似乎活过来了一般，可以看到那两只眼睛中闪烁着灵动的光芒来。

　　吱！

　　荒虳虚影发出一声尖叫，猛然一只爪子拍了下来，虽然只是虚影，但是那个浩瀚的神威，犹如实质一般，可以碾压众生，陨落仙神，无可抵挡，那是来自远古时期的气息，受到激发之后，终于展露出远古时代的狰狞与恐怖。

　　地精帝国的三大高级阵法宗师全都大吃一惊，看着碾压而下的爪子，感觉周身时空都被禁锢，别说逃走，就算是动弹一下都做不到。

　　河图洛书两大真君也好不到哪儿去。

　　他们苦笑，楚霄这是想干什么，怎么会激活了神墓之门的守护气息呢？

　　仅仅是荒虳的一丝气息显化，挥爪攻击，就让五大真君级别的存在，都动弹不得，只能等死，可以想象出巅峰时期的荒虳将会是何等恐怖，只怕就算是超越天仙的存在也可以一抓拍死。

　　六人中，唯有楚霄镇定无比，似乎感受不到这荒虳的气息，他目光平静，似乎可以洞穿一切，甚至那荒虳的气息也都无法遮掩，就在那虚爪落下来的一刻，楚霄突然动了，手腕一翻，多了一个传送之门，猛然拍了出去。

　　刹那间，那个虚爪一下子化为幻影消散了，随即这传送之门没入荒虳虚影的其中一只眼睛中。

　　传送之门顺利得嵌入了石门中，在上面露出了一个奇异的光门，一股气息的波动穿得出去，就算是时空风暴都无法遮掩住，似乎联系到了某个虚空中的存在。

　　无论是地精帝国的三大高级阵法宗师，还是河图洛书，全都目瞪口呆，有点不太相信眼前所看到的一幕，传送之门居然就这么镶嵌好了。

　　“这，这就是人族的阵法实力吗？”

　　地精帝国的裘德喃喃道。

　　先前他还对人族的阵法师颇为不屑，现在看到楚霄展现出来的阵法实力，简直是强得没变，他所见过的任何地精阵法宗师都比不上楚霄，除非是高高在上的阵法神匠。

　　河图洛书虽然震惊，不过在阵狱中见识过楚霄的阵法实力，倒也释然了。

　　与此同时，在时空风暴之外，两族强者正在等待着。

　　突然，脸上蒙着面纱的云芝眼中闪过一丝异色，随即修长如玉的手指一抖，一道传送之门浮现出来，散发出淡淡的光芒，可以感受到从传送之门中传荡出一股苍古悠久的气息来。

　　“这么快，传送阵就安装好了？”

　　云芝动人的美眸中闪过一丝异色。

　　其他羽化门的强者也都惊喜无比，先地精帝国一步安装好传送之门，意味着他们就可以早一步进入神墓中。

　　而地精帝国的强者震惊之余，脸色却不太好看，特别是蓝洛亲王，虽然脸上依旧挂着微笑，不过眼眸中闪过一丝深沉来。

　　“蓝洛亲王，实在不好意思，我们就先进去了。如果蓝洛亲王愿意，可以一同进去？”

　　云芝淡淡说道。

　　“呵呵，我相信我们地精帝国的阵法师，应该很快就能够布置好传送之门，云芝小姐的好意，我心领了。”

　　蓝洛亲王依旧表现得很有风度。

　　等到云芝带领羽化门的众多强者进入之后，蓝洛亲王脸上的优雅气质一下子荡然无存，变得歇斯底里起来，“他们三个在干什么，怎么让人族的人抢先进去了？真是可恶。”

　　……

　　“走，我们三个也进去。”

　　楚霄三人身形一动，消失在那传送之门中，那传送之门也随即隐去，剩下的地精帝国三大高级阵法宗师连忙加快阵法的分析造诣，而且有了刚才楚霄布置传送阵的经过，所以布阵的速度加快了许多，不过也不是短时间内能够完成的，毕竟他们没有楚霄拥有变态的修真系统，记录了荒虳墓的阵法情况。


第358章 观天神镜

　　荒虳神墓之内，简直是一个巨大的位面，处处荒凉，大地是一片沙漠环境，风沙卷起，遮天蔽日，除了黄色就是黄色，看不到一丝其他颜色。

　　刹那间，楚霄的身影出现在一处山丘之上，四野一片起伏连绵的沙丘，根本无法辨认方向，更没有一点标志性的事物。

　　不过他早就通过修真系统掌握了荒虳神墓内部情况，突然手指翻飞，掐了一个奇特的法诀，最终在掌心凝聚出一个神文虚影，猛然拍入虚空中，刹那间，周边的黄沙漫天卷起，以楚霄为中心形成了一道恐怖的龙卷风，接天连地。

　　身处龙卷风中的楚霄屹立不动，根本没有收到龙卷风的影响，突然在龙卷风的中央，赫然出现了一个巨大的空间，可以看到一座巨大的由黄沙凝聚成的浮岛悬浮着，这个浮岛看上去就像一座古老的祭坛陵墓，透出久远恒古的气息来。

　　在这祭坛陵墓之上，盘踞着一条奇异的生物，无法形容这生物的庞大。

　　楚霄眼睛一亮，那是神兽荒虳的肉身，于是他身形一震，遁入了那个空间中。

　　与此同时，其他进入荒虳神墓的羽化门强者分散在黄沙漫天的世界各处，各施神通，寻找神墓所在位置。

　　羽化门主帝俊之女云芝突然打出一面镜子，可以看到镜子上波光流转，许多奇异的文字一掠而过，犹如走马观花一般，在镜子之上出现了许多的景象，都是这荒虳神墓中各种隐秘的领域，都会在镜子上显露出来，就算是无法显露，也会露出一丝破绽痕迹。

　　突然，镜面之上，一抹奇异的波动掠过，可以看到一道龙卷风的景象，还有隐隐约约一片隐秘的空间和那浮岛之影。

　　“找到了，荒虳神兽的真正墓陵所在，不过，刚才那道龙卷风是怎么回事？难道有人提前一步走到了陵墓所在，开启了虫洞，怎么可能，就算是我的观天神镜也难以捕捉准确，必须反复探测才行。那道龙卷风绝对是虫洞，有人打开了虫洞，到底是谁？为什么我的观天神镜中，捕捉到虫洞甚至陵墓空间的影像，却无法显露出打开虫洞的人的存在呢？难道此人可以躲过观天神镜的监控不成，不可能，别说是真仙存在，就算是半步天仙也无法做到，我的观天神镜是上品神器，可以观天窥地，捕捉最为隐秘的气息，只要没有练出真正的无漏仙体，不可能收敛自身全部气息的，到底是谁呢？荒虳神墓中拥有通天禁制，天仙以上的存在根本无法进入，否则就会遭到禁制反噬，难道此人身上有什么神秘宝物不成？”

　　云芝喃喃自语。

　　她把羽化门的所有人分析过一遍，似乎没有人可以做到，这也让她更为好奇了。

　　当即她身形一震，周身青光涌现，同时那观天神镜的镜面之上锁定了龙卷风所在的空间，彻底凝固，刹那间，一道光芒射出，在虚空中凝成了一道空间之门，云芝拿着观天神镜投入其中，下一刻就出现在龙卷风的位置，不过此刻龙卷风已经开始消散。

　　楚霄并不知道有人捕捉到自己打开的虫洞，此刻站在浮岛陵墓面前，看着那头庞大的荒虳肉身，庞大得好像一座山峰一般，通体金黄，犹如晶砂锻造而成，一根根毛发晶莹剔透，神光流转，一对翅膀不是肉翅，而是长着羽毛一般的羽翅，每一片羽毛似乎都是最为精致的艺术品，上面雕刻了许多神秘的花纹。

　　那四只脚上的爪子，暗黄色的，锐利异常，似乎可以洞穿一切，连万古时空，恒古位面也无法抵挡，仅仅是一具没有意识的尸体，仅仅这气息，就足以威震诸天，天仙都要在这气息面前战栗，畏手畏脚。

　　本来，这股气息，楚霄仅仅造物主层次，别说靠近，就算是看一眼，都会心神俱裂，意识崩溃，也不知道是不是修真系统的保护，这荒虳的气息虽然强大，却对他造成不了太大的影响。

　　“好，好，好，这荒虳肉身，可以说是这个神墓中最为珍贵的宝物了。”

　　楚霄连说了三个好字，随即看了一眼整个浮岛，突然眼中闪过一丝光芒，沟通修真世界，调动修真世界之力。

　　刹那间，一股无上威能从他意识深处用处，迸发出来，笼罩虚空，滚滚波动充塞天地，把整个巨大的浮岛都笼罩起来。

　　与此同时，一道虚影投入了荒虳的肉身中。

　　只要傀儡之魂把荒虳的肉身彻底控制了，他就会调动修真世界之力，把整个浮岛陵墓直接搬入修真世界中，这个浮岛可不是一般的东西，而是一种高级神力凝聚而成，甚至在浮岛之上，还有许多珍贵无比的宝物，不说在现在，就算是在远古，也是极为珍贵。

　　傀儡之魂虽然强大，想要彻底占据荒虳的肉身，不是一件容易的事情，毕竟荒虳中隐藏的本能会对傀儡之魂进行排斥，不过仅仅是多花一点时间而已。

　　突然，虚空中一道光门浮现出来，随即从中走出一个蒙着面纱的妙曼女子，手中持着一面镜子，犹如从画中走出的仕女一般。

　　不过楚霄看到这女子，眉头微皱，没想到云芝这么快就找了进来。

　　“是你？”

　　云芝看到楚霄的身影，娇艳的脸上掠过一抹惊讶。

　　“呵呵，原来是云芝小姐。”

　　楚霄笑道，却发现云芝的目光落到了那荒虳的肉身上，美眸中闪过一丝难以掩饰的激动，心中一动，难道这云芝早就得到了荒虳的信息？

　　“楚霄，真是小瞧你了，没想到你竟然第一个找到了神墓所在。”

　　云芝点点头，随即说道：“我现在要用观天神镜把这神墓彻底收取起来，你第一个找到神墓，我会上报，你们阵界将会得到应有的奖励。”

　　说着，她突然把手中观天神镜猛然一翻，照射向浮岛墓陵。

　　刹那间，在那浮岛周围，荡漾出一圈圈的光芒力量，抵挡住了观天神镜的收取。

　　这是修真世界之力。

　　楚霄在这云芝出现的一刻，就早有计划，当即说道：“云芝小姐，这神墓拥有极强的防御之力，根本无法破除。”

　　虽然云芝修为极高，甚至拥有观天神镜，却根本不知道这修真世界之力是楚霄布置下来的，所以也没有意外，当即运转法力，一波波的力量从观天神镜中照射出来，使得虚空中荡漾出一圈圈的漪涟来，却无法洞穿。

　　云芝眉头微皱起来，随即对楚霄说道：“楚霄，你赶紧助我一臂之力，找到这浮岛陵墓的阵法所在，进行压制破解。”

　　楚霄当即答应，不过这修真世界之力根本就是他布置下来的，怎么可能破解？

　　又足足持续了十几分钟，也没有把世界之力防御剥掉。

　　楚霄虽然心痛消耗的海量元气，却知道只要支撑过来，那么收获将会是一场丰盛，不说荒虳神兽的肉身，就算是这浮岛就足以弥补损失了，甚至远远胜出。

　　“看来需要集合羽化门其他人的力量才行。”

　　云芝心中一动，本来她准备不动神色就独自把神墓和荒虳的肉身收取起来，这样一来，就不会传出去，毕竟荒虳神兽的肉身实在太过重要了。

　　于是，她手中的观天神镜猛然一震，上面无数景象掠过，出现了羽化门的所有进入神墓中的强者身影，随即一道道光芒照射出去，没入虚空中，刹那间，一道道的身影被光芒牵引了进来，正是羽化门的诸多强者。

　　在云芝的号令之下，数以百计的虚仙以上强者纷纷打出力量，加持在云芝身上，催动观天神镜，要把修真世界之力洞穿。

　　楚霄心中暗叹，明白自己的修真世界之力绝对无法抵挡住这么多的联手，当即猛然一动，收敛起来，一下子依附在荒虳神兽的肉身上，现在只能弃卒保猪了，只要能够得到荒虳神兽，那么一切还在计划之内。

　　啵！

　　一声脆响，修真世界之力形成的防御圈彻底崩溃了。

　　整个陵墓浮岛彻底暴露在羽化门诸多强者之下。

　　云芝脸上掠过一抹火热，手中观天神镜突然飞出，变得巨大无比，一个巨大的镜中世界浮现出来，似乎要把整个浮岛陵墓都吸收了进去。

　　“哈哈，云芝小姐，你们人族怎不可能把所有好处占了，我地精帝国只有分一杯小小的羹，这具尸体本亲王要了。”

　　一个豪爽的声音从虚空中传了出来，却见到一条巨大的战舰破开了空间，穿梭而出。

　　在这巨大的战舰之上，许多的奇异洞口露出来，黑漆漆的，散发出一股股令人心悸的气息来。

　　这战舰跟修真联盟的虚空战舰极为相似，不过却更庞大，更为凶威滔天。

　　地精帝国擅长炼器，也许在个体战力上不如修真联盟，但是在炼器技术上却有过而无所不及，拥有一种强大的星空舰队。

　　地精族中的天仙级强者极少，更别说超越天仙了，却用拥有一种天仙级战舰，可以发挥出堪比天仙的强大攻击，甚至据说地精帝国的皇家舰队，拥有一艘超越了天仙级的可怕战舰，由地精之王直接掌控，集中了地精帝国一切战舰技术的巅峰，曾经有妖族妖王陨落在这艘战舰之下。

　　眼前的这艘战舰达到了半步天仙级，再加上可以集中诸多强者的攻击，最为可怕，一旦上面的主炮发射，就算是半步天仙也要被秒杀。


第359章 猿魔妖族

　　随着地精战舰出现，一道光芒照射而下，要把荒虳的肉身摄取走。

　　不过在这荒虳的肉身上有一股无形的力量，在湮灭那股光芒，就虽然地精战舰战力无双，在短时间内也休想把荒虳肉身夺走。

　　云芝看到地精族出现，秀眉皱起，如果在地精族出现之前把荒虳肉身和浮岛收取走，就算是地精族有怨言也无可奈何，现在却不一样了。甚至可能引起了两族之间的巨大矛盾。

　　一时间，两股强大的力量对神兽荒虳的肉身进行了争夺，谁也不让谁。

　　就在这个时候，一股滔天气息从荒虳肉身上散发出来，猛然震散了地精战舰和观天神镜的强大力量，在无数的震惊的目光中，荒虳肉身尸体居然睁开了眼睛，爆射出一对紫金色的瞳孔，透出无法形容的神威。

　　刹那间，整个虚空都笼罩在这个无上神威之下，一切都好像静止了一般，连带那庞大的地精战舰都被彻底压制住了。

　　神兽荒虳苏醒了。

　　所有人心中生出一种无限恐怖！

　　就算是云芝小姐和蓝洛亲王也不例外，了解神兽荒虳的情况越多，也就越发了解到这种神兽的恐怖，就算在远古时期，神兽荒虳也是一种极为强大的存在，放到现在，那简直是横扫诸天，破灭万古的无上存在，别说人族，地精族，就算是强大的妖族也要在荒虳的神威之下颤抖。

　　“这，这怎么可能，荒虳陨落了无数年，怎么可能突然复活呢？”

　　蓝洛亲王发出难以置信的大吼声来。

　　“荒虳确实复苏了，这股气息太纯正了，甚至我感应到整个空间都在震动在复活一般。天啦，复活的神兽荒虳，是万万不可能放过我们的。所有人不要慌，我会安全把大家带出去的，不要抵抗观天神镜的力量。”

　　云芝美眸中闪过一抹骇然，连忙娇喝一声，突然她手上的观天神镜爆发出一道光芒来，一下子笼罩了自身和所有的羽化门强者，瞬间，所有人去全部投入了观天神镜之中，观天神镜也迅速缩小，猛然一震，居然破开了荒虳神兽的可怕气息，消失不见了。

　　不过云芝没察觉到的是，观天神镜的光芒在笼罩楚霄的时候，一股无形的力量把楚霄屏蔽起来，躲过了观天神镜的摄取。

　　与此同时，地精帝国的强大战舰也发出最强大的力量来，一股扭曲的光芒笼罩了战舰本身，猛然一震，就要破开虚空而去。不过楚霄可不会放过这么一艘强大地精战舰，更何况地精帝国中跟妖族勾结的叛徒就在地精战舰中。

　　刹那间，那原本卧着的荒虳神兽猛然站立了起来，发出一声尖锐的音波，浩荡九天，音波所过之处，一切都凝固了，那地精战舰发出的扭曲力场，刹那间就崩溃了。

　　随即那巨大的荒虳神兽张口一吸，地精战舰居然不受控制得朝着荒虳神兽的大口飞去，无论怎么挣扎都无法摆脱，最终彻底消失在血盆巨口中。

　　荒虳神兽双目迸射出强烈的光芒，可以看穿虚空中，一面镜子在快速穿梭。

　　“要不要把这面观天神镜也弄到手？”

　　藏在荒虳神兽体内的楚霄心中暗想，最终还是放弃了。

　　呼！

　　荒虳神兽再次一吸，巨大的浮岛也猛然缩小，投入口中，随即荒虳神兽爪子一撕，破开虚空消失不见了。

　　……

　　在远离荒虳神墓的一处空间中，空间破碎，一面镜子浮现出来，正是观天神镜。

　　“呼，终于逃出来了，幸好那荒虳神兽刚刚苏醒，反应慢了一拍，不过地精弟子的战舰可就没有这么好运了，被荒虳神兽连舰带人吞了进去。”

　　突然，观天神镜镜面上光芒一闪，许多人影闪现，正是羽化门的众多强者。

　　一位真君级强者侥幸得说道。

　　其他人也有种劫后余生之感，那股无比恐怖的威压，骇人听闻，甚至让他们感觉到生死不由自己掌控的感觉。

　　这一刻，他们心中涌出对云芝小姐的强烈感激，如果不是关键时刻，她用观天神镜把所有人摄入其中，只怕他们在劫难逃。

　　“楚霄呢？怎么楚霄不见了？”

　　突然，河图真君大吼一声。

　　其他人反应过来，果然在人群中没有看到阵界之主楚霄的存在。

　　“怎么回事，我明明用观天神镜把楚霄锁定了。”

　　云芝俏脸微变，楚霄展现出来在阵法之上的实力，让她震撼，不说以极短的时间就把传送之门镶嵌入神墓古门之上，更是先她一步找到了神墓本体所在。这份阵法实力，在修真联盟中，只怕是宗师中第一人了，未来晋级为神匠也不是没有可能性。

　　正因为如此，她对楚霄颇为看重。

　　“各位，此次任务到此为止，神兽荒虳复活，事关重大，必须马上赶回羽化门，把此事禀告上去，另外地精帝国在神墓中全军覆没，也必须做出解释，否则的话，会让人族与地精族的联盟关系出现破裂。”

　　云芝极为冷静，把此次事件产生的影响全都分析到了。

　　一尊强大至极的神兽荒虳出世，对附近领域的种族将会产生巨大的威胁，而人族所在的天元大陆，恰恰就是其中之一，所以必须预防神兽荒虳降临，对人族产生巨大威胁。

　　众人对此极为清楚，于是当即施展出飞遁之术，纷纷朝着远程传送之门所在的空间而去。

　　……

　　一个神秘的空间中，一团深黄色的滚滚妖气蛰伏着，呼吸吐纳之间，犹如心脏一般收缩，隐隐可以感应到其中传荡出的可怕气息。

　　在这妖气之中，却是一座巨大的妖宫，可以看到妖宫之上，有着五个粗犷而野蛮的文字——猿魔天妖宫。

　　在这妖宫之外，汇聚着无数妖族战士，排列成整齐的军队阵势，正在修炼操演。

　　而在这妖神宫内，巨大的殿堂之上，一尊无上天妖端坐在宝座之上，就算坐着，也足有数十丈高，通体金色毛发，散发出无法形容的凶悍气息来，在他的下首，站着一尊尊妖族强者，至少也达到了虚仙层次，足有上千人之多，地仙真仙也不少。

　　显然，这是一个强大的天妖级妖族部落——猿魔妖族。

　　猿魔妖族，在妖族中也算是一流强大部落，统领的中小型部落数以百计，属于跟人族作战的主力妖族部落。

　　“族长，这次我们猿魔一族袭击地精族和人族，会不会引发三族大战？王庭的金刚妖王陛下可是要求我们不能把这他们招惹得太火了。”

　　一个真妖级猿魔强者突然担忧道。

　　他体格比起周围的猿魔强者要稍显瘦弱，眼神睿智而有神，似乎是一个妖族智者。

　　“哈哈，坤前智者，你别担心，我们的目标只是荒虳神兽的尸体，这可是金刚妖王特意下达的命令，只要妖王陛下能够得到荒虳神兽的尸体，炼制成分身，到时候金刚妖王陛下将会进入真正的主宰级妖王行列，在整个妖族王庭中语话权大增，我们猿魔部落也会大为受益。不过本族长听说此次人族的首领是帝俊的宝贝女儿，此女可是拥有传说中的无漏神体，修炼速度极为神速，短短不过百年时间，就已经成为了半步天仙，如果我能够夺取此女的无漏阴元，就可以把猿魔妖体修炼到无限接近于无漏妖体的地步，修炼速度将会大为增快，进阶妖王之境也不是梦想了。”

　　猿魔妖神狂笑一声，丝毫不以为然，突然他眼中闪过一丝淫秽之光，猩红的舌头舔了舔嘴唇。

　　“族长，想要捕获此女，可不容易，她的无漏神体天生具有隐藏气息的能力，一旦她想要隐藏，就算是天仙也无法找到她，听说她还有一面观天神镜，配合她的无漏神体，更是如鱼得水。此女乃帝俊的手上明珠，一旦激怒了帝俊，后果不堪设想，据说帝俊已经无限接近玄仙境界，甚至突破到玄仙也不是没有可能，一旦他报复的话，我们猿魔一族可就要下场凄惨。”

　　坤前智者摇摇头道。

　　“没关系，此次只要我们做得神不知鬼不觉就可以了，再说还有金刚妖王为我们撑腰，我就不信他帝俊还真敢引起两族大战不成？失去了羽化仙尊，现在的人族也就是外强中干，如果不是我妖族受到其他强大种族的牵制，只怕早已经启动妖族大军，把人族彻底灭亡了。”

　　猿魔妖神根本没把坤前智者的劝解听在耳中，质疑要一意孤行。

　　看到猿魔妖神不听劝，坤前智者只得闭口默然了。

　　“好了，我已经不感应到人族强者的气息，只要我们跟踪他们，破坏掉远程传送之门，那么一切尽在我们的掌控之中了。”

　　猿魔妖神哈哈大笑，猛然站了起来，狂猛霸道的气势爆发出来，引得无数妖族战士狂呼不已。

　　刹那间，庞大的妖气团猛然一震，破开虚空，朝着人族强者追踪而去。


第360章 金刚妖王

　　一个隐秘的时空，羽化门建立的远程传送之门就位于其中，守护传送之门的就是帝俊麾下的黑暗武士，首领更是达到天仙层次，这么一股恐怖的力量足以形成一股极具威慑性的力量。

　　在云芝的带领下，羽化门众多强者终于赶回了传送之门所在的时空。

　　“无天，启动远程传送之门。”

　　云芝吩咐黑暗武士首领。

　　“是，小姐。”

　　冷漠得不含半点感情的黑暗武士首领无天恭声，手一挥，一道乌光没入了虚空中那个巨大的传送之门，刹那间，那巨大的传送之门爆发出强烈的时空波动，似乎在联系遥远世界的空间坐标。

　　就在这个时候，虚空猛然一震，一道腥黄的妖气洞穿无数时空，猛然降临到了这个隐秘的时空中，一下子淹没了那巨大的时空之门，轰隆隆！随即，一团巨大的妖气滚滚而来，弥漫整个虚空，把羽化门的诸多强者和黑暗武士全都团团围困起来。

　　无数妖族战士在诸多妖族强者的率领下从妖气中汹涌而出，结成无数的战阵，无数的领域，无数的世界，铺天盖地得席卷而来。

　　“啊，敌袭，这是妖族大军。”

　　“怎么可能，怎么会有妖族大军出现？”

　　“快，保护时空之门，否则我们都将陨落在这里。”

　　“这妖族大军的气息太恐怖了，我曾经在鬼神军团中，跟妖族一个真妖级部落战斗过，远远没有这等恐怖气势，只怕只有天妖级部落才有这个实力了。”

　　“不好，传送之门已经被妖气封锁，根本无法突破，更别说启动，这下子麻烦了，云芝小姐，我们该怎么办？”

　　……

　　一时间，人族强者阵脚大乱，毕竟妖族大军出现得太突然了。

　　在场的众多强者基本上都有人妖族交战过的经验，现在看到妖族如此气势，明白绝对不是一般的妖族大军。

　　大军交战跟个人战斗截然不同，可以相互配合，形成强大的战阵，战争领域乃至战争世界，力量增幅可怕到极点。

　　如果真是一个天妖部落大军的话，一旦被围困，就算是天仙也要陨落。

　　“无天，你率领黑暗武士抵挡妖族大军，其他羽化门人全力攻打禁锢传送之门的妖气，务必以最短的时间内，打通传送之门，让羽化门进行支援。”

　　云芝冷静异常，被妖族大军围困，想要突围的代价实在太大了，甚至连几率都极少，虽然有无天这尊天仙级黑暗武士，也极为困难，最多是带着她独自突围，可她不到万不得已的地步，是绝对不能丢下如此多的羽化门强者逃跑，就算是羽化门底蕴雄厚，也得伤筋动骨。

　　“是，小姐。”

　　无天似乎就是听从命令的机器一般，对云芝的命令毫不拒绝。

　　在无天的率领下，数十名堪比半步天仙的黑暗武士开始防御抵御，给羽化门的强者争取足够多的时间。

　　与此同时，云芝小姐率领众多羽化门强者，运用观天神镜，对封锁传送之门的妖气进行攻击。

　　“哈哈，这可是金刚妖王陛下的一道九转金刚大妖力，就算是给你们一百年的时间，也根本不可能被打破，乖乖束手就擒，成为猿魔妖族的奴隶，否则的话，统统抽筋剥皮，喝血吃肉。”

　　一座巨大的妖宫从妖气中浮现出来，带着无可抵挡的滔天气焰，一尊巨大的猿魔天妖持着一根乌金色的大棒，矗立在妖宫之上，发出狂笑声来，在他的身后，无数的妖族强者排列阵势，滚滚凶煞妖气简直可以毁天灭地。

　　黑暗武士首领无天眼中冷光一闪，突然脚下一动，手上多了一把奇异的软剑，颤动间，可以看到一道道近乎于完美的弧线荡漾而出，刹那间就逼近了那团巨大的妖气，那浓郁得粘稠的妖气在他的剑气之下，好像布革一般脆弱，被轻易地撕裂了。

　　嗖！

　　一点剑芒乍起，突破了时空之力的约束，点杀向巨大的猿魔天妖。

　　“好贼胆，还敢反抗，金刚猿魔大力棒法，暴击乾坤。”

　　猿魔天妖发出不屑的狂笑，猛然一棒击出，犹如碾压乾坤，破灭八荒的无上威力，以乌金色大棒为中心，无数时空都会毁灭衍生，形成了一种混沌一般的大破灭大起源场景。

　　啵！

　　乌金大棒与剑芒碰撞在一起，猿魔天妖庞大的体型居然被直接击飞了出去。

　　而那无天犹如绝世刺客一般，如影随形，手中软件犹如世上最为可怕的毒蛇，吞吐着信子，朝着猿魔天妖点杀而去，无声无息，却有种最为恐怖的杀伤力。

　　“可恶，这是天仙级的黑暗武士，帝俊还真是对她的宝贝女儿真够宠爱，居然连这等级别的黑暗武士都派出来了，不过金刚妖王陛下可是早就预料到了，金刚毫毛，妖王之力，加持吧！”

　　猿魔天妖发出咒骂声，突然手上多了一根很不起眼的毫毛，通体暗金色，犹如绣花针一般，猛然吹一口气在上面，刹那间，一股可怕的气息从毫毛上传达出来，这根毫毛居然没入了猿魔天妖的眉心，形成了一个独特的毛发。

　　多了这么一根毫毛，猿魔天妖的气势可就大变，猛然飞身而起，空手抓向无天的软剑。

　　叮！

　　可怕的剑芒与猿魔天妖的大手碰撞在一起，形成了一蓬火光，猿魔天妖的身躯在金刚妖王之力的加持下，达到了一个极其可怕的地步，一尊天仙级的黑暗武士，居然无法破开他的防御了。

　　瞬间，无天就要抽身而退，不过一只大手凌空抓下来，遮天蔽日，封锁了他的全部退路。

　　“黑暗之秘，替身大法。”

　　无天眼中闪过一丝异光，明白击杀猿魔天妖的希望彻底消失了，随即他的身形骤然消失，猿魔天妖抓住的只是他用来替身的一把软剑。

　　得到了金刚妖王之力加持的猿魔天妖，实在太强大了。

　　云芝见到这一幕，心中都在摇曳，以猿魔天妖展现出的可怕实力，再不走的话，只怕都没有机会了。

　　不过，她最终还是无法放弃在场的众多羽化门强者，只有一线希望，那就是打通传送之门，得到羽化门的直接支援。

　　“只能最后一拼了。无漏本源，催动神镜，观天彻地，一线生机！”

　　云芝咬咬牙，猛然调动最为珍贵的无漏神元，张口一喷，一点柔和如豆一般的血珠没入了观天神镜中，刹那间，整个观天神镜彻底沸腾了，犹如潮水一般的光芒在上面酝酿，最终汇聚成一道奇异的光芒，照射向封锁传送之门的金刚大妖力。

　　这道光芒可怕无比，代表了一线生机，所过之处，连时空都被融化，金刚大妖力刚一接触到这光芒，就彻底沸腾起来，就好像是被点燃的油锅，在快速消融起来。

　　原本所有已经绝望的羽化门强者见到这一幕，全都欢呼起来，这意味着他们还有生机。

　　云芝看到金刚大妖力在融化，心中一喜，不过下一刻，她也随之绝望了，那金刚大妖力居然在快速恢复过来，反倒是观天神镜的光芒似乎被彻底吸收掉了。

　　怎么会这样？

　　其他人整颗心直接凉了大半。

　　“啊，居然用无漏本源催动观天神镜，真是太浪费了，太浪费了啊，岂有此理，这无漏本源是本座的，居然就这么消耗了。必须马上把她擒拿了，要不然的话，还不知道无漏本源会被她消耗得什么地步呢！”

　　猿魔天妖看到云芝的举动，心疼得嗷嗷直叫。

　　他早已经把云芝看成囊中之物了，无漏本源可以说是无漏神体最为关键的，消耗一点就是一点，想要恢复过来千难万难，甚至决定了无漏神体的强度，这云芝根本就是在舍弃无漏神体的潜力来换取一线生机。

　　当即他对准云芝所在的位置，大手一抓，大片虚空都在他的手下被撕裂崩塌，形成了一片混沌一般的毁灭景象。

　　绝望，彻底笼罩了所有羽化门强者的心头。

　　云芝也是一片黯然，明白自己最后逃生的希望彻底破灭了。

　　眼看着可怕的大手碾压而下，无可抵挡，就算是诸多强者联合起来攻击，也得根本无法奏效，甚至连天仙层次的无天都无法撼动那强大的大手，当然，也是无天处于的天仙层次太低，如果是那种高阶天仙，情况就截然不同了。

　　就在这生死存亡的一刻，甚至云芝都准备彻底燃烧自身全部的无漏本源，就算是废掉无漏神体，也要打破封锁的时候，虚空猛然一震，一声尖锐的啸声从无穷深处的虚空中传达出来，刹那间，原本稳固的虚空都在崩溃。

　　首先遭到攻击的是那只大手，居然被这股尖锐的啸声直接震散了。

　　随即，在无数人惊恐的目光中，一只巨大的暗黄色利爪从破碎沸腾的虚空深处探了出来，一把抓在了猿魔天妖庞大的身躯之上，就好像是老鹰抓小鸡一般。

　　“啊，这是怎么回事？我乃无上天妖，还有妖王之力的加持，怎么可能被擒拿，天啦，这是神兽荒虳，怎么可能……妖王毫毛，召唤化身，降临吧！”

　　猿魔天妖发出大吼声，眉心的暗金色毫毛猛然爆发出强烈的光芒，可以刺破苍穹，甚至那只利爪就在这光芒之下，都出现了一丝滞涩，似乎这毫毛沟通到了一个神秘的空间中某尊强大的存在。

　　“咦，这是……这是荒虳肉身，怎么可能，荒虳肉身怎么可能复活？”

　　一个神秘意志骤然打破了空间的无穷壁障，降临到了猿魔天妖的身躯之上，发出惊异之声来。

　　猿魔天妖的身躯一下子发生了巨大的变化，一根根暗金色的毫毛生长出来，显得异常的锐利，一共足有一百零八根之多，每一根都拥有无上威能，似乎可以通过这一百零八根毫毛沟通到神秘领域，时刻灌注恐怖的力量。

　　轰隆隆！

　　被神秘意志降临的猿魔天妖猛然脚下践踏，震荡虚空，一拳朝着那暗黄色的利爪轰击而去，无数时空都在这一拳之下彻底崩溃了。真正显露出虚空深处的一方空间，一头庞大的神兽盘踞着，通体金黄，犹如晶体锻造一般，透出无法形容的神威来。

　　神兽荒虳！

　　这一刻，羽化门诸多强者都看到神兽荒虳的存在，心中震撼之余，也庆幸神兽荒虳的出现，虽然说神兽荒虳对他们也会造成巨大的威胁，不过在这种身临绝境的情况下，只有一丝活命的机会，都是值得庆幸的。

　　现在他们希望神兽荒虳与猿魔天妖相互碰撞，两败俱伤，甚至同归于尽。

　　不过两大绝世存在之间的争斗，何等恐怖，云芝只能运用观天神镜护持所有人。

　　嗖！

　　庞大的神兽荒虳猛然动了，在时空深处穿梭而来，直接把猿魔天妖的拳头粉碎，带着滚滚神威碾压而来，刹那间，猿魔天妖直接被撞飞了出去，直接化为了一团肉泥，什么毛发，骨骼，皮膜等等，全都粉碎了。

　　不过在这团肉泥之上，有一百零八根暗金色的毫毛依旧完好，散发出无尽的气息，滚滚力量从不知名的时空渗透而下，融入这团肉泥中，以惊人的速度修复起来。

　　不待猿魔天妖恢复过来，神兽荒虳的利爪狠狠抓下来，甚至这一抓，极不寻常，直接攻击到一百零八根毫毛连接到的未知时空，滚滚荒虳神力渗透而入，攻击无穷远处的神秘存在。

　　吼！

　　一声恐怖的咆哮从时空深处传达出来，随即虚空破碎，隐隐可以看到一个巨大的世界虚影浮现出来，在这世界的中央，一尊巨大的黄金巨猿顶天立地，脚踏虚空。

　　神兽荒虳的力量实在太强大了，这世界虚影很快被一爪抓破。

　　“好强大的神兽荒虳，不过恐怕你也没有远远没有恢复实力，早有一天，我会本体降临，把你擒拿，炼制成本王的无上分身。”

　　那神秘的意志发出好大的声音，随即世界虚影在破碎的一刻，猛然一震，把猿魔天妖以及整个猿魔一族的无上战士卷入其中，运用无上大挪移的神通摄取走了。

　　这一番变化，只不过持续了一两个呼吸间，却惊天动地，震撼得难以形容。

　　最后以神兽荒虳获胜而告终。

　　现场只剩下在观天神经守护下的羽化门诸多强者，他们看着虚空中庞大的荒虳神兽，震撼之余，又是绝望恐怖，虽然猿魔一族退走了，却带来了更为恐怖的荒虳神兽。

　　不过让所有人松一口气的是，荒虳神兽只是看了他们一眼，随即就闪过虚空深处消失不见了，似乎从来没有出现过一般。

　　众人有种劫后余生之感，激动之余，又疑惑荒虳神兽怎么会出手救他们？他们也不是傻子，荒虳神兽的举动是在太奇怪了，不仅没有杀死他们，反而把他们从猿魔妖族的围攻中救了出来。

　　也就在这个时候，一道身影从远处激射而来，不是楚霄还是谁？

　　“楚霄，你先前去什么地方了？”

　　河图洛书两大真君惊喜无比，甚至连原本毫无神情的无情真君，眼中也掠过一抹波动。

　　“一言难尽啊！”

　　楚霄摇摇头，早已经想好了一套说辞。

　　“楚霄，刚才神兽荒虳出手救我们，是不是跟你有关系？”

　　突然，云芝飞了过来，手中持着观天神镜，神色有些苍白，却是损耗无漏本源对神体造成了巨大的影响，甚至会影响以后的修炼进行和最终潜力。

　　“不错，这神兽荒虳居然说我身上拥有一丝荒虳血脉，所以把我留了下来，甚至它因此放了你们出来，只是把地精族的人吞噬了。”

　　楚霄说道，同时，他稍微运转气息，一丝神兽荒虳的气息散发出来。

　　“什么，你身上拥有荒虳的血脉？难怪，你是神性修士，拥有荒虳血脉也不是没有可能。”

　　云芝心惊讶无比，其他人也都是震惊异常，才明白自己等人能够逃生，完全是荒虳神兽看在楚霄的份上，否则的话，只怕跟地精族的人一个下场。

　　“原来如此，可惜地精族的全部死了，这样一来，地精帝国恐怕会认为是我们人族算计了他们。”

　　她幽幽一叹，显得有些担忧。

　　“云芝小姐，这个你不需要担心，我这里还有一个地精，哼，如果不是他勾结猿魔妖族，也不会发生此次妖族大军袭击的事件。”

　　楚霄手一挥，一个地精出现了，居然是蓝洛亲王。

　　不错，勾结猿魔一族的地精就是蓝洛亲王，他的目的并不是为了荒虳神兽尸体，而是云芝手上的观天神镜，据说此神镜乃地精一族打造，存在巨大的秘密，甚至连现在的持有者云芝都不知道。

　　这是楚霄从蓝洛亲王身上得到的口供。

　　云芝等人听了之后，震惊无比，没想到蓝洛亲王这么阴险，勾结妖族，差点就让他们万劫不复，如果不是估计到蓝洛亲王是个关键人物，他们把蓝洛亲王撕裂的心思都有了。

　　“楚霄，实在太感谢你了，有了这个蓝洛亲王，我们人族跟地精帝国之间可能存在的矛盾也将迎刃而解，你此次的功劳非常巨大，我会上报门主，论功行赏的。”

　　云芝心中震惊，没有任何怀疑，当即让无天开启传送之门，带着所有人走入了传送之门，返回羽化门。

　　至此，一场轰轰烈烈的特殊任务就此失败了，唯有楚霄得到了巨大得难以想象的收获。

　　在他的修真世界中某个空间中，一块巨大的浮岛悬浮在虚空中，一头庞大的神兽荒虳盘踞着，散发出无尽的气息来。


第361章 神血

　　通过远程传送之门，羽化门一众强者安全得返回了小仙界，虽然这次没有损失一个强者，但是那种险死余生的经历，让人还是不由得觉得后怕。

　　如果不是楚霄沟通了神兽荒虳，把他们救下来，只怕结果不是被活捉就是战死，绝对没有什么好下场。

　　所以这些活下来的羽化门强者对楚霄拥有极度的感激，这也无疑让楚霄在羽化门中声望变得更高了，再也不像以前那般到处树敌，毕竟这些强者都是来自各大势力，地位极高，其中不乏地仙乃至真仙。

　　而且，楚霄拥有神兽荒虳的血统，并且得到荒虳的看重，也让羽化门各大势力对楚霄更加重视，毕竟得到一头强大的神兽荒虳亲睐，绝对是一个巨大的潜在靠山，神兽荒虳可是远古神兽，强大得可怕，现在几乎在诸天万界中属于无敌的存在，就算是刚刚复苏，也绝对是最为恐怖的存在，这从神兽荒虳轻而易举就击败了一个天仙级妖族部落，甚至连一尊强大的妖王分身都不是对手。

　　妖王是什么层次？

　　这可是超越了天妖天仙的存在，堪比上仙的存在。

　　天仙之上，就是无极上仙，九天玄仙，大罗金仙，太上祖仙，至尊王仙，混元帝仙，造化至仙，不朽神仙。

　　据说，上仙级别的存在，属于凡间至高存在，极限所在，甚至在仙界中，也属于中层战力，当然，也可能有一个超越上仙级别的超级老古董，运用什么秘法屏蔽自身修为气息，留了下来，不过这些存在，受到凡界和仙界规则的双重压制，根本无法发挥出应有的实力来。

　　一尊至少堪比无极上仙的神兽荒虳的靠山，让楚霄在羽化门中的地位变得稳固起来，甚至连阵界蔡津一系的诸多真仙也变得安分起来。

　　而此刻，楚霄在修真世界中闭关潜修，他确实在从神兽荒虳身上，获取了一些神血，这可是世上最为的神血，绝对是罕见至极，也许对一般的修士来说，这种神血最多能够增强修为，修炼神通而已，对楚霄这样仙神双修，拥有神灵根，神性修士来说，这样的顶级神血实在是太珍贵了。

　　他完全可以利用这等神血，重新洗涤自身血脉，重塑神体，借此突破到更高层次。

　　如果他愿意，甚至可以把自身血脉，彻底转化为神兽荒虳的血脉，只不过他根本不会这么去做，本身作为人类，自然不可能换成异类的血脉，虽然这是尊贵的神兽血脉。

　　此刻，在楚霄体内，一点金黄色，犹如火焰一般的神血在游走，似乎要把他全身血液，神力，气血都要点燃一般，在这种神血的淬炼下，下位神体在快速蜕变壮大，甚至一丝丝的神血融入肉身中，使得身体有种脱胎换骨之感。

　　这神血的好处可不止这么一点，其中蕴含了强大的法则力量，甚至还有一丝世界之力。

　　不过，这神血蕴含强大的法则，甚至可以自行孕育出世界来。

　　如果不是楚霄运用傀儡之魂控制了神兽荒虳的肉身，凭他的实力，就算是借助修真系统来炼化神血，也几乎不太可能。

　　神血在缓慢炼化，楚霄的神体和修为在快速暴涨。

　　虽然他现在依旧处于下位神体，可是绝对达到了下位神体的巅峰，甚至堪比中位神体，要知道神兽荒虳在上古时期，可是上位神兽。

　　而他的修为，也在神血的推动下，终于达到了造物主巅峰。

　　他直接把神血中的世界法则炼入体内，与自身结合，彻底达到了界主层次，最重要的是，他跟修真世界彻底成为了一个整体，不分彼此，修真世界彻彻底底成为了他的本命世界，一个无比强大的本命世界，以后他动用修真世界，不再是一部分世界之力，完全可以动用整个修真世界，直接进行碾压，就算是真仙强者，只怕也得化为齑粉。

　　现在的他完全拥有灭杀真仙，抗衡天仙的强大实力了。

　　不过知道，一旦自己领悟虚仙法则，真正仙神一体，那么发挥出的实力将会更为恐怖。

　　“图源神匠，以我现在的实力，应该可以尝试寻找神墓王界了吧？”

　　感受自身实力的强大，楚霄心情大好，于是询问身后的建木。

　　“还是太弱了，如果你能够战胜九天玄仙一级的存在，那么就有资格了。”

　　一张面孔从建木上浮现出来。

　　“难道神木王界中这么危险？”

　　楚霄眉头微皱起来，虽然他的修炼速度很快，更有修真世界这个改变时间流速的大杀器，不过在这么短的时间内想要达到堪比九天玄仙一级，绝对不太容易。

　　“这倒不是神木王界中危险，而是神墓王界一旦开启，将会引起无数强大存在前来争夺，没有足够的实力，你根本没有能力保住神木王界，说不定那些隐居世间的九天玄仙也会出动的。哎，这还不是最麻烦的。”

　　图源神匠淡淡说道。

　　“还有什么更麻烦的事情？”

　　楚霄有些奇怪。

　　“当然，以后你就知道了。”

　　图源神匠打起哑谜来。

　　……

　　羽化仙宫，一个巨大的空间中，犹如人间仙境一般。

　　一道稳重的身影负手而立，仰视前方一块普通的墓碑，目光深邃，带着一种看透世间沧桑的洞穿感。

　　爱妻瑶池之墓。

　　他犹如一道恒古不变的身影，屹立到天长地久，海枯石烂，似乎一切心神都牵挂在这墓碑之上。

　　甚至，当一道妙曼的清影飘然而来，他似乎都没有注意到。

　　“父亲。”

　　这道丽影正是云芝，浑身带有一种天生的丽质，让人越看越难以自拔，这是无漏神体酝酿出来的气质，不会随之时间的流逝而变淡，反而会继续，愈演愈烈。

　　稳重的身影这才从思念中回过神来，眼神恢复了正常，回过神来，露出一张极为普通的面孔来，任谁也想不到，此人会是统领羽化门的帝俊。

　　“云芝，此次让你受惊了，我考虑不周啊！”

　　帝俊目光变得柔和起来。

　　“父亲，你不要自责，世上没有什么事情都是万无一失的，更何况，你不是常说，不经历风雨，怎么能够成长起来呢！”

　　云芝安慰起来。

　　“呵呵，你真的长大了。如果你母亲知道的话，一定会很高兴的。”

　　帝俊轻笑起来。

　　云芝默然不语，却是回忆起母亲的笑容。

　　“好了，不说这些了，过一段时间，地精帝国将会派皇家使者过来，调查荒虳神墓一事，此事就交给你了。”

　　帝俊说起了其他事情。

　　“父亲，此事恐怕有些麻烦啊！”

　　云芝轻声说道。

　　虽然手上有蓝洛亲王这个关键人物，不过人族退身而退，地精帝国基本上全军覆没，这可是无容置疑的事实。

　　“是啊，地精帝国的人，毕竟是被神兽荒虳杀死的，牵涉到楚霄身上，只怕地精帝国会刁难的。”

　　帝俊点点头。

　　“父亲，楚霄可是此次的大功臣，万万不能让他寒心。”

　　云芝连忙说道。

　　“呵呵，难道你父亲还会害人不成？为了消除楚霄在此事中的影响，我都把他的奖赏压下了，要不然的话，地精帝国肯定会让我们把楚霄交出去。不过我们人族万万不能跟地精帝国交恶，现在妖族王庭蠢蠢欲动，大有入侵的迹象，一旦内部自乱，必将后果不堪设想。”

　　帝俊有些为难道。

　　“难道地精帝国的人就看不到这种情况吗？”

　　云芝奇怪道。

　　“你不懂，地精帝国早已经分裂成两派，主张依附妖族的派系势力极强，这次妖族大军袭击，只怕也是这个派系策划的。”

　　帝俊摇头起来。

　　地精帝国的炼器技术极为强大先进，一旦依附妖族，必将得到妖族重视，不会成为奴隶种族，以后再也不需要担心经常遭受妖族入侵掠夺。

　　“对了，还过一段时间，就是五十年一次的四族联盟全职业大赛，这可是考验四族综合实力，决定五十年一次的盟主之争，至关重要。”

　　帝俊突然想起一件更重要的事情。

　　四族联盟全职业大赛，已经举办了十二届，发起人实际上还是羽化仙尊，甚至第一届盟主也是羽化仙尊。不过上一届盟主却不是人族，而是地精族。

　　盟主之位，虽然只是名义上的，实际上拥有极强的权限。

　　当然，全职业大赛比试的项目，并不是修真联盟的各大职业，另有划分，分别是炼药，制器，布阵，战斗四种。

　　四大种族的职业各有不同，大荒族擅长战斗，但是在炼药制器布阵方面，极为缺乏，当然，也不是没有，炼药炼制的不是丹药，也不是药剂，而是蛊药，算是炼药职业一个新的领域，只不过由于大荒族的文明处于野蛮状态，所以这蛊药依旧处于萌芽阶段，远远没有达到成熟的地步。

　　大荒族战斗基本上不需要器具，完全依靠强横的肉身。

　　布阵就更为简单，主要是各种图腾阵，铭刻在肉身上，使得肉身变得更加强大，当然，也会布置大型的图腾阵，极为恐怖。

　　地精族擅长制器，布阵炼药就一般了，而战斗最次。

　　新月族却是一个极为擅长炼丹的种族，天生对丹药灵药敏感，特别是独特的星丹，在炼制过程中，凝练星力，极为神奇。

　　相比起来，人族就显得均衡发展，无论是炼药制器，还是布阵战斗，都擅长，却并不显著。


第362章 斩仙台

　　阵界，中央空间，阵法神殿。

　　楚霄的一尊化身端坐在高高的王座上，一股股的高阶神力灌输而下，强化化身。

　　突然，河图洛书两大真君一起出现在大殿中。

　　“界主，云芝小姐求见。”

　　楚霄化身睁开眼睛，眼中闪过一丝异色，随即他周身光芒一闪，隐隐可以看到一道虚影浮现出来最终彻底显化，与化身重合在一起，这是楚霄的本体降临了。

　　“走，我们去迎接云芝小姐。”

　　他猛然站起来，毕竟云芝小姐身份非同寻常，更是半步天仙，值得楚霄用高规格接待。

　　不过他并没有去通知蔡津等真君。

　　当然，云芝小姐到来这么大的消息，其他真君不可能不知道，根本不需要楚霄吩咐，就纷纷出来迎接了。

　　楚霄带着众多真君把云芝小姐迎入了一处巨大豪华的会宾殿中。

　　“楚霄，我此次来，只要有两件事情，上次门派任务，你立下巨大攻来，门主因为某些顾虑，没有封赏，你必须理解，而且不久之后，地精帝国将会派出使者调查任务之事，希望你能够大局为重，尽量忍耐，门主会给与你相应的补偿，这面观天神镜乃是地精帝国一代神匠打造，神异无比，现在就交给你了。”

　　云芝小姐也不是拐弯抹角的人，直接了当得直入正题。

　　说着，她拿出一面镜子来，正是观天神镜，只有巴掌大小，却透出无法形容的气息，上面神光流转，甚至还有奇特的精灵符文。

　　在场的众多真君见此，不由得吃惊无比，观天神镜在羽化门中的名气并不低，上品神器，就算是一般的天仙，都不一定拥有上品神器，现在居然用来补偿楚霄，这未免也看重了吧！

　　蔡津等人眼红无比，恨不得把这观天神镜抢到手。

　　楚霄也微微一愣，不过白得的东西白不要，上品神器，这可是巨大的重宝，一旦融入多宝大阵中，可以让多宝大阵的威能上一个台阶。

　　他在控制神兽荒虳吞噬了精灵帝国的战舰之后，得到了不少强大的道器，甚至还有十几件神器，只不过绝大部分都是下品神器，中品神器只有寥寥几件，这些强大法宝融入多宝大阵中，使得多宝大阵的威能不可同日而论。

　　他相信，仅仅依靠多宝大阵，就足以抗衡半步天仙了。

　　“呵呵，云芝小姐，对于门主的决定，我非常理解，只要地精帝国不欺人太甚，我还是能够忍耐的。”

　　楚霄笑呵呵道，毕竟吃人嘴软，拿人手短，自己还在任务中得到了巨大好处，反正只要不吃亏就行。

　　当然，要是地精帝国要求太过苛刻的话，他也不是任人搓捏的柿子。

　　“第二件事就是再过一段时间，就是四族联盟全职业大赛，你们阵界可是一大主力，在某种程度上决定了盟主之争，所以门主希望你做好大赛的准备，为人族争光。”

　　云芝对楚霄很有好感，看到楚霄如此识大体，心中更是高看几分。

　　四族联盟全职业大赛？

　　楚霄还是第一次听说过，云芝小姐似乎也知道楚霄不太了解，详细得把相关情况解说了一般。

　　这全职业大赛有一定的限制，天仙强者不能参加，职业神匠不能参加。

　　“滴答！修真系统‘文明崛起’任务激活，四族联盟盟主之争。”

　　就在这个时候，修真系统的提示音在楚霄的脑海中响起来。

　　他连忙打开一看，得到了‘文明崛起’任务的相关信息。

　　“文明崛起任务：四族联盟盟主之争。

　　任务要求：修真系统使用者参加四族联盟全职业大赛的四大职业赛，并且全部夺取魁首之位，完成盟主之争的最终胜利。

　　任务奖励：炼丹职业，阵法职业，炼器职业全部提升一级，修为提升一级。”

　　楚霄没想到居然会意外得蹦出一个文明崛起任务，要求他参加四场职业大赛，必须全部夺取魁首，这还不要不要人活？

　　不过奖励也是极为丰富，三大职业提升一级，修为提升一个层次。

　　现在他的所有职业中，除了阵法职业是半步神匠，其他都是初级宗师，本来，以他的修为，根本不可能达到半步神匠层次，至少也需要达到真仙才能够达到，不过他是继承了车辕神匠的道行衣钵，所以修为的限制大为降低了。

　　“嗯，看来必须在比赛之前，把三大职业等级尽量提高一些，修为也提高一些，这样的话，提升一级的价值就越大。”

　　楚霄心中暗想。

　　“楚霄，怎么啦？”

　　云芝看到楚霄似乎在思考什么，有些奇怪道。

　　“哦，没什么，云芝小姐，四族联盟全职业大赛，我们阵界一定会全力以赴的。”

　　楚霄掩饰了过去。

　　等到云芝离开之后，楚霄立马召开了阵界大会，主要是关于四族联盟全职业大赛的准备事宜，阵界作为人族阵法师精华所在，必定要派出精锐阵法师阵容。

　　根据全职业大赛的规则，匠师级，专师级，大师级，乃至宗师级，各个阶层的职业者都必须有，甚至在比赛中，低阶层职业者可以挑战高阶层职业者。

　　每一个阶层的参赛任务都是有限额的。

　　所以楚霄准备在阵界举办一场选拔赛，通过比赛，挑选出参赛人员。

　　这个消息一发布下去，顿时引得阵界都震动起来，无数阵法师踊跃报名，毕竟这四族联盟全职业大赛非同寻常，代表的是人族荣耀，一旦能够在大赛上出风采的话，必将得到巨大的好处。

　　当然，作为真君巨头的阵法宗师，代表了人族阵法巅峰水平，自然全部要参加大赛。

　　八个高级阵法宗师，加上楚霄这个半步神匠，剩下一个就是灵性尊者这个中级阵法宗师，十个宗师级名额已经早就确定。

　　阵界的选拔算是安排好了，不过楚霄还要报名参加其他三大职业，他没有用本来身份，而且制造了新的身份，炼丹师赵飞，炼器师凌宇，武装修士洪军，以他现在的势力，安排三个新身份，轻而易举，除非深入调查，才有可能出现破绽，不过这是四族联盟全职业大赛，只要是参赛者是人类，通常不会审查太严格。

　　在参加选拔赛之前，他先在修真世界中，把炼丹炼器两大职业勉强提升到了中级宗师，本来，想要达到中级宗师，必须达到地仙层次，不过他本身仙神双修，实力根本不可能以常理来计算，拥有强大的修真世界，所以对职业的修为限制，没有想象中的那么严格。

　　修真世界中。

　　楚霄盘坐在建木之下，在他的周围，许多奇异的虚无法则悬浮着，形成一团团星光。

　　这是虚仙法则。

　　从地精帝国的诸多强者身体中抽取出来的，楚霄并没有杀死这些地精强者，只是关押起来，以后还有作用。

　　突然，一个巨大的法炉从楚霄的头顶冲出，滴溜溜旋转，这是九天九地至尊法炉，经过他长时间的凝练，法炉今非昔比，看上去犹如实质一般，那许多的虚仙法则纷纷投入其中，被一丝丝炼化，融入楚霄身体中，成为他掌控的虚仙法则。

　　不知道过了多久，体内的虚仙法则凝聚到了一定程度，猛然一震，一道奇异的门户浮现出来，虚仙之门，沟通到了传说中的仙界，一丝丝虚仙之力倾泻而下，使得楚霄的神体，渐渐带有一种虚仙之体的特征。

　　传闻，在仙界中，虚仙是最底层的存在，就算是刚刚诞生的弱小生命，都拥有虚仙实力，所以在仙界中，最低级的元气就是虚仙之力。

　　不过对于凡间来说，虚仙已经是极为高端的存在了，而虚仙之力也同样是极高级的元气，勉强算是仙界之力了。

　　楚霄足足把所有虚仙法则炼化之后，也没有达到虚仙巅峰，还有一段很遥远的距离，他的肉身神体太强大了，也造成仙道修为必须维持平衡，比起同等层次的人，实力强大得太多了，同样突破起来也更具难度。

　　本来，这么多的虚仙法则，足够许多人突破到虚仙巅峰。

　　没有足够的虚仙法则，想要再进一步，就不太可能了。

　　楚霄突然生出一种出去捕捉妖族虚仙，提炼抽取虚仙法则的念头。

　　不过只是想想就打消，以后有的是机会。

　　炼器选拔和炼丹选拔非常顺利，楚霄顺利得到了一个大师名额，至于宗师名额，都是内定的。

　　战斗型职业的选拔赛，则是在羽化门斩仙台上。

　　斩仙台，这可是羽化门一处大凶之地，上面血迹斑斑，不知道有多少强者陨落在上面，甚至包括虚仙，地仙乃至真仙。

　　任何无法消除的恩怨可以在斩仙台上解决，甚至连处决罪恶深重的羽化门人，也同样在这里，甚至连各种残酷的战斗赛事，也在斩仙台上举行。

　　一上斩仙台，生死勿论！

　　相比起来炼丹，炼器，阵法三大职业大赛，战斗赛事可谓残酷无比，在历届的四族联盟大赛中，战死在比赛台上的比比皆是。

　　如此残酷的战斗赛事，也决定了它的性质非同一般，必须挑选出真正的强者来。

　　所以在这斩仙台上，选拔赛都不会限制死伤。

　　当楚霄来到斩仙台所在空间的时候，这里早已经是人山人海，许许多多的羽化门弟子长老护法乃至尊者圣者都汇聚在这里，虚仙地仙乃至真仙都很常见。

　　虽然选拔赛极为残酷，而四族联盟的战斗职业大赛更是残酷到极点，不过报名参加的羽化门人非常多，都想在大赛上扬名立万。

　　战斗修士选拔赛，就要开始了。


第363章 地精帝国使节团

　　斩仙台上，许许多多的封闭性战斗空间演化出来，从外面的观战台上，可以看清里面的一切情况。

　　楚霄报名的身份是洪军，虚仙强者，参加的是虚仙级选拔。

　　虚仙的名额是十名，而报名的虚仙数以千计，争夺可谓激烈。

　　在一个来自羽化仙宫的强大真君宣布下，选拔赛终于开始了。

　　一股股波动从许许多多参加选拔的羽化门强者身上传达出来，随即纷纷被牵引进入了一个个斩仙台赛场，一对一对战斗厮杀。

　　楚霄也落入了一个独立空间中，面积并不小，完全可以容纳两个真仙级强者的巅峰对决，根本不会波及出去。

　　嗖！

　　与此同，又一道身影也进入了这个战斗空间中，身穿一件水蓝色的战袍，高傲无比，用一种刺眼一般的目光盯着楚霄，淡淡说道：“自动认输了，我李运是要参加四族联盟全职业大赛，夺取名次，扬名立万，你实在太弱小了，不值得我出手。”

　　“呃，我们都没有打过，你怎么知道我太弱呢？”

　　楚霄有些无语了，怎么遇到如此狂妄的人呢？

　　此人气息强大，就算在虚仙中，也绝对是极为厉害的角色，也难怪如此嚣张。

　　不过楚霄是什么人，就算是半步天仙也可以抗衡甚至镇压，一个小小虚仙，只怕连指头都不要动用，就可以碾为齑粉。

　　摇了摇头，楚霄手一挥，一股无形的力量拂出，李运刚想反击，就倒飞了出去，身体根本无法控制，直接撞入了空间屏障中，消失不见了。

　　只要一方离开空间屏障，就算输。

　　接下来的战斗中，楚霄都是一招制敌，轻轻松松得赢得了胜利，成为了最后十个入围的虚仙。

　　刚一入围，楚霄就被带到了一个空间，见到了其他十个虚仙强者。

　　这些虚仙强者基本上是来自几大派系，不过楚霄在看到其中一个虚仙的时候，不由得吃惊无比，居然还是熟得不能再熟的熟人。

　　李莫丑！

　　不错，就是跟楚霄一起进入羽化门的丑妞。

　　唯一有些区别的就是她脸上的火凤胎印已经消失了。

　　如果不是那股气息，只怕他根本不会把她当成是丑妞，最多是相貌相似而已。

　　楚霄怎么也没有想到，在这么短的时间内，丑妞一身修为达到了恐怖的虚仙地步，甚至楚霄能够感受到她体内隐藏了一股极为恐怖的能量，一旦这股力量爆发开来，只怕就算是对抗地仙也不是没有可能。

　　他想起苍穹圣者说过，李莫丑另有机缘，看样子这机缘还真是不小，从神通境跨越到养道境的虚仙层次，简直是无法用差距来形容了。

　　当然，他认识李莫丑，不过李莫丑并不认识他。

　　不过他的目光引起了李莫丑的感应，也看了过来，目光清冷，多了一种说不出道不明，似乎成熟了一般的气质，甚至隐藏在深处的自信与坚强，也不自主得散发出来。

　　“各位，恭喜你们入围十强，拥有参加四族联盟全职业大赛的资格，不过为了让你们了解其他三族强者的战斗风格，我们会对你们开放神虚空间，里面拥有最完善的信息，甚至你们可以跟其他三族的模拟强者对战。”

　　负责引导的羽化仙宫强者说道。

　　在场的几个虚仙露出惊喜之色，显然知道神虚空间的好处，只不过神虚空间在羽化仙宫中，并不开放，唯有达到虚仙级的强者才有资格进入，这还有很大的限制，里面许多功能都有权限。

　　楚霄也知道神虚空间，实际上就是灵虚空间的升级版，专门用于培养超级强者，只不过神虚空间一直处于调试阶段，还没有真正完善成功。

　　在负责人的带领下，楚霄等人来到了羽化仙宫中一处神秘的空间中，这个空间极为奇特，被分割成许许多多的小空间，甚至每一个小空间都有晶壁系，这就是神虚空间的功能装置，每一个小空间可以容纳一个人进入神虚空间中。

　　楚霄被安排进了一个小空间中，内部空间并不小，足有一个足球场大小，竖立着许多的水晶柱子，这些柱子都发出蒙蒙光芒，许多的符文都在其中闪烁，最后化为一道光柱，与上空的一个奇特漩涡连接到一起，而在漩涡之下，有一个悬浮的巨大水晶球。

　　他在进来之前，就对小空间内部情况有了了解，当即身形一动，直接飞入了水晶球内部，盘坐下来，拿出一块令牌，启动神虚空间的装置，刹那间，整个水晶球被光芒裹起来，缓缓上升，直接进入了那个奇特漩涡中。

　　与此同时，楚霄的意识通过特殊装置，进入了一个奇特的空间中。

　　在这个空间中，悬浮着无数的书籍玉简。

　　这里是信息资料库，分成了许许多多的区域，记录了无法想象的信息资料，甚至包括各种丹方，神通功法等等等。

　　不过这些东西并不开放，唯一开放的就是外族区。

　　外族区也只开放了三族信息，大荒族，新月族，地精族。

　　三族信息非常庞大，从社会结构，修炼体系，地理环境，经济文化，风俗习惯，种族关系，综合实力等等方面，非常的完善全面，这也让楚霄对这三大种族有了一个全面的了解。

　　看完这三族信息之后，楚霄又把目光投向其他的信息，虽然这些区域被关闭了，不过他可是拥有修真系统，自然想要尝试能不能把这些信息复制到。

　　也许修真系统中拥有类似的信息，不过到现在，修真系统还有许多功能和信息都没有开放。

　　“滴答，恭喜修真系统使用者，可以开启修真系统相关部分信息库。是否开启？”

　　果然如楚霄想象中的那样，修真系统可以借用这里面的庞大的信息，解封修真系统一部分信息库。

　　于是，楚霄先查看了一下外族区的信息。

　　从人族记录的外族来看，多得难以形容，只不过百分之九十九的信息非常简单，甚至只有一个种族名字，连基本上的信息描述都没有，实际上，这些种族都是道听途说，或者是某些羽化门强者从外面有利得到的信息，或者是从其他种族文明了解到的。

　　跟人族有过直接接触的种族，大概在三百三十八个，间接接触的多达数千个，这些种族分布在无数世界，位面，异度空间之中。

　　在所有这些种族中，妖族还不算最为强大的种族，只能排入前五而已。

　　比如说妖族的宿敌巫族，这是一个丝毫不逊色于妖族的强大种族，人族之所以还能够幸存下来，实际上完全是因为有一个强大的巫族在吸引了妖族的绝大部分实力。

　　排在妖族之前的还有神族，当然，这神族并不是远古神族，只是存在远古神族的血脉，虽然血脉稀薄，拥有不是神灵根，而是伪神灵根，但是修炼体系类似于神道，在人族所了解到的种族中，排名第一。

　　龙族，排名第二，据说拥有远古神龙族血脉，天生强大，如果不是龙族数量稀少，凭借比起神族还要强大的肉身和天赋，只怕连神族也要屈居其下。

　　排名第三的是血族，这个种族极为邪恶，可谓是诸天万界种族的公敌，到处掠夺，吞噬生灵鲜血，越是强大的生灵种族，越是血族掠夺的对象。

　　不知道有多少种族，已经灭绝在血族之手。

　　还有许许多多的强大种族，相比起来，人族的实力只能算一般，根本算不了强势种族。

　　看了这些资料之后，楚霄又好好研究了一下三大种族的各方面的详细情况，比如说炼丹，炼器，阵法之类，毕竟他要进行四次比赛，必须对对手进行详细了解才行，绝对不能有任何的松懈。

　　他又利用神虚空间的特殊性，模拟出其他三大种族的强者，进行战斗。

　　他发现，三大种族中，以大荒族战斗力最为强大，同级几乎无敌，而且他们的修炼体系颇为特殊，类似于神道，属于一种图腾修炼，主要通过沟通所信仰的图腾神，凝练出相应的神力，淬炼自身，强化肉身，甚至还可以召唤出相应的图腾神意志，化身之类进行战斗。

　　地精族最为难缠，各种战斗辅助器具层出不穷，属于对外力最为依赖的种族。

　　新月族的攻击最为凌厉，可以沟通各种星辰之力，凝聚各种星辰之神，甚至最为虔诚的信徒，还能够直接借用新月女神的强大神力。

　　根据各方面的信息推测，传说中的新月女神，很可能是仙界仙人。

　　渐渐掌握了三大种族的战斗方式，楚霄心中颇为惊叹，如果能够吸收这三大种族的战斗精华，只怕又将是一片新的天地。

　　从神虚空间中得到了足够的信息之后，楚霄也就不浪费时间，离开了羽化仙宫，返回阵界，借用修真世界的巨大时间流速开始研究三大种族的战斗方式，准备熔炼为一炉，形成自己的独特战斗方式。有修真系统的存在，这并不是没有可能性。

　　这一天，楚霄得到了云芝小姐的消息，地精帝国的使节团到了，正在对事件展开调查，希望楚霄过去应付一下。

　　楚霄知道，肯定不可能随便应付，必将有一番不小的麻烦，不过他可不是怕麻烦的人，有了神兽荒虳在手，就算是超越天仙的存在，他也有底气面对。一个小小的地精帝国使节团，还能够奈何他不成？


第364章 逼迫

　　地精帝国的综合国力比起修真联盟稍强一些，所以在上一届的四族联盟全职业大赛中，夺取了盟主之位，拥有号令四族联盟的权限，当然，这个权限仅仅是局限在抵抗妖族入侵上，其他时候，地精帝国对其他三族是没有什么节制权的。

　　不过这一次的荒虳神墓事情，涉及到了妖族，性质可就不一样了，地精帝国已经拥有行使盟主大权的资格，所以修真联盟在此事之上必须谨慎对待。

　　实际上，除了地精帝国使节团，另外大荒族，新月族也有使节团派出来，毕竟此事太过特殊，涉及到了妖族一个强大的天仙级部落，甚至还有强大的妖王分身插手，四族根本不可能松懈，也许这是妖族再一次入侵的征兆。

　　所以，这一次的四族会盟，不仅仅是调查荒虳神墓事件，更是商议防备与抵御妖族入侵的大事。

　　当然，还有一个原因，四族联盟全职业大赛就要来临，代表了新一届的盟主之争。

　　招待三族使节团，自然不可能在小仙界中，毕竟这可是修真联盟的核心重地，极为机密，根本不可能对外族开放。

　　所以在天空之城有一个专门用来招待外族使节的巨大空间，叫做外宾友好界。

　　这个外宾友好界，平常根本不会开放，只有外族使节到来，才会隆重开放，接待方自然是修真联盟的长老会，这可是修真联盟名义上的掌权层。

　　不过，外族使节团跟羽化门高层之间的接触，连长老会都没有资格知道。

　　在一个巨大的宫殿中，三族使节团齐聚一堂，羽化门的高层也在招待。

　　羽化门的高层，主要是以门主帝俊一系为主，九大派系为父，为此次的接待负责人正是帝俊之女，云芝小姐。

　　不说其他八大派系的人，阵界自然是以楚霄为主，另外还有灵性尊者和一些强者。

　　作为探访外族的使节团，实力自然不弱，使节团的成员，至少也是虚仙强者，团长一类更是半步天仙级的无上强者，在这里，楚霄算是见识了除地精族之外的其他两族，大荒族和新月族。

　　大荒族各个身材魁梧，最矮小的都有一丈来高，虽然都是人形生物，却各有特征，有的长角，有的有尾，有的全身青铜色皮肤，有的全身鳞甲，有的三只眼睛，有的三头六臂，有的全身长满了奇特的魔眼，有的全身长长的火红毛发……

　　每一尊大荒族的存在，给人一种无比凶悍的感觉，似乎来自蛮荒异域，大凶存在。

　　再他们身上，感受不到任何文明的气息。

　　楚霄知道，这根本不是大荒族的真正本体，只不过是各种变化之术形成的，主要是为了好沟通，毕竟其他三族，全都是人型生物，大荒族为了不显得异类，更好沟通，所以才都变化出这种稀奇古怪的人型生物。

　　真正的大荒族本体绝对是恐怖凶残的代名词，比起妖族有过之而无所不及。

　　至于新月族，个个都是俊男俏女，银色皮肤，似乎集中了天地间的一切美好于一身，浓郁的宗教气息，从他们身上散发出来，让人不可亵渎。

　　相比起来，地精族最不显眼，不过在四族中，却以地精族综合国力最为强大。

　　这可不是说着玩的，而是从四族联盟全职业大赛上打出来的实力。

　　四大种族，各据一方，人族作为东道主，就坐于主位上，而地精族作为盟主，则坐在与人族相对的对面贵位上，左右两个从位次位则是大荒族与新月族占据。

　　“云芝小姐，我地精帝国皇家使节团此次到来，为的就是调查荒虳神墓发掘事件的前后真相，贵族已经把唯一的幸存者蓝洛亲王交给我使节团，我使节团对他进行了详细的调查，基本上了解了事情的经过，不过本王子还是有一些疑惑，还请云芝小姐解惑。”

　　地精帝国皇家使节团的团长是一个极为年轻的地精强者，身高在地精一族中，绝对是极为魁梧的，足有一米七左右了，甚至有一些人族的体态特征，看不出地精一族的丑陋。

　　他叫蓝劫，地精帝国中拥有地精之王顺位第二继承权的三王子，半步天仙级强者，更是一代高级炼器宗师，无限接近神匠级别，在地精一族中名气极大，甚至曾经师从地精帝国威名赫赫的五大炼器神匠之一祖罗神匠。

　　一个如此身份的人担任使节团团长，可见地精帝国对此次事件的重视。

　　“三王子请说，云芝必将知无不言。”

　　云芝小姐露出甜美的微笑，从容不得说道。

　　“本王子听说贵族曾经遭到过妖族猿魔部落的袭击，最后被复活的荒虳神兽击退，最终幸免于难，而这一切的关键人物，却是你人族中，一个叫楚霄的年轻阵界之主。不知道本王子所说的对不对？”

　　地精帝国三王子蓝劫目光如注，给人一种强烈的压力，语气虽然平静，却有种颐指气使之感。

　　“确实如三王子所说的。”

　　云芝小姐点点头。

　　一旁的楚霄明白进入正题了。

　　“不知道，这个楚霄今天有没有到场？”

　　蓝劫突然目光落到了楚霄身上，用一种似笑非笑的神情说道。

　　“我就是楚霄，你有什么要问的就问吧！”

　　楚霄自然不会示弱，淡淡说道。

　　“原来是你。”

　　蓝劫的目光在楚霄身上探索了一会儿，似乎要勘破他一切，随即摇摇头道：“实在太弱了，真不知道无敌的荒虳神兽，怎么会看上去这么弱小的你？你身上，真的有荒虳神兽的血脉吗？”

　　“这么说来，三王子是不相信了？”

　　楚霄正色道。

　　“当然。”

　　蓝劫目光变得冷冽起来，随即不再看楚霄，对主位上的云芝说道：“云芝小姐，为了彻底弄清楚事件的起因，我地精帝国希望贵族能够把楚霄交出来，我们地精帝国将会对他动用灵魂位面探测仪，探测他最深层的记忆信息，当然，你们放心，我们的灵魂位面探测仪极为安全，不会对他造成任何伤害。甚至在事后，如果楚霄真的没有做出过对我地精帝国有危害的行为，我地精帝国将会对他进行补偿。”

　　他的语气自信无比，似乎智珠在握，不怕云芝小姐不答应，毕竟楚霄的修为实在太弱了，才虚仙而已，根本不值得人族拒绝。

　　不过云芝小姐的回答出乎他的预料，“三王子，这个只怕就不是我能够做主了，楚霄乃我羽化门的阵界之主，是最为高层的存在，更是阵法界车辕神匠的亲传弟子，衣钵传人，必须他自愿才行，否则的话，恕我人族不能答应。”

　　蓝劫脸上露出一丝惊愕，再次将目光落到了楚霄身上，摇摇头道：“难道他还比得上我地精帝国与修真联盟的友谊吗？为了我两族之间的和平共处，连这点牺牲都做不到？苍毒，姬玉，你们两个都是使节团团长，又是什么态度？”

　　他突然把目光放到大荒族与新月族方面。

　　这两个种族的使节团团长，分别叫苍毒与姬玉，苍毒来自大荒族内部的毒龙一脉，毒龙，乃是洪荒大陆上的三千太古魔神之一，排名极为靠前，这毒龙一脉，修炼的功法偏向于毒功，一旦施展开来，毒气弥漫，毁灭一方生灵。

　　而姬玉则是新月族新月女神殿的一位圣女，能够直接沟通到新月女神。

　　“云芝小姐，我觉得三王子说得有理，一个小小的虚仙，就算是神匠的亲传弟子，难道还值得这么维护，更何况又不是要他命，只是被搜索一下记忆而已，事后还有补偿。”

　　苍毒给人一种阴气缠绕，浑身漆黑色的鳞甲，散发出令人恐怖的光泽来，甚至在他的周身，时刻有一条奇异的漆黑毒龙之气在环绕周身。

　　他看向楚霄的目光，就好像是看一只小蚂蚁一般，狞笑着，似乎随时可以一把捏死。

　　“四族联盟，为了抵御妖族而建立，不能有隔阂。”

　　姬玉圣女淡淡说道，虽然没有明说，但是其意思已经非常明显了。

　　云芝小姐脸色微变，如果说仅仅是地精帝国，她还可以勉强支撑，现在大荒族和新月族都如此表现，这压力可就不一样了。

　　虽然精明如她，此刻也不知道如何应付了。

　　她不由得把目光看向旁边的楚霄。

　　楚霄也知道是自己出马的时候了，想让他接受地精帝国的灵魂位面探测仪，搜查记忆，绝无可能，他记忆中的修真系统实在太重要了。

　　“这么说来，三王子一定要搜查我的记忆了？”

　　楚霄猛然站了起来，淡淡说道。

　　“不错，你没有拒绝的权力，否则的话，你就是破坏四族联盟的罪人，我劝你还是乖乖接受灵魂位面探测仪的搜查，否则的话，一旦我地精帝国动用盟主特权，结果就不一样了，你将会被以联盟罪人的身份拘拿到我地精帝国，不仅要接受灵魂位面探测仪的搜查，更要接受严厉的惩罚。”

　　三王子背负双手，冷冷说道。


第365章 四族联盟全职业大赛

　　“哦，这可是你说的，如果你们地精帝国能够承受住神兽荒虳的报复，就尽管搜查我楚霄的记忆。”

　　面对蓝劫的咄咄逼人，楚霄神色平静，淡淡说道。

　　在场的诸多强者全都脸色微变，特别是云芝小姐，她可是深深得见识到了神兽荒虳的可怕实力，而其他人也或多或少了解一些。

　　“哈哈，难道你以为你拥有荒虳神兽的血脉，就能够驱使一尊强大的荒虳神兽吗？真是可笑至极，我劝你还是乖乖合作，否则的话，盟主令一出，等待你的将会是无尽的痛苦。”

　　蓝劫大笑一声，似乎听到了最为可笑的笑话，如果说楚霄拥有神兽荒虳的血脉，他还相信，但是能够驱使神兽荒虳，简直是痴心妄想。

　　大荒族和新月族的人也都笑了起来。

　　唯独云芝小姐却是露出一丝深思来。

　　“可笑，你真的觉得可笑吗？”

　　楚霄嘴角扬起一丝讥讽，突然身上一股无法形容的气息散发出来，让在场的诸多强者不由得打了一个寒颤，随即他们骇然得发现在楚霄的背后，一个奇异的门户虚影缓缓凝聚出来，可以看到门户的背后，一头庞大的金黄色的荒虳神兽盘踞着。

　　随着这神兽荒虳闭着眼睛，但是在场的诸多强者感受到一股难以承受的压力，似乎虚空都彻底凝固了。

　　突然间，那神兽荒虳猛然睁开了眼睛，两道神光一闪而逝，在场的所有人如遭电击，脸色一下子变得惨白起来。

　　与此同时，在羽化门各个神秘的空间中，好十几尊强大的存在，猛然感受到了一股让他们心悸的无形力量，似乎通过层层空间，渗透而来，他们不由得把目光看向这股气息的源头。

　　“好可怕的气息，这个楚霄居然可以召唤出神兽荒虳的气息，看来他的身份还真是不简单，居然让神兽荒虳对他重视到这种地步。”

　　羽化仙宫金銮殿上，帝俊端坐在王座之上，喃喃自语。

　　其他神秘空间的至强存在，也都发出类似的感叹。

　　“神兽荒虳……”

　　蓝劫眼中闪过一丝骇然，口中艰难地吐出四个字眼来。

　　他怎么也没有想到，楚霄居然能够沟通到神兽荒虳，甚至打开虚空屏障，建立最直接的气息联系，甚至可以在关键时刻，召唤出强大的神兽荒虳来。

　　这意味着楚霄拥有一尊强大的神兽荒虳保驾护航，就算是强如地精帝国，也不可能打楚霄的主意了，更别说，蓝劫代表的只是地精帝国一部分的势力而已。

　　“怎么样，你们地精帝国还想搜查我的记忆吗？”

　　楚霄皮笑肉不笑道。

　　蓝劫脸色极为难看，却又无话可说，憋屈无比，这下子算是脸面丢尽了。

　　他原本强大的底气和自信，在更为恐怖的神兽荒虳面前，荡然无存，有的只是对楚霄的深深忌惮。

　　一旁的云芝看着楚霄，眼中异彩连连，她没有想到神兽荒虳对楚霄居然如此重视。

　　这一刻，她知道楚霄在羽化门中的身份地位将会发生翻天覆地的变化，再也不仅仅是一个阵界之主，元界之主，车辕神匠的亲传弟子而已，而是拥有更为深厚恐怖的背景，甚至可以称之为神兽荒虳在修真联盟中的代言人。

　　一个可以直接沟通神兽荒虳，并且在关键时刻可以召唤出来，这是多么可怕的威慑力。

　　如果羽化门能够得到这么一股强大的助力，实力无疑会得到巨大的提升。

　　在楚霄强势招出神兽荒虳气息的震慑之下，地精帝国使节团最终只能接受云芝小姐的建议，大事化小，小事化了，此事最后不了了之。

　　经过此次事件，地精帝国的皇家使节团气焰被打压了下去，安分了许多，对人族也不再是咄咄逼人，显然顾忌无比。

　　而大荒族和新月族的使节团也开始中立，不再插手两族之间的交锋。

　　神兽荒虳的威慑力，实在太大了。

　　接下来的四族会议，楚霄也没有兴趣参加，回到修真世界之后，继续修炼，时间紧迫，距离一年期限，不到九个月了。

　　楚霄在外宾友好界中召唤出神兽荒虳的气息，很快就在羽化门的高层中流传开来，如果说之前对楚霄只是重视，那么现在已经上升到恐惧的地步了，拥有一尊强大的神兽荒虳保驾护航，这羽化门中还有谁能够跟他抗衡？

　　很快各大派系纷纷向他示好。

　　一时间，阵界成为了最为热闹的地方，而阵界中的蔡津等真君，彻底断绝了跟楚霄继续对抗的心思了。

　　于是，楚霄顺势完成了对阵界的直接掌控，号令所出，莫敢不从。

　　甚至阵界在羽化门诸多派系中，也进入了前三，这一切，都是因为神兽荒虳的威慑力。

　　随着楚霄在羽化门中的影响力和势力，声望达到顶点，外界的神霄集团也得到了爆炸式的发展，全面进军修真联盟各大领域，无数的发明创造，成果都被展现出来，赢得了消费者的认可。

　　在短短三个月的时间里，神霄集团的综合实力排名，从原本的三千名以后，直接进入了前十，而且还在以无法恐怖的速度暴增。

　　如此恐怖的扩张速度，虽然引来了无数的敌人，但是楚霄彻底掌控阵界之后，真正站立在羽化门巅峰的时候，这些敌人全都沉寂了，他现在掌控阵界元界，意味着这两大领域的势力全都归附在神霄集团之下，全面为神霄集团服务。

　　楚霄甚至建立了一只强大的修士军团——神霄军团，这可不是一般的修士军团，全部都是由养道境强者组成，足有一万名之多，这些可都是他精心培养而成，绝对忠于他。

　　为了打造这只神霄军团，他可是花了大本钱，无论是装备还是各种修炼资源，都是极为顶尖的。

　　他的神霄军团所使用的法宝，全都是由神霄集团麾下的神霄炼器厂中炼制出来的，由研究所精心研究而成，全都是道器以上存在。

　　时间过得很快，转眼间又是一个月过去了，四族联盟全职业大赛越来越近。

　　楚霄的修为顺利得突破到了地仙级，他为了得到充足的虚仙法则，同时训练麾下的神霄军团实战能力，亲自率领神霄军团深入通天妖域一带，四处袭击妖族中小部落，俘虏了大量的妖族强者，其中虚妖乃至地妖级存在都有不少。

　　期间，他甚至还袭击了几个真妖级部落。

　　本来，以他现在的实力，配合上神兽荒虳，就算是天妖级部落也可以消灭。

　　不过天妖级部落非同一般，一般背后都有强大的妖王关注，说不定会引发人妖两族大战。

　　在充足虚仙法则的帮助下，楚霄成为了地仙神主。

　　不过他想要再次突破，需要的地仙法则就太多了，虽然掠夺了不少妖族部落，擒拿击杀了一些地妖强者，不过还是远远不够。

　　修为达到地仙，他的职业等级也全面提升，经过一一番努力，全面达到了高级宗师层次以上。

　　四族联盟全职业大赛终于近了。

　　这次的四族全联盟职业大赛在地精帝国的艾泽大陆上举办，这是惯例，由盟主承办。

　　下一届的举办地点，自然就是下一届的盟主了。

　　这一次人族参加全联盟大赛的人数非常多，组成了一只多达上万人的庞大参赛军团，开始前往地精帝国的艾泽大陆。

　　在这次的参赛队伍中，神霄集团麾下的职业者足有四五十个，涉及到各大职业，甚至连战斗职业也有三个，一个是楚战，养道境五阶宙光阶，一个是楚将，洞天阶，一个是楚离，不死阶。

　　三人实力极强，同阶几乎无敌，在参与袭击妖族部落的战斗中，越级杀敌吃饭喝水一般平常，特别是楚战，曾经在洞天阶的斩杀过一尊造物阶的妖族，从而晋级为宙光阶。

　　在他们身上，可是有着楚霄巨大的心血，甚至把多宝大阵的简化版传授给了他们，楚战就可以一次性运用三百六十五件强大的上品道器，组成一个周天多宝大阵。

　　从天元大陆到艾泽大陆，相隔了无数的时空，如果依靠飞行穿梭的话，不知道要多长时间，在两块大陆之间，存在双向的传送之门，不过这传送之门建立在一个远离天元大陆的异度空间中，有一只强大的修士军团驻扎，领导这种修士军团的是一尊强大的真仙存在。

　　甚至在这军团中可以看到黑暗武士的身影。

　　庞大的参赛军团乘坐一艘绝品道器级的飞行器，通过了传送之门。

　　巨大的时空之力裹住了飞行器，在时空虫洞中高速跳跃，每一个瞬间，就通过了无数的空间，足足持续了十几分钟之后，时空之力猛然震散，虫洞中脱离出来，出现在一个巨大的空间中，这是一块悬浮大陆，通体黑金色。

　　而且在这巨大的黑金色大陆之上，驻扎着许多的地精战舰，庞大的躯体，散发出无法形容的可怕气息来。

　　人族的战舰跟地精战舰比起来，还是有了很大的距离，这里的每一艘战舰，至少也是虚仙级的存在，甚至还有地仙，真仙级的地精战舰。

　　成百上千的强大地精战舰驻扎在这里，显然是一只完整的舰队，坐镇这个空间，守护传送之门的安全。

　　在一艘地精领航舰的引导之下，人族的飞行器渐渐飞离了这个大陆空间，穿过重重时空，进入了一个巨大的晶壁系中，可以看到晶壁系中，有一块巨大得无法形容的庞大大陆，丝毫不逊色于天元大陆。

　　不过跟天元大陆最大的区别就是，这里的文明程度比起修真联盟大大超过了，在整个艾泽大陆之上，很少看到荒凉的区域，全都有着人烟，许许多多的城市遍布艾泽大陆每一个角落。

　　虽然到处是人迹，不过艾泽大陆的环境非常好，特别是地精族的城市建筑不是一般意义上的建筑，而全都是精灵屋。

　　地精帝国毕竟拥有上古精灵族血统，继承了精灵族一些文明，这精灵屋依旧继承了下来。

　　不过这精灵屋跟修真联盟中的精灵屋有这很大的区别，无比巨大，每一栋精灵屋，高耸入云，庞大得形容，就算是修真联盟中的高楼大厦在这精灵建筑面前也是小巫见大巫，不值得一提。

　　楚霄早就看过地精帝国的信息情况，对此并不意外。

　　地精族的人口数量远比人族要多的多，甚至连文明程度也比人族要久远得多，据说可以延伸到上万年前。

　　甚至艾泽大陆之上，根本没有什么强大的妖兽妖族，不像天元大陆，还是有很大一部分区域处于未开发状态，依旧被强大的妖兽占据。

　　在人族参赛团体达到的当天，大荒族与新月族的参赛团体也到了，下榻的地点都在同一个空间中，而这个空间也是四族联盟全职业大赛的举办之处。

　　接下来三天，各参赛者可以自由活动，感受地精族的人文气息。

　　楚霄哪儿也没有去，回到修真世界中，继续修炼起来。

　　三天之后，四族联盟全职业大赛的开幕式终于开始举行，非常隆重，把地精帝国的真正精彩传统文化展现出来，特别是地精帝国在炼器一道上的高度发达，运用出了许许多多修真联盟根本没有的新型技术。

　　整个四族联盟全职业大赛除掉开幕式和闭幕式外，总共有二十八天的时间。

　　四大职业大赛并不是同时举行，而是轮流进行，这也就可以给观众更好的机会观看所有比赛。

　　在开幕式结束之后，四族联盟全职业大赛终于全面展开，首先开始的是炼器赛匠师级淘汰赛，从上千名匠师级炼器师中，决出前十名。

　　整个淘汰赛进行了一个多小时，具体的比赛项目很简单，炼制一件地级法器，无论是下品中品还是上品都可以，种类不限，可以自由发挥，最后只要根据评分，从高到低就行了。

　　在四族联盟全职业大赛中，对这类项目的比赛有着严格的评分，从法器品级，品质，炼制时间，炼制材料，炼制手法等等方面进行全面评估，最为公平公正，毕竟作为终端评选的不是人，而是一台最为神奇的评分设备，这台评分设备据说是地精族和人族，新月族三大种族的五大神匠联合炼制而成。

　　匠师级淘汰赛后，前十名中，人族两个名额，大荒族无，新月族一个名额，而地精族足足占据了七个名次，甚至包揽了前五名，显示出地精族在炼器方面的雄厚实力。

　　接下来的专师级，乃至初级大师级，中级大师级，高级大师级炼器淘汰赛，也都是地精族全面胜出，人族成绩虽然算不错，不过远远比不上地精族。

　　这也使正常情况，历届全职业大赛中的炼器赛，地精族基本上是遥遥领先，根本无法打破其霸主地位。

　　在初级宗师级炼器淘汰赛中，人族的情况稍微好了一些，占据的比例有所上升，不过四族的人都知道，真正的好戏还在中级宗师级和高级宗师级这两种规格的比赛中，占据的盟主积分最为可观，只要多一个名次，那么得到的盟主积分将极为丰富。

　　终于到了中级宗师级炼器淘汰赛了，意味着楚霄出场的机会到了。

　　虽然他现在已经达到高级炼器宗师，不过在参加人族内部的选拔赛时，他只不过是中级炼器宗师而已，所以参加的淘汰赛也就是中级宗师级别。


第366章 天地熔炉

　　此次人族一共出动了十三名中级炼器宗师，其中有十个是宝界的炼器师，另外三个则是自由炼器宗师，而楚霄所化名的凌宇就是其中之一。

　　随着中级宗师炼器赛开始，从四族阵容中飞出许多的身影。

　　人族为十三人，地精族为二十四人，新月族为九人，而大荒族最少，只有区区三人而已。

　　参赛名额是确定的，主要根据上一届大赛的成绩来衡量。

　　在炼器方面，地精族有着绝对的实力，在历届比赛中，前三甚至前五，都是地精族包揽了。

　　据说在地精族中，炼器师占据了所有职业者中八成以上，所有地精族人都以成为炼器师而自豪，高端炼器师的数量极为庞大，就算是人族和新月族大荒族加起来，估计也比不上的地精族的一成。

　　地精族生产的法器不仅在人族新月族大荒族内广为流传，甚至销售到了许许多多的种族中，可以这么说，地精法器在诸天万界中属于精品的代名词，受到无数种族强者的喜爱。

　　炼器赛的主办场地是一个可以分割成许多的小空间的全封闭空间，完全按照参赛人数来决定小空间数量。

　　总共四十九个小空间开启了，一道道的身影投入其中。

　　当楚霄进入其中一个炼器空间之后，里面的景象极为优美，有山有水，白云飘浮，威风吹拂，还有灿烂柔和的阳光，这可不是假的，而是极为真实的景象，只不过特殊的阵法布置而成，当然，到达了楚霄这种实力，完全可以看破这其中的空间奥秘。

　　在这环境下炼器，确实是一种享受。

　　在参赛人员入场后不久，比赛项目也终于确定了，炼制一种五行法宝，基本要求就是能够沟通五行世界，至于沟通到的五行世界的品质就是评估的主要方面了。

　　比赛没有要求具体炼制什么样的五行法宝，可以让参赛者自由发挥。

　　炼制五行法宝所需要的材料，由地精帝国这个举办者提供，而且给出了材料的种类清单。

　　楚霄看了比赛项目和清单之后，微微沉思片刻，就联系到了器灵舞，查看最适合炼制的五行法宝。

　　五行法宝，顾名思义，肯定拥有沟通五行之力的法宝，而不是单指五种法宝，需要把五行属性本源炼入法宝中，形成一种五行循环，生生不息。

　　这就有些难度了，特别是法宝要沟通到五行空间，这就需要法宝达到虚级绝品道器中。

　　虚级绝品道器，初级炼器宗师可以炼制出来。

　　上面还有真级绝品道器，以及半神级绝品道器，分别只能有中级炼器宗师和高级炼制宗师炼制。

　　所以这次的比赛项目对参赛人员来说没有任何难度，都可以炼制出来，唯一的差距就是五行法宝沟通到的世界品级。

　　“我的主人，这里有一种五行法宝最适合您炼制，叫做五行归墟环，一旦炼制成功，可以沟通到极为特殊的五行归墟空间。”

　　器灵舞给出了回答。

　　“五行归墟空间？这是什么层次的五行空间？”

　　楚霄有些奇怪。

　　“这五行归墟空间可不是一般的纯元气空间，属于物质世界破灭之后，残留下来的五行本源世界，而且这归墟世界在毁灭前的等级极高，甚至不比你沟通到的创造神界差多少。”

　　器灵舞说道。

　　原来是这样，楚霄若有所思，不知道创造神界会不会也是一个毁灭后的归墟世界？

　　既然选定了炼制的五行法宝类型，接下来就是选择炼制材料了。

　　这五行归墟环，一共需要五种五行本源晶核，这可不是一般的晶核，属于五行本源凝练而成，当然，以现在的技术，根本不需要寻找天然的，可以人工合成生产。

　　另外还有一千多种高级炼器材料，都涉及到了五行材料一类。

　　一切准备就绪后，楚霄终于招出了九天九地至尊法炉，准备炼制五行归墟环。

　　与此同时，在炼器赛场外，许许多多的观众都在议论纷纷。

　　这次的比赛，除了四族参赛人员之外，还有来自四族的许多观众，其中以东道主的地精族最多，数以十万级。

　　所以在整个赛场外，到处都是地精族人的欢呼声，在为他们的族人加油。

　　“你们说这一场比赛，我们地精族的炼器师，能不能把前五名全部占据了？”

　　“那还用说，肯定的，上一届就把前五名占据了，什么人族的炼器师，实在太弱了，怎么可能比得上我们地精族的炼器师呢！”

　　“这次我们地精族的炼器师中，可是出动了几位天才人物，他们在上一届的大赛中，可是有着极好的表现，比如说皇族炼器师蓝月宗师，她在上一届的时候，只是初级炼器宗师，一举夺取了初级赛的第一名，甚至在后面的决赛中，甚至挑战了一名人族的中级炼器宗师，一举获胜。”

　　“不错，这次比赛，蓝月宗师只怕是第一名的有力人选。”

　　“五大公族中的侏罗公族中，可是出了一个绝世天才侏罗纪，年纪比蓝月宗师还要小，就晋级了中级炼器宗师，上一届大赛，如果不是他有些原因，没有参加，只怕蓝月宗师的第一名，也不是容易夺取的，这一次的第一名，很可能是侏罗纪宗师。”

　　“我听说这两大宗师早就有心一战，只怕这次的比赛，就是他们的一决高下的机会。”

　　“你们怎么忘了季桑这位平民宗师呢？他在上次的帝国最高职业炼器大赛上，可是夺取了中段魁首之位，击败了许多老一辈的炼器宗师，他可是拥有争夺第一名的巨大实力。”

　　“你说帝国最高职业炼器大赛？呵呵，这可名不副实，最多只能说是平民级职业大赛，要知道蓝月宗师和侏罗纪宗师没有参加，所以跟这两位比起来，季桑实力虽然不错，不过还是有些差距，当然，我估计前三名，应该就是他们三个了，具体排名，应该是蓝月第一，侏罗纪第二，季桑第三。”

　　……

　　对于地精族肆无忌惮的谈论声，其他三族的人都只能沉默，毕竟他们所说的还真是事实，在炼器上根本无法与之争锋，这已经是总所周知的。

　　在三族观众的思维中，本族能够多一个炼器师进入前十名，就是最好的成绩了，终于前五乃至前三，那是想都不用想，据说在历届全职业大赛中，三族最好的成绩是人族在第三届的时候，出了一个炼器绝世天才，进入了第三名。自此之后，进入前五的炼器师都很少出过，每出现一个，都是一种震撼，会被当成种族英雄来对待。

　　炼器比赛在继续，众多中级炼器宗师们各施手段，炼制各种各样的五行法宝，他们施展出的炼器法炉形态各异，都是极为高级的存在。

　　法炉的品级和好坏，对于炼器都有很大的影响。

　　地精族的炼器技术如此强，跟他们的法炉有很大关系，据说在地精族的血脉中，存在神秘的天地熔炉气息，这是他们的祖宗得到了神灵的祝福，赐予他们的天赋，也许这是神话，但是他们的自身天赋，结合本命法炉的修炼之法，从而可以凝聚出极为神异的法炉来，在他们的法炉之内，存在一种特殊的气息，似乎沟通到了天地熔炉。

　　天地熔炉，这是一个传说，传说天地万物的形成都是经过天地熔炉来炼制，就好比炼制法宝一般，一切生灵，物质，能力元气等等，都是由传说中至高无上的天地熔炉炼制而成。

　　还有一种传说，一旦炼器师的层次超越了道尊级别，就可以掌控这天地熔炉，炼制万物，甚至包括塑造完美的生命，缔造真正的天地。

　　楚霄的九天九地至尊法炉，一旦凝练到一定程度，同样可以沟通到天地熔炉的气息，只不过现在还没有达到这种地步。

　　他估计，用不了多久，一旦自己成为真正的神匠，修为达到天仙，就能够做到。

　　甚至他现在通过天地二窍，可以隐隐感应到天地熔炉的存在，那是一种至高无上的存在，缔造一切，至高无上，达到了一种道的极致。

　　许许多多的材料被楚霄丢入了法炉中，提炼成纯，最终凝练成一道奇异的环形来。

　　炼制法宝，可不是仅仅把形态凝练出来就行了，必须在其中塑造器脉器穴，刻下道纹道场，极为复杂。

　　凝练环形，只不过是最简单的一步。

　　接下来就是塑造器脉器穴，实际上就是跟生命身上的经脉穴窍同一个道理，这是作为道器级法宝的功能实现途径。

　　当然，这其中还是有很大的不同，也决定了道器法宝的品质和未来潜质，所以许多炼器师都有独门的塑脉塑穴手法。

　　楚霄拥有修真系统，炼器这等法宝，自然不可能走寻常路，他准备施展出一种新型技术——拟生态塑造术。

　　把自身的经脉穴窍在法宝中模拟出来，从而形成极为奇特的器脉器穴。

　　任何生命都存在基础五行平衡，这五行平衡，跟所谓的五行灵根属性不同，属于生命基础，所以在某种意义上来说，生命的五行最为完美，而法宝的终极目标就是炼制出强大，甚至拥有意识智慧的法宝来。

　　正因为如此，所以才有器脉器穴的说法。

　　只不过，通常的塑造术，只不过外在的模拟，根本无法真正掌握经脉穴道的精髓。

　　楚霄施展出的拟生态塑造术，虽然远远达不到内在的模拟，却已经有了真正意义上的转变和深入，已经触摸到了内在的模拟。

　　刹那间，楚霄猛然一动，神体化为一道光芒射入了法炉中。

　　不错，他以自身神体进入法炉中，从而完成拟生态塑造法宝器脉器穴。

　　这一举动，自然引得无数观众的注意。

　　“这个人类在干什么？怎么自身投入法炉中呢？”

　　“他不会是想不开，想把自己也练成法宝吧？”

　　“哈哈，这人类估计是脑子有问题，怎么派出这种炼器师上场。”

　　“估计是想哗众取宠吧，没什么实力，再怎么取巧，也炼制不出好的五行法宝来！”

　　“这一届的人族炼器师，好像也没有什么实力强劲的人。”

　　“我们地精族的炼器师就是实力强劲，你们看，蓝月宗师似乎已经开始塑造器脉器穴了，好高明的塑造之法，这可是皇族的不传之秘，据说是蓝图神匠研究出来的，可以让塑造出来的器脉器穴具有极强的灵动性，甚至会自然衍生出灵性之气。”

　　……

　　许许多多的地精族人都哄然大笑起来，语气中不含嘲弄讥讽。

　　其他三族的观众也都愕然无比，人族的观众全都脸色不太好，觉得楚霄这个炼器师实在是给人族丢脸了。

　　楚霄自然不知道外界的议论，此刻他已经进入了法炉中，神体化为了一团蠕动的血肉，甚至这团血肉正在缓缓变化，把那刚刚凝聚成的环形裹住，一丝丝的血肉渗透其中。

　　足足持续了十几分钟，楚霄整个人已经入环形彻底融合为一体，甚至可以看到整个环形之上，泛着一种晶莹透彻的肤质之感，还有一种勃勃生机和灵性。

　　这是楚霄以自身为灵，形成的环形，并不是法宝本身带有的，更何况这环形根本不算法宝，连法器都算不了，只不过是一个环形外观而已。

　　在这一刻，楚霄终于开始了拟生态塑造术最关键的一步。

　　他把自身的经脉穴窍奥秘，开始有目的的拓印在环形内部，一股股强大的神力在环形内部冲刷，特别是以环形内部的五行本源为中心，形成了一条条器脉，一个个的器穴。

　　当最后一条器脉，最后一个器穴塑造好，楚霄终于感觉到环形内部的穴脉网络，基本上达到了跟自身贯通的地步，甚至他运转自身气息，与之相连运转，虽然有些滞涩，却还是颇为顺畅得完成了一个个周天。

　　他知道，环形的器脉器穴终于塑造好了。

　　比起依靠外在的塑造手法进行器脉器穴的塑造，不仅是时间精力上，在完美度上也无法比拟。

　　嗖！

　　随着楚霄整个从环形中脱离出来，一股奇异的波动骤然在环形内部的器脉器穴中诞生出来，随即越来越多，甚至主动运转起来，贯穿整个网络，而且这些气息波动，以五行本源形成了五个最为完善的循环。

　　这仅仅是塑造出器脉和器穴，就达到了这种程度，楚霄明白这次炼制五行归墟环，品质绝对极高，甚至会超乎他的想象。


第367章 半神之劫

　　时间一分一秒得过去了。

　　所有参赛中级炼器宗师全都沉浸在炼制五行法宝的世界里，外界发生的一切事情跟他们没有任何关系，只有施展出最强的炼器手段，炼制出最强的五行法宝来。

　　轰隆隆！

　　突然间，一个炼器小空间中，猛然发出一声沉闷的炸响，空间都震荡了一下，可以看到大荒族的一个炼器宗师一脸茫然得看着冒出腾腾黑烟的奇异容器，这个容器之上，有着许多的奇异图腾纹理，给人一种野蛮原始的气息，这容器一点也不精致，看上去极为粗糙，就像是粗制滥造的器具一般。

　　“这怎么回事？怎么炸炉了，炼器失败了？”

　　“果然是炸炉失败了，这大荒族的炼器实力还真是太弱，连炼器都会失败，以往的比赛中，也发生过这种事情。”

　　“这也难怪，大荒族的炼器术在四大种族中最弱的，他们的宗师名不副实，甚至也就相当于我们地精族的大师级而已。”

　　……

　　许多的观众看到这一幕，全都明白是怎么一回事！

　　在这种高端比赛上，出现炼器失败的情况极为罕见，甚至可以说，一旦发生，简直是炼器师一辈子都难以洗刷的耻辱，所以，为了防止炼器失败，在没有把握的情况下，通常会降低炼器标准。

　　不过这种情况对于大荒族来说，实在太常见了。

　　在历届比赛中，发生了不止一两次，甚至其他种族都习惯了。

　　实际上，这跟大荒族的炼器水平极低有关系，炼器师的数量极少，而且他们对炼器的标准要求很低，所以一尊宗师，在其他种族中，绝对没有资格称作宗师，当然，这也跟大荒族炼制的荒器特点有关系，荒器讲究的只有一个效果，那就是沟通洪荒魔神的意志。

　　失败的大荒族炼器宗师，带着遗憾和茫然，离开了炼器场地。

　　比赛在继续。

　　四十八位中级炼器宗师，对此毫不知情。

　　足足过去了一个小时，突然间，一个地精族的炼器空间中，猛然传出一股奇异的呼啸声，随即，在他的奇异法炉中，猛然飞出一道精芒，在虚空中游走，带着一种五彩光芒。

　　这是一把扇子类的五行法宝，看上去极为时髦，符合地精族的眼光，上面有着五片羽毛一般的扇尾，散发出奇异光芒。

　　轰隆隆！

　　在这扇子五行法宝诞生的一刻，虚空中凝聚出一团劫云，这是法宝达到了绝品级别的器劫，必须降下劫云，才能够让法宝之上刻录下道之纹理，不过，这道纹道场，不是人为刻录，而是由劫云刻下，一旦承受不住，那么这法宝就会灰飞烟灭。

　　“这是我地精族的炼器宗师，叫拜爵，实力很不错，拥有进入前五的实力，没想到这次他最先炼制出来。”

　　“你们看，这劫云非同一般。气息极为强大，看样子他炼制的五行法宝非同反响，要不然的话，引发不了这种程度的劫云。”

　　“不错，传闻在炼制绝品道器的时候，引发的劫云有很多等级，最低的是雷云之劫，只有纯粹的雷气，一旦在上面刻录，只可能形成简单的道符而已，绝对不可能形成达到道纹乃至道场的地步。上面还有异象之劫，在雷云的基础上，会出现一些奇特的异象，一旦度过，就可以法宝之上刻录出道纹来。拜爵炼制的五行法宝就引发了这种劫云，形成了龙卷旋风一般的异象，一旦能够度过，那么肯定可以在五行法宝之上，刻录下龙卷旋风一般的道纹。”

　　“异象之劫就是领域之劫，可以触发神秘的领域投影降临，不过要达到这种地步，就算是高级炼器宗师，估计也很难做到啊！”

　　“不错，不过你们不知道，我们地精族的蓝月宗师，曾经就引发过领域之劫，降临了一座神秘的放逐领域，极为恐怖，简直把虚空化为了一个无比恐怖的放逐之域。让人永远没有回归的希望，那种绝望对炼器师的影响最大，从而会影响到法宝渡劫，据说那一次，蓝月宗师以极大毅力，渡过了此劫，从而炼制出了一种极为恐怖的真器——放逐牢笼。”

　　“不知道这一次，蓝月宗师会不会炼制出引发领域之劫的五行法宝来？”

　　“侏罗纪宗师不知道可不可以，不过蓝月宗师曾经在公众面前说过，侏罗纪纵使是她值得尊重的对手，显然跟她属于同一级别的。”

　　“只要能够引发领域之劫，那么夺取第一名，没有任何悬念。”

　　“不知道在领域之劫上，还有没有更厉害的劫云？”

　　“当然有，不过这只是传说中存在，据说只有神匠一级的存在，才可能引发，那叫做神劫，一旦炼制成功，就是真正的神器。”

　　……

　　拜爵炼制的五行法宝，引发的异象之劫，非同一般，声势浩大，不过他早有准备，所以在度劫中没有遇到太大的问题，最终渡劫成功，代表了五行法宝真正炼制成功了，也就在炼制成功的一刻，这扇子一般的五行法宝之上，那五道扇尾之上，光芒宝气，形成了一闪闪的门户，沟通到了神秘的领域，一波波的五行之力汹涌而出，在扇子的周围形成了一个五行之力的海洋。

　　与此同时，比赛的评估设备也对拜爵宗师炼制的扇子类五行法宝评分，在场外那巨大的水晶屏幕上显示出来。

　　“拜爵，地精族，中级炼器宗师，炼制法宝五色神光扇，虚级绝品道器，得分十五点，劫云为上品异象之劫，得分十七点，沟通五行空间为下品五级神域，得分十五点。综合得分为四十七点。”

　　具体的评分标准如下：普通级绝品道器的分值为一到九，虚级绝品道器为十到十九，真级绝品道器为二十到四十九，半神级绝品道器为五十到九十九。至于神器，一百以上……

　　雷云之劫的分值为一到九，异象之劫的分值为十到十九，领域之劫为二十到四十九，半神劫为五十到九十九，至于神劫为一百以上……

　　天级五行空间分值为一到九，下品神级空间为十到十九，中品神级空间为二十到四十九，上品神级空间为五十到九十九，至于绝品神级空间为一百以上……

　　到这个评估信息，全都议论起来。

　　“四十七点，很不错的成绩啊，如果按照上一届的实力，完全可以进入前五名，上一届的第五名，好像是四六分吧？”

　　“不错，四十七分的成绩，完全是拜爵的真实水平。”

　　“本来他的成绩应该可以更好的，不过他沟通到的五行空间，只打到下品五级，如果能够再高几个级别，说不定就能够进入前四了。”

　　……

　　相比起地精族的兴奋激动，人族新月族大荒族的人却很是不爽，毕竟随便一个地精族的炼器师都得到了这么高的得分，对他们种族的炼器师来说，简直是值得仰视的。

　　也就在地精族的拜爵宗师炼制成功，又有几个炼器宗师相继引发了器劫，地精族三人，引发的劫云都是异象之劫，只不过都是下品中品而已，没有一个上品，人族有一个，引发的是下品异象之劫，这算是很不错了，新月族一个，引发的劫云只是绝品雷云之劫而已，这意味着他炼制的绝品道器只是普通级，根本不入虚级。

　　等到他们把器劫度过之后，炼制的五行法宝评分也出来了。

　　地精族的分别是四十一，三十九，三十七，而人族的是为三十六，新月族的为二十七。

　　从这几个完成五行法宝炼制的情况可以看出三大种族之间的炼器实力，地精族全面超越人族和新月族。

　　时间一分一秒得过去，每过一段时间，都有炼器师炼制成功，引发了各种劫云，很快足有大半人炼制结束了，不过到此为止，还没有人的分值超过地精族的拜爵，人族已经有八人炼制成功，分值最高的也不过是四十而已，暂时排列第五，不过这个排列是极不稳定的，因为地精族还有几个厉害的炼器师没有完成炼制。

　　至于新月族就更不用说了，完成炼制的六人中，分值最高的不过是三十六而已。

　　就在这个时候，场外的观众席上响起了一阵山崩海啸一般的惊呼声，却是地精族的观众发出的，其他人纷纷看去，只见比赛场合上的一个炼器空间中，一股好大的劫云正在酝酿，这个劫云非同小可，居然凝聚一大片奇异的异象来。

　　“天啦，这是绝品异象之劫，距离形成领域之劫，只有一步之遥，只可惜差了一点点。”

　　“是季桑宗师，他的炼器实力居然这么强，距离激发领域之劫只有一步之遥。”

　　“不愧是季桑宗师，实力非凡啊！”

　　“你们看，侏罗纪宗师和蓝月宗师同时引发劫云了，天啦，这是，这是什么劫云？”

　　“这是领域之劫，两大宗师居然同时引发了领域之劫……”

　　……

　　无数人惊呼起来，似乎看到了震撼无比的事情，之间在其中两个炼器小空间中，两团劫云笼罩，在其中一个劫云中，可以看到一个奇异的金钟，厚重沉重，带着浓郁的金光，给人一种来自恒古的时间长河神源。

　　在这金钟之上，有着许许多多的时间纹理，似乎在述说着远古流逝的历史，在缅怀远古。

　　滚滚音波从金钟上传下来，震荡虚空，把五行法宝笼罩在其中，渗透而入，要把法宝震为粉碎。

　　这是宙钟领域，代表的是时间。

　　另一团劫云中，有一块奇异的石碑，上面血迹斑斑，银钩铁画一般刻录着三个奇异的文字，这石碑镇压而下，碾碎虚空，无坚不摧……

　　这是镇天领域，代表的是禁锢。

　　据说，每一种领域，在天地间都是真实的体现，是一种伟大的存在，降临下来的投影气息。

　　两大地精宗师，同时引发了领域之劫，让无数观众惊叹无比。

　　“你们看，季桑的捷运怎么发现变化了？”

　　“这是怎么回事？好像这异象在凝聚，似乎在酝酿着什么，天啦，难道这是传闻中的劫云增幅？劫云增幅的情况极为罕见，一旦出现，就能够突破现有劫云程度，季桑的劫云是绝品异象之劫，一旦进阶，就是领域之劫啊！”

　　“果然是增幅了，天啦，一次性出现三大领域之劫，只怕在历届炼器大赛中，极为罕见吧？”

　　……

　　在无数人震撼的目光中，季桑宗师的异象劫云发生了增幅进阶，原本浩大的异象渐渐收敛，凝聚出了一个奇异的华盖，一道道的光环散发下来，似乎可以渲染一切，增幅一切。

　　华盖领域，代表的是光环。

　　虽然这华盖领域比起蓝月和侏罗纪的两大领域稍有不如，却也是神异无比。

　　三大领域之劫，非同寻常，足足持续了半个小时才度过去，不过他们炼制出来的五行法宝神异无比，达到真级绝品道器层次。

　　“蓝月，地精族，中级炼器宗师，炼制法宝五季金钟，真级绝品道器，得分三十四点，劫云为中品领域之劫——宙钟领域，得分三十七点，沟通五行空间为中品七级神域，得分四十二点。综合得分为一百一十三点。”

　　“侏罗纪，地精族，中级炼器宗师，炼制法宝五狱执天尺，真级绝品道器，得分三十二点，劫云为中品领域之劫——镇天领域，得分三十八点，沟通五行空间为中品六级神域，得分四十点。综合得分为一百一十点。”

　　“季桑，地精族，中级炼器宗师，炼制法宝五环通天伞，真级绝品道器，得分三十点，劫云为下品领域之劫——华盖领域，得分三十四点，沟通五行空间为中品二级神域，得分三十四点。综合得分为九十八点。”

　　当三大地精宗师炼制出的五行法宝信息在水晶屏幕上浮现出来，顿时引起了巨大的震撼，恐怖的分值，远远超过了其他人，排名第四的也不过是四十九点而已，同样也是地精族的宗师。

　　至此，前五名甚至前六名，全部被地精族占据。

　　而人族只有一人进入了前十，排名第八，而新月族也有一人进入前十，排名第十，其他的全都是地精族占据，至于大荒族，一个也没有。

　　此时此刻，炼器场地中，只有三五人没有完成炼制了。

　　其中就包括了楚霄。

　　“唉，看来此场炼器赛，将会是历届成绩最差的，本以为张芒能够进入前十，没想到还是落榜了。”

　　在观众场上，一群人族的炼器师正在观看着，其中一个须发皆白的老者苦笑道。

　　此人叫文中田，宝界以为真仙级大佬，高级炼器宗师，此次的人族炼器团就是由他率领。

　　其他人族的炼器师也都失望无比。

　　不过他们都知道，不是自己一方的炼器师不够努力，而是地精族实在太强大了，特别是这一次出场的炼器师居然拥有三个绝世天才，引发了领域之劫，这种存在，居然在中级炼器宗师层次就能够做到，简直是一种奇迹。

　　“现在我们场上只剩下一个人，此人叫凌宇，实力还算不错，不过我估计也没有太大的希望。”

　　“现在只能把希望寄托在他的身上了，如果能够进入前十，那么这场比赛也是算是如期完成了目标。”

　　“希望如此，如果这次失分太多的话，对最终的盟主之争，将会造成巨大的影响啊！”

　　……

　　楚霄自然不知道，他已经成为了众多人族炼器师们的希望。

　　此时，他正在运用一种特殊的炼器手法，正在塑造五行归墟环的最后一步，彻底定性，在此之前，他塑造器脉器穴，花费了很长的时间，别看拟生态塑造术很简单的样子，不过那只是第一步，也是最关键的一步，还必须对塑造好的器脉器穴进行内在的蕴养，以自身意志沟通激活，需要很长短时间，楚霄炼制此环，在这一步耗费了大量的时间，而且蕴养时间越长，蕴含效果越好，所以他不惜浪费大量的时间，只要在比赛的限制时间之前完成就行了。

　　现在的器脉器穴，几乎达到了绝对拟真的地步，生动活泼，灵动完美……

　　整个五行归墟环已经达到了最为完美的状态。

　　在关键时刻，他终于完成了最终的定性固性。

　　此时此刻，他已经成为了最后一个没有完成炼器任务的炼器宗师，在此之前，四十七个炼器宗师已经全部完成了。

　　这样一来，他就显得格外显目，让无数的人投入了关注。

　　当然，仅仅是关注而已，没有人认为这个人族炼器能够取得好的成绩，甚至不少地精族人都在埋怨楚霄磨磨蹭蹭，炼制效率太低。

　　不过总归有一小部分对楚霄还是存在很小的希望，能够进入前十的希望。

　　如果要进入前十，那么就必须至少得到四十二点分值。

　　就在这个时候，唯一的炼器空间中，那巨大的法炉中，一团五色光芒喷了出来，化为一个奇异的光环，给人一种朦胧之感。

　　“咦，怎么回事？怎么没有劫云？”

　　“都过去了这么久，怎么还没有劫云出现，难道说这个炼器师连最普通的绝品道器都无法炼制出来？”

　　“如果真是这样，就成笑话了，比起那个炼制失败的大荒族炼器师还要悲剧。”

　　“这人族怎么派了这么差的炼器师上场，还炼器宗师，居然连绝品道器都无法炼制出来，真是太让人失望了。”

　　……

　　在五色光环出现之后，没有预料中的劫云出现，所有人先是一愣，随即恍然大悟，开始议论起来，语气中无不透出鄙视，而人族的人脸色都不太好，毕竟这种情况，简直是丢了人族的脸。

　　“这人是怎么选拔上的？居然连绝品道器都没有炼制出来，还不如失败呢？真是岂有此理！”

　　宝界的文中田宗师脸色很不好看，轻哼一声道。

　　其他人也是面面相觑。

　　正当无数人都在看笑话的时候，那炼器空间中异变突生，一道道漆黑的空间裂痕骤然形成，犹如龟裂一般，看上去触目惊心，在无数人震惊得目光中，整个炼器空间彻底崩溃了，这些空间裂痕朝着外界的空间蔓延，最终形成了一个令人恐怖的黑洞一般的漩涡，就好像是冰块之上出现了一个窟窿，边缘有着许多的蜘蛛丝一般的裂纹。

　　“天啦，这，这，这是半神劫……”

　　突然，一个难以置信的惊呼声响彻全场。


第368章 神之手

　　无数道目光死死盯着虚空中黑洞一般的漆黑窟窿，满脸骇然，半神劫……

　　一旦法宝出现了半神劫，意味着只要渡劫成功，一件半神器的出现。

　　半神器啊！

　　别说是中级炼器宗师，就算是高级炼器宗师也无法炼制出来，唯有那种无限接近神匠层次的半步神匠，才有可能做到，这种存在，绝对极为少见。

　　“居然是半神劫，我不会看错了吧？一个人族的中级炼器宗师炼制的绝品道器居然引发了半神劫，这怎么可能？”

　　“没错，这确实是半神劫，一旦形成半神劫，出现的将不会是什么异象领域投影，而是会打通时空之门，强大的存在将会降临，打破炼制的半神器，传说神之领域是凡人的禁区，绝对无法跨越，否则的话就会降下神劫，除非是那种参悟了天仙之境，开启了天地二窍的存在，才可能化解劫难。”

　　“这个人族炼器宗师的修为，明显只有虚仙层次，连地仙都没有达到，更别说真仙乃至半步天仙了，他失败定了，以低层次引发半神劫，绝对没有可能成功。”

　　“我估计他这次能够引发半神劫，应该也是极为巧合，要知道在以往的历史中，也不是没有出现过类似的情况，由于特殊缘故，炼制的法宝暗符某种巧合，从而引发了半神劫甚至神劫，不过从没有成功的可能性，甚至连炼器师都在神劫中灰飞烟灭。”

　　“这个人族炼器师怕是危险了，一旦半神劫引发，就没有停止的可能性，他只能硬抗。”

　　“真是可惜了，如果他的修为能够达到半步天仙，也许还有一线希望。”

　　“不过他就算是失败了，也足够自傲了，能够在中级炼器宗师和虚仙层次就引发半神劫，绝对可以载入史册啊！”

　　……

　　许许多多的人带着震惊得语气议论起来，不过他们的语气中带有一种不太相信的味道，这些人的言论主要以地精族为主，连他们地精族的天才人物都无法引发半神劫，现在居然出现在这个炼器师水平落后他们一大截的人族身上，让他们心中生出一种嫉妒心理。

　　不过这对人族的诸多观众来说，这是值得鼓舞的，不管最后能不能成功，楚霄引发了半神劫，都将会记入成绩，而半神劫至少也是五十分值以上，这意味着，楚霄不仅可以进入前十名，甚至连前四名都可以进入，因为第四名也不过就是四十九点而已。

　　如此不可思议的成绩，让他们振奋无比。

　　这将会是人族在四族联盟全职业大赛上的炼器赛上最为优秀的成绩。

　　至于说，楚霄炼制的法宝度过半神劫，他们从来没有想过会成功，因为半神劫跟异象之劫或者领域之劫不一样，后两种劫云还是可以凭借实力抵挡，但是半神劫已经触及到了神之领域，一种更为高深的层次，唯有天仙存在才可能触摸到。

　　正是因为如此，天仙以下的存在引发的半神劫几乎无解。

　　现在楚霄不过是虚仙修为，距离天仙实在太遥远了，根本不可能化解这半神之劫。

　　与此同时，半神劫在继续酝酿，更为恐怖的气息从那漆黑的窟窿中传达出来，甚至可以看到一道道漆黑的光线犹如实质一般，渗透而出，缠绕在那五彩光环之上，似乎要把这五色归墟环污染掉一般。

　　楚霄屹立在虚空中，目光盯着那漆黑窟窿，似乎在等待那无比强大的存在降临。

　　呜呜呜呜……

　　一股恐怖的漆黑旋风从中窟窿中吹了出来，空间就在这旋风之下，一寸寸瓦解龟裂，如果不是劫云有范围，恐怕波及开来，将会造成很大的灾难。

　　骤然之间，一道暗金色的光环伴随着旋风飞了出来，充满了无比锋利的气息，套住了楚霄炼制的五色归墟环，狠狠震荡，似乎要把归墟环彻底瓦解掉。咔嚓咔嚓……在这归墟环之上，渐渐出现了一丝丝的裂纹。

　　又一道天蓝色的光环降临下来，犹如水之柔软，无孔不入，套在归墟环上，上面的裂纹更加深刻了。

　　如果这么下去，根本用不了多久，归墟环就会彻底崩溃掉。

　　楚霄看在眼中，突然脚下一踏，虚空震荡，在他的脚下居然浮现出一漩涡来，可以看到漩涡中，一股奇异的波动传达出来，加持到了归墟环上，同时，在他的头顶之上也同样出现了一个漩涡，传达出波动来。

　　一些识货的观众看到这一幕，直接从座位上站了起来，脸上露出骇然之色。

　　“天拉，这是，这是天地二窍沟通到的天罡地煞本源，他怎么会沟通到天罡地煞？难道说他开启了天地二窍不成？”

　　“这绝对是天罡地煞之力，只有天仙才能够沟通到，天仙以下，除非是极少数逆天的体质，才有这个可能性，不过这种逆天体质，在我们这些种族中，根本不可能出现，唯有神族，龙族一类强大种族中才可能出现的。”

　　“难道此人居然拥有逆天体质，在虚仙层次，就开启了天地二窍？”

　　“这，这怎么可能，不可能出现，他肯定是动用了什么秘术，类似于沟通了天地二窍，我们新月族中的新月女神殿中，不就是有专门的天罡七十二变，地煞三十六变，不就是模拟出天罡地煞之力？”

　　“如果他真的能够沟通到天罡地煞本源，那么化解半神劫还是有一定可能的。”

　　“这可不一定，他修为太低了，就算时沟通到天罡地煞本源，也无法借用太多天罡地煞之力。”

　　……

　　一些对此不太了解的人纷纷询问，在得到答案之后，全都震惊无比。

　　一波波的天罡地煞之力从天窍与地窍中喷出，加持在五色归墟环上，使得那两道光环的力量，根本无法影响到它。

　　似乎感受到两色光环无法毁灭掉归墟环，又一道深青色的光环照射下来，可以吞噬一线生机，使得五色归墟环上原本渐渐修复的裂纹再次变多起来。

　　不过楚霄运转天地二窍，召唤出更多的天罡地煞之力。

　　嗖嗖……

　　几乎同时，两道光环降临下来，一道土黄色，给人一种无比厚重的感觉，犹如千万重山岳，一道赤红色，带着无穷霸道毁灭，这两道光环一降临下来，原本稳定下来的归墟环一下子到了崩溃的边缘。

　　这也让无数人的心都悬起来。

　　虽然很多人都不希望楚霄躲过这半神劫，但是又有种期盼，如果能够渡过此劫的话，岂不是可以看到亲眼看到一件半神器的诞生？这种矛盾的心理，实在让人纠结，唯有人族的人，全都期盼楚霄能够成功，一件半神器的诞生，讲是何等震撼？

　　看到如此位居，楚霄冷静无比，眼中神光绽射，一脚跺地，一拳轰天，两股强大的力量滚滚冲入了天地二窍中，刹那间，两大穴窍居然凭空涨大了数倍，更加恐怖的天罡地煞之力汹涌而出，甚至形成了一股奇异的旋风，两股力量在虚空中碰撞，形成了一种天地重归混沌一般的奇异景象。

　　那五色光环刹那间就被压制起来，裹在混沌深处，根本奈何不了归墟环。

　　就在这个时候，一只血色一般的大手从漆黑窟窿中抓了下来，直接撕裂了天罡地煞之力形成的混沌景象，刹那间，五个光环就脱离了压制，猛然飞起，套上了那只血色大手的五个指头，随即套着五色光环的大手捏成了拳头，朝着归墟环轰击而下。

　　拳头还未击落下来，归墟环就发出嘎吱嘎吱的声响来。

　　“天啦，这是神之手，怎么可能，半神劫中居然出现了神之手，传闻，唯有神劫中，才会出现神之手，不过这劫象又没有达到神劫的地步？”

　　“居然出席那了神之手，这可是大机缘，如果能够撑过器劫，并且炼化神之手，就有可能领悟到神匠之境，假以时日，成为真正的神匠也不是不可能，据说每一代神匠，都曾经引发过神之手的降临，难道这个人族，拥有进阶神匠的资质吗？”

　　“这等资质，就算是在我们地精族中，也很少简单，据说只有皇族中的蓝劫宗师，拥有这种资格。不过他也没又引发过神之手的降临啊！”

　　……

　　如果说一开始的半神劫还只是让人震惊，那么现在就让人疯狂了，神之手，一旦被炼器师得到，那么拥有进阶神匠之境的可能性，这可是无数炼器师梦灭以求的，可是根本无法被引发。

　　楚霄看到降临的神之手，不由得有些惊讶，当即脸上浮现出一丝喜意，如果能够把这神之手吸收了，自己不说参悟神匠之境，至少跟阵法职业一般，可以进阶半步神匠层次。

　　想到这里，楚霄眼中精芒一闪，步走龙蛇，身后一个奇异的世界虚影浮现出来，猛然罩了上去，一下子把神之手笼罩在其中，强大的修真世界之力狠狠震荡，要把这神之手粉碎炼化掉。

　　在这一刻，楚霄动用了修真世界，这是一股丝毫不逊色于天仙一般的无上力量。


第369章 真正的神之右手

　　一旦动用修真世界的力量，简直是一股无敌的力量，可以横扫全场，虽然有着劫云屏障的阻挡，依旧渗透出来，弥漫虚空，形成了一股无法形容的压抑气息。

　　刹那间，许许多多的强者感受到了这股气息，脸上的神情更加骇然了。

　　“好可怕的气息，只怕就算是半步天仙也不可能达到这种地步，怎么可能，他体内怎么会隐藏如此恐怖的气势？”

　　“这个人族居然在隐藏实力，就算他是虚仙层次，只怕身体中拥有一股至高的力量，堪比天仙，难怪他能够引发半神劫，只怕真有希望让他度过此劫啊！”

　　“我们人族居然隐藏了这等强者，只怕就算是天仙存在，也就这种气息。”

　　“太好了，这可是天仙气势啊，虽然不知道他身体中隐藏了什么力量，不过，他度过这半神劫，只怕真有可能性啊！”

　　“这个凌宇到底是什么身份，隐藏得如此深，我在羽化门中从没有听说过。”

　　“不管怎么说，这次我们人族，真是来了个惊喜啊，如果他能够炼制出半神器，别说前五，就算是第一名也是稳拿了，说不定，最重要的是，以他的实力完全可以越级参加高级炼器宗师赛，成为真正的炼器魁首也不是没有可能性。”

　　“不错，真有希望，一旦能够夺取炼器魁首，我们在盟主之争中将会占据绝对的优势啊！”

　　“实在太好了，这次我们人族争夺盟主有望……”

　　……

　　许许多多的观众疯狂议论，特别是人族的人，更是欣喜若狂，反观地精族的人，则显得郁闷许多，谁也没有想到，人族居然会出现一个如此厉害的炼器宗师，连班神器都有可能炼制出来。

　　现在，许多的地精族观众都在希望楚霄渡劫失败。

　　半神之劫在持续，强大的神之手套着五色光环，猛然震荡，一拳轰击，破碎虚空，把五色归墟环打得陷入了毁灭的边缘，不过楚霄自然不会让神之手如意，终于动用了最为强大的实力，修真世界之力滚滚而出，化为一方世界虚影，要把神之手团团捆住炼化。

　　那神之手不愧于有着神之名义，可怕无比，每一次变化，都将激发五色神光，猛然一刷，就使得修真世界之力崩溃，不过楚霄在调动修真世界之力的同时，借组这股无上力量，把天地二窍运转到极致，滚滚天罡地煞之力弥漫虚空，凝聚出真正的天地框架，甚至世界之力与天罡地煞本源结合，凝聚出了强大的晶壁系，虽然神之手可怕无比，打破了一层层的世界之力，洞穿了重重晶壁系，不过那世界之力无穷无尽，每时每刻都在稳固晶壁系，让它根本无法逃脱。

　　看到时机成熟，楚霄眼中精芒闪烁，猛然一拍脑门，一道气流升腾而出，化为一尊九天九地至尊法炉，与整个世界结合在一起，甚至那一拨拨的天罡地煞之力，都在融入法炉中，法炉猛然涨大，传达出强烈的吸力，一下子吸引住了神之手。

　　这神之手疯狂震荡，居然无法摆脱法炉的吸力。

　　呜呜呜……

　　天罡之力与地煞之力，在法炉中碰撞，凝聚出天罡真火和地煞肺火，两种本源火焰相互缠绕，把神之手缠住，狠狠炼化起来。

　　神之手可怕无比，在两大本源之火的炼化下，居然稳固无比，甚至上面出现了一种奇异的纹理，不是神纹，不是道纹，极为神异，似乎超越了一切纹理，蕴含了真正的先天真意。

　　传闻，在三千大文之上，还存在一种真正的本源文字，称之为道文，乃至一切文字的起源，这种道文，曾经只在一种天地神木——仓颉木上出现过，代表的是真正的先天之文。

　　现在，居然在这只神之手上出现了，虽然只有区区一个道文，却散发出无尽的神辉，似乎集中了天地一切道理与一体，任何什么人文神文都比拟不上，甚至楚霄发现自己的修真系统，都无法触摸到这种文字的真意。

　　随着这种道文一出现，光芒流转，楚霄就发现自己的九天九地至尊法炉似乎都要崩溃一般。

　　楚霄心中暗暗骇然，难怪称之为神劫，唯有天仙以上存在才有可能化解，怪不得啊，仅凭着道文，代表的是真正的天道，这可是凌驾于一切法则的力量，不错，传闻中的仙人就是参悟天道，沟通的天道越强，代表仙阶也就越高。

　　唯有开启天地二窍，才有可能沟通天道。

　　如果说天罡地煞本源，代表的是天地的力量，那么天道，代表的是天地的规则，只有掌控力量，才能够行事规则。

　　楚霄虽然开启了天地二窍，由于自身修为太差，除了能够沟通到天罡地煞之力，却没有办法沟通到天道，拥有形式天地规则的资格。

　　这就是境界的差距！

　　也许力量可以弥补，但是境界不是外物可以弥补的。

　　天仙存在，掌握了一成天道。

　　太极上仙，掌握了两成天道。

　　想要提升仙阶，就必须掌握更多的天道。

　　别看每个仙阶的差距仅仅是一成天道，但是其中的差距，简直是天壤之别。

　　别看楚霄拥有修真世界，堪比天仙，但是他知道，他跟天仙还是有一定的程度，只能抗衡，绝对无法战胜，更别说击杀，就是因为这天道，天道之下，一切即为蝼蚁。

　　只有沟通天道，才是真正脱凡入仙的地步。

　　楚霄眼睛眯了起来，如果自己能够炼化这神之手，掌握这上面的道文，岂不是能够初步沟通天道？

　　这可是真正的仙人才能够掌控的无上伟力，超越了一切凡俗。

　　眼看着恐怖的道文闪烁，一丝天道之力激射而出，就要彻底撕裂九天九地至尊法炉，骤然间，楚霄眉心突然射出一道光芒，化为一本书籍，正是万符神典。

　　这万符神典居然一下子把那丝天道之力吸入其中，刹那间，楚霄感受到这丝天道之力被融化开来，猛然激发了万符神典的威能，无数的文字在上面浮现出来，不仅有人文，神纹，鬼文，龙文，精灵文，妖文，巫文等等三千大问，还有十二万九千六百种小文，一一在万符神典中浮现出来，不过这些符文非常暗淡，似乎只是刚刚诞生出虚影。

　　楚霄看到这一幕，心中暗暗吃惊，没想到万符神典居然这么牛逼，连天道之力都可以炼化，这修真系统到底是什么样的大能创造出来的？

　　他有种感觉，创造出修真系统的绝对是仙人，而且位阶很高的仙人。

　　神之手上的道文，每发出一道天道之力，就被万符神典吸收，简直就是纯粹的克星，没有了天道之力的威能，神之手彻底被压制住了，根本无法摆脱九天九地至尊法炉的炼化。

　　反观万符神典中的文字越来越清晰凝视，越来越强大。

　　时间一分一秒的过去，那神之手终于承受不住强大的炼化之力，骤然间崩溃开来，化为了一股奇异的血气，甚至可以看到这血气中，有一道奇异的纹理。

　　刹那间，那万符神典的吸力猛然暴涨，一下子裹住了那道纹理，猛然拉扯进入了神典中，刹那间，楚霄感觉到万符神典猛然一震，一股更为深层的力量爆发出来，一股神圣的气息透发出来，似乎代表了一切文明的源头。

　　同时，楚霄控制世界之力，猛然收敛，裹住那股血气，融入了自身。

　　这股血气并不是真实的存在，而是一种类似于传承道行一般的存在，楚霄在融入这股血气后，炼器层次直接突飞猛进，达到了半步神匠之境，距离神匠只有一步之遥，只要等到关键时刻，就能够突破到神匠层次。

　　最为重要的是，楚霄发现自己的右手，似乎蒙上了一层血色光芒，似乎变得不一样了。

　　“原来，这才是真正的神体，真正的神体，唯有融入真正的神脉之后，才能够真正转变成功，现在的神体，已经有右手拥有了神脉，拥有沟通天道的资格。”

　　恍惚之间，楚霄明白了什么。

　　换句话来说，他原本的下位神体，只是空有虚名，没有实名，在远古时期，真正的神体拥有沟通天道的资格，但是楚霄的神体达到了下位神体层次，按道理也可以沟通天道，却无法做到，这就是因为他的神体中没有神脉的存在，就好比仙人的仙脉。

　　传闻，一些拥有强大神级体质的人，必须接受神劫洗礼，才能够真正完成神体的蜕变。

　　感受右手的强大，楚霄脸上终于流露出微笑来，他感觉到，仅凭着右手，就足以提抗衡天仙了。

　　抬头看着天上还在酝酿的半神劫，楚霄突然举起了神之右手，猛然一拳轰击而出，刹那间，沟通到了一个神秘的存在，这个存在，无比伟大，似乎超越了时间空间，来自于虚无的源头，在天地还未诞生的时候就已经存在了。

　　这是天道！

　　一股天道之力骤然间降临，融入神之右手中，猛然一震，一股震荡波，那个可怕半神劫云直接崩溃了。

　　与此同时，五道光环猛然融入了楚霄炼制的五色归墟环中。

　　一件半神器，终于练成了。

　　五色神光弥漫虚空，带来一种神圣，一股股奇异的门户大开来，澎湃的五行神力宣泄而出。


第370章 神之禁区

　　成功炼制出来的半神器五色归墟环吸引住了无数道震惊得目光，他们都知道，这场比试尘埃落定。

　　“实在太不可思议了，居然让他成功度过了半神劫，你们发现没有，那神之手，真的被他炼化了，意味着他以后有突破到神匠的潜力啊！”

　　“是啊，人族居然出现了这样一位人物，也许将会第二个神匠级人物诞生啊！”

　　“一直以来，除了我们地精族有五尊炼器神匠外，人族和新月族，都只有一位炼器神匠，大荒族更是一个都没有，现在看来，人族将会诞生第二位炼器神匠。”

　　“也不一定，只要有一日此人没有成就神匠之位，就是一个未知数。”

　　“这倒是，总会有许多的意外发生啊！”

　　“不错这次的人族，真是出了一匹大黑马啊！”

　　“此人都出现，对我地精族连任盟主之位大为不利，特别是高级炼器宗师比赛，最为关键，也是决定性的，一旦此人也越级挑战的话，只怕是一个巨大的威胁，不知道我们的蓝劫宗师能否应付得了？”

　　“绝对没有问题，蓝劫宗师可是达到了半步神匠层次，被五大神匠都认定为最有希望在百年之内，晋级为神匠的炼器师。”

　　“不错，我们地精族的炼器术举世无双，没有任何一个种族可以比拟，就算是这个楚霄能够炼制出半神器，也说明不了问题。”

　　……

　　许许多多的观众议论着，商讨着楚霄这匹黑马的出现，对盟主之争带来的影响，不过地精族的观众还是对自己一方极有信心。

　　反观人族的人，全都欣喜无比，都在期待楚霄进入高一级比赛，也夺取第一名，把地精族的绝对优势彻底打破。

　　也就在楚霄炼制结束的一刻，巨大的水晶屏幕上终于浮现出楚霄的炼器信息。

　　“凌宇，人族，中级炼器宗师，炼制法宝五色归墟环，半神级绝品道器，得分九十九点，劫云为半神之劫，得分九十九点，沟通五行空间为上品神域，得分九十九点。综合得分为二百九十七点。”

　　这个炼器信息一浮现出来，顿时就震惊全场。

　　如果说是普通的半神器，他们还可以承受，可是这种炼器信息，绝对是绝品半神器，无限接近神器才拥有的信息啊，特别是沟通到的上品神域，居然给出了九十九的分值，意味着无限接近于绝品神域。

　　此刻，在地精观众区域，一个贵宾席位上。

　　“蓝劫，你怎么看，连绝品半神器都炼制出来了，只怕将会是你下一场比赛的最大敌人。”

　　一个干瘦的地精老者对身边一个地精青年说道。

　　这青年正是蓝劫，也是上次地精使节团的团长。

　　“此人很强，不过，他的好运已经到此为止了，真是可惜了。”

　　蓝劫一脸微笑，似乎极为自信得说道，他目光闪烁，对楚霄炼制出如此强大的半神器也是动容无比。

　　“好运？可惜？”

　　地精老祖有些不解。

　　他有点想不通，蓝劫怎么会有这么强大的自信？

　　周围其他地精也都如此。

　　“不错，不知道你们听说过神之禁区的说法？”

　　蓝劫微笑道。

　　“这个当然听说过，传闻神之领域，是凡人无法触及的禁区，一旦涉及到，必遭天谴。”

　　地精老者点点头。

　　“这就对了，如果说此人没有引发半神劫，炼制出半神器之前，或许我还会对他忌惮无比，可现在，他已经失去了跟我争夺魁首的希望了，他已经触及过了神之禁区，难道还想在这么短的时间内，再次触及不成？不可能，根据神之禁区的广义性，一旦在第一次触及这个屏障的情况下，那么在未来某段时间内，就是一种绝对的禁忌，否则的话，必将遭遇奇祸，我已经验证过了。”

　　蓝劫嘴角含着笑，淡淡说道。

　　“验证过了？”

　　地精老者有点疑惑。

　　“不错，在二十多年前，我就引发过半神之劫，炼制出了一件半神器。”

　　蓝劫看着周围地精好奇的样子，抛出了一个震撼的消息来。

　　“什么？你在二十多年前就引发过半神之劫？”

　　地精老者吃惊无比，这可是从没有听说过的。

　　“当年，我对神之禁区的理论嗤之以鼻，在短短不到半年的时间里，瞒着老师，第二次炼制半神器，终于引发了半神之劫，不，那不是半神之劫，应该说是神劫，是天谴，一尊强大的劫神穿过时空的壁垒降临，差点就让我遭受了灭顶之灾，如果不是老师在关键时刻出手，只怕我已经彻底陨落了。”

　　蓝劫终于说起了一段过往的经历，还有种不寒而栗之感，那种灭顶之灾的大恐怖降临到身上，简直是难以形容那种无尽绝望的强烈感受，简直笼罩了整个心灵。

　　“这……”

　　在场的地精族人都面面相觑，难怪蓝劫如此自信，原来还是有经验，现在人族的凌宇刚刚引发了半神之劫，也就是说，在短期内，根本没有可能炼制半神器，一旦他强行炼制，必遭天谴。

　　不管怎么说，地精族这一场比试也就算是赢定了。

　　“呵呵。我倒是希望他并不知道神之禁区的理论，强行引发第二次半神劫，到时候，人族这个未来的神匠也将陨落了。”

　　蓝劫很是阴险得笑道。

　　虽然地精族和人族是盟友，不过谁都希望对方比自己弱，这样一来，就可以主导联盟，一旦人族少了一个炼器神匠，必将是潜力大减。

　　神之禁区这个理论，在诸天万界中流传已久，不过相信的人并不多，相信的人，都要么是神匠一级，要么是遭劫了。

　　事实上，在场的无数观众中，知道神之禁区的几乎没有，也没有人意识到。

　　随着最终排名出现，楚霄毫无意外得以绝对优势，取得了中级炼器宗师赛的第一名。

　　根据四族盟主之争的规则，匠师级总分为一百，专师级总分值为两百，初大师级总分值为三百，中大师级总分值为四百，高大师级总分值为五百，初宗级总分值为一千，中宗级总分值为三千，高宗级总分值为一万。

　　其中，第一名独占百分之五十的总分值，第二名占百分之二十的总分值，第三名占百分之十的总分值，第四名和第五名分别占百分之八和百分之七的总分值，第六与第七名分别占百分之五与百分之四的总分值，而第八名，第九名，第十名，分别占据百分之三，百分之二，百分之一的总分值。

　　也就是说，楚霄为人族足足争了一千五百点积分。

　　一旦楚霄参加高级宗师比赛，能够取得成绩的话，这积分是可以叠加的。

　　当然，真正的大头还是高级宗师比赛，足足一万点总分值，一旦夺取魁首，简直可以得到五千点分值。

　　一直以来，地精族掌握了绝对的优势，整个炼器比赛的总分值为一万五千五百分，地精族至少也要拿走一万四千分以上，留给三族的也千把分而已，人族最后最多只能拿个几百分。

　　现在，楚霄仅仅一场比赛，就为人族挣了一千五百分。

　　这样一来，就可以最大限度得降低地精族在炼器赛中的疯狂揽分。

　　也难怪地精族对楚霄这匹黑马痛恨无比，这简直是在扼杀地精族继续争夺盟主之位的希望。

　　许许多多的地精族，对接下来的高级宗师赛极为担心。

　　一旦楚霄连这场赛事的第一名也夺走，那么意味着地精族争夺盟主之位的希望将会大减。

　　当楚霄回到人族炼器师团体的时候，得到了最为热烈的欢迎，宝界的几位高级炼器宗师都上来打招呼，表示对楚霄炼器实力的佩服，希望楚霄能够参加高级炼器赛，楚霄自然答应了。

　　最后，甚至连此次职业大赛的人族团体首领，半步天仙，云芝小姐也亲自来见楚霄，当然，云芝小姐并不知道凌宇就是楚霄，有修真系统隐藏气息的功能，她根本看不出任何一丝异样。

　　不过楚霄想不到的时候，云芝小姐手一挥，制造出一个封闭领域来，说道：“凌宇，此次参加高级宗师炼器赛，我希望你无论如何也不要再炼制半神器。”她的语气充满了一种慎重。

　　“不炼制半神器？为什么？”

　　楚霄有些奇怪。

　　“你听说过神之禁区没？”

　　云芝小姐突然说道。

　　她对神之禁区有深刻的了解，这才要求楚霄不再次炼制半神器，虽然此次比赛极为重要，关系到盟主之争，但是她不希望因此，损失一位拥有神匠潜力的炼器师。

　　楚霄摇摇头。

　　于是，云芝小姐对楚霄解释了一下神之禁区的理论。

　　楚霄听了之后，不由得暗暗吃惊，没想到还存在这种情况，岂不是说自己在下一场比赛中根本无法炼制半神器了？

　　虽然说下一场比赛中，不一定有地精族的炼器师可以炼制出半神器来，但是不怕一万，就怕万一。

　　他可是接了修真系统的任务，必须保证此次盟主之争。

　　想了想，他连忙询问器灵舞关于神之禁区的详细情况。

　　果然，修真系统中有关于神之禁区的细节，甚至具体的危害都清清楚楚，只要没有参悟神匠之境，那么神之禁区就是不可亵渎的，一而再再而三，必遭天擎，到时候出现的可不是神之手，而且真正的劫神。

　　劫神，乃是真正的神劫中才可能诞生的存在，代表了天道的化身，一旦出现，恐怖无比，唯有神匠一级才可能化解。

　　从修真系统的信息来看，这神之禁区几乎无解，除非有高深的存在插手，才有可能拯救遭劫的人，但是，出手的存在必将承受天谴的威能，遭到不可磨灭的伤害。

　　“劫神吗？呵呵……”

　　楚霄喃喃自语，脸上露出一丝强烈的战意，这让云芝小姐微微一愣，心中苦头，看样子自己所说的话取得了适得其反的效果。


第371章 无限星空图

　　“凌宇，言尽于此，我希望你三思而后行，不要因为一时的冲动，而后悔莫及。神之禁区，不是那么好触及的。”

　　云芝小姐看到楚霄的神情，明白自己这番话算是白说了，反而使得其反，不过还是苦口婆心道，不希望这么一个天才人物，因为一时的大意而丧命，这绝对是人族的巨大损失，不是一个普通的炼器宗师，而是一个未来的炼器神匠。

　　“多谢云芝小姐的关爱，比赛之事，我会量力而行的。”

　　楚霄笑道。

　　云芝小姐也好继续说什么，点点头，起身离开。

　　最后一场炼器赛在一天后举行，也将是真正决定最终的魁首，楚霄作为中级宗师赛的第一名，自然有资格参加高级宗师赛，一般而言，想要参加高一级赛事，只有前三名有这个资格。

　　所以这次高级赛，除了楚霄之外，第二名地精族的蓝月和侏罗纪两人也参加了。

　　除此以外，就是二十五名三族高级炼器宗师，地精族十六名，人族五名，新月族三名，大荒族一名。

　　如果加上低一级比赛前三上来的两个，地精族足有十八名宗师参加，而人族加上楚霄只有六个。

　　如此巨大的人员悬殊，显示了地精族在炼器领域的绝对优势。

　　此次的炼器项目，炼制的是特殊法宝——星辰之翼。

　　这种一种很常见的法宝，但是非常特殊，可以借助星辰之力，加持在法宝上，从而可以横渡星空。

　　沟通到的星辰越多，星辰之翼的威力也就越大，也就是说，此次炼制法宝的强弱划分就在于星辰之一可以沟通到的星辰数量，这就必须依靠炼器师在炼制过程中，感应星辰波动，从而进行连接锁定。

　　最低级的道器级星辰之翼，至少也要沟通到一百零八颗星辰，而且还有条件，必须符合三十六天罡星辰，七十二地煞星辰，无法凑集这一百零八种星辰之力，根本无法炼制出道器来。

　　一旦这种基础天罡地煞星辰之力得到凝聚之后，那么代表了道器层次，其他的星辰之力越多，那么品级也就越高。

　　如果要成为绝品道器的话，就必须沟通到三百六十五颗星辰，符合周天之数。

　　传闻，如果能够沟通到十二万九千六百颗星辰，就可以让星辰之翼变成真正的神器。

　　嗖嗖嗖……

　　一道道身影飞向炼器场地，楚霄正要进入的时候，耳边响起一个声音来，“人族小子，希望你能够再次炼制一件半神器，否则的话，由我蓝劫在，你就别想争夺魁首之位。”

　　楚霄目光移去，不是在外宾友好界中见过的地精族使节团团长蓝劫还是谁？

　　没想到他这次也参加了高级宗师赛，看样子似乎很厉害的样子。

　　他从许多地精族的议论声中，都提及到了蓝劫宗师。

　　这次的炼器场地跟上一次有所不同，没有分成一个个的小空间，而是所有炼器师处于同一个空间中，主要还是星辰之翼的特殊性，必须沟通星辰，这样一来，就存在竞争性了，也更好得体现出炼器师的实力来。

　　炼器场地极为巨大，是一个巨大的空间，数以千里计，一共矗立着二十八座高大的祭坛，这儿十八座祭坛，自然是二十八位炼器宗师的炼器之地。

　　楚霄站里在这祭坛之上，上空阳光灿烂，白云飘浮，可以看到远处一座座巨大的祭坛，虽然每一座相隔百里以上，不过在强大的目力和神识之下，就好像是在眼前一般。

　　很快，星辰之翼的炼器材料全部到位了。

　　楚霄把九天九地至尊法炉召唤出来，首先把所有炼器材料提炼出来，凝聚出星辰之翼的形态，这仅仅是第一步，最为简单的地步。

　　第二部自然就是器脉器穴了，楚霄依旧用拟生态塑造术。

　　也同样没有花费多少时间。

　　而接下来的一步，沟通星辰，接引星辰之力，才是最为关键的一部。

　　也就在楚霄还在塑造器脉器穴的时候，远处一处祭坛之上，突然升腾起一对巨大的翅膀，遮天蔽日，一股股波动从上面散发出去，似乎要沟通星空。

　　令人震撼的一幕出现了，白云分裂，洗练的碧空浮现出来，可以看到一片漆黑的星空之象，许许多多的暗淡星辰闪烁着。

　　这是真实的星空景象，被某位炼器师以无上法力贯穿虚空，形成了星空通道，否则的话，人的视力就会被云层，大气流，各种光线等等遮掩住。

　　突然，在这犹如黑夜一般的星空之上，一颗星辰猛然亮了起来，就好像是放大发亮了百十倍，随即一道星辰光线贯穿而下，落到了那对巨大的翅膀之上，随即翅膀之上浮现出一股冰蓝色的光泽，使得翅膀的气息猛然增强，甚至在这翅膀之上，隐隐凝聚出一道星辰印记。

　　随着第一颗星辰沟通到，第二颗，第三颗……相继亮了起来，在短短几分钟的时间里，足足有十八颗星辰与翅膀达成了联系。

　　就这样，祭坛之上的景象变得越来越震撼，一颗颗星辰闪烁，一道道星辰光线贯穿而下，看上去绚烂夺目。

　　随着天罡地煞星辰全部凝聚出来，代表了这只星辰之翼已经达到了道器级别。

　　一颗颗的大星浮现，展现出炼器师强大的实力，而这个时候，其他炼器师都还在塑造器脉器穴的过程中。

　　足足过去了近半个小时，那个祭坛之上的星空之图上，足足浮现出了三百多颗星辰，意味着这星辰之翼，已经接近绝品道器了。

　　三百多颗星辰，三百多道粗大的星辰光线，疯狂地加持在星辰之翼上，使得那星辰之翼变得更加庞大，星光夺目，似乎可以衍生空间，微微震动，一股股星空风暴都能够诞生出来。

　　炼器场之外，所有观众看到了这一幕。

　　“不愧是蓝劫宗师，第一个沟通到星辰不说，现在都快把星辰之翼练成了绝品道器，其他人连塑造器脉器穴都没有完成，完全不是一个实力等级的。”

　　“现在蓝劫宗师已经建立了绝对的优势，星辰之图已经越来越完善，快要达到周天之数，后面的炼器师想要沟通的话，就变得困难许多，毕竟这星辰对意志波动的接受，存在高度偏向性，除非是有人的意志波动强于蓝劫宗师，否则的话，接收到星辰波动，绝对要微弱得多，甚至要是太悬殊的话，根本无法沟通到星辰波动。”

　　“这是肯定的，说不定会存在炼器师，根本无法接收到星辰波动的情况。”

　　“要是真发生了这样的事情，就是笑话了。”

　　“你们看，那个人族的炼器师，到现在还没有塑造完器脉器穴呢！”

　　“上一场比试，他好像塑造的速度也是极慢，说不定他塑造术不一般，耗费的时间比较长，要不然的话，也不会炼制出半神器来。”

　　“这次连只星辰之翼可不一般，对时间要求极高，炼制速度越快，那么越占便宜，他要是最后一个完成塑造，估计就算是能够沟通到星辰波动，只怕也会非常微弱了。”

　　“不错，就看他怎么处理了。”

　　……

　　也就在蓝劫即将完成周天星辰的沟通时，第二个沟通星辰的炼器师出现了，依旧是地精族的人。

　　随着时间推移，越来越多地炼器师开始沟通星辰，不过沟通的速度远远不能跟蓝劫相提比论，而且由于蓝劫第一个沟通的强度实在太大了，无疑增加了后续者的难度。

　　等到蓝劫完成了上千颗星辰的沟通，第二名也不过是刚刚完成天罡地煞星辰的沟通。

　　而楚霄，依旧还处于器脉器穴的塑造中。

　　虽然人族的观众知道楚霄在塑造器脉器穴上花费的时间很长，不过在这种情况下，依旧还是担心无比。

　　反观地精族的人都在看笑话。

　　“呼！终于塑造好了，这星辰之翼的塑造难度比起五色归墟环可就高了许多。”

　　楚霄感受到星辰之翼上生动的灵性，不由得满意无比，随即抬头看向四周，却见到一个个星辰之翼，一片片星空景象，着实令人炫目，特别是有一个星空之图，足足有两千多颗星辰显露出来，比起其他的星空之图，完善得太多了。

　　“啧啧，这个蓝劫看来有点实力。”

　　楚霄暗暗称奇，虽然自己远远落后此人，不过他没有半点担心。

　　如果依靠常规之法，自己想要战胜此人，还真是不太可能，毕竟对方占据了先机，自己除非是意志远远强于对手，否则的话，很难把星辰波动抢夺过来。

　　不过，他有杀手锏。

　　在修真系统中，有一个强大的功能——无限星空图，借用此图之力，可以轻而易举得沟通到无尽星辰。

　　楚霄站立在祭坛之顶，头顶之上星辰之翼悬浮着，散发出朦朦光芒，突然间，他头顶之上，飞腾出一道光芒，冲天而起，撕裂了白云，再上空演化出一片其他的星空景象。

　　“三十六天罡，七十二地煞，全部显露！”

　　楚霄踏罡布斗，运转无限星空图，沟通天上星辰。

　　刹那间，天空之上的星空之图上，一下子凝聚出一百零八颗巨大的星辰来，一道道粗大的星光贯穿而下，丝毫不逊色于蓝劫，远比其他炼器师要强大得多。

　　这一幕出现，一下子震惊了无数观众，甚至连其他炼器师也都感应到了，毕竟如此声势浩大的星辰波动，根本无法掩饰。


第372章 星空统治权

　　一次性沟通一百零八颗天罡地煞星辰，打破了其他炼器师的垄断，这等实力直接无数观众为之震惊，许许多多的地精族人都难以相信自己看到的眼睛，本来按照他们的想法，楚霄就算是能够沟通到星辰，也只能一颗颗得沟通，而且非常困哪，哪知道结果完全不是这样。

　　“这，这不是真的吧？好强大的实力，一次性把天罡地煞星辰全部沟通出来了，其他炼器师根本没有影响到他，这种什么实力？”

　　“太不可思议了，我从没有见过这种情况，居然没有受到任何影响。”

　　“不愧是炼制出半神器的炼器师，果然非同凡响，看样子这场较量变得更有意思了。”

　　“这次的魁首之争，应该应在人族凌宇和地精族蓝劫两人身上，其他炼器师虽然有实力非凡之辈，不过跟两人比起来，还是差了不少。”

　　“不知道这个凌宇炼制的星辰之翼能够达到什么程度？虽然他落后蓝劫许多，不过看他的速度，只怕很快就会追上去。”

　　“现在就看他后面沟通星辰的速度，如果能够天罡地煞星辰一般，那么两人就有一番龙争虎斗了。”

　　……

　　许许多多的观众议论着，全都是难以置信和兴奋，毕竟这种激烈的比赛，实在极为难得。

　　炼器场内，所有的炼器师都感应到了这一番变化，甚至他们都发现，自己沟通到的星辰波动，似乎都有不同程度的削弱，那星空之图上的星辰都变得暗淡许多，射下来的星光也细小了一些。

　　削弱得最为严重的还属蓝劫，他本来霸占了九成以上的星辰波动，可现在，骤然间削弱了近一半，这种情况，让他震惊无比，抬头看向楚霄的方向，眼中精芒闪烁，冷笑一声，“很好很不错，看来还是有点实力，不过这样最好，我还怕你不上道呢！”

　　不过，他绝对不允许自己占据的星辰波动，被楚霄抢走。

　　当即他手腕翻飞，打出一道道法诀，同时在他的头顶之上，升腾起一尊元神，这道元神完全是由星光凝聚而成，在这星光元神之上，赫然有着数万道微小的星辰漩涡，这是星窍，每一个星窍对应了一颗星辰。

　　这叫星光聚感元神，是蓝劫炼制的一具元神化身，可以凝聚星辰之力，辅助炼制法宝。

　　现在，用这元神炼制星辰之翼，可谓是相得益彰，本来，他准备在最后时刻，才把这元神亮出来，没想到楚霄展现出强大的实力，居然从他身上掠夺星辰波动，时刻孰不可忍。

　　强大神异的元神一出现，刹那间，无数道星辰虚影浮现出来，并且越来越亮，甚至本来已经凝聚的星辰星光，变得更加剧烈起来，甚至都在掠夺其他炼器师的星辰波动，这蓝劫是有目标的掠夺，只要不是地精族的炼器师，都在他的掠夺范围之内，特别是楚霄，更是重点。

　　楚霄感受到一股无形的意志降临到了自己的头顶之上的星辰之图上，要把自己沟通到的星辰波动掠夺走，不由得冷笑一声，无限星空图猛然波动，引动星空星辰，无数的璀璨星辰快速浮现出来。

　　一开始是三百六十五颗周天星辰，然后又是其他类型的星辰，全都在星空图上一一显露，一千颗，两千颗，三千颗……星辰浮现出的速度极为恐怖，短时间内，居然就快追上了蓝劫。

　　“可恶，他到底施展了什么手段，我的星光聚感元神，居然无法撼动他的意志，这怎么可能……星光聚体，遥感通神，星辰变！”

　　他发出一声恶狠狠的声音，猛然掐动法诀，施展出神秘的元神秘术，刹那间，那星光聚感元神猛然变化，无数的星光加持在上面，浮现出一身奇异的星甲，星甲之上，是无数神秘的星图。

　　刹那间，在他的星空之图上，许许多多的星辰以惊人的速度浮现出来，密密麻麻的。

　　楚霄看在眼中，嘴角扬起一丝笑意，突然间，猛然催动无限星空图，整个炼器场的星空都在摇曳，许许多多的星辰似乎陨落下来。

　　群星陨落！

　　无数道星光，居然偏离了众多炼器师的方向，朝着楚霄所在的祭坛之顶，贯穿而下，看上去简直是无法想象的震撼，犹如陷入了一片奇异的景观中，甚至蓝劫的星空之图上的群星也无法避免。

　　眨眼间，楚霄的星辰之翼光芒大量，无数星辰凝聚出来，足有上万颗之多，而且还在以惊人的速度在暴增。

　　相比起来，其他炼器师根本无法凝聚出星辰了，甚至连星辰波动都无法感应到，只感应到这一方时空，似乎被一个无上意志笼罩，这是无限星空图的力量。

　　在这一刻，楚霄终于把无限星空图的威能发挥了出来，掌控星辰，笼罩星空，无限延伸，一切皆在无限星空图的影响中。

　　“可恶，这是怎么回事？这是怎么回事？我再也无法沟通到更多的星辰波动了，他到底运用了什么手段？”

　　蓝劫简直要抓狂了。

　　他沟通到的星辰定格在六千多颗，相比起楚霄来，就差得太远了，而且还在以惊人的速度在拉开距离。

　　以他现在沟通到的星辰数量，本来应该说非常不错了，足以炼制一件最顶级的真级绝品道器，但是真级星空之翼绝对不是他的目的，而是半神器，他要以半神器赢得这场比赛，绝对不能让一个人族抢走了风头。

　　可现在，一旦无法沟通到更多的星辰，根本不可能提升星辰之翼的等级。

　　可惜，无论他怎么努力，都无法在沟通到一颗星辰，似乎整个星空都被楚霄控制了一般。

　　此时此刻，观众场上，早已经沸腾了，谁也没有想到会出现这种情况。

　　“这怎么可能，除了人族的炼器师之外，其他人沟通到的星辰数量似乎都停止了，这怎么可能？”

　　“天啦，我知道，我知道了，这是星空统治，那个人族的凌宇，已经彻底掌握了这一方星空的统治权，其他人想要沟通到星辰，除非得到他的许可，否则的话，休想沟通到一颗星辰。”

　　“这怎么可能？星空统治，这可是传闻中只有炼器神匠一级的存在，才能够做到啊！”

　　“难道他已经突破到神匠层次不成？”

　　“不可能，一旦他突破到神匠层次，必将遭到神劫。”

　　“这下子麻烦了，那个人族的凌宇，掌握了星空统治权，不知道蓝劫宗师能不能破解？”

　　……

　　几家欢喜几家愁，地精族的观众又急又忧，无可奈何，只期待蓝劫有能力破解，而人族的观众却是激动无比，按照这种情况下去，楚霄这个魁首是确定了，甚至前十还能多进几个。

　　炼器场内。

　　蓝劫站在高高的祭坛之上，脸色变得难看无比，到现在为止，他简直使劲浑身本领，也无法破掉楚霄的星空统治。

　　这简直是一种无法破解的能力。

　　他怎么也想不到，楚霄居然能够施展出星空统治，这可是神匠才能够做到的啊！

　　实际上，以楚霄的实力自然不可能做到，不过他有无限星空图，区区星空统治，就不是什么难度了。

　　“星空统治，虽然强大，也不是没有破解之法。”

　　蓝劫眼中闪过一丝决然，他知道，这种局面不打破的话，他将一败涂地。最终影响到地精族的盟主之争，如此重大的责任，他怎么可能就此放弃，也无法放弃，一旦他这次失败了，他将彻底失去未来地精之王的继承权。

　　本来，他以为这次的魁首是稳拿，可以为他以后争夺地精之王的继承权，捞足本钱，谁想到楚霄这匹黑马出现，打破了他的全盘计划。

　　“星光元神，燃烧吧，以我通神之力，感应诸天星辰！”

　　他大吼一声，张开大手，头顶之上的元神猛然燃烧起一团奇异的星火，一股无法形容的波动冲天而起，贯穿虚空，似乎要打破无限星空图的统治权。

　　“咦~有点意思，不过没用的，除非能够强行打破无限星空图，否则的话，永远只能笼罩在星空统治之下。”

　　楚霄感应到一股无上力量，在撼动无限星空图，似乎要破开屏障。

　　他嘴角扬起一丝冷笑，对方根本没有打破无限星空图的实力，除非是天仙存在。

　　燃烧的元神，散发出可怕的气息，气焰滔天，搅动风云，那上空的星辰之图似乎得到了庞大的力量灌注，也变得更加璀璨明亮起来，甚至可以看到，在上面有许多的星辰虚影浮现出，似乎即将明亮起来。

　　无数看到这一幕的地精族观众全都激动不已。

　　不过下一刻，他们再次跌落低谷，只见那浮现出来的星辰虚影，只是持续了瞬间就破灭了。

　　燃烧的元神之力，根本没有打破星空统治。

　　“怎么会这样，怎么会这样？”

　　蓝劫简直难以相信自己的眼睛，自己燃烧了耗费大量心血才炼制出的元神化身，居然都没有建功，这种巨大的打击，差点没有让他崩溃了。


第373章 天道阵碑

　　在无限星空图的统治之下，除了人族的炼器宗师之外，地精族，新月族，大荒族的炼器宗师全都无法正常沟通星辰，这让他们既愤怒又无可奈何，毕竟这是最为正常的手段，在比赛规则允许范围之内。

　　跟其他人比起来，有无限星空图的加持，楚霄沟通星辰的能力得到了大幅度得提升，每一个呼吸间，就有数以十计的星辰被沟通到，在星空之图中浮现出来，形成了一副广阔无边的浩瀚星空，漫天繁星似锦。

　　一万五，两万，两万五……

　　直到星空之图上的星辰数量达到了三万六千颗的时候，终于停止定格下来。

　　并不是楚霄无法沟通到更多的星辰，而是一旦跨越这个数字，就将激发半神之劫。

　　虽然他很想尝试一下神之禁区到底是一种什么样的情况，不过他还没有做好应对的准备。

　　既然不能炼制半神器，又要赢得比赛，那么唯一的办法就是压制蓝劫的实力，让他炼制出的星空之翼的品级比自己的低就行了，于是无限星空图发挥了巨大的功效。

　　有了无限星空图的统治压制，比赛的结果可想而知了。

　　最终楚霄炼制出无限接近半神器的真级绝品道器，夺取了魁首之位，而蓝劫虽然也炼制出了真级道器，品质上还差了不少，名列第二。

　　排名第三第四的赫然是人族的两大宗师，甚至第六名，第八名，第九名，第十名，全都是人族的炼器宗师。

　　这完全是依靠无限星空图的统治，才出现这种情况，要不然的话，凭借人族炼器师的实力，能有一两个进入前十，就是非常了不起，那会出现这种大逆转的情况。

　　几个进入前十的人族炼器宗师也都知道是楚霄帮助他们的缘故，所以对楚霄极为感激，这次他们可是大大露了一次面，虽然远远比不上楚霄的震撼，依旧为盟主之争，赢得了不菲的积分。

　　可以这么说，在炼器赛中赢得的巨大的优势，为人族的盟主之争创造了巨大的条件。

　　原本自信的地精族们都变得沉默起来，炼器赛的失利，几乎代表了地精族争夺盟主之位的希望大为减低。

　　比赛结束之后，楚霄再次得到了人族观众和诸多参赛人员的热烈欢迎。

　　不过对地精族的人来说，楚霄无疑是一个巨大的祸害。

　　不知道多少地精族人对楚霄咬牙切齿，恨之入骨，甚至在地精族民间，专门有地精族阻止准备筹划对楚霄的暗杀计划。

　　当然，这是后话，不过在比赛之后，凌宇这个身份就彻底失去了作用，等到比赛之后，许多人想要找到楚霄的时候，全都发现不见了。

　　“你说什么？凌宇不见了？”

　　云芝小姐听到手下的人报告，猛然站了起来，现在的凌宇对人族来说是英雄人物，无价之宝，未来的神匠，是需要受到严格保护的。所以云芝小姐一直对凌宇非常关注，甚至派人暗中保护，只是没想到保护的人还是没有看住凌宇，神不知鬼不觉得失踪了。

　　“是的，小姐，那个凌宇就好像是凭空消失了，我都根本感应不到他离开的波动。”

　　禀报的是一尊半步天仙级别的黑暗武士。

　　“你们继续寻找凌宇的下落，哎，希望他没有事情，否则的话，就是我们人族的巨大的损失。”

　　云芝小姐摆摆手，随即说道：“你去把阵界之主请来。”

　　说着，她端坐在宝座之上，眉头微皱，随即摇摇头，这个时候，一道身影穿过时空而来，降临在一个宝座上，正是楚霄。

　　“楚霄，下一轮比赛就是阵法赛，你们阵界可就是我们人族的主力军，摆脱你们了。”

　　云芝小姐说道。

　　“放心吧，为了人族的利益，我们阵界会全力以赴。”

　　楚霄微微一笑，当然知道云芝小姐在寻找自己的凌宇化身，如果她知道消失的凌宇就是楚霄的话，不知道会是一番什么样的神情？

　　“嗯，这是此次其他三族可能出赛的阵法师名单，上面有他们最为详细的信息。”

　　云芝点点头，随机把一块玉简丢给了楚霄。

　　这是修真联盟在地精族中的间谍，利用各种手段，千方百计得探测到的情报，虽然并不完全准确，却至少有个七八成把握，所以这种情报信息，对于比赛而言极为重要，越是能够深入得了解对手，那么比赛也就越有把握。

　　实际上，不仅是人族如此，其他三族也会有类似的举动。

　　楚霄随意看了一下，密密麻麻都是信息，在阵法之道上，除了大荒族之外，其他三族实力差距不大，可能地精族稍微弱一些。

　　所以在这情报上，主要记录了新月族的阵法师，最引人注意的还是一个高级阵法宗师花玉兰，可能达到了半步神匠的地步，根据情报显示，此人据说在十几年前，曾经引发过了半神阵劫，是此次阵法比赛中，魁首之争的最大热门。

　　如果不是人族出现了楚霄，只怕此次比赛，新月族只怕要占据上风，胜过人族。

　　这个花玉兰乃新月女神殿的圣女之一，据说得到过新月女神的祝福，未来很有希望继承圣母之位，成为新月女神在凡间的代言人。此女在阵法之上，拥有极为强大的天赋，拥有神异的天母神体，这种神体体质乃是传自上古时期的天母神族，这个种族最为擅长阵法，他们的血脉中，天生就有对阵法的独有潜力，所以这花玉兰也继承了强大的阵法天赋。

　　两天后，四族联盟全职业大赛中的阵法赛开启。

　　阵法赛跟炼器赛不一样，不是一场场的比赛，而是所有阵法师入场参赛。

　　阵法比赛场地是一个奇特的空间，一面巨大的石碑矗立在空间的中央位置。

　　这块石碑非常古朴，上面有着许多岁月留下的痕迹。

　　这是一块神奇的阵碑，据说从仙界流落下来，到现在为止，还无法全部破解上面的阵法奥义。

　　历届阵法比赛，就是考验对阵碑上的阵法奥义的推演，谁推演得最完善，那么谁就能够获胜。

　　这阵碑上的阵法奥义，每十年都会变化一次，每次都不会相同，所以就算是有着上一次的经验，对此也没有任何用处，唯一依靠就是自身的实力。

　　也就在楚霄进入比赛场地，看到这块阵碑的一刻，修真系统的提示音突然响了起来，“滴答！新功能天道大阵激活，新系统任务开启，寻找四十九块天道阵碑。”

　　楚霄微微一愣，连忙查看情况，这才知道天道大阵是一种类似于多宝大阵，万符神典一般的功能，只不过更为恐怖，涉及到了天道的存在的，实际上，在他上次比赛的时候，激发了半神劫，得到了神之右手，拥有沟通到天道的能力，他的修真系统就得到了突破。

　　所以这次才会出现新的功能激活，新任务开启。

　　本来，这两个功能任务，必须他达到天仙层次才可能激活开启的。

　　与此同时，在修真世界的一方虚空中，一个巨大的奇异阵图浮现出来，一共有四十九块石碑虚影，每一块石碑之上，都刻下了一个奇异的文字，这是道文——天，代表的是天道，天道之力，天道规则。

　　四十九块天道石碑，分别是苍天阵碑，青天阵碑，皇天阵碑，吞天阵碑，霸天阵碑，齐天阵碑，遮天阵碑，朝天阵碑，镇天阵碑，锁天阵碑，逆天阵碑，替天阵碑，顺天阵碑，盖天阵碑，偷天阵碑，无天阵碑，葬天阵碑，裂天阵碑，残天阵碑，化天阵碑，移天阵碑，战天阵碑，虚天阵碑，荣天阵碑，灭天阵碑，弥天阵碑，通天阵碑，焚天阵碑，滔天阵碑，洞天阵碑，先天阵碑，都天阵碑，法天阵碑，祭天阵碑，劫天阵碑，周天阵碑，擎天阵碑，窥天阵碑，瞒天阵碑，寿天阵碑，狱天阵碑，妄天阵碑，惊天阵碑，恨天阵碑，诸天阵碑，相天阵碑，戮天阵碑，绝天阵碑，离天阵碑。

　　每一块阵碑，蕴含了一种天道规则。

　　据说这天道石碑，乃与道和真的至强存在，参悟天道炼制而成，传闻一旦凑集所有天道阵碑，组成天道大阵，就可以掌控天道，与道和真。

　　眼前这块石碑，就是四十九块天道石碑之一的诸天阵碑。

　　不过，眼前这块诸天阵碑，似乎被一股神秘的力量封印了，散发出的气息，虽然强大，远远没有达到那种传说中的地步。

　　楚霄看到这诸天阵碑，心中那个激动，简直难以形容，他可以肯定，四族的人绝对不认识这石碑就是传说中的诸天阵碑，要不然的话，绝对不会拿出来作为阵法赛的考核目标。

　　一旦这诸天阵碑的消息传出去，绝对会引发一场腥风血雨。

　　可是，现在这块诸天阵碑堂而皇之得亮出来，却没有人真正了解他的价值。

　　之所以把它当成阵法赛的目标，就是因为它拥有神异的功能，蕴含了神秘得无法想象的阵法奥义。

　　据说这块石碑乃是四族联盟共同开发一处神墓的时候发掘出来的，由于不好分配，就用来作为阵法比赛的目标，在此期间，这石碑就会留在盟主一方手中。

　　“无论如何，也要把这诸天阵碑弄到手，传闻这诸天阵碑，蕴含了凡间诸天万界的本源之力，掌握了诸天阵碑，意味着就掌握了诸天万界的本源钥匙，可以轻而易举地通过诸天阵碑进行控制，甚至能够借用诸天万界的本源力量。”

　　楚霄从修真系统中得到了诸天阵碑的信息，不由得心中激动无比。


第374章 佛戾大王

　　这诸天阵碑存在很神异的特性，在阵碑的某个范围之内，会形成一种奇异的阵域，在这阵域范围内，任何存在都有遭到无形的排斥力，而且这种排斥力随着时间的推移，会越来越强，甚至修为越高，遭到的排斥力也会越强。

　　唯一缓解这种排斥力的办法就是推演阵法，使得自身融入诸天阵碑的阵域中，所以这次的比赛规则是谁能够在阵域中呆的时间越长，那么成绩也就越好，从而决定最终的排名。

　　随着比赛开始，数千阵法师环绕诸天阵碑，开始推演上面的阵法来。

　　楚霄身处其中，感受到无所不在的阵域之力，在缓缓运转着，渗透周身每一寸空间，时刻在排斥自己，而且这股排斥之力在持续增强着。

　　根据修真系统的推算，以这种排斥之力增强速度，不用一刻钟的时间，自己就会支撑不住，被排斥出阵域中，就算是拥有修真世界之力也是如此，不会因为实力强就能够多支撑一会儿，唯一的办法就是推演阵法。

　　所以，一刻钟应该是最低限度时间。

　　只要能够推演出诸天阵碑上的阵法，那么就能够在阵域中对待一段时间。

　　楚霄把修真系统的相应功能运转起来，开始推演诸天阵碑上的阵法。

　　他这次可不仅仅是比赛，更要找到夺取诸天阵碑的机会，如果能够借此机会，炼化此碑的话，那么完全可以神不住鬼不觉的把此碑弄走。

　　有着天道大阵在，楚霄对推演诸天阵碑上的阵法，极为轻松。

　　渐渐得，在他的周身，荡漾出一股玄妙的阵法波动，融入阵域中，不分彼此，每多推演出一分，那么这种融洽感就会增强一分。

　　与此同时，其他阵法师也都在各施神通，推演阵法，这个时候也就显露出实力差距了，实力强的推演速度非常快，一波波的阵法波动荡漾，把自身竭力融入阵域中，而实力差的人，推演起来就困难了，那股排斥力对他们的作用越来越强，更是增加了推演的难度，甚至许多人不得不运转自身法力，抵御这股排斥力。

　　只不过抵抗越强，那么排斥力也会响应得暴涨。

　　如果他们无法推演出相应的阵法来，那么用不了多久，估计就会被排斥出阵域中。

　　也有不少阵法师表现出惊人的阵法实力，在阵域中极为轻松，阵域的排斥力对他们并不强，只要能够维持推演阵法的速度，那么就足以持续下去，不过这种可能性并不大，随着时间推移，推演难度越强，而排斥力也会暴增。

　　所以谁也别想永远呆在阵域中，比赛争的就是谁能够更长的时间。

　　时间一分一秒的过去，不少实力稍差的阵法师在强大的阵域排斥力下，连推演阵法都无法持续下去，只能竭力抵挡起来，这样一来，他们根本支撑不了多久。

　　一刻钟过去了。

　　两刻钟过去了。

　　终于有第一个阵法师坚持不住了，是一个大荒族的阵法师。

　　大荒族除了擅长战斗外，至于此类的职业都比较罕见，水平不高，所以在比赛中很是吃亏，这也是自四族联盟全职业大赛举办了十几届以来，连一次盟主都没有做过的原因。

　　随着这大荒族实力不错，大吼一声，周身一股强大的荒力流转，竭力抵御阵域的排斥之力，至于他推演出的阵法，早已经湮灭在强大的排斥之力下，几乎没有任何悬念，他整个人被彻底排除了阵域中。

　　有了第一个，就有第二个，大多数是大荒族的阵法师，也有少部分人族和新月族，地精族，不过相比起来，人族和新月族数量最少。

　　一个小时过去了。

　　几乎九成以上的阵法师都已经被排斥出了阵域，剩下的阵法师中，人族和新月族各占了三分之一，地精族和大荒族加起来大概也有三分之一，不过绝大多数的阵法师都是高阶阵法大师乃至宗师，匠师专师一个都没有，虽然说修为差，遭到的排斥力低，但是他们的阵法实力太弱了。

　　初级大师和中级大师有一小部分，都属于那种天才人物，可以这么说，嫩狗狗在这个时候还能够支撑下来的，绝对不是一般人。

　　在这种比赛中，阵法等级越高，那么支撑的时间肯定会越长，所以在这些阵法师中，以宗师级最为轻松，高级宗师更是如此，到目前为止，他们还能够轻松应对，也有少部分初级或者中级宗师也能够做到，比如说楚霄，到现在为止，他已经把自身气息融入其中，根本感受不到太大的排斥力，如果说在场的阵法师中，谁最轻松，绝对是他。

　　每时每刻都有阵法师被排除出去。

　　两个小时后，阵域中还在支撑的阵法师不到一百个了。

　　三个小时之后，阵域中只剩下不到四十八个阵法师，其中中级大师一个，高级大师三个，初级宗师六个，中级宗师十一个，高级宗师二十七个。

　　可以这么说，还能够留下来的阵法大师，绝对是极为厉害的存在，未来成就无限，甚至在未来的四族联盟全职业大赛中，将会成为潜在的主力军。

　　这个时候，楚霄推演出来的阵法，远比其他人要多得多，甚至他已经开始触及到了诸天阵碑的内在核心，当然，核心阵法太过深奥了，想要推演简直不可能，不过修真系统实在太过神奇，渗透而入，还是慢慢剖析开来。

　　在他的周身，阵法波动犹如成了实质一般，甚至在他的背后，减价凝聚出了一个诸天阵碑的虚影来，这是推演达到了一定程度的产物，相比起来，没有人可以比得上他，就算是新月族一个极为厉害的女性阵法师花玉兰也比不上，此女只不过把阵法波动化为实质的程度，距离凝聚出阵碑虚影，还差了许多。

　　这种情况让无数的观众为之震惊。

　　“这人族阵法师是什么人？怎么这么厉害，居然推演出了阵碑的虚影，岂不是说他已经开始触及到阵碑的核心？”

　　“是啊，从没有听说过，如此厉害，难道这次真是我人族的大幸？炼器赛上出了一个凌宇，现在阵法赛又出现了一个神秘的阵法师。”

　　“这怎么可能，我新月族的圣女花玉兰已经达到了半步神匠之境，居然还比不上这个人族阵法师，难道此人也是半步神匠不成？”

　　“如果这次阵法赛也让人族夺取了魁首，那么这盟主之争只怕就要定主了。”

　　……

　　不仅是场外的观众，实际上阵域中的其他阵法师也都注意到了这一点，吃惊之余，也都拼了命得运转神通，推演阵法。

　　“此人是谁？怎么这么厉害？我得到了女神殿下的祝福，拥有神匠之心，未来将会继承神匠之位，借助神匠之心，我推演阵法极为轻松，但是对方居然比我更快速。”

　　新月族的花玉兰秀眉皱起，作为新月族的圣女，地位崇高，尊贵，甚至已经被新月女神指定为下一代的圣母继承人。

　　新月族乃是信仰种族，新月女神至高无上，甚至连各大职业的神匠，都是由女神指定。

　　一旦被选中，就会得到巨大的培养，最终经过重重选拔考验，就会被赋予神匠之心。

　　不过，新月族的女神虽然拥有指定神匠继承人的能力，但是最终能否突破到神匠，就要看个人机缘了，最重要的是，由于这种因素的存在，使得新月族的神匠数量都是固定的。

　　她修长的玉指掐了一个神秘的法印，眉心一道弯月印记猛然亮了起来，刹那间，化为一道神光照射到了诸天阵碑之上。

　　刹那间，她推演阵法的速度猛然增快，只是持续了一盏茶的功夫，她的背后也凝聚出了一道石碑虚影。

　　这是她沟通女神意志，加持神力，窥视阵碑本质，才增快了推演的速度。

　　花玉兰的举动，吸引住了许多观众的目光，特别是新月族的人，全都激动无比，甚至有不少人口中念着赞美女神的词语，给人一种极端肃穆虔诚之感。

　　得到了女神意志的神力加持，花玉兰的推演速度甚至一度超过了楚霄，两人达到了一种并驾齐驱的地步。

　　四个小时过去了，又有一半多人被排斥出去。

　　五个小时过去了，阵域中只剩下十一个人，有十个是高级阵法宗师，包括楚霄在内，人族有五个，新月族四个，地精族两个，至于剩下的一刻则是一个高级阵法大师，最重要的是，此人居然是大荒族人在这种情况下，大荒族居然还有阵法师支撑下来，实在是不可思议，最让人难以置信的是，居然是一个高级阵法大师，而不是高级阵法宗师。

　　楚霄也有些意外，隐隐感觉到这个大荒族阵法师极为不简单，很神秘，甚至修真系统的探测中，似乎此人体内存在一股极为诡秘的力量，似乎在时刻酝酿着什么。

　　六个小时过去了，阵域中只剩下四个人了，四族各一个，大荒族的高级阵法大师还在其中。

　　七个小时过去了，地精族的阵法师被排斥了出去，除了人族的楚霄，新月族的花玉兰外，大荒族的高级阵法大师居然还在支撑，甚至他身后也凝聚出了阵碑虚影，以高级阵法大师，支撑到这种时候，甚至凝聚出阵碑虚影，这份阵法实力足以傲视阵法领域。

　　八个小时过去了。

　　九个小时过去了。

　　十个小时过去了。

　　三人还在支撑着，不过楚霄发现花玉兰额头开始冒出汗水来，看来她快支撑不住了，倒是大荒族高级阵法大师，似乎极为轻松。

　　十一个小时过去了，花玉兰终于支撑不住，被排除出了阵域中，这让无数的新月族人失望无比。

　　于是，阵域中只剩下人族和大荒族两位阵法师对峙。

　　十二个小时过去了。

　　十三个小时过去了。

　　十四个小时过去了。

　　十五个小时过去了。

　　两人依旧如常，在阵域中支撑着，这个时候，大荒族的阵法师似乎有些按耐不住了，阴笑一声道：“人族小子，赶紧认输滚出去吧！”

　　楚霄眉头微皱，淡声道：“该认输的应该是你。”

　　“桀桀，看来你是不服输，这可就怪不了老子，是你自己找死。”

　　大荒族的阵法师狞笑起来，突然一股诡异的力量在他体内爆发出来，原本的人形身体居然发现了蜕变，开始变成了一头奇异的怪物，人头马身牛角鳄鱼尾，看上去极为恐怖凶残，全身长着骨质一般的鳞甲，四只脚上，甚至燃烧着一层白骨火焰来。

　　楚霄看到这大荒族居然变成这种怪物，不由得有些奇怪，虽然大荒族的种族千千万万，不过万变不离其宗——人形，而眼前这头怪物，已经彻底脱离了人形的范畴，只有一颗人头而已，其他的完全是怪兽。

　　这头怪物一出现，顿时就引起了场外观众的惊愕，谁也没有想到，大荒族的阵法师居然会变化出一头怪兽来，就算是大荒族的强者在施展出返祖秘术，也不可能变化这个彻底，最重要的是，这怪兽散发出来的气息恐怖得无法形容，似乎达到了天仙存在，甚至可能更强大。

　　这股气息仅仅从阵域中传达出来，就给人一种无法形容的窒息感。

　　“桀桀，四族的蠢货们，你们空守宝物而不自知，居然拥有作为比赛的东西，真是愚不可及，现在这宝贝归我佛戾大王了，哈哈，只要我佛戾大王把这阵碑炼入体内，就能够沟通诸天万界，从此之后，这凡间人我佛戾大王纵横。诸天阵碑，佛戾业火，阵域炼化，融入我身。”

　　这头怪物发出狂笑声，猛然周身发出一股骨白色的火焰，这火焰可怕无比，诸天阵碑的阵域居然开始融化开来，似乎被业火点燃一般，形成一团恐怖的业火，要把整个诸天阵碑包裹起来，彻底炼化，融为他的身体中。

　　而楚霄正好处于阵域中，一下子被佛戾业火波及到了。

　　在这等超越了天仙的存在面前，任何强者都逃不过灭顶之灾，楚霄一下子陷入了巨大的危险中。

　　而此刻，四大种族的强大时时刻刻都把目光投放在职业大赛上，以确保比赛的正常进行，防御外部干扰，可以这么说，每时每刻都有数尊强大的天仙在监控一切。

　　随着佛戾大王现身，出手抢夺诸天阵碑的时候，四族的天仙强者都已经察觉到了。


第375章 无极战舰

　　“是谁？居然敢打乱比赛的进行，该死……”

　　在一个神秘的时空中，四道身影盘坐在虚空中，透过时空晶壁时刻监控着比赛的进行，在佛戾大王出手的一刻，终于察觉到了。

　　这四道身影正是来自四族的天仙强者。

　　不仅如此，还有强大的天仙级舰队时刻待命，只要有任何大事件发生，就会出动，灭杀一切敌人，确保比赛正常举行，万无一失。

　　“不好，这一头强大的异兽骨佛戾，传闻拥有强大地狱神兽佛戾的血脉，从这头骨佛戾的气息来看，只怕已经达到了天仙巅峰，地狱神兽乃是跟仙界神兽齐名，战力无双，远比其他种族强横，这么一头骨佛戾虽然不是真正的地狱神兽，只怕需要超越天仙的存在，才能够降服得了。”

　　“快，我们联手出击，并且以天仙舰队进行封锁，务必把这骨佛戾控制在封闭的时空内，防止波及到比赛人员和观众。”

　　“可恶，那个阵法师是我人族的人，叫楚霄，他是车辕神匠的亲传弟子，更是达到了半步神匠层次，必须抱住他……”

　　“已经管不了这么多了，稍有犹豫，就会造成巨大的损失，他能不能活下来，就看他的造化了，快，攻击……”

　　“不错，这个时候，有点的牺牲是必须的。”

　　……

　　人族的天仙强者无可奈何，这个关键时刻，确实该舍弃些什么，也许真的是楚霄的运气吧！

　　于是，四大天仙第一时间联手发出了攻击，条条天道轨迹渗透时空，一下子就笼罩了比赛现场，瞬间就制造出一个封闭的空间。

　　与此同时，在他们所在时空之内，一只庞大的舰队早已经准备妥当，从虚空中穿梭而出，朝着比赛场地的时空扑去，这只舰队最弱小的战舰都是虚仙级，最为强大的天仙战舰，足有五艘之多，而且最为强大的旗舰，更是达到了天仙巅峰，绝对是地精族最为强大的战舰之一。

　　这些战舰连绵不绝，把整个时空团团围住，各种强大的禁法光线到处穿梭，交织成一个立体网，每一艘战舰上的强大主炮已经锁定了那团佛戾业火，随时可以攻击。

　　嗤嗤嗤……

　　整个诸天阵碑的阵域已经被佛戾业火彻底融化，化为一团恐怖的火焰把阵碑团团裹住，似乎要彻底炼化一般，甚至这些佛戾业火化为无数的地狱魔兽虚影，纷纷朝着阵碑扑去。

　　在诸天阵碑之上，渐渐浮现出一层阵法波动实质，犹如光膜一般，似乎也要被佛罗业火融化开来。

　　面对强大的佛戾业火，楚霄平静得很，周身一股强大的修真世界之力，裹住自身，不过他发现这佛戾业火极为恐怖，自己的修真世界之力根本无法抵挡，反而被此火点燃，甚至他怀疑，如果无法熄灭此火，说不定这种火焰还会沿着世界之力，渗透进入修真世界中。

　　“哼，一头小小的地狱骨佛戾，居然也敢跟我抢夺诸天阵碑，真是找死。”

　　楚霄轻哼一声，手上突然多了一面镜子，正是观天神镜，在这面镜子的周围，一股无形的风暴酝酿着，这是无数法宝形成的波动，正是多宝大阵的体现，此刻的多宝大阵，以上品神器观天神镜为首，诸多神器为骨，还有无数的道器作为大阵结构，形成了史无前例的多宝大阵。

　　仅凭此阵，楚霄就足以抗衡天仙存在，如果不是耗费了太多的神力的话，只怕就算是遭受诸多天仙围攻，也能够屹立不败。

　　随着多宝大阵一出现，那恐怖的佛戾业火就无法对楚霄造成威胁了，任何火焰刚一触及到观天神镜反射出的光芒，就会被反射开来。

　　“咦，你这人类小子居然还能够抵御我佛戾大王的业火，有点意思，也好，让你亲眼看看，我佛戾大王是怎么炼化这诸天阵碑，在横扫四族，到时候，我就要降伏四族，在这里建立一个强大的佛戾地狱，而我佛戾大王就是真正的地狱之主。”

　　佛戾大王巨大的眼睛瞪了楚霄一眼，再看看那面镜子，眼中闪过一丝贪婪之色，哪还不知道这面镜子的强大，不过他也不担心，只要炼化了诸天阵碑，那么一切就在他的掌握之中了。

　　“你这佛戾，难道不知道这诸天阵碑，是我看中的吗？看来你是准备跟我抢夺了。”

　　楚霄摇摇头，说道。

　　“什么，你居然认识这诸天阵碑，我还以为你们四族的人都是蠢货呢，放着这么强大的宝贝不用，居然搞什么比赛，哈哈，这就给我佛戾大王天赐良机啊，你知道不，这诸天阵碑的强大？”

　　佛戾大王边炼化诸天阵碑，边得意大笑起来。

　　他打这块诸天阵碑的注意已经很久了，一直没有机会，直到他把一门强大的秘法修炼成功，才终于有胆量，他可是知道四族的强大，天仙强者极多，甚至可能拥有超越天仙的存在。

　　轰隆隆！

　　几道光芒照射到了佛戾业火形成的巨大火球上，不过这等攻击，虽然是天仙发出的，居然无法撼动火球，反而被佛戾业火点燃，增强了火势。

　　就好像是引子一般，一艘艘强大的战舰虚影从时空中投影出来，强大的攻击也随之降临，无数的光柱淹没了这片时空。

　　刹那间，佛戾业火球被淹没在无数的攻击中。

　　“哈哈，这些傻子，如果我佛戾大王的佛戾地狱没有修炼成功之前，只怕根本抵挡不住这么多的攻击，不过我的地狱净土配合佛戾业火，是无敌的，可以吸收一切攻击，从增强我的佛戾地狱。”

　　佛戾大王哈哈狂笑起来，他佛戾地狱可以吸收一切力量，而佛戾业火可以炼化一切力量，两者配合起来，简直是不可攻破的。

　　甚至这些攻击输出，反而在增强佛戾地狱的力量，为炼化诸天阵碑提供源源不断的力量。

　　楚霄看在眼里，倒是有些惊讶，看样子这头地狱骨佛戾还真不是一般的厉害，只怕这等攻击力度还真无法破开佛戾地狱，除非在瞬间的攻击输出强大到一定程度，才可能破开，不过根据他的修真系统的推算，还远远不够，至少还要增强三四倍以上，最重要的是，这些攻击没有真正聚集成一点，太分散了。

　　四族的强者和舰队似乎也发现了这一点，攻击起来再也不是杂乱无章，渐渐固定在一个位置，而且几乎是同时攻击输出，形成了一条粗大的光柱，轰击在佛戾地狱之上。

　　刹那间，整个佛戾地狱都在摇晃，不过还是没有崩溃。

　　“这才有点意思，不过这种程度还是不够，不过等到四族调集足够的力量，我佛戾大王已经炼化了诸天阵碑，到时候，四族聚集最多的力量，也是给我送菜，到时候只要我灭掉了这股力量，四族还不是任我宰割啊！”

　　佛戾大王得意无比，似乎为自己的计划完美而激动。

　　嗤嗤嗤……

　　诸天阵碑之上，那光膜在佛戾业火的强大力量之下，渐渐变得稀薄起来，似乎随时都会被融化彻底，露出诸天阵碑的真正本体。

　　传闻中的阵碑，一旦显露出本体的话，那么任何人只要得到这阵碑，就能够轻而易举的掌控，这也是佛戾大王的底气，否则的话，他万万不敢冒着这么大的风险，在四族面前强抢，虽然四族算不了什么强势种族，不过天仙强者一大堆，甚至可能还存在超越天仙的力量，也不是他一头不过天仙巅峰的骨佛戾可以招惹的。

　　想到自己很快就要掌控诸天阵碑，得到无上力量，他那个激动啊！

　　建立佛戾地狱，这可是他佛戾大王的最大梦想。

　　不过地狱跟仙界是对立的，在凡间建立地狱，简直是一种找死的行为，必将遭到诸天万界的征伐，不过拥有诸天阵碑就不一样了，可以源源不断得到诸天万界本源的力量加持，立于不败之地。

　　“快了，就快要炼化了，哈哈，诸天阵碑就快要成为我佛戾大王的了，哈哈，实在太激动了，我佛戾大王终于要发到了。”

　　佛戾大王张狂得大笑起来。

　　“小子，不用怕，等到我炼化了诸天阵碑，不会杀你的，我会把你转变为高贵的地狱种族，让你的血脉中，流淌着地狱之血，甚至，我会让你成为我佛戾大王，哦，不是，我佛戾地狱之主坐下的弟子，怎么样，是不是很激动啊！”

　　佛戾大王心情很好，如果按照他以往的性子，肯定是不会留下楚霄的性命，不过现在嘛，他很快就要炼化诸天阵碑，降伏四族，建立佛戾地狱，手底下没有部下可是不行的。

　　楚霄微微一笑，没有说话，依旧冷静得很，似乎佛戾大王炼化诸天阵碑，并没有让我焦急，反而在期待他的炼化，对他来说，不需要自己辛苦破解，实在太高兴了，他等待着摘果实的一刻。

　　此刻，外面的攻击越来越强大，聚集起来的四族强者越来越多，密密麻麻的地精舰队围住了这一方时空，无穷攻击都会汇聚，简直可以轻而易举地毁灭一方时空。

　　就在这个时候，诸天阵碑之上的一层光膜终于宣告破灭，诸天阵碑上的封禁彻底被解除了，刹那间，一股无法形容的气息从诸天阵碑之上传达出来，这块阵碑再也不复原来的形态，更加苍古，悠久，似乎来自远古的时空，在这阵碑之上，浮现出许许多多的道文，似乎在讲述着诸天阵碑的悠久历史一般。

　　这股气息弥漫开来，渗透无穷时空，一下子与诸天万界的本源取得了沟通联系。

　　几乎瞬间，在四大种族乃至周边区域，一些至高存在的力量终于被惊醒了。

　　地精帝国，巨大的皇宫悬浮在一片神秘的时空，到处一种高贵的金色力量，犹如实质一般，这是一种仙界之力。

　　在皇宫之内，巨大的王座之上，端坐着一个强大的地精，他比起一般的地精高大得太多了，甚至在相貌上没有地精的丑陋，反而有种俊美之感。

　　他头戴王冠，身穿地精王袍，手握地精权杖，浑身散发出一股威严深重的气息，可以威慑八荒。

　　不用说，这就是地精之王，庞大的地精帝国的至高统治者。

　　传闻，每一代的地精之王，必须觉醒出精灵血统，才能够继任，一旦觉醒出精灵血统，那么在相貌身材上会发生巨大的变化，朝着精灵形态转变。

　　突然间，这地精之王睁开了眼睛，在他的身前，浮现出一面屏幕，清晰地看到了比赛场地时空的情况，被封锁的时空之外，无数道战舰围困，在内部一个巨大的火球，在无数的攻击中巍然不动。

　　最重要的是，在这巨大的火球中，可以看到一块巨大的神碑，散发出无尽的天道气息。

　　“这是什么东西？”

　　地精之王脸色微变，他感受到一股纯正的天道波动，这意味着这神碑，至少也是仙器一级，甚至是极为高阶的仙器。

　　绝品神器，又号称仙器，分成许多品级，只有传说中的道尊才能够炼制出来。

　　这种级别的仙器，在诸天万界中都是极为罕见，就算是地精族号称真正的炼器种族也没有，他堂堂地精之王，也同样是一名炼器师，而且还是地精族中最为厉害的地精神匠，也无法炼制出最低等的仙器来，他距离道尊一级，还有距离，除非他愿意突破时空晶壁，进入传说中的仙界，或许有突破的可能性，在凡间，神匠是炼器师的最高级别。

　　“实在太好了，如果我能够得到这件仙器，感悟其中的天道之力，说不定可以突破到上仙层次。”

　　地精之王脸上露出了狂喜，猛然站了起来，手中的权杖猛然一挥，一道强大的光辉从上面散发出来，形成了一个稳固的虫洞，一直延伸到比赛场地，强大的力量直接降临而去，化为一只巨大的手掌抓摄而下。

　　这权杖乃至真正的仙器，地精族的镇族之宝——地精权杖，传闻是地精族的一代始祖炼制出来的。

　　轰隆隆！

　　恐怖的大手抓在佛戾业火之上，滚滚业火激射，融化时空，居然让封禁的空间都开始融化开来。

　　“咦，居然可以抵挡住我的攻击？”

　　地精之王惊讶一声，得到仙器地精权杖的加持，他虽然只是天仙巅峰，但是足以抗衡无极上仙了，现在居然无法撼动那个佛戾业火地狱。

　　“无极战舰，毁灭攻击！”

　　地精之王突然眼中爆射出强烈的光芒，他已经感应到一些强大的存在，已经把意志投放过来，显然是这件高级仙器的波动已经传达出来，引起了诸多窥视，必须在这些存在赶到之前，把仙器抢夺到手，这样一来，就不怕其他强者抢夺了。

　　刹那间，整个皇宫猛然震动起来，无穷光辉散发，恐怖的威势渗透无边时空，弥漫出去，让人感受到了一股可以毁灭天地的力量在觉醒，在酝酿。

　　无极战舰，地精族至高无上的力量，超越天仙，曾经有过毁灭一尊强大妖王的丰功伟绩。

　　而这地精族的庞大皇宫，居然就是传说中的无极战舰。

　　轰隆隆！

　　一道可怕的精芒从皇宫中喷射而出，贯穿一切时空，带着毁天灭地的威势，朝着那团巨大的佛戾地狱攻击而去。

　　虽然这无极战舰发出的攻击，并不是至强攻击，但是就算是最强大的天仙，也要在这种攻击之下毁灭，虽然骨佛戾极为强大，达到了天仙巅峰，而且地狱魔兽的本质，更是超越了一切种族，但是本质上还是天仙，没有达到无极上仙的地步，所以无极战舰的攻击，就算是无法灭杀骨佛戾，但是破掉那佛戾地狱绝对是轻而易举。

　　在这无极战舰攻击的一刻，佛戾地狱中的佛戾大王也第一时间感应到了。

　　“地精族的无极战舰终于出手了，哈哈，不过这个时候迟了，诸天阵碑，纳入我身，沟通万界，佛戾地狱！”

　　佛戾大王狂笑一声，感受到诸天阵碑的封印已经被破解开来了，从此以后，这诸天阵碑将属于他所有，有了诸天阵碑的镇压，他的佛戾地狱将会彻底成型，变得稳固无比，就算是无极战建也无法轰开，这也是佛戾大王敢明目张胆得抢夺的缘故。

　　不过佛戾大王的狂笑声下一刻凝固了，眼睛瞪得老大，就好像是喉咙被什么掐住了一般，耳边响起了楚霄平淡的声音来：“佛戾大王，多谢你帮我炼化了诸天阵碑。”

　　刹那间，那道被佛戾大王视为囊中之物的诸天阵碑，猛然爆发出强烈的光芒来，猛然缩小，投入了楚霄的眉心，与此同时，在楚霄的背后，那诸天阵碑的虚影猛然变的凝视起来，甚至可以看一方奇异的空间，许多的阵碑虚影，这是天道大阵，通过天道大阵，楚霄抢先一步，彻底掌控了诸天阵碑，让佛戾大王为楚霄做了嫁衣。

　　“啊，不，不……诸天阵碑，是我的，是我佛戾大王的，谁也不能抢走……”

　　佛戾大王巨大的眼睛瞪着老大，愤怒的佛戾业火变得森白色起来，甚至整个佛戾地狱都在颤动。

　　骤然，一声震天巨响，可怕的无极战舰的攻击已经轰击到了佛戾地狱之上，刹那间，原本稳固的佛戾地狱一下子崩溃起来，一条条裂痕出现，那佛戾业火犹如被水浇了一遍，一下子熄灭了许多。

　　在这种地狱毁灭的可怕场景之下，佛戾地狱发出一声凄厉的惨叫，有不甘，有愤恨，苦心谋划，到头来一场空，凭唯有他人做嫁衣，甚至还成了出头鸟，一下子就被轰破了苦修的佛戾地狱。

　　与此同时，楚霄的身影犹如泡沫幻影一般消失在佛戾地狱中。


第376章 荒虳之角

　　啊啊啊啊……

　　突然遭此重创，佛戾地狱被无极战舰的攻击贯穿，直接崩溃掉，甚至那道可怕的光柱轰击在了佛戾大王的庞大身躯之上，就虽然光柱被削弱了许多，威力也是惊天动地，就算以佛戾大王的抵抗力，直接在颈脖之下贯穿了一个可怕的血洞，如果不是位置不对，只怕整颗脑袋都要变成粉碎。

　　如果说被楚霄抢走诸天阵碑是不甘与愤怒，那么现在就是无尽的恐惧，他已经感觉到自己陨落的可能性，失去了佛戾地狱，他的本体将彻底暴露在无极战舰的攻击之下，如果再不逃走，只怕将会陨落当场。

　　失算啊！

　　他怎么也没有想到，居然会出现楚霄这个意外。

　　如果世上还有后悔药的话，他一定，一定，一定要先干掉那个人族小子，不惜一切代价，否则也不会像现在这样陪了夫人又折兵，甚至还成了替罪羔羊，他发现自己简直成了世上最愚蠢的傻子，不仅给对方炼化诸天阵碑，还为对方顶罪，承受四族的怒火。

　　难怪刚才那个人族小子如此冷静，一点也不担心，根本是在戏耍自己啊！

　　从头到尾，自己都在人族小子的算计中。

　　逃！

　　必须马上逃，逃得远远地。

　　佛戾大王再也没有原来的气焰，只剩下最大的狼狈，施展出最后的保命秘法，燃烧地狱之血，全身裹在一团血色火焰之中，甚至在这种火焰之下，他颈脖之下的巨大伤口都在蠕动愈合，不过他的内心在滴血，这可是以牺牲寿命和修为为代价换来的。

　　嗖！

　　一道血焰冲天而起，破开了重重禁锢，撕裂了时空，滚滚而出，虽然无数的攻击跟随而至，但是根本追不上，甚至无极战舰的第二次攻击，都没有奏效。

　　“啊，可恶的，我的仙器。”

　　无极战舰之中，地精之王发出愤怒的咆哮。

　　虽然仙器的波动消失了，不过他自当成被那头骨佛戾带走了，无论如何也不能让它逃脱了，对方肯定是催发秘法，维持不了多久。

　　当即，他猛然催动无极战舰，破开虚空，朝着佛戾大王逃跑的方向追击而去。

　　在修真世界中。

　　楚霄的身影出现在某个时空中，他看着眼前的诸天阵碑，眼中闪过一丝兴奋，这可是诸天阵碑啊！

　　“天道大阵现，诸天阵碑归位！”

　　突然，他大喝一声，虚空一抓，犹如布革一般裂开一道口子，一个天道大阵浮现出来，足有四十九面阵碑虚影，嗖，诸天阵碑似乎受到了召唤，猛然飞了上去，与一个阵碑虚影重合，顿时，整个天道大阵散发出一波波的气息来，似乎沟通到了某个伟大的存在。

　　刹那间，楚霄的精神意志似乎一下子融入了天道大阵中，触及到了那个伟大存在，不用说，这肯定是命名中的天道。

　　呜呜呜……

　　一道奇异的门户猛然在天道大阵中浮现出来，这扇门即为宏伟，苍古，悠久，似乎在天地未开之前就已经存在了。

　　就算是创造神门在这扇门户之前，也得黯然失色，特别是在门户之上，有着几个古老的道文，不知怎么回事，楚霄居然对这几个道文有种特殊的理解，天道之门……

　　楚霄心中暗喜，没想到这天道大阵，居然可以幻化出天道之门，沟通到天道来。

　　传闻，达到天仙层次，就能够在脑海中幻化出天道之门，从而沟通天道。

　　楚霄尝试着把自身意志融入这天道之门中，刹那间，一种无法形容的感觉油然而生，似乎一下子进入了最为亲切的母体中一般。

　　在他的意志视野中，只有一种存在，那就是无尽的金光，在这金光中，似乎酝酿着一个奇异的影子，不过这个影子极为淡虚，若有若无。

　　这是天道分身。

　　代表楚霄能够沟通到的天道。

　　任何达到天仙以上层次，能够沟通到天道的存在，凝聚出天道分身。

　　凝聚出一尊天道分身，代表了一成天道之力。

　　一旦能够凝聚出十尊天道分身，代表天道大圆满，再进一步，十尊天道分身融为一体，成就一尊真正的天道分身，然后自身意志与天道分身合二为一，就是传说中的与道合真之境，到了这个时候，就不是沟通天道，而是真正的掌控天道。

　　现在楚霄能够以虚仙层次，就凝聚出天道分身，虽然这尊天道分身远远没有达到大成的地步，不过也说明了他堪比天仙存在了，可以沟通天道，借用天道之力。

　　自身意志退出天道之门，楚霄看向诸天阵碑，意念一动，刹那间，这诸天阵碑散发出奇异的波动，搜天罗地，亿万时空都在其感应范围之内，本来，以楚霄的修为，感应到的时空范围极为狭窄，可现在在诸天阵碑之下，他感应到了无穷无尽的时空，有高等的，有低等的，犹如恒河沙数，不可以数量来计算。

　　最重要的是，他有种奇怪的感觉，似乎只要他愿意，就可以沟通这些时空，吸取这些时空的元气。

　　突然，他心念一动，在这些时空中，可是存在不少纯元气空间，自己的修真世界岂不是可以进行吞噬？虽然距离太过于遥远，不过借用诸天阵碑之力，也并不是没有可能成功。

　　不过现在不是实验的时候，还是先出去，免得被人怀疑。

　　于是，他意念一动，猛然离开了修真世界，出现在那处被封闭的比赛时空中，不过这个时候，空间破碎，骨佛戾已经逃之夭夭，甚至连地精帝国的强大舰队也纷纷离开，去追剿佛戾大王了。

　　楚霄刚一出现，一下子就被许许多多神识锁定。

　　“啊，是楚霄，他没事，天啦，真是太神奇了，刚才那么恐怖的场面，他居然活下来了。”

　　“他好像一点事也没有，到底发生什么事情了？”

　　“好，真是我人族大幸啊。”

　　“他是怎么活下来的？”

　　“这个人族肯定有问题，说不定是他跟那头骨佛戾勾结起来。”

　　“一定是这样的，要不然的话，他怎么可能没有事情呢，地狱骨佛戾可是臭名昭著，嗜杀残忍。”

　　“我们必须要审问他，得到真相。”

　　“不错，我们必须行使盟主令，把这个人族扣押起来，加起审问。”

　　……

　　四族强者的神识在扫射着，发出强大的意念来，人族的强者都是惊喜庆幸，而其他三个种族则是质疑，不满……

　　一时间，四族之间形成了一种对立，人族的强者把楚霄围住护在其中。

　　嗖！

　　一尊强大的天仙撕裂虚空降临下来，正是人族的天仙，来自宝界的多宝真君，虽然不是炼器师，却是炼器神匠辟邪的师弟，传闻辟邪神匠和多宝真君师从上古一尊伟大的炼器神匠，辟邪继承了炼器术，而多宝继承了控器术，任何法宝在多宝真君的手上，都能够发挥出十二成的威力，甚至可以布置器阵，操纵无数强大法宝。

　　所以多宝真君之名，在羽化门中威名赫赫，一身修为至少可以排入前五名。

　　随着多宝真君一降临，周身气息强大，威慑全场。

　　“哼，我人族的人，岂容你们污蔑，自有我们人族内部处置。”

　　多宝真君冷哼一声，目光冷冽，周身环绕一道气流，这不是一般的法力，而是一条法宝流，无数的法宝蕴含其中，一旦攻击，必将是惊天动地，跟楚霄的多宝大阵有异曲同工之妙。

　　实际上，楚霄的多宝大阵就是脱胎于多宝真君，由他所创，只不过经过无数年的完善，已经不是一般的强大，现在多宝真君创造的多宝大阵只不是还是一个雏形，远远没有成型。

　　楚霄见到多宝大阵的创造者，不由得有些感慨。

　　“多宝，话可不能这么说，此次阵碑失落，现场只有你们人族的阵法师在场，为了查明真相，他必须配合调查。”

　　又一尊强大的天仙降临，是地精族的天仙，目光阴冷，态度强硬。

　　“不错，我觉得洛依天君说得有理。”

　　新月族和大荒族的天仙也随之降临，对多宝大阵形成了强大的压力。

　　他们都已经接到了各自种族无上强者的命令，必须查明那件仙器的存在。

　　就算是破坏联盟，也在所不惜，一件高阶仙器，对一个种族来说实在太重要了，可以让他们的实力足足提高一种阶段，一尊天仙持有一件高级仙器，只怕足以斩杀无极上仙了。

　　一旦拥有了高阶仙器，这个联盟也就没有存在的必要了。

　　多宝真君自然心知肚明，实际上羽化门的门主也给他传达了命令，无比坚决站在楚霄一边。

　　“多宝天君，这是大势所趋，你又何必阻拦，更何况这只不过是调查而已，只要你们人族的阵法师跟此事没有关系，那么什么事情就没有了。”

　　地精族的洛依天君冷冷说道。

　　与此同时，虚空中几艘强大的战舰虚影浮现出来，赫然都是天仙级战舰，这让多宝天君脸色微变。

　　“哈哈，你们想调查，可问过我本人没有？”

　　突然，楚霄的声音响起来。

　　“哼，你一个小小的阵法师，没有资格说话，等着审判吧！”地精族的洛依天君目光一闪，强大的气势压迫而下。

　　“审判我？你们还没有这个资格。”

　　楚霄眼中冷光一闪。

　　“大胆，一个卑微的蝼蚁，也敢跟本天君如此说话，找死。”

　　洛依天君厉喝一声，眼中凶光一闪，一点指出，居然要破掉楚霄的识海，废除一身修为。

　　多宝真君一见，轻喝一声道：“洛依，你也是天仙存在，居然跟一个虚仙如此较劲。”说着，他就要出手，不过新月族和大荒族的两大天仙一起出手，把多宝天君拦住了。

　　“自作孽，不可活！”

　　楚霄冷笑一声，突然手掌一翻，一掌震出，可以看到掌心一道气旋，隐隐有一道镜面反射。

　　刹那间，洛依天君的指劲点在了这镜面之上，居然无法突破，反而这镜面光芒一闪，直接反弹，反震的洛依天君气血沸腾，同时他看到楚霄身形一动，凌空跃起，一掌排挤而下，犹如泰山压顶。

　　洛依天君脸色微变，怎么也想不出一个小小的虚仙，怎么可能发挥出如此强大的实力。

　　刹那间，他的头顶之上，浮现出一面青铜华盖，条条青铜之气交织。

　　楚霄的手掌压碾而下，那看似坚不可摧的青铜华盖，直接被打爆，化为无数青铜气劲激射而出，不过洛依天君也不是易于之辈，当机立断，祭出了一面面鳞片一般的强大法宝，相互叠加，犹如鱼鳞一般，错动间散发出锋利的光芒，这是可以攻防兼备的无上法宝，绝对是上品神器。

　　“给我破！”

　　楚霄运转修真世界之力，灌注多宝大阵中，刹那间，在他的手掌之间，凝聚出一个世界虚影，在这个世界中，无上的法宝光芒沉浮。

　　这是一个多宝领域，修真世界之力配合多宝大阵形成的。

　　在远处的多宝真君看到这一幕，犹如见鬼了一般，喃喃自语：“怎么可能，这跟我的多宝大阵，似乎有些相似，却又完善了无数倍，简直把无数法宝的力量叠加增幅到了极致，难道说这种法宝与阵法的叠加运用，早就存在了？”

　　他有些迷茫了，本以为自己创造的多宝大阵，前所未有，现在居然看到最为成熟的多宝大阵，远远不是他创造都可以比拟。

　　不过他也不是不能承受打击之人，很快就走出了迷茫，变得兴奋起来，看到如此厉害的多宝大阵，意味着他走的道路并不是错误的，而是有迹可循，如果他能够跟楚霄交流一番，得到多宝大阵的精髓，岂不是可以让自己的多宝大阵更加完善起来，总好过慢慢研究推演。

　　接下来，他看到了永生难忘的一幕，只见那只遮天蔽日的手掌，压碾而下，洛依天君祭出的鱼鳞法宝好像瓦片一般破碎，甚至强大的力量贯穿而下，洛依天君的身躯直接被压成了肉饼。

　　啊！

　　洛依天君发出凄厉的惨叫，竭力想要把肉身恢复过来，不过这个时候，谁也不知道，一道诡异的影子进入了他残破的肉身中。

　　傀儡之魂。

　　楚霄借助强大的实力，把洛依天君打成重伤，然后乘机把傀儡之魂侵入他体内，在狠狠压制，根本不给他任何反击的能力，不到一个呼吸间，一尊强大的天仙存在，就彻底被傀儡之魂夺舍了。

　　震撼！

　　无比的震撼！

　　一尊强大的天仙，居然就这么被一个虚仙打成了肉饼。

　　在场的其他几尊天仙和诸多四族强者看得大惊失色，震撼得难以形容。

　　“哼，如果不是四族联盟，否则的话，此次必杀你。”

　　楚霄负手而立，目光冷冽，横扫当场。

　　早已经被夺舍的洛依天君连忙退回了阵容。

　　多宝真君心中震撼，虽然他早就知道楚霄背后有一尊强大的荒虳神兽撑腰，但是怎么也没有想到，楚霄本身的实力也如此可怕，这可是才只有虚仙层次，就算是他运用的多宝大阵极为可怕，也不可能强到这种地步吧？

　　虚仙和天仙可是足足跨越了三个层次，不可以道里来计。

　　就在这个时候，楚霄猛然抬头，看向虚空，感应到一股强大的气息锁定了自己，他隐隐可以看到，在无尽的虚空深处，一座富丽堂皇，犹如皇宫一般的巨大战舰，散发出无尽的气息，似乎可以毁灭无数时空。

　　无极战舰！

　　地精族的镇族之宝！

　　楚霄眉头微挑，轻哼一声，看样子这地精之王，还是准备试探自己，既然如此，就让你如愿以偿。

　　在修真世界中呆了这么长的时间，荒虳神兽的实力比起之前又强了不少，毕竟随着时间推移，傀儡之魂对荒虳肉身的掌控程度也就越高了，据他估计，现在的荒虳神兽，至少可以掌控两成天道之力，也就是无极上仙层次，而且以荒虳神兽乃太古就存在，实力之可怕，不是一般的无极上仙可以比拟。

　　所以，拥有荒虳神兽护身，就算是无极上仙前来，楚霄也不需要害怕。

　　突然间，楚霄的额头猛然伸出了一只紫金色的独角，这是荒虳之角，这是角，平常一般是隐藏起来的，根本不会动用，所以在荒虳神兽的肉身上，根本看不到它长有一只角。

　　不过，这只叫却是荒虳神兽最为强大的攻击手段，可以破灭一切。

　　既然要给地精之王一点教训，那么就要有分量一点，同时也震撼一切其他的强大实力。

　　刹那间，这只独角猛然飞了出去，化为一道紫金色流光，贯穿虚空，那股气息无声无息，甚至连在场的诸多强者都没有感应到，这就是荒虳之角，乃至袭击最好的武器。

　　不过作为荒虳之角攻击的对手，无极战舰上的地精之王，却感受到自己乃至无极战舰被一股可怕至极的气息锁定，随即他看到，一道紫金色的光芒激射而来，这一刻，他的视野中再也没有任何颜色，只有一片紫金色，铺天盖地，覆盖八方，封锁了他的一切路线，简直是天上天下，没有任何逃走的余地了。

　　地精之王瞳孔一缩，骇然无比，哪还敢犹豫，立马把无极战舰的威能催动到极致，刹那间，整个无极战舰护卫一个无比庞大的光团，随即猛然凝缩，射出一道凝练到极点的光芒。

　　别看这光芒不起眼，就算是无极上仙，稍有不慎就得陨落当场，曾经就有一尊妖族妖王，对无极战舰产生了轻视，最终陨落在无极战舰的主炮之下。

　　可以这么说，这一道攻击光芒，汇聚了地精族炼器技术精华巅峰。

　　两道光芒在某个时空中终于碰撞在一起，刹那间，无极战舰的光芒瞬间湮灭，而那道紫金色的光芒虽然暗淡了许多，却依旧朝着无极战舰洞穿而来。

　　地精之王骇然无比，没想到无极战舰的主炮攻击都没有奏效。

　　突然，他想起了这个楚霄的传闻，有一尊强大的荒虳神兽保护，难道这是真的？

　　甚至，他可以在那道紫金色的光芒中，看到一只尖角的影子。

　　荒虳之角！

　　这一刻，他有些后悔了，为什么要去招惹楚霄。

　　嗖！

　　那道紫金色的光芒一闪而过，甚至没有发出任何声音，而那道紫金色光芒也彻底消失不见了。

　　仿佛是幻觉一般！

　　不过地精之王脸上的苦笑越来越浓郁了，他的神识早已经跟正艘无极战舰融为一体，一丝一毫都能够反映到脑海中，他能够感应到无极战舰被洞穿出了一个巨大的洞口，使得无极战舰的内部功能出现了巨大的滞后，足以影响无极战舰的威能的发挥。

　　他甚至怀疑，如果不是对方手下留情，没有摧毁无极战舰的控制核心，否则的话，无极战舰将会变成一堆废物，想要修复过来，不知道要到何年何月去了。

　　就算如此，无极战舰也已经伤筋动骨，必须花费很长的时间才能够慢慢修复过来。

　　这一刻，地精之王再也没有招惹楚霄的想法了。

　　当即他连忙传下命令，让地精族的人不要再次招惹人族的人，特别是楚霄，现在楚霄不找地精族的麻烦就已经是万幸了。

　　刚才楚霄攻击无极战舰，早已经被四族的天仙存在感应到，心中骇然无比，哪还敢找楚霄的麻烦，不过其他的强者疑惑无比，只是几大天仙下达了命令，虽然不甘心，自然也闹不起来了，更何况楚霄展现出的实力实在太可怕了，连一尊强大的天仙都可以轻而易举得击败，只怕他们就算是围攻，也讨不到好处。

　　于是，这一场由骨佛戾引发的事件，最终以闹剧一般的结束了，楚霄自然成了最大的受益者。

　　与此同时，楚霄运用荒虳之角，击破无极战舰，也被一些强大的存在感应到了，一下子让这些蠢蠢欲动的强者收敛了心思。

　　由于突发事件，四族联盟全职业大赛一度中断，不过现在解决了，自然要继续下去，之前的阵法赛，虽然阵碑丢失，不过最后的结果还是有效的，楚霄自然夺取了阵法赛的魁首。

　　这是人族夺取的第二个魁首。

　　到了这个时候，其他三大种族明白，人族此次成为盟主之位已经无法阻挡，接下来的两场比赛，也不过是过过场，不过，三大种族心中都憋了一口气，准备在接下来的两场比赛，特别是最后的战斗赛上一雪耻辱。


第377章 地精灵虚平台

　　四族盟主之争基本上可以确定了，所以接下来的炼丹赛事，楚霄也就没有掺和了，更何况以人族的实力，虽然比起新月族稍逊色一些，也取得极好的成绩，只不过魁首被新月族的炼丹师夺走了，人族独占第二第三名。

　　最后一场比赛，战斗赛事。

　　这场赛事楚霄是不会错过的，他想在战斗中磨练自己的实战能力，当然，他在正常的情况下，是绝对不会动用修真世界之力，多宝大阵……

　　修真世界中，楚霄端坐在虚空中，头顶之上悬浮着一面巨大的诸天阵碑，以阵碑为中心，无数的漩涡门户大开，滚滚元气倾泻而下，这些都是高等元气，什么震旦神力，丰饶神力，白虎神力，火凤神力，巨鲸神力，赤离神力……得到了诸天阵碑之后，楚霄几乎不要为元气而担心了，无穷无尽，时刻倾泻而下，使得楚霄的修真世界在快速扩张起来。

　　同时，楚霄通过诸天阵碑搜罗纯元气空间。

　　不过纯元气空间极为普通，不过高等元气空间就罕见了。

　　对于低等元气空间，楚霄是不会关注的，主要是低等元气空间不太稳定，处于时刻生灭的状态，当然，太过强大的元气空间也不行，本源太过强大，根本无法吞噬，另外太过成熟的纯元气空间也不行，这种元气空间存在巨大的隐患，走向没落。

　　所以选择适中的纯元气空间，就有点难度了，而且不能是太过遥远的纯元气空间，否则的话，修真世界与其沟通融合，将需要耗费海量的元气。

　　本来，修真世界要融合一个纯元气空间，没有海量的元气是不行的，之前能够融合元界阵界，那是他掌握了这两个空间的本源力量，自然轻松无比，而现在，通过诸天阵碑搜罗的纯元气空间根本没有与之建立联系，更别说控制本源了。

　　不过诸天阵碑能够吸取无穷无尽的高等元气，解决了这个难题。

　　突然，楚霄眼睛一亮，终于搜罗到了一个是何等纯元气空间，这个元气空间并不大，最多数百万平方公里，不过元气等级极高，而且处于快速成长期。

　　于是，他连忙运用诸天阵碑开始沟通这个纯元气空间的本源，刹那间，在修真世界和纯元气空间中，形成了一条无形的通道，甚至一股股的高等元气滚滚而来。

　　这种元气是纯乳白色，犹如牛奶一般，给人一种沉甸甸的感觉，甚至还带有一种芳香，楚霄连忙吸取了一丝元气研究起来。

　　无穷时空中，并不是每一个纯元气空间都适合吸收，有些纯元气空间乃至汇聚了天地各种晦气，戾气，负面能量诞生，甚至还有各种毒气，瘴气，不朽之气，这些纯元气空间一旦被吸收了，对于绝大部分的修炼者而言就是一种灾难。

　　经过一番研究，楚霄很快就对这种元气的特性有了一定的了解，达到了下品神力等级，特性温和，一点没有狂暴之感，最适合修炼着修炼，特别是这种元气带有一种生命本源的特征，吸取之后，可以缓缓增强本源强度，不得不说，这次搜罗的纯元气空间极为不错。

　　于是，他当机立断，对修真世界下达了融合的命令。

　　刹那间，一股强横的世界之力猛然渗透进入了那条沟通通道，侵袭而入，如果不是有诸天阵碑的存在，只怕修真世界的力量刚刚渗透就会遭到这个纯元气空间的本源反击。

　　很快，修真世界之力顺利得渗透进入了纯元气空间中，强大的吞噬本源弥漫而开来，开始沿着诸天阵碑的力量，渗入纯元气空间的本源中。

　　到了这个时候，就算是有诸天阵碑，纯元气空间的本源也开始反击起来，不过修真世界的本源极为高端，一旦侵入了它的本源中，岂是这纯元气空间的本源能够抵抗得了，很快，一丝纯元气空间的本源被修真世界融合了。

　　看到融合顺利，楚霄也就离开了修真世界，估计用不了多久，战斗赛就要开始了。

　　不过他刚刚回到住宿的套房，就发现外面一个强大的气息徘徊，居然是多宝天君。

　　楚霄嘴角微笑，哪还不知道多宝天君的心思，当即手一挥，房间的阵法打开，他朗声说道：“多宝天君，请进来吧？”

　　外面等候了好久的多宝天君听到这个声音，惊喜无比，连忙进入了楚霄的套房。

　　在大厅中，楚霄端坐在主座上，而多宝天君就坐在对面，就算他是天仙，而楚霄只是一个虚仙，他却有点忐忑不安之感，似乎极为荣幸一般，更有一种期待感。

　　未等多宝天君开口，楚霄淡淡说道：“不知道多宝天君有什么事情？”

　　“呃~”

　　多宝天君正了正身体，连忙说道：“楚霄，我对您在阵法和炼器上的造诣极为敬仰，所以此次前来，想请教一番。”

　　“哦，我这点微末造诣，实在不值得一提。”

　　楚霄谦虚道。

　　“如果您的造诣还是微末，让我等汗颜啊，我自创了一门阵法与法宝结合的神通，号称多宝大阵，还请您指点一番。”

　　多宝天君态度放得很多，就好像是弟子请教老师一般。

　　随着他说完，周身一股气流环绕，可以看到气流中，无数的法宝沉浮，这是多宝大阵的雏形。

　　果然如此！

　　楚霄到不介意指点他一番，毕竟这多宝大阵，本身就是他创造出来的，当即点点头，指点出了他的多宝大阵的一些缺点缺陷，需要改进的地方，特别是多宝大阵的突破方向，更是脉路清晰，让多宝大阵犹如醍醐灌顶，有了许许多多的灵感和领回。

　　在离开的时候，多宝天君完全是持弟子之礼，恭恭敬敬得行礼说道：“我多宝曾经有一个授业恩师，现在又将多一个解惑老师，老师，请受弟子一拜。”

　　“使不得，使不得，我们也只是交流心得而已。”

　　楚霄没想到多宝天君如此举行，哪敢受他的大礼，不过多宝天君态度坚决，还是规规矩矩得行了礼。

　　这让楚霄哭笑不得，没想到一下子收了一个年纪比自己大了不知道多少倍的弟子，最重要的是，从辈分上来说，多宝天君跟楚霄的老师车辕神匠是一辈的，现在居然成了楚霄的弟子，实在太混乱了，简直是乱七八糟。

　　直到多宝天君离开，楚霄还是感觉有点荒谬。

　　自己只不过是想指点一下他，免得他走弯道，谁想到把堂堂多宝天君收为了弟子，如果传出去，不知道会引发多大的震撼？

　　摇了摇头，大礼也受了，这个弟子，也得糊里糊涂地收了。

　　不过，似乎也不错啊！

　　他有些感慨，如果从外界的时间来看，自己才十七岁，短短两年时间，自己就从一个练气二层的普通少年，一下子成长成连仙人都可以抗衡的存在，在各大职业都取得了令人震撼的成就，这一切都是修真系统带来的。

　　突然间，他有些感慨，一切都是修真系统带来的。

　　不过他也知道，修真系统只是一个因，真正的果，还是靠自己，没有自己的努力，就算是有最大的金手指，也得烂泥扶不起墙。

　　战斗赛开始了。

　　战斗赛的人数应该说是最多的，数以万计。

　　不过这次的战斗赛比起以往有些不太一样，发生了巨大的改变，不再是以往的真实战斗，而是虚拟战斗。

　　地精族作为炼器技术极为发达的文明种族，在灵虚技术之上，比起人族也要高出许多，地精族的灵虚空间据说传自上古精灵族，得到了巨大的技术继承，到现在已经非常完善，比起人族的灵虚空间要高出许多个等级。

　　甚至可以这么说，在地精族中，灵虚空间已经普及到平民百姓家庭中，许多的灵虚游戏非常风行。

　　说到底，人族的灵虚空间，实际上还是得到了地精族的技术才发展起来的。

　　这一次的地精族不知道什么原因，居然要求以灵虚空间作为战斗平台，百分百真实模拟，并且声称，绝对不会造成比赛者功法，神通，法宝之类的泄露。

　　也不知道怎么回事，其他三族的高层居然同意了。

　　不过有传言，地精族愿意与三族共享灵虚平台，彻底完成四族联盟的紧密合作。

　　当然，这个传言并不是谁都相信，一些有心人明白，肯定有更深层的原因。

　　楚霄倒是从多宝天君口中知道一点，据说是地精族的灵虚平台器灵的要求。

　　地精灵虚平台可不是一般的存在，连人族的灵虚空间又拥有强大的主体——灵虚玉盘，地精灵续平台自然也不例外，只会更加强大更加神奇，而且这灵虚平台传承自上古精灵族，甚至可能这灵虚平台中存在传说中的精灵意志。

　　巨大的比赛场地中，突然虚空裂开，一道粗大的光柱贯穿而下。

　　这是地精灵虚平台的虚拟之光，可以牵引人的意识。

　　嗖嗖嗖……

　　几乎同时，数以万计的身影从各自的阵容中飞出，投入了光柱中消失不见了。

　　与此同时，在场外一面巨大的战况屏幕浮现出来，上面出现许许多多的信息。

　　楚霄刚一进入光柱中，顿时感觉身体彻底消失了，只剩下纯粹的意识，那种奇特的感觉让他清晰的受到了一种虚实之感。

　　这就是失去肉身之感。

　　“滴答！发现修真系统中级版本2012，是否获取掌控者权限？”

　　突然间，楚霄的脑海中响起了修真系统的提示音。

　　修真系统中级版本？

　　楚霄直接愣住了。

　　这是怎么回事？

　　在地精族中，怎么也会有修真系统的版本呢？

　　隐隐间，楚霄似乎明白了什么，当即说道：“获取。”

　　“获取成功，高级掌控者身份，权限为读取和修改用户信息，制定和修改高级范畴内的灵虚规则，限制和扩大中级以下掌控者权限……”

　　修真系统的提示音再次响起。

　　瞬间，眼前原本的黑暗一扫而空，在远处出现了一道光亮，犹如黑暗中的光明一般，让人看到希望，在哪光亮的尽头，一座巨大的宫殿浮现出来。

　　掌控殿！

　　这是灵虚平台的掌控核心位置。

　　至于凌驾管理殿之上的，自然就是灵虚平台的器灵了。

　　楚霄已经成为高级掌控者，可以自由出入掌控殿，于是很快就进入其中，看到了里面的情况。

　　比起灵虚集团的灵虚空间，只有不到七个掌控者，这个地精灵虚平台，足有二三十个掌控者，在高级掌控之上，还有至高掌控者一名，正是地精之王。

　　高级掌控者八人，乃是地精族的八大亲王。

　　其中的蓝洛亲王已经解除高级管理员身份，暂时缺少一人。

　　不过现在楚霄这个人族外来者填不上来，又变成了八个。

　　中级掌控者三十六个，正是地精族中的三十六公族之主。

　　低级掌控者一百二十九个，乃是地精族中除核心皇族王族公族之外的各大势力首领人物，一共有一百二十九支，这几乎代表了地精帝国最为强大的实力。

　　不过楚霄知道，等到灵虚平台共享之后，其他三族将会陆陆续续增加一些掌控者。

　　楚霄查看了一下灵虚平台的运行情况，一切正常，地精族并没有在此次比赛中搞鬼。

　　于是，楚霄意念一动，根据外在肉身，制造了一个虚拟身躯，随即投入了比赛中。

　　战斗赛的流程跟炼器赛差不多，同等级之间进行战斗，不过低等级可以挑战高等级。

　　楚霄作为虚仙，对手自然是虚仙强者，不过以他现在的实力，就算是不用修真世界之力等强力手段，足以抗衡半步天仙。

　　他的第一个对手是地精族的虚仙，对方一出现，极为嚣张，阴笑道：“人族小子，乖乖认输吧！否则的话，大爷我吹口气，就能让你屁滚尿流。”

　　楚霄猛然打了一个喷嚏，一股气流从鼻孔中吹出，化为狂风，刹那间就把刚反应过来的地精虚仙卷入其中，搅成了粉碎。

　　一场比赛就这么结束了。

　　“哎，太弱了，连我一个喷嚏都承受不了。”

　　楚霄摇了摇头，喃喃自语。

　　对方还未离开的意识听到之后，差点没气得吐血，不过也知道自己和对方的实力差距太大了，灰溜溜得离开了灵虚平台，被淘汰了出去。

　　连续几轮，楚霄都是轻松胜过对手，甚至根本没有动过手，就算是最擅长战斗的大荒族虚仙，也是不堪一击。

　　如此下来，楚霄终于走到了虚仙级决赛，对手就是一个强大的大荒族虚仙，能够走到最后，绝对是同级无敌的存在，这个大荒族三头六臂，三颗脑袋各不相同，中间是人头，这是智慧之头，左边的是一颗牛头，代表的是力量之头，右边的脑袋最小，看上去像蛇头，三角形，只有一只竖眼，紧紧闭着，这是天赋之头。

　　三头荒族，在大荒族中，绝对属于极为强大的族权，智慧，力量，天赋齐具，最为难缠。

　　“人类，你能够走到这一步，代表了你的实力很强，我会尊重你，拿出全部的实力来。”

　　三头荒族的那颗人头开口瓮声瓮气道。

　　他身材高大，气息凶悍，六条手臂上抓着强大的荒器，稍微一震，就有一股如渊如狱的力量传播开来，震荡虚空，让人骇然。

　　突然间，这三头荒族猛然脚下践踏，朝楚霄猛扑而来，还未扑倒，滔天的气息就已经铺天盖地得卷席而来，大地在崩塌，虚空在鸣爆。

　　此刻的三头荒族就好像是一颗撞击星球的彗星陨石，无可抵挡。

　　吼！

　　三头荒族其中一只手臂，猛然挥舞着一把巨斧，斩杀而来，这巨斧锋面雪亮，煞气缠绕，震荡之间，似乎形成了地狱一般的景象。

　　突然，这把巨斧在半空中停住了，一只修长如玉的手指轻轻夹住了这巨斧的锋刃。

　　三头荒族眼睛瞪得老大，难以置信眼前发生的事情，那只看似脆弱的手指，却好像是天堑绝谷，无法撼动，他的巨斧再也无法前进一丝一毫。

　　吼吼吼……

　　他发出疯狂的咆哮声，眼睛变得血红，被人如此轻易地抗住，彻底激发了他的战意，他的身体在发生巨大的变化，变得更加狰狞，气息更加恐怖，犹如化为了一头恐怖的怪兽一般，其他六条胳膊的武器狠狠攻击而来，甚至那颗蛇头一般的脑袋，竖眼猛然睁开，射出一道湛蓝色的光芒。

　　可怕的光芒激射在楚霄的身上，不过让他惊骇的是，没有任何事情发生，就好像是挠痒痒一般。

　　天啦！

　　他这可是天毒之光，继承了伟大的洪荒魔神之一的天毒荒神的天毒之眼，一旦被击中，就算是最为强大的肉身，也必将被腐朽，灰飞烟灭。

　　他哪里知道，楚霄这肉身非同一般，可是真正的下位神体。

　　虽然他的天毒之眼极为厉害，不过他本身实力太差，除非是真正的天毒荒神。

　　其他几把武器攻击到楚霄的身上，也没有造成任何伤害。

　　这个时候，他在头脑简单，也知道自己跟楚霄有着难以跨越的差距，当即很干脆得认输了。

　　于是，楚霄顺利得夺取了虚仙级第一名。

　　接下来，楚霄以虚仙级第一名的资格，挑战地仙级第十名。

　　地仙级第十名是一个新月族，楚霄依旧是一招制胜。

　　进入了前十名，那么楚霄就有挑战前三名的资格，当然，他也可以从第九名一直挑战到前三，不过他自信无比，哪会这么费事。

　　地仙第三名是人族，第二名是新月族，第一名是大荒族，依旧是一名三头荒族，楚霄就选择挑战第一名。

　　这个三头荒族的实力自然远比那个虚仙要强大，而且拥有的荒神天赋极为罕见，乃是洪荒三千魔神中，排名前二十名中的天衰光环，这可是一个被动天赋，天衰天衰，很形象，在这光环之下，就算是老天也要衰败。

　　在这天衰光环之下，楚霄果然收到了巨大的压制，甚至他明显感应到自己的肉身，法力，意识，灵魂，都要腐朽衰败一般的感觉。

　　任何人在这天衰光环之下，都得战斗力削弱。

　　不过毫不在意，也不动用法力，直接以强横的神体攻击，打破天衰光环，一拳就将对方轰成了碎片。

　　这个时候，从虚仙级晋级为地仙级第一名，终于引起了许多观众的关注。

　　特别是那任何一场比赛，都是一招制胜，不管对手多么强大，都是如此，在整个比赛场上，实在太耀眼了。

　　“这个人族是谁？好强大啊，每一场比赛，都是一招制敌，他不过是虚仙层次，刚才击败三头荒族的地仙强者，居然也是一招，那可是天衰光环，大荒族中极为强大的一种天赋神通。”

　　“他以虚仙修为，成为地仙级第一名，在以往的职业大赛中，虽然不是没有过，不过也极为罕见，每一个都是绝世战斗天才。”

　　“以他的修为，估计再过一两届职业大赛，只怕拥有争夺魁首的希望了。”

　　“不知道他这次能不能打入真仙级，在以往的比赛中，最为厉害的还是大荒族的一个虚仙，就打入了真仙级赛事，夺取了第十名的好成绩，到现在都没有人打破，能够以虚仙击败真仙，绝对是世所罕见啊！”

　　“估计他会尝试一下，就算是没有成功，也不是什么丢脸之事，如果成功了，那么他就有可能再次创造历史啊！”

　　“现在真仙级的排名就快要确定了，就剩下最后的决赛，不知道大荒族的荒无极和新月族的珂珬之间，谁能获胜。”

　　“基本上可以肯定，应该荒无极，此人到现在为止，还没有动用过天赋。”

　　“你们看，决赛开始了，天啦，这怎么回事，荒无极居然直接动用了天赋，一招秒杀了新月族的珂珬，怎么可能，这是什么天赋？”

　　“一招秒杀，绝对是前所未有啊！”

　　“这个荒无极就是那个在虚仙层次，就成为了真仙级第十名的存在啊，号称荒神转世，甚至不少荒族部落，都开始奉他为主。”

　　“是啊，传闻这个荒无极在虚仙层次的时候，就可以斩杀真仙强者，现在已经是半步天仙，只怕就算是天仙也足以抗衡了。”

　　“也不定，虚仙和真仙虽然差距很大，不过终究是凡人的差距，但是天仙却是真正的仙人，就算是半步天仙，也跟天仙拥有天壤之别，根本不可战胜。”

　　“说不定这荒无极就可以打破这个惯例吧！要知道，他早已经创造了历史，成为第一个虚仙进入真仙排名的第一人啊！”

　　……

　　与此同时，楚霄也开始参加真仙级赛事，挑战了真仙第十名。

　　对方是一个地精族真仙，身穿一件奇特的巨大铠甲，使得他足有一丈来高。

　　楚霄对地精族有所了解，这是地精族中极为风行的机甲，据说这种机甲极为强大，就算是练气士也可以操纵一部低级机甲，发挥出神通者的实力来，据说神通级的地精修士操纵一部机甲，可以抗衡养道境强者，实力越强，就能够发挥出机甲更强大的实力。

　　眼前这个地精族能够进入前十，可以说很大程度在于机甲的存在。

　　“人族小子，你一个小小的虚仙，能够成为地仙第一名，已经是极为不错了，不过把你想挑战我，是你最大的错误，我还让你知道，真仙与虚仙之间的差距有多大……”

　　地精真仙发出宏大的声音来。

　　“真是啰嗦。”

　　楚霄摇摇头，猛然冲出，一拳轰击而出，打破虚空，无声无息，那个地精机甲猛然一震，随即凌空炸开来，地精真仙的声音都还没有消失。

　　无数都在观看这场战斗的观众全都吸一口凉气，眼睛都直了，观众场上在短时间内边的寂静无比。

　　一个虚仙，一拳打爆一个驾驭机甲的地精族真仙。

　　这是何等的变态，何等的逆天，何等的不可思议！

　　如果不是灵虚平台上显示的信息，这个叫洪军的人族修士处于虚仙层次，还真以为他是一个强大的人族半步天仙掩饰而成的，就算是真正的半步天仙，估计也就这么样的实力吧？

　　一个虚仙进入真仙级赛事，并且夺取了第十名，绝对是巨大的轰动，引得无数观众惊叹无比。

　　“这个人族虚仙真是太强大了，刚才那个地精族使用的可是真仙级机甲，一番彻底发挥出来，只怕可以抗衡半步天仙来，居然被此人一拳打爆了，他的肉身到底强大到了什么地步？”

　　“他又将是一个传奇啊，第二个虚仙成为真仙级赛事第十名。”

　　“只怕未必，他可是直接秒杀对方，实力绝对要比那个大荒族的荒无极在虚仙的时候强大得多。”

　　“不错，荒无极在跟真仙第十名战斗的时候，可是赢得辛苦啊！”

　　“看样子，这个洪军只怕还可以再进一两个名次。”

　　“应该有可能，我估计，以他的实力，只怕足以进入前五名了。”

　　“不知道他会挑战第九名，还是挑战前面几个排名？”

　　“如果是说，妥当期间，肯定要一个个挑战，反正是虚拟之躯，除了精神意识上的疲劳之外，肉身元神绝对不会造成伤害的。”

　　“你们看，他选择了对手，天啦，我没有看花眼吧？”

　　“第一名，他居然挑战第一名的荒无极？”

　　“他这是疯了，如果他看了荒无极秒杀新月族的珂珬比赛，肯定不会选择，虽然他乃绝世奇才，越级挑战，但是荒无极也差不到哪儿去，而且荒无极的修为，可是达到了半步天仙层次啊，差距实在太大了！”

　　“没有任何获胜的希望，真是可惜了，他实在是太急躁了，如果一步步来，说不定可以创造奇迹啊！”

　　“是啊，实在太可惜了，只怕他就在第十名止步了。”

　　……

　　巨大的水晶屏幕上，浮现出楚霄选择的对手。

　　第一名，大荒族荒无极，刹那间，整个场外全都震惊得难以形容。

　　而此刻，大荒族的荒无极，也接到了楚霄挑战的信息，冰冷的眼神中，迸射出一丝不屑的光芒，他虽然才半步天仙，但是，他创造过绝世战绩，在虚仙层次斩杀过强大的真仙，更是在不久之前，成就半步天仙的时候，他曾经孤身前往妖域，以绝世手段，斩杀了一尊强大的天妖。

　　虽然那头天妖仅仅是最弱小的天妖，但是，天妖就是天妖。

　　如此战绩，一旦传出去，恐怕只有那些强大种族中的超级天才存在才能够做到！

　　可现在，一个小小的人族虚仙，居然敢挑战他。

　　就算是天才如他，在虚仙的时候，只不过是夺取了真仙第十名而已，现在，居然有人族虚仙，想要超越他。

　　怎么可能，他荒无极是最为强大的，他要亲手把对方的自信和自尊彻底抹杀掉。


第378章 彻底抹杀（上）

　　谁也没有想到，在真仙级决赛之后，居然还有这么一出令人意外的比赛，一名人族虚仙，越级挑战真仙级第一名的大荒族半步天仙，这绝对是前所未有的事情，无数观众在感慨洪军的鲁莽之余，也佩服他的勇气。

　　所以对于接下来的挑战赛，观众们都是期待无比。

　　嗖！

　　一道光芒照射下来，楚霄的身影消失不见了，随即出现在一个全新的战斗空间中，这个空间无比巨大，荒凉无比，没有一丝生机，模拟出了极为残酷的环境，甚至连元气都非常枯竭，这是一个老化的空间，走向没落崩溃的空间。

　　与此同时，荒无极的身影也出现在战斗空间中，他的体型非常接近人类，只不过长着一对弯弯得羊角，背后一对漆黑的翅膀，散发出一种洪荒凶残的气息来，他全身长满了漆黑色的鳞甲，每一片鳞甲之上，都有着诡异的纹理，他有三只眼睛，每一只眼睛都有一种颜色，他的双腿，有点像羊腿，非常长，粗大，看上去充满了爆炸式的力量，他的双手只有四个指头，指头趋向于爪子形态，锋利异常。

　　这是三眼荒族。

　　大荒族中真正的霸主级部族，比起三头荒族还要强大许多，每一个三眼荒族都是天生的战斗天才，残忍嗜杀，疯狂暴戾，据说每一个三眼荒族在成年之前，必须越级斩杀一个对手，否则的话，就会被驱逐出去，自生自灭。

　　所以每一个三眼荒族绝对是极为可怕的存在，都是从尸山血海中走出来的。

　　不过正是这种残酷习性，也造成三眼荒族人数不多，最巅峰的时候，也不超过百万族人。

　　就算如此少的三眼荒族，却统治着大半个大荒族。

　　至于另一个霸主级部族是鬼脸荒族，这个部族的数量远比三眼荒族要多得多，庞大的族群，再加上信仰的洪荒魔神乃是三千魔神中排名第五的鬼脸荒神，所以在大荒族中拥有极为强大的势力。

　　就算如此，鬼脸荒族也无法跟三眼荒族平分秋色，势力上还是要稍逊一筹，因为三眼荒族得到过排名前二的三眼荒神，排名前三的白羊荒神，排名第四的堕落荒神的祝福和加持，所以三眼荒族拥有三大荒神的特征。

　　三眼荒族在大荒族内有着最受魔神亲睐的部族的称号。

　　不过在大荒族中，还有一个传说中的部族——大荒族，这才是真正的大荒族，拥有最为纯正的血统，至于其他部族只不过是大荒族的后裔而已，而这个大荒族得到过传说中排名第一的洪荒大神的祝福，甚至，这大荒族还拥有洪荒大神的血统。

　　只是纯正的大荒族早已经湮灭在历史的长河中了。

　　传说，一旦大荒族人重新出世，那么大荒族将会得到大统一。

　　所以在大荒族内部，曾经有许多的强大部落为了一统洪荒大陆，都宣称诞生了拥有纯正大荒族血统的族人，而这个荒无极就是这样一个例子。

　　甚至，他自己也认为拥有纯正的大荒族血统。

　　所以把自己取名为荒无极。

　　荒这个姓氏，在大荒族中拥有神圣的意义，唯有纯正的大荒族才能够拥有。

　　荒无极浑身气息恐怖，凶残，三色眼睛中，透出绝对的残酷血腥，他透着凶光的目光盯着楚霄，狞笑一声道：“人族小子，你胆子很大，勇气可嘉，不过，你一个小小的虚仙，也敢挑战我荒无极，简直是我最大的亵渎，只有用鲜血和生命才能够弥补你的罪孽，跪下吧，乖乖接受我的惩罚！”

　　滔天凶气弥漫虚空，引得这方老化的时空似乎都要崩溃了一般，天地失色，日月无光，大地似乎在颤抖，天空犹如在战栗，都要臣服在荒无极的凶威之下。

　　“你一个血统不纯的三眼荒族，也敢自称荒无极，难道不怕亵渎传说中的洪荒大神吗？”

　　楚霄背负双手，淡淡说道。

　　“桀桀，人族小子，你这是找死，自取灭亡，知道不，你已经是死人了，不仅在这个灵虚平台中，在现实中，我也会把你彻底杀死，甚至你的家人九族，也得因为你的话，统统被屠灭！”

　　荒无极神色剧变，更加凶残的气息透发出来，他最大的禁忌就是别人说他血统不纯，任何敢说的人，都已经惨死在他的手下，曾经就有一个鬼脸荒族的半步天仙级小王就说过类似的话，随即被他斩杀，甚至连这个小王统领的部落都被他屠光了。

　　至此以后，大荒族内没有人敢议论了。

　　现在，居然有人说他血统不纯，强烈的杀机弥漫虚空，他的身体在发生变化，这是一种真正的战斗变身。

　　“是吗？”

　　楚霄背负双手，眼睛眯了起来，此人还真是凶残，自己不过是一句话，居然就想杀自己，甚至还敢波及到家人族人，此刻，楚霄的心中已经把此人打上死人的标签，绝对不会让他活着离开灵虚平台。

　　场外，许多的大荒族人听到楚霄居然敢提及荒无极的逆鳞禁忌，全都露出怜悯之光来。

　　荒无极的残忍霸道，在大荒族内可谓是赫赫有名，简直可以让小儿半夜止啼。

　　“死吧！”

　　荒无极三色眼中凶光如焰，周身可怕的气息滚滚，猛然伸手虚空一抓，空间都被撕裂开来，露出一杆绝世凶兵，这是三眼荒族中极为有名气的三叉灭神枪，每一个叉尖，代表了一位荒神的力量。

　　一把抓住三叉灭神枪，荒无极凌空一跃，击杀而来，连片的虚空都在崩塌，那可怕的三叉之上，隐隐可以看到，三股可怕的力量在凝聚吞吐，似乎要化为三个黑洞一般，把楚霄彻底撕裂。

　　果然有点实力！

　　楚霄眼睛陡然变得凌厉起来，空手抓了出去，手掌修长如玉，光泽流转，纹理之间似乎透出无上奥秘，甚至连空间时间都在这手掌之上延伸出去，直接抓向那撕裂而来三叉灭神枪。

　　荒无极眼中凶光大盛，居然敢空手接他的三叉灭神枪，简直是赤裸裸的藐视，手腕一震，三叉灭神枪那三股力量猛然交缠在一起，化为一巨大的枪花黑洞，朝着楚霄当空罩了下来，整个虚空都被这股力量撕扯，化为了一片混沌。

　　不过楚霄的空手，轻而易举得破开了黑洞，抓住了那可怕的三叉灭神枪，猛然一抖，整个三叉灭神枪都在发出嘎吱嘎吱的声音，似乎都被折断一般。

　　荒无极彻底震怒了，同时对楚霄的轻视也大为减少，能够一空手对抗他的三叉灭神枪，实力绝对是强得可怕。

　　“光明堕落，黑暗降临！”

　　他猛然大吼一声，手中的三叉灭神枪高速震荡跳跃，一下子就脱离了楚霄的手掌，一片空间直接被撕裂开来，可以看到一股滔天气息倾泻而出，化为一片漆黑的夜幕，笼罩虚空，似乎光明在堕落，黑暗在崛起！

　　深处堕落夜幕中，楚霄有种五感被屏蔽之感，不过他冷笑一声，天地二窍开启，刹那间，一种更为玄妙的感觉油然而生，那原本无法感应到的天地重新回归了，甚至更加的清晰，猛然反手一震，直接把刺杀而来的三叉灭神枪拍飞回去，同时如影随意，手掌如遮天，捉星拿月，笼罩住了荒无极的身躯，似乎要把他捏拿住。

　　荒无极没想到连绝世杀招也没有奈何住楚霄，心中渐渐冷静下来，身形猛然跳跃，三叉灭神枪刺向拿捏下来的遮天手掌。

　　犹如攻击在最为坚硬的神石之上，他的三叉灭神枪跟手掌喷出了无数的火星，四处溅射，有如飞火流星一般落幕下来，看上去极为璀璨。

　　同时，他的三叉灭神枪遭到了巨大的反弹力，枪身都弯曲了起来。

　　他又惊又怒，此人的肉身到底强大到了什么地步，居然可以用血肉之躯强行抗衡他的三叉灭神枪，要知道就算是强如天妖，也要在他的枪下受创，难道这个只不过是虚仙层次的人类，真的强大到了这种地步，一旦让他再次突破，到地仙乃至真仙，甚至半步天仙，那又要强大到何等地步？

　　一定要彻底灭杀他，绝对不能让他成长起来。

　　拥有巨大的野心的荒无极，怎么甘心在这片区域里，诞生一个前所未有的绝世存在。

　　只有待对方还未彻底成长起来，彻底灭杀了。

　　场外的观众，看到这惊天动地的一战，全都如醉如痴，这样高水平的一战绝对是历届战斗赛上最为出色的，双方势均力敌，激烈得难以形容，一朝一时间，犹如羚羊挂角，浑然天成，凶险得一塌糊涂。

　　“太变态了，这个人族虚仙实在是太变态了，天啦，他只不过是虚仙而已，居然可以跟荒无极抗衡这么久，人族怎么会出现这等变态。”

　　“是啊，简直是无法想象，一旦这个人族虚仙成长起来，达到地仙真仙乃至半步天仙，又将会强大到何等地步，只怕连天仙都可以对抗了。”

　　“怪不得他敢直接挑战第一名的荒无极，原来是有真正的本领啊！”

　　“这样一份实力，就算是不敌荒无极，也绝对可以夺取真仙级第二名，那个新月族的珂珬，比起他弱了许多。”

　　“没想到世间还有此等绝世奇才，荒无极本身就是可以越级杀敌的变态，这个人族更加变态妖孽了。”

　　“好恐怖的实力，我人族居然会出现此等天才，那些胡松，张捷之流的战斗天才，跟他比起来，简直是不值得一提。”


第379章 彻底抹杀（下）

　　在一个空间中，几尊天仙正在观看者，其中就包括了人族的多宝天君。

　　“多宝，你们人族真是出奇才了，这个荒无极的实力极为强大，只怕连天仙都奈何不了他，现在这个洪军居然可以跟他打个不分上下，虽然现在处于下风，不过到现在为止，他似乎没有施展出真正的本领啊！”

　　“是啊，他的肉身好强大，居然可以抗衡荒无极的三叉灭神枪，此枪极为恐怖，可以沟通三大荒神，得到荒神的力量加持，就算是我也不敢以肉身硬抗，他到底修炼了什么炼体功法，只怕是传说中的神体也不过如此吧！”

　　“只怕此人真的是传说中的神体，在那些强大种族中，据说就神族体质的人诞生，他们的神体极为恐怖，甚至度过神劫之后，可以化为真正的远古神体，只怕这个洪军就是一种类似的体质。”

　　“这怎么可能，我们这些小种族从没有出现啊！”

　　“没出现过，并不代表不会出现，不过人族还真是好运气啊，居然诞生了这种神体。”

　　几大天仙议论着，语气中无不透出震惊，羡慕。

　　多宝天君脸上有着喜意，对于他来说，这个强大变态的修士出现在人族，就是值得高兴的，不过他心中有些疑惑，总感觉这个洪军似乎有些熟悉感，特别是种攻击方式，似乎颇为眼熟，只怕他怎么想也对不起目标。

　　还得继续观察才行。

　　……

　　虚拟平台中，恐怖而激烈的战斗还只持续，凶险得一塌糊涂。

　　连续攻击都无法奏效，荒无极已经把楚霄当成了心腹大患，持之而后快。

　　“山羊荒座，大荒一统！”

　　他打出了绝世大招，在他的背后，一头巨大的荒神虚影浮现出来，这是一头山羊一般的存在，两条漆黑的羊角刺天而起，恐怖而毁灭性的气息可以让天地为之战栗。

　　骤然间，他高达的身躯与背后的荒神虚影合二为一，手中的三叉灭神枪沿着玄妙的天轨之道挑出，刺向楚霄的眉心，这一刺，无可抵挡，带着滚滚天势，甚至荒无极的身体似乎与某个空间取得了联系，滚滚洪荒气息倾泻而下，似乎要把这方空间，转化为洪荒世界一般。

　　轰隆隆！

　　天在崩塌，地在沉沦，天地之存在这可怕的一枪。

　　看到这一枪，楚霄眉头微动，如果仅凭神体抗衡，只怕会受到伤害，这一枪已经孕育了天地大势，得到了荒神意志的加持，在本质上已经可以伤及到了他的下位神体。

　　突然，他伸出一根指头，轻轻点头，可以看到指尖有神光缠绕，这是多宝大阵的力量。

　　这一刻，荒无极终于迫使他动用多宝大阵的力量。

　　嘣！

　　指尖与三叉灭神枪的一个叉尖碰撞在一起，可怕的震荡之力，居然直接崩断了三叉灭神枪的一个叉尖。

　　荒无极也被直接点飞了出去。

　　看着断裂的叉尖，荒无极一脸震惊得难以形容，骇然无比，自己的灭神枪居然被崩断了一个叉尖，这是什么样的指法神通？居然强大到了这种地步，而且，这肉身又是何等的可怕。

　　所有观看的观众全都震惊哗然，这一幕实在是震撼了。

　　一个是血肉之躯的指尖，一个是凶威赫赫的绝世凶兵，三叉灭神枪，对抗之间，居然以三叉灭神枪完败。

　　几大天仙镇守的空间中，多宝天君猛然站了起来，脸上露出震惊之色，喃喃自语：“这是，这是多宝大阵，对，没错，这绝对是多宝大阵，难道此人跟老师有关系？一定是这样的……”

　　他自创多宝大阵，更是得到了楚霄的真传，可以说对多宝大阵有着最深刻的理解，所以楚霄一动用多宝大阵，他第一时间就察觉到了。

　　不过他并没有把洪军和楚霄想成一个人，毕竟以楚霄的实力，足以一招镇压天仙，所以解决一个荒无极不是很困难的。

　　“荒无极，如果你只有这点实力，那么就结束了。”

　　楚霄一步步走向神色狰狞的荒无极，手指尖一道气旋缠绕，犹如来自地狱的死神一般，目光冷冽，要收割生命。

　　“啊，我荒无极是战无不胜的，人族小子，你彻底激怒了我！灭世之眼，愤怒吧，毁灭一切亵渎大荒族血脉的存在！”

　　荒无极一把丢弃损害的三叉灭神枪，陷入了彻底的愤怒，他那紧闭的第三只竖眼，骤然睁了开启，那是一片混沌一般的色彩，似乎蕴含了极度毁灭的力量。

　　骤然间，一股毁灭性的波动传荡开来，周围的虚空都在崩塌，永久性的崩塌，不可修复的崩塌，天地崩溃，日月沉沦，生命在凋零，时空在走向毁灭，荒无极犹如灭世之神，降临愤怒之火，毁灭一切亵渎神灵的存在。

　　楚霄的身躯，毫无疑问得被卷入了毁灭的波动中，犹如大海中的一叶扁舟，随时会毁灭掉。

　　看到这一幕的人，全都相信，楚霄就算是在强大，也无法抵抗这股毁灭波动，这可是能够真正让天地返本还原，重归混沌的力量。

　　“结束了，一切都结束了，还是荒无极强大一些啊！”

　　“不错，荒无极本身就是绝世变态，半步天仙，那个洪军才虚仙而已，如果修为再高一点也许就是另一番局面了。”

　　“不过他也足够自傲了，把荒无极逼到了动用毁灭之眼的地步。”

　　“何止是自傲啊，应该说是创造了历史，奇迹，简直是传说传奇，神话啊，一个虚仙，把一个半步天仙逼到这种地步，还有什么人能够做到，而且这个半步天仙还是荒无极这种逆天存在。”

　　“这一场战斗，真是经典啊！”

　　“我真的很期待下一届的职业大赛了，到时候，这个洪军的实力只怕会更上一层，只怕连荒无极也无法压制他了，到时候，这战斗赛的魁首必将属于这个人族的洪军啊！”

　　“没有下一次了，以荒无极的个性，铁定会斩杀这个洪军的。”

　　“不错，这个洪军还能不能活到下一届，还是个未知数。”

　　“就算是能够活到，以荒无极的悟性和资质，只怕已经突破到了天仙层次。”

　　“不过这个洪军天赋如此变态，人族肯定会全力保他，荒无极在强大，也不可能跟人族抗衡。”

　　“这可不一定，荒无极横行无忌，人族也不可能永远保护他，总不可能让一个天仙时刻保护吧。”

　　“还有一种可能性，这个人族洪军要是突破到地仙层次，只怕荒无极就耐何不了他。”

　　……

　　所以观众似乎看到了楚霄挑战失败的结局，议论纷纷，带着遗憾的语气，同时更有感慨，这等精彩绝伦的比赛，让他们意犹未尽啊！

　　就算是那些天仙强者，也都认为洪军不可能抵挡住荒无极的灭世之眼。

　　可惜，世事无绝对，总有意外发生。

　　楚霄被一团毁灭风暴裹住，高速震荡，似乎随时都会被震为齑粉一般，可惜他却神态自然，犹如身处安全之地一般，对周围的毁灭风暴毫不在意，在他的周身，一股无形的世界之力环绕，这是修真世界之力，在这股力量之下，那毁灭风暴根本无法靠近他的本体。

　　“荒无极，这就是你的底牌吗？还是太弱了。看来，你的本领也就这样了，真是太让我失望了，本来，你可以不用死的，不过，谁让你威胁我，威胁我的家人，所以，你只有一个下场，死，彻底从世界上消失。”

　　楚霄双手空空，目光淡然，似乎在述说着最为平淡的事情。

　　荒无极死死盯着毁灭风暴中的楚霄，眼睛瞪得老大，难以置信，不可思议，震惊，骇然等等形容词不足以形容他此刻的心情，他最强大的本领，毁灭之眼，居然无法杀死对方，这怎么可能，这种打击，简直让他彻底崩溃了。

　　他看着对方眼中的嘲讽，心头在滴血，灵魂在疯狂，他的脸色陷入了绝对的狰狞中。

　　所有的观众也彻底震惊了，楚霄居然在荒无极的毁灭之眼下，支撑了过来，而且看上去极为轻松，就好像是毁灭之眼造成的毁灭风暴，对他只是微风而已。

　　他们简直无法想象楚霄已经强大到了什么地步。

　　只怕是天仙以下无敌了。

　　一种无敌的念头已经在所有观众的想法中浮现出来，无法抹去。

　　“不可能，怎么可能，你怎么可能没有死，不可能，我曾经用毁灭之眼，杀死过一个妖族的天妖，天妖啊，这是堪比天仙的存在，我荒无极拥有越级屠灭天仙的实力，怎么可能杀不死你这个小小虚仙，不可能，绝对不可能，你在作弊，这灵虚平台不公平，不公平……”

　　荒无极发出歇斯底里的吼叫声。

　　他狂发乱舞，浑身气浪滚滚，毁灭之眼大开，一波波的毁灭风暴席卷无穷虚空，把天地化为一片恐怖的毁灭混沌，而楚霄就处于这个毁灭的漩涡中，可惜，任它风暴如何厉害，楚霄就是巍然不动，奈何不了他分毫。

　　“什么，荒无极杀死过一尊天妖，天啦，岂不是说，这个洪军，足以堪比天仙了，一个虚仙，一个真仙，相差天远啊吗，这个洪军到底是什么来头，还是不是人啊？？？”

　　“太可怕，一个可以越级搏杀天仙的荒无极，居然奈何不了一个虚仙，难道真的是灵虚平台出现了破绽？”

　　“应该不会吧，地精灵虚平台极有名气，怎么可能出现这种破绽。除非有人为因素？”

　　“人为因素，就算是有，也不可能出现在人族一方，地精族跟人族可是竞争对头啊，怎么可能帮助人族呢？”

　　“这倒也是。”

　　……

　　所有的观众都沸腾了，荒无极的话，简直就是一个重磅炸响，把无数人炸得脑袋发懵，在半步天仙层次可以斩杀天仙，简直是前所未有的事情。

　　“不错，这个荒无极的毁灭之眼，足以对弱小的天仙造成巨大的伤害，被他搏杀还真有可能，你们怎么看，会不会是这个灵虚平台的问题？”

　　新月族的天仙疑惑道。

　　“不可能，我们地精族的灵虚平台，绝对公正，没有任何问题。有着精灵意志的灵虚平台，没有人可以作弊，除非是重新制定规则，不过我们地精族的诸多掌控者，根本没有修改过任何一条规则，更何况修改规则，还必须通过精灵意志的许可才行。”

　　地精族的天仙争辩起来。

　　“不管怎么样，此事必须调查，给我大荒族一个满意的答复。”

　　大荒族的天仙语气坚决。

　　人族的多宝天君自然没有意见，在他看来，这个人族的洪军绝对是有强大的实力。

　　就在地精族的天仙准备上报地精之王，对灵虚平台进行调查的时候，虚灵平台的战斗空间中，楚霄终于出手了，一出手就是惊天动地，绝对不给荒无极一丝活命的机会，他不仅要灭杀荒无极的虚拟之躯，更是灭杀他处于虚拟平台中的意识，在灵魂上，彻底让他毁灭。

　　如果是其他人，根本不可能做到，甚至就算是地精灵虚平台的至高掌控者地精之王也无法做到，除非是器灵精灵意志才有这个可能性，不过楚霄可是拥有最为完善的修真系统，凌驾于精灵意志之上，就算是他只有高级掌控者的权限，但是可以不受精灵意志的限制，只要在权限之内的任何事情，都不需要得到精灵意志的审核许可，可以为所欲为。

　　所以，他以高级掌控者的身份，灭杀一个意识，简直是轻而易举，就算荒无极是半步天仙，可以搏杀无上天妖，但是在灵虚平台中，他就好像是失去了水的鱼儿，怎么可能抗衡楚霄这个主人呢？

　　“荒无极，没什么不可能，下了地狱，就好好反省吧！”

　　楚霄跨步而出，一掌碾压而下，遮天蔽日，那恐怖的毁灭风暴在这手掌之下，彻底被平息，天地间只有那唯一的手掌，这是开天辟地的一掌，可以创造众生的一张，在他的手掌之间，无数景象犹如走马观花一般闪现，那原本崩溃的世界，在这手掌间衍生塑造出来。

　　天地诞生，日月演化！

　　重归天地的荒无极，犹如遮天手掌下的蝼蚁，被大手压成了肉饼，发出凄厉的惨叫，血肉蠕动，似乎想要重新复活。

　　“尘归尘，土归土，我让你毁灭，你就不能重生。”

　　一声犹如神灵一般的叹息再想起来，那蠕动的肉饼燃烧起一层火焰，眨眼间就化为了飞灰，彻底灰飞烟灭了。

　　与此同时，一具尸体从灵虚平台的巨大光柱中飞了出来，掉落在地上，没有任何气息。

　　这具尸体，人形，头长双角，被生双翅，浑身鳞甲，不是荒无极还是谁？


第380章 收服骨佛戾

　　无数观众看着荒无极掉落在地的尸体，半晌都没有反应过来，全都用一种惊愕，难以置信，不可思议的目光看着，好久之后，终于爆发出了暴动一般的沸腾声，疯狂议论起来。

　　“这是怎么回事？”

　　“我感应得到，荒无极没有气息了，难道他死了不成，这怎么可能，在灵虚平台中战斗，受到规则影响，根本不会死亡，就算是特殊的灵魂攻击，也会受到规则保护。”

　　“那这具尸体是怎么回事，总不会不是荒无极吧！”

　　“肯定是他，就算是化成灰，我也认得，天啦，荒无极居然死了，死在灵虚平台中，难道他是被人族的洪军灭杀了灵魂不成？”

　　“不能，绝无可能，在规则的保护下，别说洪军只是一个虚仙，就算是真正的天仙存在，也不可能做到的，这灵虚平台的器灵可是远古的精灵意志，绝对超越了天仙。”

　　“难道灵虚平台发生了什么状况不成？”

　　“有可能，如果是灵虚平台的问题，那么就有可能了。”

　　“如果真是灵虚平台本身的原因，造成了荒无极的死亡，就有好戏看了。”

　　“这个荒无极死了得好，他就是个疯子，他多活一日，不知道要害死多少人，我们大荒族中，不知道有多少人恨他入骨，现在知道他的死因，不知道会多么的高兴呢！”

　　“不管怎么说，荒无极是我大荒族的人，这么不明不白得死了，一定要向地精族问个明白。”

　　“这是肯定的，我大荒族的人可不是白死的。”

　　“这下子地精族的人麻烦了。”

　　“不知道人族的洪军怎么样，他刚才运用无上手段，一掌碾压了荒无极，实力真是强得可怕，只怕连天仙都可以抗衡了。”

　　“是啊，一个虚仙，可以抗衡天仙，这是何等的奇迹，传说，神话啊！”

　　“从此以后，只怕难以超越了。”

　　……

　　“不好，荒无极陨落了。”

　　在那个守护空间中，地精族的天仙洛依天君脸色微变。

　　“怎么可能，荒无极是我三眼荒族的大荒之子，未来就要成就无上天仙之道，彻底一统洪荒大陆，称霸寰宇，怎么可能陨落了，不可能，这到底发生了什么事情，洛依天君，你们地精族必须给我大荒族一个满意的解释，否则的话，你我两族兵戎相见！”

　　大荒族的天仙猛然站了起来，发出愤怒的声音来。

　　其他两大天仙也感觉到了失态的严重性，一旦地精族和大荒族开战，必将让四族联盟破裂，到时候妖族入侵，后果不堪设想。

　　“我地精族一定会给你们一个答复的。”

　　地精族的洛依天君脸色变的凝重起来，身形一动，划开虚空消失不见了。

　　其他三大天仙也纷纷离开，准备应付接下来的危机。

　　……

　　嗖！

　　一道身影从地精灵虚平台的光柱中飞了出来，悬浮在虚空中，正是一举击败了荒无极的楚霄。

　　此刻，在水晶屏幕上，洪军之名赫然名列魁首之位。

　　四族联盟全职业大赛最后一场赛事终于结束了，以人族完善而告终。

　　无数道目光落到了楚霄身上，有羡慕，激动，还有仇恨，敌视……

　　楚霄落回人族团体中，就有人族修士纷纷围了过来，一个个兴奋激动，楚霄展现出来的实力，让他们无比的敬畏，就算是那几位半步天仙，也都是如此。

　　同时，他从众人的口中知道了荒无极死亡的消息。

　　楚霄表现得好像是毫不知情。

　　就在楚霄受到诸多人族追捧的时候，一场波及了四族联盟的危机正在酝酿着。

　　荒无极陨落的消息传回了洪荒大陆，三眼荒族的部落之王得到消息之后，震怒异常，荒无极作为他最疼爱的儿子，未来将会继承他的部落之王，并且率领三眼荒族，一统洪荒大陆，开创无上伟业。

　　于是，震怒的三眼荒族之王号令天下，无数大荒族大军通过许多隐秘的传送之门，进逼地精族时空的边疆领域，与地精族的大军舰队对峙起来。

　　如果说，在四族中哪一个种族的天仙强者最多，无疑就是大荒族了，据说三眼荒族统治下的两万多个部族中，天仙级部族就多达四五十个，这还仅仅是三眼荒族控制的势力，如果加上鬼脸荒族控制的势力，就更要翻倍了。

　　当然，地精族也不是弱者，天仙强者比不上，但是强大的战舰却足以弥补差距。

　　甚至在综合实力上，地精族比起三眼荒族和鬼脸荒族加起来还要强大，虽然这一切都是建立在强大的舰队上。

　　一个强大的修士，需要成百上千年成能够成长起来，但是一艘战舰，只需要几年乃是十几年，就算是最强大的战舰，也不过是几十上百年而已。

　　正因如此，地精族的综合实力在四大种族中，绝对是排名第一。

　　人族的文明程度虽然比不上地精族，却比起新月族和大荒族要强大，所以排名第二。

　　新月族，一个纯粹的宗教种族，正是这种信仰文明，限制了各方面的发展，虽然在炼丹上极为突出，但是也改变不了新月族的文明程度比不上人类。

　　至于大荒族，虽然个人修为最为强大，战力无双，不过这个时代，可不是上古远古，仅凭自身个体的力量是不行的，所以在综合实力上，大荒族反而排名最后，特别是大荒族内部分裂，更是加重了实力的内耗。

　　面对两族剑拔弩张，人族和新月族两族积极调解，同时对灵虚平台进行详细的检查。

　　让四族高层奇怪的是，器灵精灵意志给出的回复是一切正常，整个战斗赛皆在规则范围之内。

　　一切陷入了迷雾中。

　　于是，最终四族做出了决定，询问荒无极的对手，洪军。

　　毕竟，洪军在灵虚平台中击败了荒无极之后，荒无极就发生了意外，通过从两人之间的战斗和对话来看，似乎一切矛头指向了洪军这个人族魁首。

　　不过谁也不认为洪军一个虚仙可以凌驾在精灵意志之上，避过精灵意志和诸多掌控者的监控，灭杀了荒无极的灵魂，就算是无极上仙也没有这个实力。

　　修真世界中。

　　楚霄有些苦恼，文明崛起任务到现在还是没有完成的消息，他得到小道消息，由于荒无极的死亡，使得大荒族和地精族对峙，形势极为紧张，稍有不慎就是两族大战。

　　正因为如此，也就造成了盟主之位没有确定，一旦大荒族和地精族之间的战争爆发，也就意味着四族联盟的瓦解。

　　到时候，楚霄的文明崛起任务也就永远也无法完成，除非四族再次结盟，人族成为盟主，不过，这几乎不太可能。

　　早知道会出现这种情况，当时就不杀荒无极了，反正以后有的是机会，可惜现在后悔也没有用了。

　　现在的问题是怎么去弥补，制止地精族和大荒族之间的战争，使得人族的盟主之位，名至实归。

　　楚霄开始开动脑筋起来。

　　四族联盟能够存在的关键，就在于妖族这个强大的敌人，如果在这个时候，妖族突然进攻的话，那么大荒族和地精族为了自保，只怕这场战争也就打不起来了，甚至只能再次合作。

　　楚霄眼睛一亮，只有这个办法，才能够让四族联盟不会瓦解。

　　该怎么让妖族进攻呢？

　　楚霄心生一计，当即离开了修真世界，隐藏行踪，悄无声息得离开了居住空间，朝着通天妖域而去。

　　他这次准备借妖族之力，化解这场四族联盟的危机。

　　至于如何借，他早有定计。

　　妖族势力无比强大，纵横无数空间，乃是一大强势种族。

　　四族联盟对抗的通天妖域，只是妖族疆域极少的一部分，另外还有黑风妖域，曼陀妖域，玄冰妖域，陷空妖域，英招妖域……足有数十个妖域，每一个妖域的势力都不在通天妖域之下，每一个妖域都有一个统领一方妖域的王庭，无数妖族部落都臣服在王庭之下，每一个王庭之中，都有超越天妖的无上存在。

　　据说在诸多妖域的中央，有一个古老的妖族圣地，在那里可以沟通到传说中的妖界意志，统领凡间的一切妖族。

　　妖界，这可是跟仙界同一个等级的领域，乃至一切妖族的发源地。

　　即使通天妖域只是妖族疆域的一部分，也是无限广阔，分布了无数的妖族部落，这些妖族部落，在通天王庭的统领下，疯狂掠夺周边区域的其他种族，四族联盟也仅仅是通天妖域掠夺的一部分而已，除此以外，据说在通天妖域周围的种族还有数十个，根据距离和位置的不同，结成不同的联盟，对抗通天妖族。

　　楚霄运用修真世界之力，施展出虚空大挪移，每一次前进，都是百十亿里，这可是只有天仙才能够做到的。

　　他没有使用传送之门，要不然的话，根本不需要用这种方式赶路。

　　这样足足挪移了几个时辰，终于来到了通天妖域，这里属于通天妖域外围，居住在这些区域的都是些弱小妖族部落。

　　一路飞过，楚霄就发现了不少各族强者，洞天阶，宙光，造物阶，界主级都有，成群结队，到处猎杀妖族，不过虚仙级强者就比较少了，主要还是各族势力的克制，免得彻底激怒妖族。以他们的实力，自然不可能飞行到这里，而是通过各族的秘密传送之门。

　　每时每刻，都有无数的强者陨落，也有无数的妖族被猎杀，甚至一些势力强大的团体，会直接攻掠一些弱小的妖族部落。

　　楚霄对这些弱小部落看不上眼，直接深入妖域，越往深处，存在的妖族部落就越强大，各族强者就越来越少了，要么是实力极为强大，要么是极为擅长隐藏行踪。

　　一路深入，强大的妖族部落越来越多，不乏虚妖级乃至地妖部落。

　　突然，远处传荡来一股巨大的波动，似乎在发生惊天动地的大战，不由得一动，连忙撕裂虚空，穿梭而入，很快来到一个巨大的位面空间中，只见到处是战斗的法力波动，无数的妖族强者到处穿梭，结成大阵，围攻中央一尊强大存在。

　　看到这尊强大存在，楚霄惊讶无比，居然是那头大闹阵法赛事的骨佛戾。

　　这骨佛戾遭受了地精族的无极战舰的致命一击，差点陨落当场，虽然施展出强大的秘法，侥幸逃脱，不过也是实力大损，不得不遁入通天妖域，大肆吞噬妖族血肉，修复伤势。

　　到现在为止，已经足有数十个虚仙级部落，四五个地仙级部落被他彻底屠灭吞噬一空。

　　现在，这个真仙级部落也成了他的对象。

　　他受了重创，即使吞噬了无数的妖族，也不过修复了半成伤势，不过他本质还是天仙，所以一个没有天妖的真妖级部落，简直就是他的囊中之物，虽然真妖部落强者无数，不说虚妖地妖，就算是真妖强者也足有数十尊之多，甚至部落首领更是达到了半步天妖的地步，但是在佛戾大王面前就是土鸡瓦狗，眨眼间，强大的阵势就被骨佛戾破除，一路践踏，所过之处，都被碾为粉碎，一尊尊虚妖地妖真妖就好像是泥塑的一般，全都成了血雨，被骨佛戾吞噬掉了。甚至那尊半步天妖的妖族首领也抵挡不了一招，就步了后尘。

　　吼！

　　一声惊天吼叫，强大的音波四处波动，所过之处，一切被粉碎，眨眼之间，整个位面空间被肃清了一片，成了一片绝域，整个强大的真妖部落被骨佛戾彻底屠灭了。

　　随着吞噬了整个真妖部落的血肉精气，骨佛戾感觉自己的伤势又好了近半成，这样下来，用不了多久，它就能够彻底恢复过来。

　　也只有像他这样的地狱魔兽拥有这等能力，可以吞噬血肉来恢复。

　　正因为如此，地狱生物乃是凡间生命的死敌。

　　突然，骨佛戾似乎感应到了什么，猛然看向一个方向，只见一道身影缓缓走了过来，脸上挂着淡淡的微笑，不是楚霄还是谁？

　　楚霄也没有想到会在这里再次遇到骨佛戾，还真是缘分啊！

　　上次为了掩饰自己夺走了诸天阵碑，才故意放了这骨佛戾一命，现在看来，它终究要落到自己手上，趁着它实力大损，正好是收服它的最佳时候。

　　一尊强大的骨佛戾，成长潜力是极为巨大的，如果能够收复，培养起来，必将是一尊强有力的手下，甚至说不定可以彻底激发出骨佛戾的佛戾血统，让他进化为纯正的地狱佛戾。

　　“是你？你竟然还敢出现……”

　　骨佛戾看到楚霄的出现，巨大的眼睛一下子瞪得老大，满是愤怒与凶光，就算是楚霄化成灰，它也会永远记得，自己苦心策划的计划，即将成功的时候，就被这个人类给破坏了。

　　他对楚霄是恨之入骨，就算是活剥生吞也不足以解恨，如果不是楚霄，他怎么可能失去诸天阵碑，怎么可能被地精族的无极战舰击成重伤，连千辛万苦修炼出来的佛戾地狱也被破掉了，以后想要修复过来，不知道要耗费多少心血呢！

　　“呵呵，佛戾大王，我们又见面了，真是有缘啊，看来你终究是无法逃脱我的五指山啊，现在给你一个机会，乖乖向我降服吧！”

　　楚霄背负双手，一脸智珠在握。

　　“哈哈，让我降服你？你居然对拥有尊贵的地狱血脉的佛戾大王如此说话，实在太好笑了，就算是本大王实力大损，杀死你这个人族小子，实在是太轻松了，死吧！”

　　佛戾大王发出疯狂的大笑，猛然巨大的鳄鱼般尾巴横扫而来，虚空在这尾巴之下，就好像是豆腐一般被切割开来，狂暴的虚空乱流到处席卷。

　　楚霄摇摇头，突然反掌之间，拍击而出。

　　刹那间，巨大的尾巴好像遭到了电击一般，猛然缩了回去，可以看到在尾巴之上，有一个深深的掌印，以掌印为中心，无数的鳞甲都被粉碎了，露出了暗金色的血肉来。

　　佛戾大王发出凄厉的惨叫，猛然奔腾起来，脚下骨焰延伸，犹如彗星撞月一般，虚空都在崩塌。

　　“你这骨佛戾真是敬酒不吃吃罚酒，多宝世界，给我镇压！”

　　楚霄再次一掌击出，可以看到掌心之间，一个奇异的世界吞吐，刹那间，那可怕的手掌，轰击在佛戾大王的头颅之上，把他轰得晕头转向，随即被一股强大的吸力吸入了这个世界中，佛戾大王虽然到处撞击，居然无法破开来。

　　“骨佛戾，再给你一次机会，臣服不臣服？”

　　楚霄再次开口。

　　他不是不想用傀儡之魂夺舍骨佛戾，不过现在傀儡祭坛也不过是诞生出三尊傀儡之魂，这可是有大用处的，暂时不能浪费了。

　　“臣服臣服，自然臣服……”

　　骨佛戾似乎感应到楚霄的杀机，哪还敢嘴硬，它可还不想就此陨落了。

　　作为地狱种族，讲究的是强者为尊，臣服在一个强者面前，也不算丢脸。

　　“为了防止你变节，交出你的一丝元灵吧！”

　　楚霄可不放心它，在没有用傀儡之魂控制的情况下，就只有另找办法了。

　　本以为骨佛戾会反悔，没想到骨佛戾很爽快得分离出了一丝元灵，这意味着楚霄彻底掌握了它的生死。


第381章 金刚少爷

　　收服了骨佛戾后，楚霄就让它进入了修真世界中，虽然它受创严重，必须血肉才能够快速恢复，不过它这么大肆屠灭妖族部落，只怕会引起妖族无上妖王的注意，不知什么时候就会被灭杀，所以还是呆在修真世界中慢慢恢复再好，反正它需要什么样的元气，楚霄都可以用诸天阵碑沟通到。

　　骨佛戾作为地狱种族，最适宜吸收的是地狱元气，这地狱元气乃是地煞本源所化，所以地狱的等级极高，远比凡界要高，而传说中的仙界妖界之类高阶世界，则是天罡本源所化。

　　如果能够吸取这种纯正的地狱元气，那么恢复速度将会非常快，不过地狱之气跟仙界之力同一个等级，自然极为难得，就算是骨佛戾达到了天仙巅峰，可以沟通地狱，吸取地狱元气，不过也只能满足它的日常修炼，一旦要恢复伤势的话，需要的元气可就庞大了。

　　地狱元气是没有，不过在这个凡间，也存在许多高等位面，虽然比不上地狱仙界，但是元气等级极高，类似于地狱元气的负面能量并不在少数，所以楚霄让诸天阵碑沟通这些位面世界，一股股庞大的负面元气灌注而下，在修真世界的某个空间化为了一个负面元气的位面，这等位面，就算是达到虚仙级别的生命根本无法生存，真仙强者也会感觉到极为不适。

　　除非是那种修炼了地狱功法的存在。

　　骨佛戾刚一进入修真世界，就看到感应到了时空深处，一股无法形容的恐怖气息蛰伏着，在这股气息之下，它感觉自己就好像是一只蝼蚁一般，忍不住打了激灵，这绝对是超越了天仙的存在。

　　轰隆隆！

　　虚空震荡，一头庞大的神兽跨越而来，正是荒虳神兽，无上神威充塞天地，让骨佛戾由有种窒息之感。

　　“见过主人。”

　　荒虳神兽发出浩大的声音来。

　　楚霄摆摆手，荒虳神兽重新回到了时空深处。

　　这一幕，让骨佛戾发自内心的震撼和惊恐，一头起码是无极上仙的强大神兽，居然称呼一个人类为主人，天啦，我不是在做梦吧？

　　这个时候，他内心最后一丝侥幸彻底断绝了，全心全意奉楚霄为主。

　　本来，他还准备以后一旦突破到无极上仙层次，就立马反噬，现在看来，就算是自己突破到无极上仙，只怕也不够看，刚才那头神兽似乎就是传说中的荒虳神兽，这可是跟佛戾魔兽同一个等级的存在，而他不过是拥有佛戾魔兽血脉的骨佛戾而已，在血统就相差万里。

　　楚霄让荒虳神兽出现，自然就是为了震慑骨佛戾，虽然自己掌控了它的一丝元灵，不过也不是绝对妥当，一旦对方实力太高，想要反噬的话，也不是没有可能性。

　　把骨佛戾安顿好，楚霄重新朝着通天妖域深入飞去。

　　一路上遇到的妖族部落越来越强大，不乏地妖级，甚至真妖级部落，不过楚霄的目标是天妖级部落。

　　天妖级部落已经是通天妖域的主宰级部落了，每一个天妖部落，主宰一方，统领无数妖族部落，只听从王庭号令。

　　而这一带的天妖部落，就是上一次袭击地精族和人族发掘队伍的猿魔妖族。

　　不过上一次的猿魔大军只是整个猿魔妖族的一小部分，整个猿魔妖族部落，统领一方，实力雄厚无比，拥有的天妖并不在少数，可以说是四族联盟的心腹大患。

　　此次楚霄的目标，就是猿魔妖族。

　　猿魔妖族部落所在区域，到处是一块块的大陆悬浮着，无数的猿魔居住在其中，除此以外还有一些其他的妖族，这片区域叫做猿魔星系，在整个星系的中央则是猿魔一族的总部，一颗巨大的星球——猿魔星。

　　不过等到楚霄飞到猿魔妖族的区域，却发现这里极为热闹，似乎在举行什么重大仪式。

　　在猿魔星中，无数的强者汇聚，至少也是达到养道境的存在，数量之多，只怕不下百十亿，密密麻麻，好像蚂蚁一般。

　　楚霄发现，还有许多其他的妖族强者。

　　在猿魔星周围，一尊尊巨大的石雕悬浮着，这些石雕不是一般的石雕，而是类似于香炉一般的存在，里面燃烧着奇异的香料，升腾起一股股笔直的香烟，这些香烟存在极为强大的血气波动。

　　楚霄对妖族有些了解，知道这种石雕，叫做图腾香炉，只有在重大仪式的时候才会使用，而且这香炉中燃烧的也不是一般的香料，而叫仙脂，用虚仙以上强者的血肉提炼出来。

　　妖族侵略性极强，不知道攻灭了多少种族，许多被杀死的虚仙以上强者都被用来提炼仙脂。

　　从这仙脂燃烧的气血波动来看，只怕至少也是真仙级的仙脂。

　　与此同时，在猿魔星的中央位置，无数图腾香炉的中央，屹立着一座巨大的祭坛，这座祭坛上面刻画了无数妖魔鬼怪，就好像是血肉铸成的一般，透发出无尽的邪恶气息。

　　在这个祭坛之上，站着一尊强大的猿魔妖族，这尊妖族看上去干瘦无比，远没有一般猿魔妖族的强壮，就好像是半只脚踏入了棺材的老猿魔一般。

　　这是猿魔妖族的大祭司，在猿魔部落中，跟族长平起平坐，甚至在实力比起猿魔族长还要强大，达到了天妖巅峰。

　　祭坛之外，猿魔族长也在，除此以外，还有数十个强大的天妖强者，他们要么是猿魔妖族的天妖，要么是其他真妖级部落的天妖，实际上，真妖级部落中并不是没有天妖，只不过想要从真仙妖部落晋升为天妖级部落，必须得到王庭册封，至少也要拥有两尊以上的天妖，一尊自然是族长，一尊自然是大祭司，许多拥有天妖的真妖级部落，很难满足这个条件。

　　甚至一些主宰级的天妖部落为了防止通知下的其他真妖部落坐大，通常会压制这些真妖部落的壮大，一些拥有进阶天妖的真仙，通常会被天妖部落以各种手段，要么是除掉，要么是拉拢。

　　毕竟每增加一个天妖部落，代表自身部落势力的削弱。

　　当然，也不是没有成功册封的天妖部落，不过这些天妖部落是没有受封地盘的，必须自行扩充地盘，主要是通过降服弱小妖族部落，攻灭其他种族来实行，所以每诞生一个天妖部落，必将是周边种族的灾难。

　　“金刚少爷就要降临了。”

　　“不知道金刚少爷此次来我们猿魔部落，到底为了什么？我们猿魔部落处于通天妖域的边缘地带，应该不可能什么东西能够引起金刚少爷的兴趣吧？”

　　“金刚少爷可是我们通天妖域的绝世天才，这些年一直呆在我们妖族的圣地，据说有妖界的九天玄妖意志降临，重点栽培金刚少爷。”

　　“不错，金刚少爷拥有传说中的水猿神体，这可是传说中的神级体质，未来进阶九天玄妖是轻而易举，可以飞升妖界，现在金刚少爷不过是天仙层次，据说可以抗衡无极上妖了，一旦他进入无极上妖之境，又将是何等可怕？”

　　“是啊，达到天妖以上，每一个阶层的实力都是千差万别，根本无法越级搏杀，但是拥有神级体质就不一样了，他们是受上苍钟爱的存在啊！”

　　“未来的通天妖域，肯定是金刚少爷统领，王庭其他几大妖王陛下的子女，没有人能够比得上金刚少爷。”

　　“不错，现在王庭中，存在五大妖王，本来金刚妖王陛下势力最弱，受到巨大压制，不过金刚少爷的存在，让金刚妖王陛下已经开始主导王庭，未来用不了多久，一旦金刚妖王陛下掌控王庭，我们猿魔一族就要彻底崛起了。”

　　“这是自然，怎么说我们猿魔一族也算是金刚妖王陛下的嫡系部落。”

　　……

　　一些猿魔妖族的天妖纷纷议论着。

　　金刚少爷，可以说是通天妖域的一个传奇，天生就拥有水猿神体，在弱小的时候，就足以堪比养道境不死阶的存在，而一般的妖族，刚诞生的时候，只不过是神通境而已，就算是最强大的，也最多是得到妖丹或者法相元神层次。

　　在短短五十年的时间，就修炼到了虚妖层次，并且以虚妖之境，斩杀了一个异族半步天仙，堪称传奇神话，后来进入妖族圣地，被九天玄仙意志选中，接受无上传承，才不过百年时间，就已经是无上天妖了。

　　如此恐怖的修炼速度和强大战力，也唯有神级体质才能够做到。

　　他们是上天的宠儿，每一个的诞生，只要没有中途没有陨落，就是一尊传奇神话，成就无可限量，妖族这些强势种族之所以强大，就是因为拥有这些强大神级体质的存在。

　　妖族那些最为可怕的存在，很大可能性就是拥有神级体质，这是一种可以越级搏杀的逆天存在。

　　“猿魔部落，恭迎金刚少爷降临！”

　　突然，站在祭坛之上的猿魔大祭司猛然跪了下来，发出浩大的声音来。

　　刹那间，无数的妖族强者，包括那些天妖存在，也全都凌空跪伏了下来，甚至整个猿魔星系的无数大大小小的妖族，也都得到了消息，连忙跪伏下来，恭迎金刚少爷的降临。

　　亿万妖族跪伏，这是何等的声势，何等的壮观，何等的隆重，展现出那神秘的金刚少爷的无上威风。

　　隐藏在虚空中的楚霄看到这一幕，心中惊讶无比，这金刚少爷到底是什么样的存在，居然拥有如此威势。

　　当即他隐藏得更深了，准备好好观赏一下那神秘金刚少爷的威风。

　　轰隆隆！

　　天地震荡，群星摇晃，那祭坛之上的虚空猛然一股浩大的力量贯穿而下，而四面八方无数道图腾香炉似乎被这股力量激发，全都爆发出强烈的光芒，在虚空中凝聚出一个奇异的巨大的阵场。

　　呜呜呜……

　　一个巨大的虫洞被开辟出来，弥漫了整个图腾阵场中，一股浩瀚的神威从中传播下来，让无数妖族强者匍匐得更加彻底了。

　　骤然间，两排身穿巨大黄金战甲的金刚护卫中出来，这金刚强者骑着巨大的异兽，每一尊金刚护卫，都是真妖级的存在，数量极多，只怕不下数百名之多，滚滚气息传播下来，简直是可以威慑四方，甚至他们坐下的异兽，也至少也是真仙级。

　　金刚族乃是通天妖域中极为强大的部族，至于猿魔一族，只不过是金刚族的一个小小分支而已。

　　在金刚护卫之后，则是几辆巨大的青铜战车，拉着战车的是一种亚龙兽，而且都是达到了真仙存在的亚龙兽，上面站着的金刚强者赫然是天仙存在，足有十几尊之多。

　　而在青铜战车之后，则是一辆巨大的黄金战车，那些青铜战车跟这黄金战车起来，简直是不值得一提，拉着黄金战车的是五头黄金巨龙，这可不是亚龙兽，而且是真正的龙兽，拥有着真正的龙族血统。

　　这五头黄金巨龙，全都是半步天仙一般的存在。

　　龙族，乃是真正的强势种族，比起妖族还要强大得多，据说刚刚诞生的巨龙就拥有养道境的修为，而巨龙只要一成年，就拥有虚仙修为，所以在龙族中，虚仙地仙乃至真仙的龙族，比比皆是，就算是天仙巨龙也不再少数。

　　不过龙族强大的体质，造就他们同阶无敌，只有极少数种族才能够跟龙族抗衡。

　　用五头半步天仙级的黄金巨龙拉黄金战车，这种奢华的举动，让在场无数妖族强者震惊无比。对金刚少爷就更加敬畏了。

　　强大的阵容终于彻底从虫洞中跨越而出，无数妖族强者在大祭司的率领下，山呼海啸一般恭迎金刚少爷的降临。

　　一道威猛霸道的身影黄金身影站在黄金战车上，目光凌厉，似乎可以看穿一切，他身材高大，足有一丈来搞，穿着一身奇异的黄金妖甲，头戴黄金冠披着黄金披风，在他身后，还站着几个金刚天妖，扛着一把巨无霸的黄金棍，在这黄金棍之上，铭刻着无数的奇异妖文，还有许多的妖族图文，如果懂得妖文的人，就会知道这黄金棍的名字——黄金裂天棍。

　　这是一件真正的仙器。

　　恐怖的重量，需要几尊天妖才能够抗住。

　　而黄金裂天棍，却是金刚少爷的兵器。

　　“很好。”

　　金刚少爷目光扫视了一下以全场，点点头，随即披风一甩，队伍在此前进，朝着猿魔星上的一座巨大黄金宫殿飞去，这座黄金宫殿是猿魔一族为了恭迎金刚少爷的降临，而特别建立的，奢华尊贵至极，就算是猿魔妖神的宫殿都不及这黄金宫殿的万分之一。

　　黄金宫殿中，金刚少爷端坐在高高在上的宝座之上，俯视着下方的诸多天妖强者，只有天妖强者，才有资格进入这宫殿中。

　　“本少爷此次前进，只有两件事情，其中一件就是父亲大人交代的荒虳神兽，你们猿魔部落必须提供信息，本少爷此次就要擒拿这荒虳神兽，炼制成分身，从而借此突破到无极上妖层次，到时候，君临通天妖域。”

　　金刚少爷大手一挥，霸气十足，威严深重，没有天妖敢跟他对视。

　　“是，金刚少爷，事情是这样的……”

　　猿魔部落的族长哪敢迟疑，把事情原原本本得说了出来。

　　“哦，人族和地精族？也好，就把这两个种族灭了吧，所有族群贬为奴隶，拷问任何知道神兽荒虳信息的人，哼，荒虳神兽能够出手，必定跟人族中人有联系。”

　　金刚少爷眼睛都不眨一下，就定下了覆灭人族和地精族的决定。

　　在场的天仙根本不敢质疑。

　　“金刚少爷，我知道一条信息。”

　　突然，一个真妖级部落的天仙说道。

　　这是一个贪狼族天仙，实力极为强大，在猿魔妖族统领下的真仙级妖族中排名前几名，本来早就应该成为天妖级部落，只不过在猿魔妖族的打压下，一直无法如愿。

　　“哦，只要你的情报有用，本少爷是不会吝啬奖赏的。说吧！”

　　“是。金刚少爷。”

　　贪狼天妖兴奋无比，连忙说道：“我贪狼部落在人族内部有眼线，是人族核心力量羽化门内，阵界的一个高层，据他传来的消息，人族一个叫楚霄的人，掌握了神兽荒虳的准确信息，甚至这个楚霄还得到了荒虳神兽的传承，拥有荒虳神兽的血脉，可以随时召唤荒虳神兽的力量……”

　　“很好，你提供的情报很有用，你们贪狼部落应该只是一个真妖级部落吧，本少爷现在允许你们贪狼部落从猿魔部落麾下脱离出来，成为天妖级部落，等到灭掉四族联盟之后，这里就是你们贪婪部落的地盘。”

　　金刚少爷满意得点点头。

　　贪狼天妖激动得连忙磕头，这简直是巨大的惊喜，意味着他贪狼部落在也不需要受到猿魔妖族的钳制了。

　　猿魔妖族的族长，大祭司，诸多天妖都脸色微变，这可是在损害猿魔妖族的利益和实力，不过金刚少爷做出的决定，他们根本不敢反抗，否则的话，只怕挥手之间，他们猿魔妖族就有灭族之危。

　　“好了，现在传本少爷号令，聚集猿魔部落麾下所有部落大军，攻打四族联盟，另外给四耳猕猴部落，赤瞳狼猿部落，人猿部落，烈狒部落，魃猩部落，雷猴部落，旱猴部落，血猿部落等天妖级部落传达命令，尽起大军，三天之内，必须进逼四族联盟疆域，如有违抗，灭族处理。”

　　金刚少爷猛然站了起来，恐怖的气息散发出来，发号施令。

　　同时，十几个金刚少爷带来的金刚天仙纷纷破开虚空离开了猿魔妖族的地盘，前往各个天妖级部落，传达金刚少爷的命令。

　　此刻，隐藏在虚空中的楚霄不由得大为吃惊，没想到自己居然听到了这种惊天消息，本来还想设计让妖族入侵的假象，现在看来，完全不需要，如此多的天妖级部落联手入侵，绝对是恐怖无比，必将是一场惊天大战。

　　最为重要的是，这金刚少爷居然为了荒虳神兽而来，甚至连自己都消息都传过来。

　　“贪婪部落居然在我阵界高层有卧底，到底是谁？难道是贪狼真君？贪狼真君本身就是妖族，而且正是贪狼一族，不过就自己得到的信息来看，这贪狼真君就是老师车辕神匠收服的，甚至连贪狼真君都有一丝元灵在车辕神匠的手中，按道理对方不应该背叛？”

　　楚霄心中暗想，如果这贪婪真君真的是贪狼一族的卧底，那么就必须清除了。

　　想到这里，他准备离开猿魔部落，返回地精帝国，把妖族大举入侵的消息传播开来，给四族联盟争取足够的时间。

　　像这样大规模的妖族入侵，可是极为罕见的，真可称得上是一场灭族之战，足有十几个天妖级部落联合起来，绝对是一股恐怖得无法形容的力量。

　　突然，他听到金刚少爷说到了第二件事情，连忙打消了暂时离开的想法。

　　“本少爷来此的第二件事情，就是为了远古神木王朝遗留下来的神木王界，这个世界一直都没有被发现，不过最近本少爷得到线索，神木王界在短期内将会在通天领域一带出现，而且你们猿魔妖族所在的地盘出现的机会最大，所以你们猿魔一族必须全力寻找这片区域的任何东西，有任何情况，必须马上报告。另外，此事不得外泄，否则的话，严惩不贷。”

　　金刚少爷冷厉的目光扫视全场，让在场的天妖有种战栗之感。

　　他们有种感觉，如果金刚少爷想击杀他们，只怕挥手间就可以做到。

　　就在这个时候，金刚少爷似乎察觉到了什么，猛然眼睛爆射出璀璨的金芒，一股无上的气息骤然爆发，一掌朝着虚空轰击而去，刹那间，一片虚空彻底被湮灭，可以看到一道虚无的影子朝着远处疯狂逃窜。

　　“哼，听了这么久，想跑，门都没有，给本少爷留下来。”

　　金刚少爷站得笔直无比，犹如一尊擎天巨人，天地的主宰，俨然不可侵犯，猛然一手抓了出去，这只手无比巨大，遮天蔽日，囊括八方，在这手掌心中，甚至出现了波涛汹涌，大海汪洋，无数漩涡吞，吐气象万千，手掌延伸到哪儿，哪儿的时空就在掌控之中，那道影子虽然极为诡异，速度惊人，但是怎么也无法逃脱出手掌的囊括，就好像是孙悟空无法翻出如来佛的手掌心一般。

　　隐藏得很深的楚霄看到这一幕，惊讶无比，没想到除了自己之外，还有观众，自己疏忽间居然没有察觉到。


第382章 惊天秘闻

　　楚霄运转修真系统，神力灌目，眉心一只淡淡的眼球浮现出来，这是他自创的神通眼，经过他连番升级，早已经不是原来的神通眼了，成为了绝品天级神通，看破一切虚妄，直指本相，刹那间，那条影子被他看清楚了。

　　他不由得惊讶起来，这是一个人类，最重要地是，此人的修为不过真仙层次，连半步天仙都没有达到。

　　虽然此人情况凶险，在金刚少爷的手掌抓摄之下，根本无法逃脱，不过他的身法极为诡异神秘，犹如行走在阴间的亡者，永远与凡间不交接，如果不是金刚少爷实在太强大了，堪比无极上仙，否则的话，仅凭他的身法，只怕就算是最顶级的天仙，也不一定能够拦住他。

　　楚霄摇摇头，此人绝对无法逃脱的，这金刚少爷的实力绝对强大到了匪夷所思的地步，超越了天仙，特别是他身体内似乎隐藏了一股无法形容的力量，这股力量，至柔至刚，接近本源，操控时空的能力，简直是登峰造顶，要不然的话，那个人类凭借决绝顶身法，说不定可以逃脱出去。

　　既然是同类，楚霄自然不会任由此人落入金刚少爷的手中。

　　想到这里，楚霄猛然动手了，不出手则已，一出手则惊天动地，手掌一震，一道可怕的剑光吞吐而出，这不是一般的剑光，融合了多宝大阵，修真世界之力，甚至万符神典，三千神木阵图等诸多无上力量为一体，化为的一道剑光。

　　这是可以开天辟地，碾碎万古，破灭乾坤的一剑。

　　面对强大至极的金刚少爷，就算是楚霄也不敢小觑。

　　可怕的剑光无声无息，凝而不散，所过之处，一切虚空都被切割开来，形成了一道似乎恒古就存在的时空沟壑一般，刹那间，这剑光就切割过了金刚少爷的手掌，唰！金刚少爷的遮天大手直接被切割出一道口子，那道影子似乎找到了一丝破绽，猛然扭身一动，直接穿过了那道裂痕，逃出生天。

　　站立在黄金宫殿中的金刚少爷脸色变得凌厉起来，冷笑一声，“好啊，没想到今天到的人挺多的，居然可以瞒过本少爷的感应，很好，很好，既然来了，就全部留下吧！”

　　他的那只遮天大手，猛然震荡，似乎要衍生出血肉来一般，可以看到大手之上，一条条纹理纵横，充满了无上气息，无数的妖文在上面凝练，甚至可以感应到，这只大手之上，似乎浮现出一个神秘古老的门户，一股股犹如妖之源头的力量倾泻而下！

　　哗啦啦！哗啦啦！

　　波涛一般的水浪声在虚空中到处响起，那无边时空，在遮天大手的镇压之下，居然凝练成一片滔天时空大海，每一滴水都是时空之力汇通天地元气，金刚少爷的强大妖力凝练而成，每一滴重达千万钧，弥漫虚空，渗透一切，封锁了一切时空，形成了一片独特的虚空海洋。

　　水之汪洋！

　　这一刻，金刚少爷终于展现出水猿神体的无上深奥。

　　水猿神体，操纵天地一切水之本源，化天地万物为水。

　　刹那间，那道刚刚逃脱出手掌遮蔽的影子一下子好像陷入了稠密得泥沼中一般，速度一下子缓慢起来。

　　而楚霄施展出的剑光在这虚空海洋中，也变得艰难起来，心中不由得暗惊。

　　不过他可不是吓大的，虽然这金刚少爷强大无比，他也不是没有一战的实力，甚至花费点代价，斩杀金刚少爷不是没有可能性，不过自己这次来可不是跟此人大战的，还要借助金刚少爷之手，化解四族联盟的瓦解危机呢！

　　更何况，一旦斩杀了金刚少爷，一旦通天王庭震怒，那么就更为恐怖了，到时候四族联盟面对的将会是整个通天妖域的力量。

　　饭要一口口吃，路要一步步走。

　　他必须要更为强大起来，才能够对抗通天妖域，而且他从金刚少爷口中得到了神木王界就要开启，这可是他的大好机会，一旦得到神木王界的传承，他的实力将会彻底突飞猛进，到时候，通天妖域也就好说了。

　　“看来，我的力量，虽然可以对抗任何天仙存在，不过面对这可以抗衡无极上仙的金刚少爷还是差了一点。”

　　楚霄明白得很，这一剑可以说是他至强的一剑，居然没有彻底破掉金刚少爷的大手，甚至在这水之汪洋之中，都有点挣脱不开的迹象。

　　当机立断，他意念一动，修真世界中的荒虳神兽猛然动了，一只荒虳之角射了出来，融入了他的剑气中，猛然震荡，剑光光芒万丈，通体紫金一般，犹如化为了实质，甚至在这剑光之上，浮现出了许许多多的神秘纹理。

　　咔嚓咔嚓咔嚓……

　　恐怖的水之汪洋在剑光之下，终于被撼动，剑光通天，辐射八荒，形成了一条可怕的紫色剑气长河，切割水之汪洋，震荡之间，就彻底破掉了金刚少爷的强大手段，随即这剑光猛然卷起那道人类影子，剧烈跳跃，撕裂了无边虚空，消失不见了。

　　一道黄金身影出现在崩溃的水之汪洋之上，他霸气凛然，威风八面，睥睨天下的目光可以洞穿幽冥，不过他怎么也找不到那道消失的剑气，彻底消失了，在他金刚少爷的手上彻底逃脱了。

　　无边的愤怒在他的眉宇间燃烧，这是他第一次失败。

　　绝对难以容忍。

　　特别是在无数妖族面前。

　　“很好，居然逃脱了，不过，此人的实力最多不过是天仙，居然最后的一击，爆发出堪比无极上仙的力量，特别是那种破灭一切的凌厉，非同一般，甚至我从这剑气之上，感受到了一股子古老的气息，看样子应该是什么古宝？不过，其中一个应该是人类无疑，很好，本少爷就亲自走一趟，你们是绝对逃不脱本少爷的手掌心。”

　　金刚少爷屹立虚空，嘴角的冷笑越来越浓郁了，突然大手一挥，“大军启动，兵发四族联盟！”

　　刹那间，整个猿魔星系全都动员起来，数以亿万计的妖族大军纷纷飞出，犹如蝗虫一般在虚空中汇聚，形成了一股滚滚凶煞之云，朝着开启的许许多多传送之门中汹涌而出，在整个猿魔妖族统治下的无数大小部落，也全都尽起大军，朝着猿魔星系汇聚而来。

　　与此同时，其他十几个天妖级部落也纷纷得到了金刚少爷的命令，纷纷动员起来，调集无数的妖族大军，通过各自的传送之门，开启朝着四族联盟的边疆汇聚。

　　由于妖族动员太过迅猛突然，四族联盟根本无法得到定点消息，毕竟妖族之内，四族联盟很难布置间谍之类，就算是有，妖族也在第一时间运用各种强力手段，管制各类传送之门，封锁无数进入通天妖域的时空，任何进出的其他种族，都会遭到无情的截杀。

　　在通天妖域边缘地带猎杀妖族的无数其他种族强者，纷纷遭到了灭顶之灾，许许多多的妖族斥候四处出动，灭杀一切。

　　话说楚霄动用了荒虳之角，破开了金刚少爷的水之汪洋，救走了那个人类，一路穿梭大挪移，很快就远离了猿魔星系。

　　在一处隐秘的时空中，楚霄终于停了下来。

　　被楚霄救下来的人类全身笼罩黑衣中，甚至连头上都蒙着黑罩子，只有一双眼睛极为锐利。

　　“多谢阁下救命之恩。”

　　居然是一个女子的声音，极为清冷。

　　楚霄摇头道：“同为人类，举手之劳而已。”

　　“阁下是天元人族？”

　　突然，这黑衣蒙面女子开口道。

　　“呃，是啊，难道你不是？”

　　楚霄感觉这女子的称呼有些奇怪。

　　“不是，我是来自风月大陆的人族。”

　　黑衣蒙面女子摇头道。

　　“风月大陆？”

　　楚霄有些惊讶，他从没有听说过还有其他人族分支，甚至在羽化门的高层机密中，也没有类似的信息，这是怎么回事？

　　“不错，你们天元大陆的人族不知道其他人族的存在，非常正常，实际上，你们天元人族并不是主体，只是由一部分的上古遗民繁育出来的，就算是我们风月大陆的人族，也只是一个很小的分支，真正的人族主体在很遥远的天人之域，那里才是人族的发源之地。我们人族可是诸天万界中一大强势种族，比起妖族丝毫不弱，跟龙族，神族，妖族，魔族并列五大种族之一。”

　　黑衣蒙面女说出了一个惊天消息。

　　楚霄彻底被震懵了，好一会儿才消化，这个消息实在太震撼了，人族是诸天万界中五大强势种族之一，真正的人族主体在遥远的天人之域……

　　不过，在修真联盟中，甚至在羽化门中，为什么根本就没有这方面的信息来，难道是某些高层特意隐瞒的？

　　只是，以自己在羽化门中的地位身份，按道理应该有资格知道了，或者说，这个信息，就算是自己也没有资格知道？不知道老师知道不？

　　突然间，楚霄回想起图源神匠说过的话，把他和老师害得凄惨的是某个一个强大的势力，就算是修真联盟在这个势力面前也只是一只小蚂蚁而已，暗中主导了羽化门的一切，难道说跟这个人族主体有关系？

　　只有人族主体，跟四大种族并列的强大势力，才可能暗中操纵一切。

　　不过，他们为什么要封锁这些信息呢？难道存在什么隐秘不成？

　　楚霄感觉事情变得越来越复杂了，有种彻底脱离他掌控的感觉，原本以为自己的实力足够强大，可以慢慢主导修真联盟，现在看来似乎有些悬了，而且一旦触动了那个隐藏的强大势力，只怕后果不堪设想。

　　他又从黑衣蒙面女口中得到了许多珍贵的信息，顺便得到了她的名字，叫严青霞，乃是风月大陆两大超级势力之一中的风满楼的赏金猎人。

　　赏金猎人，通过完成各种任务，获得丰厚报酬。

　　严青霞就是一名天级赏金猎人，这次得到了一个任务，探查金刚少爷达到通天妖域有何目的，这个任务极为凶险，就算是超越天级的神级赏金猎人也不敢轻涉险，毕竟金刚少爷实在太强大了，堪比无极上仙。

　　不过严青霞就接了这个任务，主要是对自己的隐藏行踪和逃命的本领极为自信，正是借此，她不过是真仙存在，就已经是天级赏金猎人，完成了无数高难度的任务，要知道一般的天级赏金猎人，起码也要半步天仙甚至天仙级强者才行。

　　至于神级赏金猎人，那就更变态了，至少也是天仙，甚至可能是那种高阶天仙，每一个神级赏金猎人都是可怕到了极点。

　　楚霄不由得佩服严青霞的大胆，居然敢探查金刚少爷，如果不是自己出手，只怕她就落入金刚少爷之手，生不如死了。

　　在严青霞离开的时候，她给楚霄留了一个传讯符，可以根据这个传讯符找到风月大陆的空间坐标。

　　对于风月大陆，楚霄还是挺好奇的，毕竟从严青霞的是口中得知，这风月大陆的格局跟天元大陆截然不同，没有统一的势力，在文明发达程度上，也远没有天元大陆这么高，门派势力林立，比较混乱，不过这里的强者数量远比天元大陆要多得多，整体实力绝对要比修真联盟要强大得多，据说在风月大陆的两大超级势力，风满楼和月神宫中，都有无极上仙坐镇，至于天仙存在的数量极多。

　　摇了摇头，楚霄身形一动，消失在虚空中。

　　他来的时候，是飞过来的，回去就不用这么麻烦了，他在地精帝国那边留下了分身，只要有分身在，他就可以利用修真世界的特殊性，本体瞬间返回。

　　回到地精帝国后，楚霄立马通过各种手段，开始隐秘散布妖族大军入侵的信息。

　　果然，四族联盟高层非常重视，派出无数探子，同时在四族疆域与通天妖域相连的许多隐秘探测手段也纷纷展开，无数的驻扎大军舰队也都开始严戒。

　　不到半天时间，妖族大军入侵的消息就得到了证实，让四族高层忧虑的是此次入侵的不仅仅是几个天妖级部落，而是多达十几个，堪称最近几百年来，最为庞大的一次。

　　于是，原本剑拔弩张的地精族和大荒族立马停息下来，坐下来谈判，最终维持联盟，共同抵抗妖族，同时盟主之位还是根据四族联盟全职业大赛的结果来裁决，最终人族如愿以偿得坐上了盟主宝座。

　　由于妖族入侵，盟主之位的就位仪式不能隆重举行，只能火线上位，四大种族的诸多决策高层纷纷聚集在地精族，其中就包括了人族羽化门门主帝俊，大荒族中三眼荒族和鬼脸荒族的两大荒王也到了，而新月族的当代圣母自然也不会缺陷，至于地精族自然就是地精之王了。

　　四大种族，五大王者，齐聚地精帝国。

　　同时，四大种族的无数大军也纷纷从四面八方汇聚，屯居在四族疆域，开始前面布防。

　　另外，四族联盟的盟主帝俊第一次发号施令，统筹四族大军，同时开始向其他周边种族派出各路使节团，游说各族派出援兵。

　　虽然四族联盟跟其他各族势力没有联盟过，不过也曾经有过合作，所以还是有一些交情，这次妖族入侵形势极为严峻，所以必须向外求租才行。

　　至于四族联盟之内，也全力发动了战争机器，无数的征兵令下达，源源不断地兵源经过短期军训之后，就纷纷通过传送之门，开往前线。

　　此时，在四族联盟与通天妖域的交界时空地带，无数的小规模的战争早已经爆发了，只不过是各方主力大军还在对峙而已。

　　人族中作为主力军的羽化门，全面开动起来，无数的弟子，长老，护法，尊者，圣者，虚仙，地仙，真仙乃至天仙，全都加入了一只只军团中，而阵界作为阵法师的主体，自然也不能置身事外，无数的阵法师被征召，他们自然不是直接参加战斗，而是辅助大军，布置，破解阵法。

　　在历次大战中，阵法师发挥出了巨大的作用。

　　虚空大裂谷。

　　一条横贯虚空的巨大裂痕贯穿了无数时空，犹如把虚空化为了两半，在这裂谷深处，滚滚时空风暴席卷。

　　在这大裂谷两侧，两只庞大的大军正在对峙，一方是四族联盟，一方是通天妖域的十几个天妖部落联合大军。

　　突然，一道强大的气息从妖族大军中冲天而起，随即一辆通体金黄的战车缓缓开向虚空大裂谷，虽然那时空风暴恐怖无比，不过在黄金战车所过之处，一股无形的波动传达，一切风暴都被平息。

　　一道黄金身影站立在黄金战车之上，背负双手，巍然霸气，给四族联盟大军带来了强大的压迫感。

　　四族联盟大军中的五大王者看得脸色凝重，他们从这道身影上感受到了一股可怕的力量，凌驾于他们之上的力量。

　　“蝼蚁们，本少爷给你们四族一个机会，臣服于我，否则的话，统统灭族。”

　　金刚少爷霸道凛然，滚滚音波传荡出去，虚空破碎，风暴席卷，四族联盟大军上方的巨大防护罩遭到这音波袭击，刹那间爆发出强烈的光芒，发出咔嚓咔嚓的声响，似乎随时就要破碎一般。


第383章 诸侯令

　　“不好，好可怕的力量。”

　　五大王者和诸多四族天仙脸色剧变。

　　突然间，一艘庞大的无极战舰从虚空中穿梭而出，猛然一震，一股强大的波动传达出去，加持在光罩之上，才堪堪抵挡住音波的袭击，一旦光罩破灭，只怕四族大军将彻底暴露在音波之下，不知道要死亡多少人呢！

　　“无极战舰，没想到一个小小的地精族，还有这等好东西，不过外物终究是外族，再强大，没有足够的实力运用，也就是废铜烂铁。正好本少爷缺少一个座驾，这无极战舰，本少爷要了。”

　　金刚少爷眼睛一亮，随即发出哈哈狂笑声，突然伸手一招，那庞大的黄金闹天棍一把抓在手中，犹如擎天之柱，他的身影也无限膨胀，顶天立地，周身一股犹如水之汪洋一般的虚影浮现出来，发出哗啦哗啦的声响来。

　　可怕的棍影狠狠砸下来，虚空破碎，那滚滚时空风暴，受到棍影牵引，纷纷凝聚出水流一般的，缠绕在棍影之上！

　　可怕的棍影砸在了光罩之上。

　　轰隆隆！

　　天地摇曳，光罩并没有破碎，但是那艘无极战舰却好像遭到了可怕的重击一般，上面都开始出现了裂痕，甚至都无法悬浮而起，犹如陨石砸地一般，落入了大裂谷深处，激起了漫天风暴。

　　随着无极战舰落入大裂谷，那稳固的光罩也开始变得薄弱起来，似乎随时就会熄灭一般。

　　几乎同时，人族，新月族，大荒族的四大王者纷纷出手了，一旦让地精族的无极战舰陨落，那么后果更难预估了。

　　大荒族的两大荒王居然联合起来，祭出了一个奇怪的石雕，这个石雕看上去是一个人形，极为粗糙，古老，有着恒古就存在的气息，刹那间，这石雕猛然爆发出混沌一般的光芒，甚至可以看到这光芒中，一块巨大的大陆悬浮着。

　　这石雕居然沟通到了洪荒大陆的本源。

　　刹那间，这块巨大的大陆虚影猛然飞出，朝着远处的金刚少爷镇压而去。

　　这可是大荒族的底牌，调集洪荒大陆的本源力量抗敌，几乎堪比无极上仙，如果在洪荒大陆之上的话，那么大荒族有极好的地理优势，沟通到的洪荒本源更为强大。

　　“有意思，居然能够调集位面的力量，不过这还不够。给本少爷破。”

　　金刚少爷张狂大笑，展现出无敌的力量，他的黄金闹天棍恐怖无比，破灭万古，碾压一切抵挡的存在，以他为中心，一个水之汪洋彻底形成，弥漫四方，他的黄金闹天棍砸到哪里，哪里就被大水淹没。

　　水流撞击到那光罩之上，都能勾引的光罩震动摇曳，似乎随时会破灭掉一般。

　　而维持光罩的是无数的修士大军，阵法师，强者，可惜在这水流之下，就好像是洪水一般，随时都会崩溃一般。

　　咔嚓咔嚓……

　　一道可怕的棍影过后，那强大的洪荒大陆虚影一下子被破灭掉了。

　　两大荒王猛然一震，不由得同时吐了一口鲜血，全身荒力都无法把持住，甚至上空的石雕的光芒都暗淡起来，甚至可以看到上面出现了一些裂痕。

　　他们对视了一眼，神色极为凝重，如果在洪荒大陆之上，根本不可能出现这种情况。

　　现在看来，这妖族大军只怕是抵挡不住了，必须马上做出决定，随时撤回洪荒大陆，凭借洪荒大陆的本源之力，抵挡妖族，否则的话，受限于距离，石雕根本发挥不出五成力量来。

　　新月族的圣母跪在地上，神色虔诚，似乎在沟通某个无上意志，同时在她的手上，多了一枚绝世晶体，犹如天上的弯月一般，荡漾着惊天动魄的光彩来。

　　突然间，这晶体之上猛然传达出一个无上意志，随即一股可怕的气息冲天而起，贯穿了虚空，似乎沟通到了某个高等位面一般，刹那间，无数的银光倾泻而下，凝结出了一个奇异的门户。

　　刹那间，一根修长如玉的手指从那门户中伸了出来，朝着大展神威的金刚少爷点杀而去。

　　金刚少爷感受到这股威胁，猛然抬头，嘴角露出一丝冷笑，大喝一声道：“一个小小的金仙投影而已，甚至还只能投影出一部分力量，也敢攻击本少爷，给我破灭吧！”

　　他猛然跃空而起，施展出绝世棍法。

　　嘭！

　　黄金闹天棍与手指碰撞在一起。

　　刹那间，手指直接崩溃掉，甚至其中一丝银光似乎就要逃走，不过这金刚少爷大吼一声，滚滚波涛汹涌而上，直接把银光裹住，最终压缩成一个拳头大小的水球，落入了他的手上，滴溜溜的旋转。

　　“哈哈，一丝金仙意志，本少爷正好可以炼化，等本少爷飞升上妖界，就要把你降服，收为婢女，居然敢攻击本少爷。”

　　金刚少爷狂啸一声，威猛得一塌糊涂。

　　新月圣母看着这一幕，脸色一下子变得惨白起来，如丧考妣。

　　刚想出手的帝俊看到这一幕，脸色变得凝重无比，他终究没有出手，出手也没有用，根本抵挡不住，这个金刚少爷虽然才天仙巅峰，但是可怕的神级体质，堪比无极上仙，而且那种极为厉害的无极上仙，要不然的话，无论是地精族的无极战舰，大荒族的洪荒本源力量，还是新月族的女神意志，都可以比拟无极上仙的力量，全在金刚少爷的攻击下，犹如土鸡瓦狗一般。

　　妖族大军中，无数的妖族看到金刚少爷无敌的力量，全都发出疯狂的吼叫声，就算是那些天妖也都是如此，这一刻，金刚少爷无敌的神威彻底刻入了他们的骨子里，脑海中。

　　反观人族大军中，全都是震惊，死灰，绝望，连四族最为强大的力量都无法抵挡住金刚少爷的攻击，四族还有幸免的可能性吗？只怕旦夕之间，四族就有灭族之危。

　　大军阵容中，楚霄看着这一幕，也都暗暗吃惊，没想到这金刚少爷强大到这种地步，以一己之力，抗衡四族强者，不过，帝俊好像还没有出手，不知道他有什么底牌？按道理来说，人族能够并列四族，肯定有比拟无极上仙的力量。

　　“四族的蝼蚁们，见识到本少爷的实力了吧，再给你们一次机会，臣服本少爷，成为本少爷的奴隶种族，否则的话，统统灭族，鸡犬不留。”

　　金刚少爷一副大局在握的自信。

　　“金刚少爷，我人族和妖族之间有和平协议，你们不能攻击我人族，否则的话，我人族将会向你们妖族圣地发出抗议。”

　　就在这个时候，人族的帝俊门主突然说道。

　　全场寂静！

　　人族和妖族时候有过和平协议？以人族的实力，在强大的妖族面前，就跟蚂蚁差不多，怎么可能有和平协议呢？

　　金刚少爷却是脸色一变，随即冷笑一声道：“和平协议？哼，你们天元人族只不过是被人族主体遗弃的分支而已，有什么资格谈到两族的和平协议。”

　　他曾经在妖族圣地呆过一段时间，自然知道人族和妖族之间的和平协议，不过那只是针对妖族与天人之界中的人族而已。

　　他可不相信，一个偏远的弱小人族分支，甚至还是遗弃的遗民一族，能够得到人族主体的庇护不成？

　　在场的四族大军，无论是高层还是普通士兵，全都有些懵然，什么时候天元人族只是人族主体遗弃的分支，岂不是说，人族还有更强大的主体，甚至这个主体有资格跟强大的妖族签订和平协议？

　　最迷惑的还是人族的人，他们以前根本不知道这方面的信息。

　　“金刚少爷，不知道我这诸侯令，算不算数呢？”

　　帝俊门主似乎做出了某个决定，猛然拿出一块奇异的令牌，这块领域巴掌大小，上面有着一个人字，另一面则是诸侯两字。

　　“人族诸侯令？拥有人族诸侯令，意味着拥有开辟一方人族分支的资格，可以得到人族主体的庇护，这怎么可能？”

　　金刚少爷终于变色了。

　　如果天元人族得到人族主体的庇护，他想要灭掉就得三思而后行了，虽然他实力强大，纵横无比，堪比无极上仙中的高阶存在，不过相比起来人族主体来，那还是不值得一提，人族主体可是跟妖族名列五大种族之一，实力强大得无法形容，仅从妖族圣地中就可以看出一些端倪，他金刚少爷也许在通天妖域这等偏僻领域能够称王称霸，雄霸一方，但是在妖族圣地中就不够看了，里面的妖王级存在不在少数，甚至更有这等拥有神级体质的可怕存在，反掌之间就可以灭杀他。

　　而人族主体，自然就不例外了。

　　一旦自己灭掉了天元人族，必将触及到人族主体的神经，就算是最后妖族圣地会护住自己，只怕下场也不会太好。

　　本来，他以为灭掉四族联盟，还不是手到擒来，现在居然出现了变故，只是让他就此收手，不太可能，否则的话，他刚刚建立的无敌威严，还不得大打折扣。

　　许多强者看到金刚少爷变色，更加奇怪了，这块诸侯令有什么魔力，能够让无敌的金刚少爷都忌惮无比？

　　“很好，很好，不过，你以为有人族诸侯令，就可以让本少爷罢手吗？真是笑话……”

　　金刚少爷冷笑一声。

　　不过帝俊却听到金刚少爷语气中带有一丝忌惮，隐隐有收手的可能性，当即心中一动，连忙说道：“金刚少爷，不知道你要如何才肯收手？一旦我激发诸侯令，召唤出天人之界的强者降临，只怕就不太好了。毕竟两雄相争，必定两败俱伤。”

　　他的话中，既有妥协，也有隐含的威胁。

　　“你这算是威胁吗？”

　　金刚少爷眼中寒芒毕露。

　　“不，我这是建议。”

　　帝俊自然不敢激怒金刚少爷，当即放低了姿态。

　　“很好，让本少爷收手，也不是不可能，不过我有一个条件。”

　　金刚少爷衡量片刻，当即说道。

　　“金刚少爷请说。如果能够答应，绝对不会拒绝。”帝俊心中一喜。

　　“本少爷此次是为神兽荒虳而已，你们把那个楚霄交出来吧，本少爷要从他身上得到关于神兽荒虳的信息，这个要求不难吧？”

　　金刚少爷终于说出了条件。

　　这个条件一说出，在场的许多四族强者都松了一口气，特别是其他三族，反正这个楚霄又不是他们种族的，交出去对他们没有任何影响。

　　帝俊脸色微变，这可让他为难了。

　　许多的人族强者也都是震惊不已，全都议论起来，虽然交出了楚霄，就可以让金刚少爷收手，不过楚霄的身份不简单啊。

　　在人族阵容中，楚霄被诸多阵界强者簇拥着，听到金刚少爷的话，嘴角露出了一丝冷笑，看来终于到自己出手的地步了，只是不知道帝俊会怎么选择？是为了顾全大局，把自己交出去，还是维护人族尊严，强硬对抗呢？

　　不仅楚霄，其他许许多多的人族都在猜测。

　　帝俊脸色变得郑重起来，似乎在掂量利弊，他自然知道，一旦把楚霄交出去，那么必将遭到人族的唾弃，就算是明面上不说，暗地里肯定如此，不过不交出去的话，必将引起金刚少爷震怒，以对方肆无忌惮的个性，只怕绝对不会手下留情，虽然自己的诸侯令可以召唤天人之域的强者，不过以金刚少爷的强大实力，只怕也不一定能够阻挡得住，说不定引得天元人族覆灭，到时候，就算是有天人之域的强者降临，也将无事于补。

　　“好，我们人族交出楚霄，必须金刚少爷自己去请了。”

　　权衡片刻，他终于做出了决定。

　　他这一番决定，不仅仅是顾全大局，更还深层的意思，楚霄背后有一尊强大的神兽荒虳，这对他来说是一个巨大的隐患，谁也不知道什么时候就会爆发，所以现在借助金刚少爷来试探一下，如果那神兽荒虳没有出手，那么就一切好说，这个楚霄舍弃也就舍弃了，如果神兽荒虳出手了，到时候两大无上存在必将是一场大战，说不定会两败俱伤，到时候，自己再启动诸侯令，召唤天人之域的强者降临，那么将是大功劳一件，神兽荒虳可是远古时期就存在，现在凡间早已经销声匿迹，天人之域的人必将感兴趣。

　　全场哗然，特别是人族的人，虽然帝俊此举保全了人族，但是却间接出卖了自己的族人。

　　当然，人都有私心，在自己保命的时候，终究不会出头，许许多多强者看向楚霄的目光都充满了怜悯，甚至连阵界的许多人，都开始远离楚霄，最后守护在他身边的只有灵性尊者，无情真君，河图真君，洛书天君，还有神霄集团的神霄军团，这可是他亲自培养出来的嫡系，全都是由养道境强者组成，最强者甚至达到了虚仙层次。

　　至于阵界其他人，比如说蔡津等真君，全都退开了。

　　楚霄看了看身边的人，嘴角扬起一丝淡笑，关键时刻，终究只有自己人才靠谱，看到河图洛书两大真君都站在自己身边，这让他稍微意外了一下，毕竟自己还没有达到让他们死忠的地步。

　　“小师弟，师兄永远会站在你这一边的。至于那些不是东西的东西，真是丢了老师的脸。”

　　灵性尊者扫视了一下蔡津等真君，冷笑一声。

　　蔡津等人脸有尴尬，不过他们之所以屈服于楚霄，只不过是迫于楚霄的强大实力，内心实际上并不服气，毕竟曾经何时，楚霄在他们看来不过是一个微不足道的小卒子而已，短时间内就站到了他们的头顶之上，如何服气啊！

　　“没事，每个人都有自己的选择。也必定要为自己的选择为付出代价，不是吗？有师兄你们站在我身边，我感觉到非常的荣幸。”

　　楚霄微微一笑，随即看向无情真君。

　　“我的命是你救的，偿还也未尝不可。”

　　无情真君似乎感受到了楚霄的目光，微微撇了一下头，依旧是清冷得一塌糊涂的语气，不过楚霄却从她的眼神中，似乎看到了异样的神采，这种神采让他的心不由得砰砰跳了一下，心中暗呼厉害，平常看上去冷冰冷的，就好像是泥塑女神一般，没想到居然会有这么有风情的一面。

　　呸呸呸……

　　这什么时候，还想这些人，人家都可以做自己的祖奶奶的祖奶奶……

　　“偿还？不，不需要，在这里，没有人可以奈何得了我楚霄。”

　　丢掉这种乱七八糟的想法，楚霄摇摇头，语气中充满了强烈的自信。

　　就在这个时候，一个轻悦中带着不满的声响起来，“父亲，你怎么可以把自己的族人交出去呢？楚霄是我人族的一份子，而且拥有大功劳，更是阵界之主，车辕神匠的亲传弟子，你这种举动，难道不会让无数人寒心吗？”

　　一道倩影从人族阵容中飞了出来，直接质问帝俊门主。

　　云芝小姐，帝俊的女儿。

　　许许多多的人族看到云芝小姐，全都愣住了，谁也没有想到，平常看起来冷艳得无法靠近的云芝小姐，居然会替楚霄抱不平。

　　就算是楚霄也有些奇怪，不过对云芝小姐的好感也更加强烈了，毕竟在这种时候，还能够站在自己一边，绝对是极为难得的。


第384章 九天玄风

　　“胡闹，此乃人族生死关头，必将要有人付出牺牲，楚霄他能够为保全人族，做出一些牺牲，他应该值得高兴才对，他将会是人族的英雄，受到万众敬仰，退回去，此事我已有决定。”

　　帝俊脸色微变，有些挂不住，训斥起来。

　　“但是，你问过楚霄了吗？”

　　云芝小姐气愤道。

　　“哼，来人，把小姐带回去。”

　　帝俊挥挥手。

　　顿时，一尊天仙级的黑暗武士闪到了云芝小姐的身边，就要制住她。

　　骤然，这尊黑暗武士被一只大手掐住了脖子，虽然疯狂挣扎，却根本逃脱不开来，就好像是被掐住了脖子的小鸡一般，同时一个清朗淡然的声音响起来，“好一个牺牲，好一个保全，不过，我楚霄可不想做英雄，这个名字实在太沉重了。”

　　“楚霄？”

　　云芝小姐看到身边突然出现的楚霄，眼中闪过一丝惊喜来。

　　而帝俊看到一尊强大的天仙黑暗武士，居然在楚霄的手下毫无反抗之力，不由得大为吃惊。

　　“好了，乖乖退回去吧，此事，我楚霄来解决。你的好意，我心领了。”

　　楚霄摆了摆手，随即目光扫视了帝俊一眼，随即一掠而过，落到了手持黄金闹天棍，身形巍峨昂藏，充满了无穷霸气的金刚少爷，嘴角微微勾起，扬起一丝戏谑之色。

　　“你就是楚霄，实力很不错，真是可惜了！”

　　金刚少爷脸上露出一丝可惜的神情，随即脸色变得冷厉起来，猛然伸手朝着楚霄抓去，犹如遮天大手，老鹰抓鸡，连虚空都在这手掌之下，快速崩塌凝缩，化为水流一般的波涛漩涡，要把楚霄彻底封印起来。

　　看到这一幕，所有人的呼吸都屏住了，特别是站在楚霄一边的人，更是紧张无比。

　　“可惜什么，既然你想为神兽荒虳而来，我就如你的愿。”

　　楚霄冷笑一声，面对那遮天大手，毫不畏惧，冷静地一塌糊涂，突然间，他周身涌现出一股奇异的波动，那是一种金黄色的光芒，犹如实质一般，在他的周身流动凝结出许许多多神秘的纹理来。

　　刹那间，楚霄的身形一下子发生了翻天覆地的变化，那金黄色的实质光芒在体表凝聚出奇异的兽形战甲来，在身后，一对奇异的羽翅展开来，每一片羽毛犹如最为完美的艺术品，上面铭刻了无数优美的纹理。

　　他的头部之上，凝聚出了一个奇异的兽头盔，给人一种狰狞威猛之感，散发出强烈至极的神威来。

　　最重要地是，在他的头部位置，钻出了一只紫金色的冲天直角，无尽的恐怖气息在上面凝聚。

　　此刻的楚霄，看上就像是一头人形荒虳神兽。

　　合体！

　　楚霄跟荒虳神兽的肉身，完成了第一次合体。

　　这可是傀儡之魂达到某种程度后的一大能力。

　　轰隆隆！

　　周围的虚空都在疯狂压缩，强大的挤压力，只怕可以瞬间让一个真仙强者化为齑粉。

　　不过楚霄好像没有感受到这股强大的压力，猛然抬头，双目变成了金色，手上猛然多了一把剑，在剑身上，有着无数的气息缠绕，似乎要演化出一个强大的世界一般，嗖！

　　楚霄猛然跃起，无视那压碾而下的恐怕巨手，手中长剑刺出，骤然一划，哗啦一声，犹如划破水流一般，那强大的压力随之崩溃，甚至那只滔天大手也被划为了两半，这可是融入了荒虳之力的恐怖攻击。

　　随即楚霄冲破了封禁，游身而上，手中神剑吞吐，剑芒万丈，横扫虚空，所过之处，一切风暴都被平息，只剩下纯粹的剑光在照耀万古。

　　金刚少爷眼中闪过一丝异色，本以为手到擒来，这才发现楚霄才是四族联盟中最为强大的存在，仅仅这一击，绝对堪比无极上仙中的高阶存在。

　　“很好，你居然可以动用荒虳神力，看来你跟荒虳神兽关系匪浅，只要擒拿了，搜罗你的灵魂记忆，那么就可以找到荒虳神兽的位置了。”

　　金刚少爷手中黄金闹天棍搅动风云，波涛汹涌，犹如一条闹海恶龙，卷起了漫天风浪，要彻底扑灭楚霄的恐怖剑芒。

　　水流不是不是普通的水，剑芒也不是普通的剑芒，两者疯狂碰撞磨灭。

　　在这种恐怖的战斗中，只怕就算是天仙存在，稍微波及到就是灰飞烟灭的下场，这让现场无数存在心惊胆战，谁也没有想到楚霄居然强大到了这种地步，特别是帝俊门主更是难看无比。

　　反观站在楚霄一遍的灵性尊者等人，却是惊喜无比，心中重新燃烧起一股子希望，一旦楚霄战胜了金刚少爷，那么这场危机也将迎刃而解。

　　“金猴闹天！”

　　金刚少爷终于凝重起来，猛然挥舞着黄金闹天棍，施展出绝世棍法，在他的周身，波涛汹涌，犹如形成了一个水的世界，刹那间，一股无上武道意志爆发出来，猛然汇聚到了黄金闹天棍之上，威震九天，这黄金闹天棍似乎得到了这股意志的加持，猛然延伸开来，化为一条擎天之柱，似乎要把苍天都要捅破一般。

　　风云变化，恶浪滔天，金刚少爷站在无量汪洋之上，犹如水之主宰，布施威严，甚至在他的周身位置，无数的金色猴影浮现出来，演示着无数玄妙强大的招式。

　　可怕的黄金闹天棍，带着无上威势，点向楚霄。

　　楚霄脚踏龙虎，背后羽翅扇动，一道道金光迸射，化为一片片奇异的羽毛，在这羽毛之上，记录着无数的文字，有三千大文，有十二万九千六百种小文，每一种文字都蕴含了无上神威，甚至还有一片最为奇特的羽毛，上面的文字极为淡虚，似乎随时都会消失一般，但是这片羽毛，却是无数羽毛的中心，散发出主导文明，衍生文字的无上意境。

　　这是道文之羽！

　　刹那间，他眉心的荒虳之角猛然飞出，牵引着这无数的文字羽毛，猛然化为一把羽扇，落入了楚霄的手中。

　　以荒虳之角为主干，无数文字羽毛为辅，甚至还有多宝大阵，修真世界之力，建木神力等等诸多力量融为一炉，化为了这把羽扇。

　　拿着羽扇，楚霄神情淡然，有种羽扇纶巾的潇洒与不羁，面对那一点而来的黄金闹天棍，轻轻一扇，一股奇异的风吹了出去，这不是一般的风，轻柔，充满了暖意，似乎可以抚平一切躁动，一切狂暴，一切邪恶，一切凶厉，这是博爱的一扇，这是悲天悯人的一扇，这是可以扫清一切邪恶气息的一扇。

　　这股风吹出，所过之处，一切狂暴都在停息，一切风浪都在消失，破碎的虚空在恢复，所有人都感受到了大破灭后的新生。

　　终于，这股风与那可怕的黄金闹天棍接触了。

　　看似轻柔的风居然没有直接粉碎，反而缠绕在上面，犹如温柔的情人在抚摸爱人，那么的轻柔，那么的温顺，那狂猛带着毁天灭地的黄金闹天棍在这风下彻底被降服了。

　　无论金刚少爷怎么催动黄金闹天棍，也无法奏效，甚至他感受到了黄金闹天棍的真正精髓似乎被一股意境在洗练，有种渐渐脱离他掌控的地步。

　　这是什么攻击？

　　金刚少爷心中生出一种恐怖，骇然之情，看似微不足道的风，居然拥有如此恐怖的威能。

　　他眼睁睁看着自己的水之汪洋在破灭，在崩溃，甚至他感觉自己被一股温柔的风裹住了，都有种无法挣脱的感觉。

　　突然间，他似乎想到了什么可怕的东西。

　　“这，这是九天玄风！该死，他一个连天仙都不是的人类，怎么可能修炼出这种神通，就算是他得到了荒虳神兽的加持，也根本无法做到，就算是荒虳神兽估计也无法做到，传闻只有无极上仙在突破到九天玄仙的时候，遭遇大劫，才可能出现这种九天玄风。”

　　金刚少爷内心掠过一丝恐怖，九天玄风，居然被一个人类施展出来，这是何等的震撼。

　　传闻，只有那种度过了玄劫，成就九天玄仙的存在，才可能炼化此风，然后施展出来。

　　难道这个楚霄掌握了这种恐怖的风？

　　或者是，楚霄背后的荒虳神兽不是无极上仙层次，而是达到了九天玄仙？

　　逃！

　　这一刻，金刚少爷只有一个念头。

　　嗖！

　　一道奇异的光芒在他的天灵顶浮现出来，裹住自身，猛然一震，居然震开了缠绕的九天玄风一丝裂痕，随即带着金刚少爷的身体就钻出了这缝隙，化为一道无形的影子，融入了虚空中，消失不见了。

　　金刚少爷逃了！

　　舍弃了无数妖族大军，逃了！

　　这一幕，实在是太突然了，楚霄和金刚少爷之间的交锋，只是短短的瞬息之间，金刚少爷就被那恐怖的九天玄风所慑，逃之夭夭，甚至连亿万妖族大军都舍弃不要了。

　　足足持续了数秒之后，无数观战的才回过神来了，得到了一个信息，那就是金刚少爷逃了，离谱得败在了楚霄的手上，让他们都无法置信的是，整个战斗过程中，似乎都是金刚少爷掌握了主动，上风，甚至打出了惊天动地，贯穿万界，破灭的万古的一棍，眼看楚霄就要被砸成肉饼，居然一下子形势逆转。

　　太过匪夷所思了！

　　无数的欢呼声想了起来，这是来自四族联军的。

　　而妖族一方，却是面面相觑，举足无措，开始变得混乱起来，连无敌的金刚少爷都被人族楚霄离奇得打败了，把他们丢在了战场，独自逃之夭夭，他们的下场将如何？

　　从古至今，四族联盟跟妖族之间就是生死大敌，从来没有手下留情的意思。

　　现在，等待妖族大军的会是什么样的下场。

　　就算是那些天妖级存在，也都生出了恐惧绝望感。


第385章 锁人之地

　　金刚少爷逃了，楚霄并没有追击，倒不是他想放虎归山，更不是忌惮通天妖域的实力，而是有点力不从心，虽然他借助神兽荒虳施展出九天玄风的无上神通，不过他终究境界太低，远远无法发挥出九天玄风的威能，否则的话，刚才这风一吹，可以轻易得把金刚少爷吹得灰飞烟灭。

　　荒虳神兽在陨落之前，到底达到了什么层次，楚霄还不知道，不过随着傀儡之魂渐渐适应，对荒虳肉身的操纵理解越来越透彻，发掘出的能力也越来越多，这九天玄风就是一种，毋庸置疑，神兽荒虳至少也是九天玄仙以上级别，虽然灵魂元神早已经消亡，但是在肉身中蕴含了九天玄风的奥义气息。

　　本来，以傀儡之魂的实力，想要催动肉身中九天玄风的气息，根本不太可能，毕竟这是九天玄仙才能够触及的领域，不过楚霄有修真系统，他借助修真系统中的神通体系，把这九天玄风的无上神通奥义发掘了出来。

　　只是催动这门无上神通，需要太强大的力量了，现在的神兽荒虳，远远没有恢复到以往的修为，甚至连九天玄仙都没有达到，最多是无极上仙的实力，想要催动这门唯有九天玄仙才能够施展的神通，几乎不太可能，正因为如此，楚霄把自身所有力量全都融入进入，万符神典，三千神木大阵，修真世界之力，多宝大阵等力量，甚至连建木分身也都运用进去了，终于达到催动九天玄风的最低程度。

　　就算如此，也让楚霄见识到九天玄风的可怕，看似轻柔透出玄妙的风，可怕到了极点。

　　如果不是金刚少爷最后时刻，施展出逃命的手段，只怕在九天玄风的磨灭之下，也得化为灰烬。

　　无敌的金刚少爷被楚霄打败了，仓皇逃走，留下了无数的震惊和敬畏，还有惊恐与绝望，四族联盟一方，此刻对楚霄的强大，充满了无法形容的敬畏感，而妖族则是恐惧。

　　这一刻，楚霄无形中展露神威，威慑全场。

　　无数的欢呼声从四族联盟大军中发出来，没有人不高兴，激动，兴奋，狂喜，更有许多的人族更是喊出了楚霄的名字。

　　反观四族联盟中有极少数的人，则是心情复杂，特别是人族羽化门门主帝俊，更是脸色难看无比，本以为是坐山观虎斗，驱狼吞虎，无论怎么样，自己都是受益的一方，没想到结果会是这样。

　　现在的楚霄在威望和声势上已经全面超越了他，只要愿意，只怕挥手之间，就可以剥夺他的门主之位，掌控羽化门乃至整个人族，现在，他唯一的依靠就是手上的诸侯令。

　　只要拥有诸侯令，就能够得到人族主体的庇护，执掌一方人族分支才算是名正言顺，虽然天元人族并没有回归人族主体，不过这只是时间问题。

　　阵界的蔡津等真君，却是惊恐万分，毕竟刚才他们可是背离了楚霄，更严重一点，甚至称得上背叛。一旦楚霄跟他们算账，只怕下场堪忧，现在他们唯一寄托的是楚霄能否看在同为师兄弟的份上，放他们一马。

　　楚霄微微一笑，目光扫视了帝俊门主一眼，现在还不是对付他的时刻，毕竟此人持有诸侯令，一旦触及到了人族主体的时候，只怕会平生变故。

　　帝俊不愧是门主，应变能力极强，立马说道：“楚霄，没想到你能够打败金刚少爷，实在是我人族之幸，你是我四族联盟的大英雄，大功臣，让四族百姓免受了妖族的侵扰，我代表人族乃至其他三族，向你表示衷心的感激！我会以盟主的身份，向联盟管理会提议，授予你四族英雄称号，并且出任副盟主之职，进入联盟管理会。”

　　他说得冠冕堂皇，却闭口不提刚才他出卖楚霄的事情。

　　“门主说笑话了，这是我的份内之事，不过门主，这妖族大军如何处置？”

　　楚霄轻笑道，似乎也罢刚才的事情忘记了一般，这让帝俊松了一口气，他明白楚霄还不想跟他翻脸。

　　“这妖族大军，可以统统贬为奴隶种族！”

　　帝俊建议道。

　　这种方式是诸天万界中最为惯用的手段，妖族对付其他种族，通常是两种方式，一种是灭族，一种变为奴隶种族，所以妖族灭异族无数，同样，也掌控了无数的奴隶种族。

　　“也好。”

　　楚霄点点头，猛然飞了出去，大喝一声，“所有妖族听着，现在给你们有两条路，一条是彻底灭亡，一条是成为奴隶种族。”

　　让楚霄意外的是，这妖族大军居然都没有反抗一下，全部有编制得投降。

　　实际上，也是楚霄展现出的实力太恐怖了，真要灭掉他们，只怕并不难，再加上还有四族联盟大军在，妖族没有一点希望。

　　随着妖族大军瓦解，一场巨大的危机就这么被楚霄化解了。

　　接下来就是战后利益分配了。

　　无论是四族利益，还是族内各大派系势力的分配，都是极为关键的，否则的话，很容易引发内乱，亿万计的妖族大军，这可是一笔无法想象的庞大财富，令人垂涎，没有哪个种族，哪个势力会放弃，必定是拼命争夺。

　　不过四族联盟中，人族分配的利益是最多的，足足占据了七成，就算是其他三族有异议，也只能按照这个分配方式，毕竟此次危机完全是人族化解的，特别是人族出现了一个强大得令人战栗的存在，只怕就算是不给他们分配利益，也没有什么办法。

　　另外，人族冒出了一个主体，诸侯令，那种神秘而庞大的势力，也让三族对人族起了敬畏之心，甚至他们要时刻担心人族会不会趁势吞并他们。

　　人族内也是派系极多，楚霄代表的实力，阵界元界乃至神霄集团，独占五成，剩下的两成，帝俊一系占了一成，最后一成由无数的势力分配，就算如此，每一个势力都得到了极为庞大的财富。

　　毕竟此次的妖族代表的足有十几个天妖级部落，至于真妖地妖虚妖级部落成百上千个，至于不入流的妖族部落就更多了。

　　不管怎么说，此次利益分配，获利最大的当属楚霄，独占五成，那是何等的庞大财富，不过谁也不敢有什么异议，就算是门主帝俊想得到更加的分成，在楚霄的压力之下，最后也得到了一成。

　　虽然他掌控了诸侯令，不过这诸侯令想要动用，限制实在太多了，特别是绝对不能在天元大陆上动用。

　　不过他更知道，得到了五成妖族的楚霄将会实力暴增，甚至凌驾于人族乃是四族联盟之上。

　　现在的修真联盟已经开始有种脱离他掌控的迹象，虽然不太明显，不过他知道这是迟早的事情，一山不容二虎，更何况还是一头远比自己强大的老虎。

　　那些势力大增，对他这个门主不满的势力，也开始蠢蠢欲动，说不定什么时候投向了楚霄。

　　种种情况，让帝俊寝食难安。

　　他终于做出了决定，要借用人族主体那边的力量，对付楚霄。

　　五成妖族是一股多么庞大的财富，只有清点过后才知道。

　　楚霄掌控的妖族奴隶种族，一共有八个天妖级部落，天妖的数量高达两百一十八个，真妖地妖虚妖无数，真妖级部落七十四个，地妖级部落五百二十七个，虚妖级部落，四千七百多个。至于不入流的部落数以十万计。

　　如此庞大的妖族，管理起来简直不太可能，就算是他现在掌握了阵界元界，培养了一大批强者，不过相对麾下的妖族，简直是不值得一提，随便一个真妖部落就可以全面超越。

　　所以楚霄为了便于管理，他把所有达到虚妖级以上的妖族强者，全部迁入修真世界中，只要掌控了妖族的高端战力，那么剩下的妖族也就不足为虑了。

　　对于所有妖族天妖，楚霄掌握了他们的一丝元灵，至于剩下的真妖，地妖，虚妖，楚霄自然是大有用处，家人朋友不说，都分配到了妖族奴隶，不过由于元灵控制术的局限，掌控的奴隶不能高过自身等级，所以楚霄为他们挑选的妖族，都是达到了他们修为层次的巅峰。

　　比如说楚霄的家人，得到了充足的修炼资源，修为早已经堆积了上来，父亲楚军已经是造物阶的存在，母亲也是洞天阶，至于妹妹也达到了宙光阶，甚至他的两位老师毕长春和兰翠华，也个个都是造物主的存在。

　　以楚霄掌握的妖族财富，只要他们的灵魂足够强，想要多少妖族奴隶都可以，不过一般而言，神通境层次，最多能够掌控五个以下的奴隶，养道境虚仙以下层次可以达到十个以上，如果达到天仙层次就更多了。

　　灵性尊者，无情真君，河图洛书等人，掌握的地妖真妖奴隶都是十个以上，拥有如此多的奴隶，只怕可以让他们的实力得到最大的发挥，甚至可以越级抗衡。

　　不过楚霄是个例外，拥有修真系统的他，根本不需要自己的亲自来控制，甚至根本没有等级限制，虽然他才虚仙层次，但是那骨佛戾乃是天仙巅峰的存在，却被他控制得死死的，另外两百多个天妖，都被直接控制，简直可以组建一支强大的天妖军团。

　　得到了妖族庞大的资源财富，修真联盟得到了高速发展，特别是楚霄麾下的神霄集团，疯狂扩张，彻底超越了其他财团。

　　随着楚霄势力的无限膨胀，许多其他势力纷纷寻求合作，甚至直接投靠。

　　就算是宝界，符界等等超级派系，也都纷纷投出橄榄枝。

　　在羽化门乃至修真联盟中，楚霄俨然成了掌控者，就算是门主一系也得避其锋芒。

　　现在的人族，已经成了楚霄一系与帝俊一系，平分江山的局面。

　　虽然对峙局面还没有形成，不过许多有心人已经感觉到了这种苗头，这个时候，就必须站队了。

　　同时，在楚霄的默许下，羽化门内乃至修真联盟都出现了一种声音，那就是要公开人族主体的消息，公之于众。

　　帝俊作为掌控了这个秘密的人，承受的压力之大可想而知。

　　迫于无奈，终于把人族主体以及天元人族的一些信息公布了出去，一时间羽化门乃至全修真联盟的亿万人族哗然。

　　谁也没有想到，天元大陆只是人族一个微不足道的分支，甚至连分支都称不上，只是遗民而已，根本没有得到人族主体的认可，而他们这些遗民居然被蒙蔽了这么久，如果不是这次妖族入侵，只怕不知道真相要到什么时候才能够发掘出来。

　　当然，帝俊公布的信息，只是极少一部分，为何向整个天元人族隐瞒这个消息，并没有提及。

　　自然，这其中肯定涉及到了很重要的东西，要不然的话，也不会隐瞒了这么久，甚至连那些高层都无法知道，唯有历代羽化门的门主以及极少数存在，才有资格知道这个消息。

　　楚霄决定好好问一下图源神匠。

　　修真世界中，巨大的建木顶天立地，扎根天地，弥漫了整个修真世界，现在的建木，已经彻底与修真世界合二为一，现在的建木已经强大到了一种不可思议的地步，楚霄估计至少也达到了半步天仙层次，一旦跨越到天仙层次，必将有一番惊天动地的变化。

　　“楚霄，你的成长实在让我惊叹，不错很不错，看来非常适合做我的传承者。”

　　一道人脸从建木上浮现出来，正是图源神匠，他似乎知道楚霄的来历，当即说道：“你可知道，为什么天元人族被称之为遗民，没有得到人族主体天人之域的承认？甚至历代门主，都要隐瞒住这个秘密？”

　　楚霄淡笑道：“如果我知道，就不回来问你了，不过那诸侯令是怎么回事，既然有诸侯令，想来得到了人族主体的承认吧！”

　　“不错，得到人族主体的承认，一直是历代门主的最大希望，羽化仙尊也不例外。”

　　图源神匠点点头。

　　“你的意思是说，这诸侯令不是羽化仙尊得到的？”

　　楚霄意外道。

　　“不是，是帝俊那小子，不过我估计，他应该是用天元人族的某样东西，换取的。哼，他可真是败家子啊，想当初，羽化仙尊为了这个，为了人族的崛起，付出了多大的代价，却被他拱手让人。”

　　图源神匠冷笑一声。

　　“我还是想不明白，这跟隐瞒真相有什么关系？”

　　楚霄疑惑道。

　　“当然有关系，一旦天元人族了解到还有人族主体的存在，那么必将会引发连锁反应，你可知道这天元大陆是一个什么样的地方吗？这是锁人之地。”

　　图源神匠语气变得凝重起来。

　　“锁人之地？”

　　楚霄微微一愣，有些不解。

　　“这里是人族的禁区，一旦进入了这里，那么就再也无法出去，所以到现在为止，其他人族分支乃至主体，从来没有人族降临过这块地方，否则的话，永远也无法离开，灵魂被囚禁，连轮回都做不到。”

　　图源神匠解释起来。

　　“看来你还是不明白，我就这么跟你说吧，天地有轮回之道，任何生灵在死之后都能够重入轮回，转世投胎，甚至修炼到了一定程度，可以觉醒前世的记忆乃至修为。但是在天元大陆这块锁人之地中，就是人族的禁区，生活在这里的人和一切生灵，根本无法入轮回转世，只会魂飞魄散。同样，一旦其他人族进入天元大陆，同样也会出现这种情况，不过其他种族生灵都是没有这种情况了。”

　　图源神匠说出了一段骇然的秘闻。

　　“这，这到底是怎么回事？”

　　楚霄听得目瞪口呆。

　　图源神匠摇头叹道：“这话说来就长了，这锁人之地，正是我的前世在陨落之前，施展出来的。只是没想到，最后连自己也逃不过这个噩梦，永远也无法脱离这锁人之地。”

　　“远古时期，我的前世创造的神木王朝，统治了诸天万界，亿万种族，号称最强神族，没有之一，而这天元大陆，就是我的前世发源之地，当然，以前的那片大陆广阔了亿万倍。当时，神木王朝的强大，甚至威胁到了神界的安全，最后神界派出征伐大军，联合诸天万界的无数神族，联合攻伐我神木王朝，你可知道神界的主体正是神人族，应该说，你们天元人族拥有神人族遗留下来的血脉。那一场大战，波及到了凡间，仙界，乃至阴间，也早就了神道的没落，神木王朝最终败落，我的前世在陨落之前，施展出锁人之地的通天秘术，把神人族封锁在天元大陆之上，从那以后，神人族也没落，彻底失去了神界的统治权，随之而上的是神龙族，神鬼族，神妖族，神翼族，神魔族等等种族，也在那个时候，神界分裂为仙界，龙界，妖界，魔界等等势力。”

　　图源神匠继续说道。

　　楚霄彻底震惊了，怎么也没有想到，神木王朝强到了这个地步。

　　“岂不是说，一旦神木王界开启，岂不是连仙界妖界都会心动？”

　　如此强大的神木王朝，可以对抗神界的庞大存在，遗留下来的神木王界，蕴含了何等庞大的财富？

　　“这你就不要担心了，你所知道的神木王界，并不是真正的神木王界，真正的神木王界，早已经被神界的几大势力封印了，估计到现在也无法打开。”

　　图源神匠摇摇头。

　　“原来是这样，图源神匠，你说的锁人之地，到底有多么可怕？”

　　楚霄问道。

　　“何止用可怕来形容，任何拥有神人族血统的生灵，都要被禁锢在天元大陆之上，一旦离开天元大陆，嘿嘿，寿命就会快速减少，甚至再也无法突破修为，修为反而会衰退。这些离开天元大陆的生灵，也无法繁殖后代，最重要地是，他们永远也无法轮回转世，只要一陨落，就会魂飞魄散。距离天元大陆越远，那么这种影响就会越大。当然，距离天元大陆近一点的地方，这种影响并不大。”

　　图源神匠说道。

　　楚霄微微一愣，居然还会有这种可怕情况，突然他转念一想道：“羽化仙尊呢？”

　　“他，呵呵，他可不简单，用我前世的本体炼制了小仙界，这个小仙界跟他拥有最为直接的联系，让他跟天元大陆时刻保持联系，所以他的本体虽然离开了天元大陆，但是受到的影响并不太大。”

　　图源神匠说道。

　　“在我们天元大陆上，不是有许多拥有胎印的人，代表了前世吗？”

　　楚霄想到一个问题。

　　“那不是前世，代表的只是陨落者遗留下来到残缺印记，只有实力足够强大，至少也要达到天仙层次，才能够勉强保留一点印记，但是绝对不可能保留任何记忆和完整的灵魂，而真正的轮回转世，则是灵魂完整，记忆被封印。”

　　“这锁人之地可有化解之法？”

　　楚霄问道。

　　“化解？呵呵，无解。”

　　图源神匠摇摇头。

　　当年他前世的修为已经高到了一个匪夷所思的地步，施展出的锁人之术那是何等厉害，别说这凡间，就算是仙界一类高等世界中也不可能存在。

　　楚霄却想到了另一个问题，那就是帝俊门主手中的诸侯令，似乎在天元大陆上无法发挥出作用了。

　　如此一来，帝俊手中的诸侯令，对他的威胁将会大减。

　　“对了，那些被封印的远古神人族呢？”

　　楚霄突然又想到一个问题。

　　“当然是在封印空间中，不过在这封印空间中，只怕最强大的神人族也得陨落了，可惜那个封印空间，以我们的实力，根本无法进入，否则的话，得到其中的强大神人之体，啧啧，只怕可以横扫诸天万界乃至神界了。你永远也无法想象神人族的强大，实际上，继承了神人族血统的人族，在诸天万族中，名列前茅，特别是你们天元大陆，拥有的神人族血统最为浓厚，如果不是这天元大陆元气等级太过低端，只怕不知道会诞生多少无上强者呢！”

　　图源神匠笑道。

　　接下来，楚霄又从图源神匠口中得到了许多隐秘信息，也许是图源神匠看到了楚霄身上强大的潜力，所以基本上是知无不言。

　　问完之后，楚霄就端坐在建木之下，开始修炼起来。

　　这段时间他的收获极大，修为也取得了突破，特别是无数的妖族奴隶，让他得到了充足的法则来源，接二连三得突破了地仙层次，真仙层次，乃至半步天仙层次，他现在的修为已经达到了半步天仙的巅峰，距离天仙层次只有一步之遥，现在他的自身的实力比起之前强大了不知道多少倍。

　　随着修为突破，他的神体也在发生蜕变，变得更加强大。

　　在他的身后，突然浮现出一扇门户，滚滚创造神力倾泻而下，在他周身形成了一片神力之海洋。

　　骤然间，一滴奇异的鎏金色一般的液体从这门户中飞出，猛然没入了楚霄的眉心，刹那间，一股鎏金色的光芒从他身体中爆发出来，刹那间，他的神体发生了翻天覆地的变化，甚至他体内的神血也开始化为了鎏金色。

　　如果说在此之前，他的神体极为强大，但是并不代表完美，那么现在，简直是完美的代名词。

　　甚至从他的身上，散发出一股无法形容的气质，似乎成为了最为尊贵之上的生命，甚至在他的眉心，浮现出一道印记，这道印记居然是一个道文，一种很古老的道文，代表的就是“人”。

　　“天啦，这是，这是神人之血，怎么可能，你身上怎么可能出现神人之血？”

　　就在这个时候，楚霄身后的建木上图源神匠的脸再次浮现出来，发出震惊之色。


第386章 原生神人之血

　　“神人之血，这种气息太熟悉了，绝对是神人之血，而是最为原生的神人之血，现在不说凡间，只怕神界也不会存在了，那一场惊天大战，所有的原生神人族早已经被彻底封印住了。”

　　图源神匠极为震惊。

　　楚霄绝对不可能拥有原生神人之血，最多是身上的神人血脉稍微浓郁一点，那么这神人之血是从哪儿来的呢？

　　融合了一滴神人之血，楚霄的神体得到了极大的完善，甚至他感觉到自己跟创造神门的连续越来越紧密了，甚至他有种感觉，自己的肉身说不定也可以进入创造神门中，而不像以前那般，只能通过神识投影而已。

　　轰隆隆！

　　楚霄猛然站立起来，虚空都在震动，他的神体之上，无数神光缠绕，带有一种神圣伟大的气息，他的眉心那个人字道文，似乎代表了一种天地主宰一般的身份。

　　好强大的感觉！

　　楚霄心中满意无比，虽然他的修为没有突破到天仙层次，不过神体却得到了极大的突破，跟以前截然不同，似乎内部结构发生了根本性的改变，全身细胞好像变成了一种结晶体一般，相互结合，化为了一片片的晶壁一般的形态，那些穴窍就是世界空间，经脉就是时空通道，种种不可思议的伟力在其中流转，犹如把他的神体化为了一种完美的天地一般。

　　冥冥中，这融入的神血中存在一股神秘的信息被楚霄接受了。

　　这才是真正的完美神体形态，虽然现在远远没有达到完美的地步，不过已经朝着完美状态转变。

　　平白得到了这么等奇遇，楚霄有些奇怪这神秘神血的来历，它从创造神门中飞出，但是在神门之内的世界中除了无穷无尽的创造神力海洋，就只有那无数漂浮的巨大尸体。

　　难道说这滴神血是来自那些巨大的尸体？

　　他猛然睁开眼睛，两道神芒激射，能够感受到眼前的一切都发生了奇妙的改变，他甚至可以凭借肉眼看穿虚空的本质，那是一种奇特的粒子和线条结合组成的奇特构造，粒子代表的是空间，而线条代表的是时间，从而构建出了时空。

　　他意念一动，神体深处涌现出一股神秘的波动，刹那间在他的周身，虚空在变化，一道道电芒凝聚出来，这些电芒细如毫毛，精炼无比，甚至可以看到电芒之上有着奇异的纹理。

　　每一道电芒，充满了无法形容的毁灭性力量，只怕随便一道，就可以灭杀一尊半步天仙。

　　无数的电芒在他周身游走，形成了一片电芒大世界，甚至这电芒世界还在到处弥漫延伸，所过之处，一切时空物质能量，都凝聚出了电芒。

　　电芒神域。

　　这是楚霄的神体在融合了神血之后，终于激发出了一种无上神通，这是真正的神通，代表了无上神人的神通，而不是现在那些所谓的神通，那些都是伪神通，上不得场面。

　　金刚少爷拥有水猿神体，可以操纵万物化为水之本源，形成水之汪洋，威力奇大，而楚霄现在的神体比起金刚少爷毫不逊色，更是在本质上更为完美。

　　楚霄相信，如果再跟金刚少爷交战，根本不需要施展出九天玄风，就可以凭借神体和自身实力，将他击败。

　　他的完美神体，乃是超越一切神体，甚至对其他神体都这绝对的克制。

　　楚霄手一抓，那周身环绕的电芒神域猛然收敛压缩，最终化为了一枚奇异的晶体，这是由电芒凝聚出来的，别看如梦如幻，璀璨夺目，却充满了无法形容的可怕威能，可以轻而易举得灭杀一切天仙，就算是无极上仙一个不留神，也得陨落当场。

　　随着这电芒神域凝聚而成，楚霄终于拥有跟无极上仙对抗的资本了。

　　“楚霄，这原生神人之血，你是从什么地方得来的？”

　　就在这个时候，图源神匠激动迫切的声音传了过来。

　　“原生神人之血？”

　　楚霄有些疑惑。

　　“就是远古神人族，统领神族的无上种族，你们人族的真正起源始祖，在远古大战中，被我的前世施展出锁人之术，封锁在一个高端封印空间中，按道理，如此原生的神人之血根本不可能有了，就算是神界那些最为古老的神人，拥有的神人血脉根本不纯正了，你刚才融合的那滴神人之血，绝对是纯原生的，只有那种自混沌中诞生的原生神人族才可能拥有。你居然可以得到原生神人之血，这说明还有原生神人的存在啊！”

　　图源神匠点点头道。

　　楚霄嘴巴微微一张，没想到这神血拥有这么大的来头，他想起这滴神血来自创造神门内的世界，岂不是说，那里面的尸体很可能就是……神人族，这，这怎么可能，神人族不是被建木施展出的锁人之术，封印在某个神秘的空间中，或者说，自己沟通到的那个创造神界，实际上就是封印空间不成？

　　如果真是这样，自己岂不是发达了？

　　楚霄忍不住哆嗦了一下，这是兴奋的哆嗦。

　　能够沟通到封印空间，意味着他可能接触到那些神人族的肉身，如果自己能够从他们身上得到更多的神血融入自身，那么自己的神体将会成长到何等恐怖的地步？

　　想到这里，楚霄把情况跟图源神匠说了一下。

　　“什么，你可以沟通到封印空间，这……”

　　图源神匠眼珠子都快瞪出来了，好一会儿，才看着楚霄，叹气说道：“真是天意啊，看来，破解这锁人之地的大局，就落到你的身上了。”

　　“这什么意思？”

　　楚霄惊讶道。

　　“我的前世，在布下锁人之地后，留下了一个破绽，只要外在力量，能够沟通到封印之地，那么就有可能破解此锁人之地，只不过亿万年来，根本没有人能够做到，你是个例外，本来，封印空间极为神秘，等级极高，甚至超越了神界等着超级位面世界，晶壁极为强大，就算是神人族都无法破空而出。最重要的是，这个封印空间乃是天然的封闭真空，没有任何元气能量，甚至这个空间，还会源源不断得吸收空间内对一切能量，壮大空间封印之力，就算是强如神人族，也得被缓慢得流逝自身力量，最终彻底陨落，你所说的创造神力，只怕就是神人族的力量被封印空间吸收之后，衍生出来的元气。你能够沟通到这个封印空间，说明你怕是得到了这个封印空间的核心本源认可，如果你能够最终掌控这个空间本源，那么破解锁人之术，也就迎刃而解了。”

　　图源神匠解释道。

　　掌控封印空间的本源？

　　楚霄心中一动，自己的修真世界等级极高，不知道能否融合这个封印空间？

　　想到这里，他连忙尝试了一下，不过他发现，还是不行，这个封印空间的本源力量实在太强大了，就好像是一个厚厚龟壳一般，无从下手，如果说其他世界的空间晶壁的强度还有一个限度，那么这个封印之地的晶壁简直是无限强大，也难怪就算是神人族都奈何不了。

　　楚霄知道，也是自己还没有彻底得到封印空间的本源认可，否则的话，并不是没有机会，那么接下来要做的就是增强自身与封印空间本源的联系，同时提升自己的实力和修真世界的等级。

　　最关键的是，怎么从那些神人族的神体中获得更多的神人之血。

　　自己融入了一滴神血，不知道肉身可不可以进入那创造神门内的封印空间？

　　楚霄心中一动，当即把创造神门召唤出来。

　　现在的创造神门已经犹如化为了实质了，看上去给人一种古老沧桑一般的感觉，似乎恒古就存在一般“小子，你可要小心一点，这封印空间可是有进无出的，你真的要以本体进入吗？”

　　图源神匠提醒道。

　　“当然，不入虎穴焉得虎子。”

　　楚霄摇摇头，显得极为自信。

　　嗖！

　　毫不犹豫，楚霄跨入了创造神门中。

　　……

　　话说金刚少爷在关键时刻施展出逃命手段，终于逃出了九天玄风的禁锢，逃脱升天，不过他已经成了惊弓之鸟，连无数的妖族大军都舍弃了。

　　对他来说，十几个天妖级部落而已，不值得一提，通天妖域何等广阔，拥有的妖族犹如无量恒沙，如果再加上其他妖域的话，那么妖族的数量简直不可以数量来计算，想一想，仅仅是人族的天元大陆上，就有万亿计的人族，更合适广阔千百万倍的通天妖域呢？

　　金刚少爷一路飞遁穿梭，根本没有停留，终于来到了一处神秘的空间中，通过这里的秘密朝远程传送之门回到了通天王庭。

　　通天王庭乃是通天妖域的中心，一座庞大的虚空城池，这座城池看上去犹如蜂窝一般，大得不可思议了，就算是天元大陆在这蜂窝城池面前，也成了小不点。

　　生活在这里的才是通天妖域中最为强大的种族。

　　金刚妖族，夜枭妖族，天马妖族，地龙妖族，火犀妖族。

　　五大妖王级部落就居住在这通天王庭中，统领了整个通天妖族。

　　在蜂窝城池的最顶端有着五座巨大的妖殿，代表了五大王族的至高无上的权威。

　　金刚妖族的妖殿极为粗犷，一尊巨大的金刚妖族雕像顶天立地，散发出无尽的气息来。

　　“你说什么？九天玄风，一个小小的人族修士，居然可以施展出九天玄风？”

　　金刚少爷回到王庭的时候，极为低调，直接进入金刚妖殿见到了金刚妖王。

　　看到儿子如此狼狈得逃回来，金刚妖王大吃一惊，他可是知道儿子的实力，就算是他也不是对手，正是因为儿子的回归，彻底压制了最为强大的夜枭妖王，他金刚妖王终于扬眉吐气，在王庭中真正掌握了大权。

　　“嗯，不过此人只能勉强施展出九天玄风，并不上真正的九天玄仙，要不然的话，我这次就回不来了。父亲，我必须回圣地一趟，沟通到老师的意志，到时候，我必将斩杀此人。”

　　金刚少爷极为不甘，特别是一头有可能是九天玄仙级的荒虳伸手，他势在必得。

　　“那神木王界的事情呢？”

　　金刚妖王问道。

　　“这个不急，一旦神木王界出世，必将惊天动地，我发现自己的实力，还不足以拥有压倒性，此次回去，我一定要突破到无极上仙层次，到时候，以我的水猿神体的神级体质，就算是九天玄仙，我也足以抗衡了。到时候，我以无敌的修为回归，必将横扫一切，神木王界只会属于我金刚少爷。”

　　金刚少爷眼中闪烁着精芒。

　　说完之后，金刚少爷猛然走入了传送之门中前往遥远的妖族圣地。

　　……

　　楚霄第一次以肉身降临到了创造神门之内，这是一个无法形容的世界，到处是滚滚创造神力，在遥远处，一具具的神人族尸体沉沉浮浮，随波逐流，楚霄连忙身形一动，就要飞跃而去，不过他发现自己在这个世界受到的压力实在太大了，每前进一丝一毫都是困难得无法形容，根本无法接近。

　　这个时候，他明白自己的实力还不足以在这个世界行走，毕竟这个世界太高端了，就好像是一个凡人进入仙界，必将被仙界的强大规则碾为粉碎。

　　楚霄现在还能够在这个世界存活下来，主要还是他跟这里的世界本源取得了一定的连续，甚至还得到了一滴原生神人之血的改造。

　　而且他发现，自己身处这个世界中，并没有出现什么力量流逝的现象，反而那滚滚神力灌顶而入，甚至随着灌入的还有一丝丝奇异的意志，乃是陨落的神人族遗留下的意志，得到这些无主意志，楚霄的境界在高速提升，他感觉到在这里在修炼一段时间，他突破到天仙层次，易如反掌。

　　看来，以后这里将能够成为自己的修炼主场了。

　　一番修炼之后，楚霄终于感觉到了极致，临近天仙层次的突破口。

　　嗖！

　　他意念一动，猛然飞出了封印空间，从创造神门中出来，这让图源神匠惊讶无比，连声感叹真是异类，居然不会受到封印空间的禁锢。

　　也就在楚霄离开封印空间的一刻，一股大劫骤然降临了。

　　这是晋升天仙的神劫。

　　不过这股神劫刚刚降临，骤然从楚霄身体之内，浮现出一尊虚影，犹如掌握了天地一切电之力量，乃是至高无上的电神，这虚影一浮现出来，猛然一吸，刹那间地动山摇，那可怕的神劫一下子彻底崩溃，化为了一股洪流没入了虚影口中。

　　让无数半步天仙陨落的恐怖神劫，就这么消散了。

　　刹那间，楚霄感觉自己的天地二窍猛然打开来，一股奇异的力量从这两大穴窍关注而入，刹那间，他的天道分身一下子彻底大圆满，甚至这天道分身极为恐怖，远比一般的天道分身要强大得多。

　　他手下拥有许多的天妖，每一个人的天道分身有强有弱，就算是骨佛戾这等巅峰天仙的天道分身，也永远比不上楚霄的，此刻的他天道分身之上，出现了许许多多神秘的纹路，无数的道文在上面凝聚出来。

　　楚霄知道，主要还是自己仙神双修，除了仙道修为突破到天仙层次，而神体更是突破到了匪夷所思的地步，朝着传说中的完美神体转变，才有这等逆天的天道分身。

　　所谓的一成天道之力，并不是天道的一成力量，而是代表了修炼者所能够达到的潜力极限，天道分身越强大，那么代表潜力越恐怖，楚霄继承了原生的神人之血，几乎再朝原生神人族转变，孕育出的天道分身自然就强得不可思议。

　　在接下来的一段时间里，楚霄都在巩固修为，把自身所有力量梳理了一遍，从而可以把自身实力发挥到极致。

　　这一天，楚霄终于从深刻的整理中恢复过来，睁开了眼睛，看着建木，突然说道：“图源神匠，以我现在的实力，足以抗衡最顶级的无极上仙，现在应该有资格寻找神木王界了吧？”

　　“你现在的实力，纵横凡间应该没有问题，除非是那种降临的九天玄仙意志，才能够对你造成威胁。”

　　图源神匠点点头道。

　　“难道说，九天玄仙的意志降临之后，拥有如此恐怖的实力？”

　　楚霄奇怪道。

　　“九天玄仙虽然不能肉身降临，只能投影出一部分意志，不过那也是一种全新的生命层次，天仙上仙在仙界中只能算是最为普通的练气士，那么玄仙就是掌握了真正力量的神通者了，他们对天道之力的理解掌握进入了一种玄之又玄的境界中，远远不是天仙上仙可以比拟的，正因为如此，九天玄仙已经无法出现在凡间，否则的话以他们的强大，只怕会造成空间的崩溃。”

　　图源神匠说道。

　　“在远古时期，在凡间，超越玄仙的存在比比皆是，怎么在现在就不行了呢？”

　　楚霄有些奇怪。

　　“因为凡间的本源之心在那一场远古大战中，已经破碎了，这就造成了凡间的不稳定，在远古时期，凡间，神界，阴间，可以说是三个并存的宇宙，根本没有上下之分。”

　　图源神匠摇摇头道。

　　“本源之心？”

　　楚霄微微一愣。

　　“在远古时期，凡间的生命，根本不受什么天地二窍的限制，因为凡间拥有自己的本源之心，可以沟通本源，得到无上力量的加持，但是本源之心破碎，代表了凡间的生灵彻底失去了继续晋升下去的希望，这才有了天地二窍，天窍代表的是上天，神界，而地窍代表的是阴间，地狱，只有得到这两种本源之力的，凡间的修士才能够继续突破，而且还有限制，最多达到无极上仙，想要在进一步，就必须飞升神界，或者进入阴间地狱中。现在的凡间算是彻底没落了，成为了神界和阴间争夺的战场，根本没有自主权。”

　　图源神匠再次说出了一个惊天秘密来。


第387章 补天任务

　　“什么？”

　　听到这等惊天秘闻，楚霄很是吃惊，谁也没有想到，所谓的凡间在远古时期居然是跟阴间地狱，上天神界并列的一个大世界，难怪在远古时期神木王朝如此强大，可以跟神界抗衡，诞生了无数的神位强者。

　　只不过在那次可怕的大战中，凡间的本源之心被打碎，从而引得阴间降级，变得脆弱无比，连九天玄仙一级的强者都无法降临了。

　　“那破碎的本源之心呢？”

　　楚霄又问道。

　　“只怕大部分已经被各方势力抢夺一空了，拥有这种本源之心碎片，可以融入一方小世界中，形成一个独特的天地，在这天地中，完全可以让超越无极上仙一级的强者降临下来，所以，我估计在凡间一些强大势力中，有可能存在玄仙乃至金仙一级，只不过这些存在，只能隐藏在小世界中，根本无法本体现身，只会以化身出现。”

　　图源神匠说道。

　　“原来如此，看来这凡间不可能出现超越上仙的力量。”

　　楚霄恍然大悟。

　　“话不能这么说，虽然超越上仙的力量不可能出现，不过那种玄仙乃至金仙的化身，那才是恐怖，甚至比起拥有神级体质的无极上仙还要强大，他们对力量法则的运用远比无极上仙要强大得多。所以你也不能大意，虽然神木王界出世，不太可能引发这种级别都存在出现，不过也不能忽视。”

　　图源神匠提醒道。

　　楚霄点点头，既然要去寻找神木王界，那么就要再次提升实力了。

　　上次他已经参加四族联盟全职业大赛，文明崛起任务并没有顺利完成，主要是他只参加了三场大赛，那场炼丹赛没有完成，所以造成任务完成度没有达到百分百的地步，所以暂时不能算任务完成，不过修真系统颇为人性化，给出了弥补措施。

　　弥补方式有三种，一种是炼制一枚神丹，一种是挑战一个炼丹神匠，并且取得胜利，一种是自行突破到天仙层次。

　　前两种方式对楚霄，几乎不太可能，第三种方式，也是非常困难，毕竟从半步天仙到天仙层次，这是一种质的飞跃，一种由人向仙的彻底转变，是生命形态的蜕变。

　　楚霄虽然依靠吞噬虚仙，地仙，真仙法则，强行提升到半步天仙，不过要突破到天仙，就必须要自行参悟了，当然，如果借助修真系统的话，也可以，只不过任务没有完成，根本无法提升一级修为。

　　现在，他借助创造神门内的封印空间，融合了其中的神人意志，终于突破到了天仙层次，这意味着他顺利得完成了任务的弥补。

　　于是，他连忙沟通修真系统，启动任务程序。

　　“滴答！恭喜修真系统使用者，完成文明崛起任务，炼丹职业，阵法职业，炼器职业全部提升一级，修为提升一级。”

　　“滴答！恭喜修真系统使用者，炼丹职业提升到神匠级，开启神职之门，获得神职——炼丹。”

　　“滴答！恭喜修真系统使用者，阵法职业提升到神匠级，获得神职——阵法。”

　　“滴答！恭喜修真系统使用者，炼器职业提升到神匠级，获得神职——炼器。”

　　刹那间，一股无上气息从楚霄身上散发出来，弥漫虚空，一股风雨欲来的气氛笼罩了这片天地。

　　随即，在楚霄周身，形成一个隔绝的空间，无数劫云衍生出来。

　　在这劫云中，可以看到一方丹炉，一张阵图，一尊巨鼎悬浮，滴溜溜旋转，猛然镇压而下。

　　图源神匠看到这一幕，惊得眼珠子都快掉出来了，喃喃自语：“这是神劫，丹道神界，器道神界还有阵法神劫，三大神劫居然一起降临，岂不是说他已经突破到神匠层次？还有，还有无极仙劫，这是突破到无极上仙才会出现的劫难，难道他刚刚突破到天仙，又开始突破到上仙层次不成，这怎么可能？”

　　他已经深深无语了，在楚霄身上看到了太多的奇迹。

　　就在各大劫难降临的时候，楚霄的脑海中再次响起了修真系统的提示音。

　　“滴答！恭喜修真系统使用者，由于你的修为达到无极上仙层次，而且修真世界达到原始世界的极限，拥有激活本源之心的资格，请问是否激活？”

　　楚霄听得微微一愣，甚至连周围的可怕劫难都忘记了。

　　“激活。”

　　肯定是好事，楚霄想都没想就回复了。

　　刹那间，楚霄感觉到整个修真系统猛然一震，似乎一股无上力量爆发出来，随即在楚霄的感应中，一团犹如烈日一般的光芒从修真系统的深处冉冉升了起来，这光芒无法形容的伟大，带有一种恒古就存在的气息，超越了一切，另加一切生命之上，代表的是道之极致，代表的是规则，代表的是起源，代表的是初始……

　　楚霄可以透过那光芒，看到内部的情况，那是一块人头大小的不规则晶体，这块晶体好像最为纯净的宝石。

　　这就是本源之心。

　　随着本源之心升起，修真世界发生了翻天覆地的变化。

　　这是一种蜕变，从原始空间朝着物质空间转变。

　　所谓物质空间，并不是说制造物质，真正的本质是可以创造出一切非生命的东西，不管这种东西都么得珍贵，都能够制造出来。

　　现在修真世界中的大地，云层，烈日等等东西，实际上也是一种物质，不过是随着世界诞生后的初始物质，原始物质，乃是先天物质，而成为物质世界之后，那么就可以时刻产生后天物质了，这可是一大进步。

　　而在这个时候，图源神匠发出震惊得语气来，“天啦，这是，这是，这怎么可能，凡间本源之心碎片，这里怎么会有这种东西，而且还是这么大的一块碎片。”

　　随着本源之心激活，修真世界终于蜕变为物质世界。

　　甚至楚霄感觉修真世界的强度无限变强，那晶壁变得稳定无比，如果说凡间的晶壁是鸡蛋壳的话，呢吗这修真世界的晶壁就是最坚硬的龟壳了。

　　楚霄感觉到，这种变化并不是修真世界蜕变为物质世界造成的，而是那本源之心。

　　甚至他感觉到自己有着本源之心拥有最为神奇的联系，甚至他有种自己被得到某种神秘的力量加持，甚至不再受到外界规则的约束，彻底跳出了天地的限制，本来，他虽然开启了天地二窍，但是在冥冥中，受到了那上天阴间的规则影响，无时无刻。

　　也就是说，这本源之心，斩断了自己跟天地规则的约束，再也无法影响到自己。

　　既然连天地规则都无法约束自己，那么作为天地制约的劫难自然也就对楚霄造不成任何影响了，那刚刚出现的恐怖劫难，似乎失去了目标一般，居然开始消散起来。

　　劫难一消散，楚霄浑身气息蜕变，在他的头顶之上浮现出三道虚影，分别是神鼎，神炉，神图，代表的是炼器，炼丹，阵法三大神职，不过这虚影极为淡虚，似乎随时就要消失一般。

　　楚霄查看了一下神职的意思，却是一种掌控能力，就好比是天道赋予给你的一种权限，这是远古神道时期的最为正统的无上神通。

　　炼丹（神职），拥有此神职，可以主动为炼丹师加持，从而提高成功率和品级，炼丹师也可以成为拥有此神职存在的信仰者，通过特殊的沟通之法，可以被动得到此神职力量的加持，信仰者在炼制丹药的时候，会反馈炼丹之力，可以用来增强炼丹神职的威能，另外，利用此神职能力，可以削弱的炼丹能力，甚至剥夺目标的炼丹能力。

　　阵法（神职），职能类似于炼丹。

　　炼器（神职），职能类似于炼丹。

　　这三种神职是很不错的能力，至少那些神匠就没有这种神职能力。

　　楚霄在查看神职的时候，意外得发现在这三种神职的后面，居然自己具有一批神职信仰者。不过这些信仰者，绝大部分都是自己亲手栽培的职业者，只有一少部分是自己在参加职业比赛的时候，或多或少对自己产生了崇拜敬仰等等情绪后，形成了信仰者，而且这种信仰者信仰程度较低，相比起来，自己栽培的信仰者却是强烈许多，特别是有一批信仰者已经到了绝对忠诚的地步。

　　随着修为突破到无极上仙层次，楚霄感觉自己的实力得到了质的飞跃，对一切法则有种更深入的理解明悟，如果说在天仙层次，对法则天道之力的运用，只能够发挥出以一两成的威能，那么上仙就可以发挥出三四成乃至五六成以上的力量。

　　最重要的是，无极上仙已经开始凝聚出第二尊天道分身。

　　楚霄凝聚出的第二尊分身，虽然只是刚刚开始凝练，但是在玄妙程度上，远远超过了第一尊，凝练的天道分身越多，那么就会越玄妙越强大。

　　“楚霄，那块凡间本源之心碎片，你是从那儿得到的？”

　　正当楚霄完成蜕变，图源神匠迫不及待得问起来。

　　“凡间本源之心碎片？”

　　楚霄微微一愣。

　　“不错，这就是凡间本源之心碎片，你可真是好运气啊，有了这种东西，至少在大罗金仙的时候，你不需要担心在凡间无法突破了。”

　　图源神匠点点头。

　　“也就是说，这块碎片的程度，只能让我修炼到大罗金仙？”

　　楚霄心中大喜，随即问道。

　　“差不多，不过，如果你能够得到更多的碎片，那么继续提升也是有可能的，不过这些碎片，大部分都落入了那些大势力的手中，你想要得到，除非是强抢，至于那些散落的，也极为困难，要不然的话，早就被那些大势力给找到了。”

　　图源神匠点点头。

　　突然间，修真系统的提示音再次响了起来。

　　“滴答！修真系统补天任务激活，收集所有凡间本源之心碎片。”

　　“任务要求，强制性收集所有凡间本源之心碎片。”

　　“任务奖励，无。”

　　楚霄看过任务情况后，不由得微微一愣，这任务也太变态了，还是强制新任务，根本不能放弃，甚至没有任何任务奖励。

　　他也知道，一旦收集了所有凡间本源之心碎片，那么任何奖励都比不上这本源之心了。

　　只是，这任务的难度不是一般的难，毕竟有一些碎片，在那些超级大势力的手上，意味着他不得不跟这些种族为敌。

　　楚霄还发现了一个情况，修真世界蜕变为物质世界之后，特别是拥有本源之心碎片，极为适合修炼，本来，凡间的本源之心破碎，造成凡间品级降低，根本无法跟地狱仙界相提并论，这也造成了凡间修炼速度极为缓慢，远远比不上高等位面，这不仅仅是元气品质过低，更因为本源破碎，凡间的修炼者无法时刻得到本源波动的洗礼，而修炼者想要沟通到天地本源，就必须开启天地二窍，这简直不可能，唯有天仙才可能做到。

　　现在修真世界中拥有本源之心，虽然仅仅是碎片，也拥有神异的力量，可以让在修真世界中修炼的人冥冥中感应到，从而提高修炼的速度。

　　天道，代表的是上天神界的意志。

　　地道，代表的是地狱阴间的意志。

　　而凡间也拥有自己的意志，那就是人道。

　　只不过人道破灭，不复存在。

　　所以现在天道盛行，地狱之道也极为鼎盛。

　　随着楚霄修炼提升到无极上仙，现在修真世界中的时间流逝，早已经达到了恐怖的二千四百倍的恐怖地步，在这种时间流速之下，再加上修真世界的改变，使得里面的人的修炼速度大为增快。

　　楚霄可以预见，自己培养的势力将会在短时间内得到一次突飞猛进。

　　“楚霄，我估计在帝俊的手中，可能曾经有一块本源之心碎片。正是靠这块碎片，他才得到了人族主体的认可，得到了一枚诸侯令。当然，这是我的估计，是不是这样就不知道了。”

　　图源神匠说道。

　　楚霄眼睛一亮，随即摇了摇头，帝俊就算有碎片，只怕已经交出去了。

　　接下来，他安排一下神霄集团的一些事情，然后直接离开了天元大陆，寻找神木王界，对他来说，时间紧迫，剩下的时间不多了。

　　……

　　羽化仙宫，金銮殿。

　　帝俊端坐在宝座之上，在下方也坐着几尊天仙强者，在羽化门中，除门主一系的九大派系中，大部分都是职业势力，主要是由于修真联盟的结构造成的，无论是阵界，宝界，符界等等，他们掌握了修真联盟的修炼资源，经济命脉，相比起来，那些战斗性的修士，就必须依附这些职业势力。

　　当然，最强大的派系还是地府天庭这两大费职业势力。

　　作为门主，帝俊自然或明或暗，掌握了极为强大的势力，甚至连九大派系中有几大势力依附在门主一系。

　　在现场的几大天仙中，赫然有地府死亡真君和天庭太一真君的存在，还有是符界，万兽界的天仙强者。剩下的则是帝俊的心腹天仙，这些天仙存在，自然代表了帝俊一派。

　　“门主，不知道我们天元人族，归附的人族主体哪一派的势力？”

　　天庭的太一真君问道，言语中极为恭敬。

　　“是人族主体三大势力之一的黑暗圣殿，这些黑暗武士就是黑暗圣殿派来的，接受本门主调遣。此次黑暗圣殿在风月大陆的分部将会派出尊使，传达总部的命令，以此对付楚霄。”

　　门主帝俊说道。

　　在他的左右站着五尊黑暗武士，全都是天仙一级，这些黑暗武士可不是一般的天仙，应该称得上人形兵器，没有自主意识，只会听从命令，乃是黑暗圣殿使用特殊的秘法打造出来的，所以在某种意义上来说，他们算不得真正的天仙，只有天仙的实力，却没有天仙的境界。

　　就在这个时候，帝俊猛然抬头，说道：“看来，风月大陆的黑暗尊使就要到了。”

　　他的话刚刚落音，大殿中一扇门户浮现出来，散发出强烈的光芒，一股强大的波动传达出来，哗啦一声，一道身影从中跨跃而出，这是一个足有两米高的天仙，并不是人族，而是极为俊美，背后长着一对洁白的翅膀，看上去极为神圣。

　　翼人族！

　　虽然有着跟人类一样的外形，仅仅多了一对翅膀，不过翼人族跟人族没有任何血脉联系，他们传承自远古的天使神族。

　　不过翼人族，在现在的凡间，算不得强势种族，依附在人族之下。

　　这翼人族明显就是黑暗圣殿从风月大陆分部派来的圣使。

　　门主带着诸多天仙强者，连忙站了起来，迎接尊使降临。

　　“诸侯令主何在？”

　　这翼人族一降临，浑身气息强大，目光逼人，给人一种高高在上的感觉，突然喝道。

　　“诸侯令主帝俊在此，恭迎尊使降临。”

　　门主帝俊不敢大意，连忙答复。

　　“总部有法旨传下，五天之后，将会有无上圣使降临，届时你等必须前往风月大陆分部迎接。”

　　这翼人族尊使说道。

　　“是。还请尊使移驾休息。”

　　帝俊连忙回答。

　　“不必了，本使必须马上回去。”

　　翼人族尊使摆摆手。

　　“既然尊使事务繁忙，我等也就不挽留了，这里区区薄礼，还请尊使收下。”

　　帝俊连忙奉上了早就准备好的东西，不多，什么神器，神丹都有，甚至还有一尊天妖奴隶。

　　翼人族扫视了一眼，颇为满意，特别是一尊天妖奴隶，这可是极为难得的。

　　于是，翼人族尊使收下之后，随即重新走入了门户中，消失不见了。

　　“很好，圣使即将带来，到时候，再用计策，就是楚霄的灭亡之日，各位，三天之后，就随本门主前往风月大陆，迎接圣使降临。”

　　门主帝俊脸上极为振奋。

　　“门主，我们前往风月大陆，会不会损失大量的寿命修为？”

　　一个天仙担忧道。

　　“这个你们放心，只要不离开通天星域，影响不会太大的，以各位的天仙修为，寿命以万计，损失区区百十年，算不了什么。”

　　帝俊摆摆手。

　　……

　　而这个时候，楚霄离开了天元大陆，根据图源神匠给的钥匙的指引，朝着神木王界的位置飞遁而去。

　　根据图源神匠的说法，神木王界是一个单独的世界，依附在凡间的晶壁之上，时刻移动，所以位置每时每刻都在发生变化。

　　足足飞行了三天三夜，楚霄穿过了无数的时空，甚至遇到了不少种族，不过他都是悄无声息地穿过去。

　　这一天，楚霄突然发现上次那个叫严青霞的赏金猎人所说的风月大陆就在前方一片时空中，距离并不远，当即决定前往看看，见识一下这个远比天元大陆强大的人族分支。


第388章 风月大陆

　　风月大陆乃是人族主体之外的一个分支，在诸天万界中，类似的人族分支并不少，构成了人族庞大的族群，势力涵盖八方六合。

　　在风月大陆之上，有着两大势力，分别是风满楼和月神宫，都拥有人族诸侯令，自然，这两大势力的背后都有强大的靠山，月神宫的靠山是黑暗圣殿，而风满楼的是靠山却是人族主体三大势力之一的飘渺圣宫。

　　有着靠山的支持，两大势力相互间争夺风月大陆的主导权，持续了无数年。

　　当然，除了风满楼和月神宫之外，风月大陆上还有许许多多大大小小的实力，有着三十六天宗，四十八地门，三千小派。

　　三十六天宗，主要是仙道门派，而四十八地门，却是修炼地狱之道的门派。

　　同样，风满楼是仙道门派，而月神宫却是一个地狱门派。

　　实际上，无论是人族，龙族，乃至妖族，魔族，都有仙道，地狱道之分。

　　不过也有纯粹的天道或者地狱道的种族，比如说鬼族，血族，就是两大强大的地狱，这两大种族在地狱中都是强势种族，而神族却是纯粹的天道种族。

　　嗖！

　　一道身影从天而降，降落到了风月大陆一块巨大的平原上，这块平原非常肥沃，土地是一种暗黄色的琉璃之感，却是土壤中蕴含的灵气太过浓郁，渐渐与土地结合起来，形成了一种灵土。

　　风月大陆上的主导灵气等级极高，至少达到了天级元气的地步，甚至天级上品乃至绝品的元气，在一些特殊的区域比比皆是，这些区域被一个门派势力占据，成为了根基。

　　在这块广阔的平原之上，密集得坐落着无数的城池，交通纵横阡陌，极为繁华，在那一片片的肥沃灵土之上，许许多多的灵药灵草灵树种植者，甚至还建立了许多的大型灵兽区，成群结队的驯养灵兽到处奔腾腾飞。

　　天空之上，到处是光芒激射，那是强大的修士在飞行。

　　在天元大陆上，主体民众是练气士，但是在风月大陆上，主体民众却是神通者。基本上只有不是资质太差，勤奋一点，修炼到神通境不是很困难，当然，要修到更高深的层次，依旧很困难，所以在风月大陆上，养道境的修士地位还是极为尊贵，只是不像天元大陆上那般养道境修士乃是传奇，极为稀罕，民众难以见到。

　　初来乍到，楚霄对风月大陆上的了解，仅仅限于严青霞的简单介绍。

　　当即他拿出严青霞给出的玉符激发起来，很快，严青霞的声音传出来，听到楚霄到了风月大陆，颇为惊讶，随即就说要前来接她。

　　大概半个小时之后，一道影子降落而下，正是严青霞。

　　今天的严青霞依旧穿着黑衣，一副蒙面打扮。

　　“你刚刚完成任务？”

　　楚霄有些意外道。

　　“不错，如果你在再早来一点，我只怕就无法接到你的讯息了。”

　　严青霞是那种外冷心热的女人，虽然看上去冷冰冰，语气也很清冷，不过从短时间的接触中，却觉得她是那种颇为豪爽，不计小节的人。

　　她解开了脸上的黑色面巾，露出一张清纯至极的邻家女孩的面孔来。

　　谁也无法想象到，这么一个女孩，居然胆量奇大，完成了无数无法想象的高难度任务。

　　“看你的样子，应该是圆满完成了，我能知道是什么任务？”

　　楚霄开玩笑道，作为赏金猎人，做的任务，通常保密，不会泄密的。

　　“你可是我的救命恩人，告诉你也无妨，我此次接到一个调查月神宫的任务，据说再过两天，从遥远的天人之域，将会有黑暗圣殿的圣使降临，执行某件秘密任务，到时候，天元大陆的诸侯令主也会到来迎接，说也奇怪，此次黑暗圣殿的圣使降临，居然让你们天元大陆的诸侯令主来，以往可以从没有出现过，我估计，这件秘密任务，只怕不简单，说不定涉及到你们天元大陆。”

　　严青霞语气依旧很冷，不过说得很详细，一点也没有隐瞒得意思，甚至连心中的推断都说得清清，显然对楚霄是毫无保留得信任，毕竟救命之恩，可以说形同再造，她看了楚霄一眼，有些深意道：“你的实力这么强，居然可以在金刚少爷的实力之下，可以把我安然无恙得救走，只怕在天元大陆的人族中，地位极高啊！”

　　“我啊，呵呵，一般般吧！你说的黑暗省电的圣使降临，知道具体什么秘密任务吗？”

　　楚霄微微一笑。

　　“这个我就不知道，这种程度的任务，想要调查出来，实在太难了，只怕就算是神级赏金猎人，也难以调查到，而且危险性实在太大了，甚至我估计，在黑暗圣殿的圣使降临之前，连月神宫的宫主都不知道是什么任务。”

　　严青霞摇摇头，随即用一种奇怪的眼神看着楚霄，试问道：“我得到消息，金刚少爷率领十几个天妖级部落，攻伐你们天元人族在内的四族联盟，最后功败垂成，甚至连所有妖族大军都覆灭了，据说金刚少爷是败在你们人族一个叫楚霄的强者手中，你也叫楚霄，不会是同一个人吧？”

　　“你觉得我是那一个人吗？”

　　楚霄笑道。

　　“像，像你这样的实力，就算是在我们风月大陆，也是无敌的存在，只怕除了月神宫和风满楼的几大隐世无极上仙，没有认识你的对手，这样的存在，我不相信在天元大陆还有第二个，更何况还是在名字相同的情况下。”

　　严青霞脸色严肃道。

　　“好吧，就算是同一个吧。”

　　楚霄索性承认了。

　　“嗯，你准备去哪里，我对风月大陆非常熟悉，可以给你带路。”

　　严青霞也没有在此事上纠缠，她就是一个干脆利索的女人。

　　“呵呵，既然黑暗圣殿的圣使降临，这种热闹怎么可能不凑呢？”

　　楚霄微微一笑道，帝俊背后的靠山就是黑暗圣殿，他也早已经知道了，这次帝俊肯定也来到了风月大陆迎接圣使降临，肯定有什么机密之事，必须打探清楚，毕竟自己跟帝俊之间，总有一番较量。

　　“你想去？”

　　严青霞微微一愣，随即点点头道：“好，月神宫的总部就在这月落平原之上，不过此次黑暗圣殿的圣使降临，月神宫必将戒严。”

　　于是，在严青霞的指引下，两人朝着月神宫总部穿梭而去。

　　月神宫的总部就在月神城，这是一所超级大城，方圆万里，而且在这月神城中，有一个奇异的神域，在这神域中，自然诞生了强大的暗月神力，形成一个奇异的神域世界，月神宫的核心就在这神域之中，不是月神宫的高层，根本没有资格进入其中。

　　月落平原，乃是风月大陆上最大的一块平原，纵横亿万里，乃是风月大陆上灵气最为浓郁的区域之一，另一块就是风啸大盆地，据说在大盆地深处，终年有着恐怖的风啸声传出来，据说是盆地深处的存在一个奇特的天然风穴，连接到了一个奇特的风之世界，在这个风之世界中存在强大的风系神力。

　　两人一路飞遁，穿越了一大片平原区域，终于飞近了月神城，还是远隔万里，就能够看到一座巨大的城池坐落在一片平坦得一望无垠的大地之上，俨然成了天地的中央，一股好大的气息从这大城中传达出来，这是无数生命气息凝集而成的，上接九天，下达九幽，居然在无形中，符合了天地穴窍的神奇效果，从而牵引九天之上的星辰之力，汇通九幽之下的地狱之力，熔炼成了一种神奇的暗月神力。

　　好一座城池！

　　楚霄看了之后，不由得感叹无比。

　　这座超级大城池被一个巨大的光罩笼罩着，想要进入城内，就必须通过常规通道了。

　　楚霄无疑硬闯，当即与严青霞降落了下来。

　　月神宫的城墙极为宏伟，高达百丈，全都是用一种巨大的紫金色的石头铸成，甚至城墙之上，雕琢出了一尊尊顶天立地的石雕，这可不是雕饰品，而是拥有强大防御力和攻击力的石雕傀儡，一旦到了关键时刻，这些强大的石雕就会飞出来，形成石雕大军。

　　这是石雕傀儡却是黑暗圣殿的地狱鬼儡，据说这石雕上雕刻了奇异的地狱召唤阵法，可以召唤出地狱魔鬼寄托在这些石雕之上，发挥出无比恐怖的威能来。

　　所以别看这些石雕宏伟巨大，给人一种震撼的感觉，实际上一旦它们被激活，那么就会变成一种可怕的地狱鬼儡。

　　入城通道之口，挤满了等着进城的人，密密麻麻，每时每刻都有人降落下来，进入等候大军中，不过在这通道之上同样有一个巨大的通道，时刻都有身穿统一服饰的人进进出出，这些人身上的服饰胸口位置，有一轮奇异的圆月，每一双大手捧着。

　　这是月神宫的标志。

　　月神城中，只有月神宫的弟子可以自由出入。

　　就在这个时候，虚空猛然一震，一个巨大的虫洞，强大的气息从中传达出来，随即十几道身影从中跨越而出，每一道气息都在天仙层次，为首的一人更是达到了天仙巅峰，是一个青年，面容俊美，不过那双眼睛却给人一种强烈的邪意。

　　站在楚霄旁边的严青霞在见到此人之后，身体微微一震，随即就微微闪到了楚霄身后，似乎是忌惮这个青年。

　　不过这青年刚一出现，目光到处扫射，瞬间就捕捉到了严青霞的存在，眼睛猛然一亮，猛然跨越而来，大笑一声道，“真是踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫，严青霞，没想到本公子在这里遇到了你，乖乖成为本公子的侍妾吧，总比你做一个危险的赏金猎人强得多。”

　　他直接无视了严青霞前面的楚霄，笑声中带着肆意妄为的味道。

　　“此人是地邪门的少主谢天邪，地邪门是四十八地门之一，乃是月神宫最为忠实的附庸门派，我曾经做任务，遇到这个谢天邪，一直纠缠，如果不是我逃命的本领极强，只怕早已经落入了他的手中。”

　　严青霞暗中传音给楚霄。

　　“呵呵，这样啊，我就帮你打发了他。”

　　楚霄微微一笑，随即一把揽住严青霞的腰肢，对着降落下来的谢天邪道：“不好意思，你怕是迟了，青霞已经是我的女人了。”

　　突然被楚霄搂住从没有被男人触摸过的身体，严青霞浑身一震，绷得紧紧的，脸颊一下子通红如血。

　　不过她并没有躲闪，反而有种期待感。

　　“什么，你是谁？可恶，竟敢跟本公子抢女人，你这是找死。”

　　谢天邪看到自己看中的女人，居然被其他男人搂住，当即怒发冲冠，他早已经把严青霞当成了自己的禁脔了，谁敢跟他抢，他就杀谁，当即手掌一震，破空击杀而来。

　　他作为天邪门最为优秀的少主，天资绝顶，要不然的话，也不会修炼到天仙巅峰层次，就算是在风月大陆之上，也属于顶级强者。

　　在他看来，楚霄就是一无名之辈，就算是有点实力，也肯定不值得一提，随便捏死，根本不需要有任何顾忌。

　　“呵呵，男欢女爱，两情相悦，谈何抢啊！”

　　楚霄微微一笑，猛然伸手一抓，居然一下子把谢天邪的手掌拿捏住了，对方想抽回来，却发现动弹不得，甚至浑身力量都被一股无形的力量控制住了，当下不由得骇然无比，明白遇到了无敌强者。

　　在风月大陆上，无极上仙级的强者被称之为无敌强者。

　　他这个时候，哪还敢嚣张，就想哀求起来。

　　楚霄自然不会杀他，还准备利用他的身份，这样他就通过谢天邪，看看那个降临的黑暗圣殿的圣使，一道傀儡之魂悄无声息得融入了他的身体中，强行夺取他的肉身。

　　无极上仙的实力，在加上傀儡之魂的强大力量，根本没有花费多少时间，就打碎了谢天邪的灵魂，傀儡之魂直接吞噬掉，彻底掌控了他的肉身。

　　整个过程，只是持续了不足一秒，一尊强大的巅峰天仙，就被楚霄彻底控制，成为了傀儡，根本没有人差距到。

　　接下来就顺其自然了，谢天邪开口哀求，楚霄对他稍加薄惩，并且警告一番，让他不要再纠缠严青霞，否则如何如何，然后就放了他。

　　这一幕被无数在场的人看到，全都震惊得难以形容，谢天邪是谁？这在月落平原可是极有名气，本身就是绝世天才，未来就是地邪门门主的继承人，巅峰天仙级强者，居然一招就被人擒拿，最后服软才脱身。

　　他们看向楚霄的目光变得敬畏起来，暗中议论楚霄的身份。

　　“天啦，好恐怖的实力，此人是谁，连谢天邪都一招败了。”

　　“没见过，而且还这么年轻，在我们风月大陆之上，这么年轻的强者，根本没有此人，估计是外来强者。”

　　“谢天邪可是巅峰天仙，据说拥有进阶无极上仙的潜质，没有任何悬念的败了，难道此人是无极强者？”

　　“只怕可能是，不过这等无敌强者，怎么会出现在这里呢？”

　　“我听说，在我们通天星域一带，将会有绝世宝藏出世，现在已经有很多强者从其他星域赶过来了。”

　　“不过，据说跟远古时期的神木王朝有关系，只怕就算是诸天万界的无数种族，都会派出强者过来。”

　　“难怪如此，这么说来，只怕以后我们通天星域将会成为无数强者的汇聚地。”

　　“那是，估计就算是无极上仙都不会少的。”

　　……

　　楚霄对此毫不在意，依旧等待起来。

　　而严青霞倒也不太惊讶，毕竟连金刚少主都能够击败的存在，擒拿一个小小的巅峰天仙，还不是手到擒来？

　　排在前面的诸多入城之人，纷纷让开一条道，准备让楚霄这个无敌强者过去。

　　无极上仙级的无敌强者，在风月大陆拥有最为尊贵的地位，这么强大的存在出现在众人面前，所有人都是敬畏有加，哪还敢让这等存在等候排队呢！

　　楚霄自然不会客气，带着神色腼腆的严青霞走向了城门，城门口检查的护卫都别说检查收取入城费，连气都不敢出一声，就看着楚霄两人进入了月神宫，才送了一口气，同时连忙上报月神宫高层，一尊无敌强者降临月神宫，这可是天大的事情。

　　……

　　话说地邪门的谢天邪带人灰溜溜得从月落弟子进入的通道中进入月神城后，一个天仙手下大表忠心道：“少主，此人居然敢对如此张狂，绝对不能放过他们，不如我们邀请月神宫的鬼月少主，让他为少主出头。”

　　“愚蠢。人家可是无敌强者，你认为鬼月少主会这么傻吗？好了，此事到此为止，本少主算是买一个教训吧！”

　　谢天邪呵斥一声。

　　十几尊天仙手下全都愣住了，谁不知道少主睚眦必报的性子，今天居然改性了，那个被呵斥的天仙更是灰溜溜的，拍马屁拍到屁股上了。

　　他们自然不知道，此少主非彼少主了。


第389章 大罗金仙

　　月神城之内，气象万千，不进入根本无法想象内不得情况，这是从城外无法感受到的，无数的高楼大厦鳞次栉比，一条条宽阔的大道纵横交错，许许多多的修士来来往往，虚仙，地仙，真仙级的存在，都非常常见。

　　在月神城内，神通级的修士根本无法进入，唯有养道境才有这个资格，所以在月神城内，根本看不到神通境的人，就算是奴仆仆人都是养道境，唯有达到虚仙以上，才算是真正有身份的。

　　透过层层建筑，可以看到天空深处，一团强烈的暗月神光聚而不散，一座奇异的宫殿虚影在其中浮现出来，这是存在于暗月神域中的月神宫。

　　楚霄两人进入月神城之后，就沿着街道走下去。

　　严青霞似乎还没有从之前的羞涩中恢复过来，链家还有点绯红，就这么走在前面，也不敢回头看楚霄，两人就这么无语得走着。

　　楚霄嘴角含笑，跟在后面。

　　足足走了近半个小时，楚霄见到严青霞丝毫没有停步的意思，当即问道：“严青霞，我们这么走着，不找地方落脚吗？”

　　“啊，什么？哦，我知道了。”

　　严青霞吓了一大跳，随即猛然得抬头看了一下四周，清冷得脸上露出一丝尴尬，明白自己刚才得了失魂症一般，连忙带着楚霄走入了一家客栈。

　　这可不是一般的客栈，连绵数十栋高楼大厦，这些建筑都是成百上千层，高耸入云。

　　这里的客房分成人字号，地字号，天字号，神字号，以及最高的仙字号五个等级，不过就算是最低级的人字号房间，也是贵得离谱，需要一百块人级上品灵石。

　　灵石，这是诸天万界中通用的货币，乃是天然诞生的，汇聚了天地灵气，极为精纯，这种东西，在天元大陆上根本没有，正因为如此，在天元大陆上根本没有使用灵石作为货币，而是由人工技术制造的灵币，实际上，这灵币算不得灵石，远远没有灵石的效果。

　　灵石分为人级，地级，天级，神级四种品质，都有下品，中品，上品，绝品之分。

　　据说在灵石之上，还有仙石。

　　在诸天万界中，由于本源之心破碎，根本无法转化高级元气，所以最多只有神级上品灵石存在，而且这种品级的灵石极为罕见，至于神级绝品灵石根本没有，更别说仙石了，这种仙石只有仙界或者地狱中存在。

　　仙字号客房，更是需要神级灵石。

　　不过一分钱一分货，这客房可是极为奢华，更重要的是，这些客房更是优越的修炼场所，提供暗月神力的修炼，所以在这客栈中，不知道多少强者住着，借助这里的暗月神力进行修炼，甚至还专门提供突破瓶颈的服务，只要有足够的灵石，这客栈中有你想要的一切。

　　楚霄身上本来是没有灵石的，甚至天元大陆上也没有，通过上次妖族入侵，十几个天妖部落都被收为奴隶种族，这些部落中自然有大量的灵石，自然成了楚霄的战利品，在他的身上，神级灵石都有不少，至于仙石，就没有了，这种仙石，可不是一般的仙级元气可以比拟的，乃是最为精纯，可以直接吸纳，根本不需要提炼，甚至成为了无数强者用来突破的媒介。

　　于是，楚霄订了两间神级客房。

　　修炼的时候，楚霄发现效果还算不错，不过跟自己的月亮之泉修炼器比起来，还是稍有不如，心中不由得意动起来，以后说不行可以把月亮之泉修炼器推销出来。

　　接下来，他开始关注谢天邪那边的情况，对方有资格进入月神宫，而且还是专程为了迎接黑暗圣殿的圣使。

　　……

　　月神宫之内，到处是神秘的暗月神力弥漫着，在这里面修炼，必将事半功倍，不过只有最优秀的月神宫弟子才能够进入其中的修炼。

　　在这空间的时空深处，有这一座巨大的祭塔，这座祭坛上面，铭刻着无数的人文，似乎在描述人族的辉煌历史一般，在虚空中汇聚成一条条条文明的光辉长河。

　　这是一座传送之门，当然不是一般的传送之门，可以进行超远程的空间传送，从天人之域达到通天星域，不知道间隔了多少个星域，就算是无极上仙飞行穿梭，只怕也要飞行百十年才能够达到。

　　所以远程传送之门就是至关重要的交通工具了。

　　在这远程传送门的周围，许许多多的强者汇聚。

　　能够聚集而来的，至少也是天仙级存在，也只有天仙才有资格迎接圣使。

　　除了月神宫本身的天仙级强者外，其他要么是风月大陆上诸多门派的天仙，或者其他位面的天仙，比如说天元大陆足有八九位天仙，甚至在这里，还有许多其他非人族的种族天仙，什么翼人族，暗夜族，蓝血族等等。

　　排在最前面的自然是月神宫的强者，足有上千人之多，其中有三大强者，气息远远超过了天仙层次，乃是无敌强者级的无极上仙，代表了月神宫的最巅峰力量。

　　这三大无敌强者，乃是两女一男，为首的一尊强者是一个美艳少妇，尊贵无比，此女乃是月神宫的掌权者月神宫主。

　　另外两人，则是月神宫两大至尊长老。

　　地邪门的谢天邪所站的位置也是极为靠前，毕竟是天仙巅峰的存在，在他的身边，还站着一个头戴玉冠，描红素白，浑身阴柔气质的年轻男子，他手上拿着一把羽扇，看上去给人一种翩翩美公子一般的感觉。

　　阴月少主。

　　月神宫主之子，一身修为达到了巅峰天仙层次，天资极高，比起谢天邪还要超过不少，地位尊贵崇高，在月神宫中，绝对出类拔萃，最顶级的存在，如果他不是男子的话，只怕完全可以争夺宫主之位的继承权。

　　月神宫的传承是只有女子才能够继承宫主之位，所以历代宫主都是女子，不过也不是没有例外，曾经有极为强势的男子强者，篡权夺位，想一改月神宫的规矩，不过最终还是败亡了。

　　据说这月神宫在黑暗圣殿中，拥有极强的传承，乃是暗月殿的分支，这是一个由女子掌权的派系。

　　所以在月神宫中，女子的地位比起男子要高得多。

　　在三大无极上仙强者的身后，站着一个头戴面纱，浑身披着纱衣的高挑女子，身材丰满火爆，给人一种遐思无限的感觉。

　　此女正是月神宫主之女，邀月公主，早已经被定位月神宫未来的宫主继承人。

　　据说她的私生活极不检点，面首无数，甚至不乏其他种族的男性。

　　不过这也是月神宫的传统，每一代宫主都是极为放荡，甚至这些宫主诞生的儿女，根本不知道亲生父亲是哪一个。

　　这也造成了月神宫的风气习俗，许多女弟子大行其道。

　　甚至外界把月神宫称之为欲女宫。

　　轰隆隆！

　　就在这个时候，那巨大的祭坛式远程传送之门之上，爆发出强烈的光芒，滚滚时空风暴从中传达出来，辐射八方六合，如果还不是在场的诸多强者都是天仙存在，只怕这时空风暴就可以扫灭一切天仙以下存在。

　　传送距离越远，那么在传送中，引发的时空风暴也将会越恐怖。

　　恐怖得时空风暴越来越强烈，就算是天仙存在也都运转仙力才能够抵挡住。

　　只见祭坛为中心，形成了一个弥漫方圆万里的虫洞，一股股有犹如实质一般的光芒从中流淌出来，这些是凝练到极点的时空之力。

　　随即，一道修长的身影从中走了出来。

　　无法形容这道身影的气质，淡定，从容，神韵，飘渺，辉煌，等等气质汇聚一身，让他犹如最为耀眼的明星一般，成为无数目光关注的中心。

　　这道身影一身白衣，两手空空，目光淡然，似乎可以容纳一切。

　　在这种目光之下，所有的天仙就算是那三大无极上仙，也无法抗拒这种有容乃大，让在心灵上服从他，这种服从，不是胁迫，也不是屈服，更不是强压，而是那种润物细无声得洗礼。

　　这一刻，来自黑暗圣殿的圣使，终于降临了。

　　从这种气质上，无法想象，这圣使来自黑暗圣殿。

　　“月神宫主，率领诸多天仙，恭迎圣使降临！”

　　月神宫主款款行礼。

　　“各位免礼！”

　　这圣使似乎极为平易近人，摆摆手，从那时空虫洞走了出来，所过之处，一切时空风暴都在平息。

　　他的目光扫过在场的所有天仙，突然在谢天邪身上停顿了一下，随即眉头微皱，喃喃自语，“这是傀儡之魂的气息？在凡间怎么还有这种东西存在？难道说，凡间有人连珠出了傀儡祭坛？不能，以凡间的层次，根本没有可能祭练成功，就算是在仙界或者地狱，也只有极少数顶级存在，才有可能炼制出来。”

　　如果不是他身份特殊，就算是同等级的存在，也不可能察觉到谢天邪身上的微妙气息。

　　突然，他猛然伸手一抓，一股无形的力量骤然降临到了谢天邪身上，刹那间，谢天邪就被他抓在手中，甚至都没有反应过来。

　　这突然出现的一幕，让在场无数天仙吃惊无比，不知道这圣使有什么用意？

　　不少人还以为这圣使想要立威呢！

　　“圣使大人，如果我儿子有什么冒犯的地方，任打任罚，请圣使大人处置，不过还请放过小人儿子一命。”

　　一个黑须老者从人群中冲出来，哀求道。

　　此人是地邪门门主，地邪老祖，一尊巅峰天仙的老牌强者。

　　其他许许多多的天仙强者，都用一种怜悯，可惜，幸灾乐祸等等眼神，在场有不少势力跟地邪门敌对，自然乐得地邪门遭难。

　　不过也有人心中暗想，这个看上去平易近人的圣使，喜怒无常啊，估计不太好招待！

　　“你儿子没有冒犯本使的地方，不过，他有问题。被人控制了，成为了傀儡。”

　　圣使淡淡说道。

　　“什么，傀儡？这该如何是好？”

　　地邪老祖吓了一大跳，他知道圣使绝对不会无的放矢，毕竟没有必要针对地邪门。

　　“你儿子是没救了，灵魂已经被傀儡之魂吞噬。就让本使揪出这背后的黑手吧！”

　　圣使摇摇头，突然目光变得凌厉起来，手爪猛然一震，刹那间，谢天邪化为一团血雾，刹那间，可以看到一道虚无的影子，似乎要遁入虚空中一般。

　　“想逃，没那么容易。”

　　圣使一指点出，化了一个圆，居然把那影子圈入其中。

　　地邪老祖看到儿子的凄惨下场，眼睛一下子血红起来，发出受伤野兽一般的吼叫，谢天邪可以说是他最为优秀的儿子，未来甚至拥有进阶无极上仙的潜力，可以说是他们地邪门未来的希望，现在就这么陨落了。

　　不过他还是有一丝冷静，并没有像圣使出手。

　　在场无数的人看到这一幕，全都是吃惊无比，没想到有恐怖的存在，在无声无息中控制了一尊巅峰天仙的存在，这是何等恐怖的事情啊！

　　甚至极少数老古董，对傀儡之魂有些认知，更是骇然无比。

　　与此同时，在月神城的某个客栈中的神字号客房中，楚霄猛然睁开了眼睛，眼中浮现出一抹惊讶，没想到居然有人发现了谢天邪身上的异样，甚至更知道傀儡之魂的来历，似乎在仙界或者地狱中，也有同样的傀儡之魂存在。

　　一直以来，从来没有人能够察觉到他的傀儡之魂，无往不利，就算是神兽荒虳都被他的傀儡之魂占据肉身。

　　楚霄刚才通过谢天邪，自然感受到了那圣使的气息，正因为如此，也让谢天邪暴露了。

　　这圣使身上的气息有一种玄之又玄，甚至还有一种大罗逍遥，金身不坏的味道，绝对是超越了九天玄仙的存在，看样子，此人只怕是达到了大罗金仙以及的存在，就算是金仙意志，也是无敌的存在，估计为了神木王界而来，连这等存在都降下分身意志，只怕在神木王界中，有着什么极为关键的东西。

　　楚霄问过图源神匠，他并没有说明，只是说进入了神木王界就知道了，否则的话，就算是知道了里面有什么，最后没有得到神木王界，岂不是更为难受？

　　能够让大罗金仙意志降临，必定是非同一般。

　　金仙存在，塑造了金身，金身乃是比本体更为重要的存在，只要金身存在，就算是本体，分身乃至一切意识意志都毁灭了，也会在金身上重新衍生出来，最终重生。

　　所以达到金仙存在，都会在极为隐秘的空间中，寄托金身。

　　这个金身，就算是最为亲近的人，也不能泄露。

　　感受到谢天邪的肉身被圣使毁灭，甚至连傀儡之魂都被禁锢，无法逃脱，眼中掠过一抹强烈的战意，对于这等存在，他可是极感兴趣，想知道自己的实力达到了一种什么程度？

　　自己可是无极上仙，甚至连神兽荒虳这傀儡，也恢复到了九天玄仙的地步。

　　本来，无极上仙乃是凡间的极限，不过他的修真世界中拥有本源之心碎片，所以神兽荒虳在修真世界中，根本不需要担心受到天地的约束。

　　当然，一旦神兽荒虳离开修真世界，只怕立马会引发空间都崩溃，毁灭一方位面。

　　当下楚霄猛然动了，进入了修真世界中，只有在修真世界中，他就能够立于不败之地，甚至可以屏蔽对方的探测，他站立在修真世界的中央世界，猛然大手一抓，可怕的力量裹挟着修真世界之力，渗透时空，猛然撕裂了暗月神域的晶壁空间，降临到了暗月神域之内。

　　暗月神域之内，月神宫中。

　　虚空猛然一震，裂开了一口可怕的口子，一只滔天大手骤然降临下来。

　　在这可怕大手之下，就算是强如无极上仙也有种战栗之感。

　　这绝对是超越了无极上仙的力量。

　　“来得好。”

　　圣使猛然抬头，再次一指点出，修长白玉一般的指头，却蕴含了最为可怕的力量，让天地震动，让日月无光，让乾坤颠倒，让群星陨落。

　　啵的一声！

　　手指与大手碰撞在一起，形成了一种可怕的大破灭景象。

　　如果不是两人刻意控制威能，只怕整个暗月神域都将崩溃掉。

　　“哈哈，大罗金仙的分身意志，也不过如此，领教了！”

　　一声清朗的笑声从虚空中传出来，随即那大手猛然一卷，把那傀儡之魂慑走了，随即就缩了回去，虽然圣使强行追踪，却根本无法锁定，瞬间就失去了目标，这让他眉头直皱，本以为以他的实力，凡间无敌，几乎难有对手，擒拿对方还不如是易如反掌。

　　他乃大罗金仙分身意志，自然能够感受到那只大手蕴含的力量，虽然强大高端，但是在本质上，绝对没有达到金仙层次，甚至连九天玄仙层次都没有，只有无极上仙级别而已。

　　就是这等层次的力量，居然跟他斗了个不分上下，虽然说这跟他没有用全力有关系的，不过也说明了对方的可怕。

　　他实在想不清，在这凡间，居然还有这等绝顶存在，只怕就算是在天人之域中，这样的存在也极为罕见。


第390章 寻宝活动

　　从圣使出手击杀被傀儡之魂夺舍的谢天邪，到神秘大手降临与圣使交锋碰撞，最终抢夺走傀儡之魂，只不过是电光瞬息之间，实在太突然了，甚至一些天仙都没有反应过来。

　　当他们听到那道清朗的声音时，更是骇然无比，没想到这尊贵的圣使居然是一尊强大的金仙意志分身，大罗金仙，超越了九天玄仙层次，对于天仙而言都是神话传说，居然会活生生得出现在他们面前。

　　最重要的是，刚才居然有神秘大手，从一尊强大的金仙分身意志手中，抢夺走了傀儡之魂，这无疑是虎口夺食，可见那神秘存在可怕到了极限。

　　而且这个强大的神秘存在，居然还会把地邪门的谢天邪变成了傀儡。

　　他们实在想不出，在这通天星域中怎么会有这么强大的存在？

　　圣使沉吟片刻，不甘心得收回了强大的仙识，他有种感觉，自己还会遇到这个神秘存在，到时候，必将要把对方揪出来。

　　也就在黑暗圣殿降临风月大陆不久之后，风满楼的总部中，也同样迎来了一尊无上使者，来自人族三大势力之一的飘渺宫。

　　除此以外，在通天星域的妖族王庭中，几尊强大的存在也降临了，金刚少爷赫然在列，一身修为早已经突破到了无极上仙行列，崭新出无敌的威严气息来，不过这次降临的存在中，金刚少爷并不是首领，其他几个丝毫不弱于他，甚至为首的一个，更是凌驾金刚少爷等人之上，这是一个银发男子，跟人类极为相似，只不过头顶上长着一只银角，在他的身体表面，也有一层银色的细腻鳞甲，甚至连手指上的指甲也是银色的，锋利异常，他的腿修长无比，比起正常人足足长了一倍。在他的背后，长着一大一小两对银色的羽翅，银翅角妖族！

　　妖族中一大强势族群，甚至在妖界都有种极大的势力，跟金甲齿妖族并列。

　　“父亲，这位是银翅角族的裂风少主，此次降临，为的是完成一项重要任务。”

　　通天王庭的五大妖王带着无数天妖迎接，金刚少爷为他们介绍。

　　此次回来，金刚少爷自然是要报仇雪恨的，被楚霄打得落荒而逃，甚至丢掉了无数妖族大军，简直是奇耻大辱，不过此次有重要任务在身，协助银翅族的少主，至于报仇的事情，暂时放到一边。

　　五大妖王从金刚少爷身上感受到极为恐怖的气息，甚至他们有种感觉，一个指头就可以捏死他们。

　　连金刚少爷都在这银发男子面前如此恭敬，可见此人的身份和实力。

　　于是几大妖王不敢怠慢，连忙尽心伺候。

　　与此同时，在诸天万界的诸多强大的种族，似乎也得到了什么风声，纷纷派出了强大的存在，进入了通天星域，一时间，原本处于凡间偏远地带的通天星域变得热闹起来，无数强者齐聚。

　　在修真世界中，楚霄从黑暗圣殿的圣使手中夺回了傀儡之魂，虽然仅仅交锋一次，不过也算是探测到了对方的实力，深不可测，而且没有发挥出最强的实力来，达到天仙以上修为，每提高一个层次，实力差距就有着天壤之别。

　　大罗逍遥，金身不朽，这代表了金仙的层次。

　　第二天，楚霄向严青霞告辞，准备离开风月大陆，继续寻找神木王界。

　　严青霞对楚霄这么快就要离开，吃惊不少，奇怪道：“楚霄，你才刚到，不准备多呆一段时间？”

　　她的言语中，带有一丝不舍，也许昨天楚霄的举动，让她对楚霄产生了一丝未明的情愫。

　　“我突然有急事，办完之后，再来不就行了。这东西你拿好了，一旦出现危险，只要注入法力，就可以激活此物，应该能够化解危险的。”

　　楚霄微微一笑，随即拿出一枚水晶，可以看到水晶之中，封印了一尊天妖。

　　“啊，这是旱猴妖族的天妖？这，这，这太贵重了，我不能要。”

　　严青霞接过水晶，感受其中的气息，不由得失声道。

　　“这么说来，你是不把我当朋友了？”

　　楚霄正色道。

　　严青霞有些手足无措，清冷的神情再也无法保持，给人一种邻家女孩腼腆的感觉。

　　“好了，我先走了。”

　　楚霄摆摆手，随即身形一动，消失不见了，严青霞看着楚霄消失的地方，眼神变得痴痴的，好久才收回了目光，摸了一下有些滚烫的脸颊，喃喃自语：“我这是怎么啦？”

　　楚霄离开风月大陆后，一路飞遁，继续深入，不到一个时辰，他就来到了一个极为普通的荒芜时空中。

　　“神木王界移动的位置，应该距离这里最近了。”

　　楚霄微微点头，随即双手一划，一道空间裂痕浮现出来，随即滚滚时空风暴席卷而出，不过透过时空风暴，可以隐隐看到，一个气泡一般的世界在其中沉浮移动。

　　神木王界！

　　楚霄眼睛一亮，当即拿出钥匙，猛然激活，刹那间被一团青光裹住，化为一道光芒，遁入了时空风暴中。

　　也就是楚霄持着钥匙，进入神木王界的一刻，原本移动的气泡空间，刹那间，稳定下来，甚至从凡间的晶壁上渗透而出，彻底浮现出来，成为一个个内嵌的独立空间。

　　这个气泡空间一出现，顿时就引发了诸多异象，在整个凡间的无数灵木神木，全都震动起来，朝着某一个方向朝拜，甚至那些木系精族，也都感受到一种灵魂上的威压。

　　几乎同时，无数强者感应到了这些异象，那些了解某些信息的存在，纷纷朝着异象的源头方向快速赶去。

　　其中有几尊无上存在速度最快，直接以无上修为，撕裂无穷空间，在瞬息间就降临到了气泡空间之外。

　　这些都是来自各大强势种族的存在，人族黑暗圣殿的圣使，人族飘渺宫的圣使，妖族圣地的裂风少主，甚至神族，龙族，魔族，血族等强势种族也派出了强者降临。

　　“无天，没想到你们魔族居然派了你这么个魔头过来，你最好别根本座争夺神木王界，否则的话，定斩不饶。”

　　一尊体形完美，透出无上神威的高大男子，眉宇间，有一道闪电印记。

　　此内神族的强者，神族天生拥有神体，不过这神体中的神脉无法自然开启激活，必须依靠修炼才行，百分之九十九以上的神族，永远也无法开启神脉，拥有真正的神体，而且这些激活了神脉的神族，绝大部分的神脉非常浅薄，不过就算如此，也让神族拥有比其他种族更为快速的修炼效率，特别是觉醒了神脉之后，更是如此，如果不是神族的繁育速度缓慢，只怕第一强势种族，无疑是神族了。

　　显然，这个高大的神族，乃是觉醒了神脉的存在，他眉心的闪电印记就是明证。

　　“刑虚，你真是好大的口气，上次我们的较量可是没有结果，这次神木王界，本尊定要把你斩杀，炼制成神魔傀儡。”

　　魔族的无天是一尊披头散发的男子，浑身干瘦，穿着一件黑袍，犹如笼罩在黑暗阴影中的魔头，带着残忍嗜血的气息。

　　“这神木王界，是我敖桀的，谁敢我抢，杀无赦！”

　　一尊龙族的存在更为嚣张，他上身赤裸，露出一身古铜色的肌肉来，下身只穿着一张兽皮，这兽皮通体雪白，一股兽王的气息散发出来，似乎是传说中白虎神兽的兽皮，他的头顶之上，突出两个珊瑚一般的龙角来。

　　他看上去是一个少年模样，不过浑身煞气逼人，一看就知道是个天不怕地不怕的主儿。

　　“真是笑话，敖桀，你不过是九天玄仙的修为，以为凭借神龙之体，就能够抢夺神木王界，只怕你没有这个资格。”

　　人族飘渺宫的圣使同样是一尊金仙意志，相比起来其他种族来，人族拥有的神级体质非常少，不过人族的高端战力，却丝毫不逊色于其他种族，正是凭借更为高端的修为。

　　“哈哈，秋池子，你一个大罗金仙，来凑什么热闹啊，不在天人之域中养老，就不怕我把你斩杀了，夺了你的金仙意志。”

　　龙族的敖桀狂笑一声，丝毫不怕飘渺宫的金仙圣使。

　　“真是猖狂，等进了神木王界，本金仙会让你见识一下，什么叫做金仙的力量。”

　　秋池子冷笑一声。

　　虽然他很想一张拍死敖桀，不过在这种情况下，他可不想给其他人可乘之机。

　　敖桀似乎也知道，所以并没有继续挑衅秋池子，不过可以预见，两人一旦进入神木王界，必将有一番大战。

　　其他几尊存在，也都各自戒备，根本不会相信其他人。

　　随着神木王界出世造成的异象渐渐消失，在那巨大的气泡空间之前，赫然浮现出一扇巨大的门户，这门户看上去用什么古老的木质雕琢而成，几大存在再也迫不及待，纷纷冲向巨大的门户。

　　这门户居然没有任何禁制，敞开的，所有人直接进入了其中。

　　……

　　神木王界之内，一片混沌，浓郁得化不开来，认出其中，根本分不清上下左右，一道身影凭空出现在这无边混沌之中。

　　“呃，这是一个独立宇宙雏形？”

　　楚霄能够感受这空间的奇特，跟外部世界完全不同，就好比是自己的修真世界。

　　他早已经了解到一些关于修真世界的情况，这绝对是一个雏形宇宙，由成熟宇宙衍生出来，一旦这雏形宇宙发展壮大到一定程度，就会有几个发展方向，一个是脱离成熟宇宙，成为一个新生宇宙，吸取虚空能量成长。

　　第二个就是被成熟宇宙融合，化为一个位面空间，一般而言，这种位面空间等级极高。

　　还有一个就是成为双子宇宙，或者多子宇宙，雏形宇宙既不融入成熟宇宙中，也不会脱离出去，而是成长起来，楚霄估计阴间，凡间，神界这三大宇宙空间应该就是一个三子共存宇宙。

　　而这个神木王界，很有可能就是凡间这个宇宙空间衍生出来的雏形空间。

　　在这混沌中想要找准方向，可不是一件容易的事情。

　　“奇怪，怎么跟我记忆中的有差异？”

　　突然，图源神匠的声音在楚霄的脑海中响起来。

　　“什么差异？”

　　楚霄有些惊讶，这神木王界可是建木神尊建立的，而图源神匠又是建木神尊的一丝元灵所化，并且恢复了一些记忆，怎么可能出现差异呢？

　　“说不出来，难道有人曾经进入过其中不成？”

　　图源神匠的语气有些不确定的味道。

　　就在这个时候，在茫茫混沌中，一道奇异虫洞浮现出来，一下子就把楚霄拉入其中，随即猛然震动，消失不见了。

　　整个过程，楚霄都没有反应过来。

　　“不可能，绝对不可能，肯定出差错了，拥有钥匙，你完全可以直接进入神木王界的深处，得到传承，到底那里出差错了？”

　　图源神匠念念有词。

　　不过楚霄顾不了这么多，这股吸力太强大了，就算是他的实力，堪比九天玄仙，在这吸力之下，也毫无反抗之力，甚至他感觉，这股力量中有一种克制一切力量的波动，在这波动之下，他发现自己就算是运转天道之力做不到。

　　嗖！

　　在强大的虫洞力量包裹下，楚霄感觉在快速时空跳跃，眨眼间，这虫洞终于停了下来，随即他浑身一轻，落入了一根巨大的柱子上，这根柱子看上去极为粗糙，有着建木一般的木质。

　　这绝对是建木的一段分支。

　　他四野观看，除了自己脚下的柱子外，还有许许多多同样的柱子矗立着。

　　“滴答！尊敬的修真系统使用者，激活传承任务，神木王界的掌控权。

　　任务条件，夺取凡间本源之心碎片。

　　任务奖励，无。”

　　突然间，修真系统的提示音响了起来。

　　楚霄微微一愣，这怎么可能，在神木王界中怎么可能存在凡间本源之心碎片？

　　按道理，这神木王界乃是建立在神木王朝还没有破灭之前，而这个时候，凡间本源还是完好无缺的。

　　难道说真的跟图源神匠所说，真的有人进入过神木王界，并且改变了一些东西？

　　当即楚霄把情况跟图源神匠说了一下，顿时把图源神匠吓了一大跳。

　　“肯定是这样，有人进入了神木王界，并且改变了一些东西，难怪我说着神木王界似乎变得更加完善了，原来是有了凡间本源之心碎片，一旦有了这个，那么神木王界将会加速成长，不过同样也会失去彻底成为独立宇宙的机会，甚至连成为双子宇宙都不可能，唯有融入凡间，成为一个高等位面而已。”

　　图源神匠非常确定说道。

　　与此同时，其他几个进入神木王界的各族强者也被一股无形的力量，吸入了一个虫洞，就算是强如金仙意志分身，也毫无反抗之力，这是凌驾于金仙之上的无上伟力。

　　刹那间，这些强者的身影也出现在一根根的柱子上。

　　楚霄第一时间感应到了，不由得惊讶起来，没想到这么快就有人进来了。

　　其他强者也很惊讶，居然有人比他们更早进入神木王界中，而且看样子，还是一个人族。

　　人族的两大圣使也都奇怪，难道是人族主体三大势力之首的天人学府？

　　不过他们从没有听说过，天人学府会派人来的消息，最重要的是，他们根本不认识楚霄，只要是天人学府中有名气的强者，他们都将是了如指掌。

　　“小子，你是什么人？”

　　龙族的敖桀怪叫一声道。

　　楚霄扫视了他一眼，随即收回了目光，也懒得看他。

　　“小子，你竟敢无视我，真是找死！”

　　敖桀勃然大怒，一个无名小卒，居然敢无视他，简直是不可饶恕，在龙族中，他是何等的尊贵，有着神龙之子的称号。

　　说着，他猛然一动，一只手化为了龙爪，朝着楚霄抓了过来。

　　不过一股无形的力量骤然出现，一下子把他的龙爪抵挡了下来，根本无法传递出去，这是柱子的力量，把敖桀的龙力隔绝了。

　　“可恶，这是什么力量？”

　　敖桀脸上挂不住，催动强大的龙力，要把这股无形的力量撕裂开来，不过他无论运用多强的力量，反而被吸收掉了。

　　这个时候，他也知道这脚下的柱子不简单。

　　楚霄看在眼中，并不意外，他刚才就尝试过了，甚至他估计，就算是真正的金仙降临，只怕也无法打破这柱子的力量屏蔽，所以他根本不怕此人的攻击。

　　现在他疑惑的是，那个神秘的存在，到底想干什么？

　　其他人也是如此。

　　无论他们怎么想办法，也无法离开这柱子。

　　随着时间流逝，突然又有一些身影出现在柱子之上，这些都是极为强大的存在，甚至不乏九天玄仙的意志分身，至于无极上仙比比皆是。

　　楚霄不由得看着那些空缺的柱子，心中有些明悟，恐怕只有这些柱子上全都沾满了人，才会出现下一步动作了，于是他就在原地盘坐下来。

　　其他几大存在，似乎也明白过来了，也都盘坐下来。

　　在这些出现的强者中，就有金刚少爷的存在，他在搜索在场强者的时候，突然发现了楚霄的存在，眼睛一下子闪过一丝强烈的狰狞和杀机，现在他突破到无极上仙层次，就算是九天玄仙的意志分身，他也有信心抗衡战胜，楚霄虽然实力很强，甚至可以动用九天玄风，不过他有自信可以轻而易举得灭杀对方。

　　楚霄似乎有感，抬头看了一眼，不由得有些惊讶，随即闭上了眼睛，手下败将而已，就算是突破了，自己反掌之间就可以镇压，现在自己最大的对手就是那几个最先进入的强者，没有一个简单货色，远比金刚少爷要强大得多。

　　随着时间流逝，越来越多的强者进入，那许许多多的柱子上终于开始沾满了人。

　　这些进入的强者，至少也是天仙层次。

　　随着最后一根柱子出现身影之后，咔嚓一声，无数强者终于听到一声好像鸡蛋破碎的声音，随即一个冰冷犹如机械一般的声音响起来。

　　“欢迎各位参加此次神木王界寻宝活动。”


第391章 以卵击石

　　这个突然出现的机械声音引起了在场无数强者的骚动，纷纷议论起来，他们知道正主儿终于现身了，不过也有不少人冷静无比，继续盘坐着。

　　“活动目标，寻找凡间本源之心碎片一块。

　　活动规则一，禁止杀人，否则抹杀。

　　活动规则二，禁止获取神木王界中除凡间本源之心碎片之外的一切东西，否则抹杀。

　　活动规则三，成功找到凡间本源之心碎片的人，将成为神木王界的掌控者。

　　活动规则四，失败者将受到惩罚，剥夺除自身外的一切宝物，作为成功的战利品。”

　　机械声音继续响着。

　　这让无数人脸色剧变，许多人变得狂喜起来。

　　“天啦，居然有凡间本源之心碎片，这怎么可能？”

　　“应该不会有错的，这神木王界中的力量实在是太强大了，只怕真有凡间本源之心碎片存在。”

　　“一旦我得到了这凡间本源之心碎片，天啦，我将成为神木王界的主人。”

　　“一定要夺取凡间本源之心碎片，这样一来，接受本源之心碎片的洗礼，我必将突破瓶颈。”

　　“绝对不能失败，否则的话，我身上的所有东西都将失去。”

　　“这种力量，绝对不是我们所能够抗衡的，只能根据这神秘存在布置的规则，进行下去，一旦失败的话，我们将一无所有。”

　　“只要我能够成功，不仅得到凡间本源之心碎片，更是神木王界的主人，甚至还能够得到无数强者的全部宝物。”

　　“这怎么可能，怎么会这样，以我这种实力，怎么可能找到凡间本源之心碎片，早知道要进来干什么？”

　　……

　　许许多多的声音响起来，全都是震惊，振奋，激动，后悔等等情绪。

　　特别是那几尊超级存在，更是兴奋无比，他们身上弥漫着浓郁的战意，这意味着他们只要能够成功，那么将会彻底把其他人压制下去。甚至得到他们身上的所有宝物，像他们这种存在，身上什么样的宝物没有，就算是极为强大的仙器他们也不缺少，而且还不是普通仙器。

　　当然，他们最重视的还是凡间本源之心碎片，一旦把这碎片植入自己的仙域中，绝对可以让仙域更加稳定，成长速度更快，说不定足以让他们突破到更高层次，甚至他们以后可以肆意行走凡间，而不会受到凡间规则的影响。

　　这个机械声音，楚霄自然听到了，没想到这神木王界中还会出现这么一幕。

　　连图源神匠想不出到底发生了什么事情？

　　很显然，有极为强大的力量，掌控了神木王界，并且布下了这么一个寻宝活动，只怕目的不简单，绝对是在培养一个强大的继承者。

　　一定要完成这个任务，楚霄心中暗想，如果能够把这凡间本源之心碎片与修真世界中的碎片融合起来，那么必将更为强大，甚至可以借此把修真世界与神木王界融合起来。

　　同时，他在分析着活动规则，第一条，禁止杀人，否则抹杀，楚霄毫不怀疑这神秘存在拥有这等能力，不过这条规则还漏洞，只要不杀人，就不会被抹杀，也就是说，把人打伤或者打残之类，是不会受到任何惩罚的。

　　第二条规则，这是防止有人会趁机夺取神木王界中的东西，毕竟是远古神木王朝遗留下来的，宝物无数，随便得到一件，只怕都是受益无穷。

　　第三条规则，就是最终的目的。

　　第四条规则，可以增加寻宝活动的激烈性，必将是极为惨烈。

　　随着机械声音落音，柱子之上，强大的波动传达出来，形成了一个强大的虫洞，一下子把所有人都吸入其中消失不见了。

　　下一刻，所有强者出现在一条宽阔流动的时光之河中央地带，这条光河是逆向而行，衍生进入了无尽的虚空中。

　　“各位，这是寻宝活动第一关，与时间赛跑。你们必须跑过时间，否则的话，就算失败，不仅要被剥夺身上所有宝物，还得损失流逝的时间寿命。现在赛跑开始。”

　　机械声音再次响起来。

　　所有人哗然，居然还有这种活动，不过在这种时候，也只能硬着头皮进行下来，更何况在场的强者都是天仙以上级别，掌控时间还不是易如反掌，所以他们都是很有信心，当然，一旦没有跑过时间，流逝的时间越长，那么他们损失的寿命也就越长，作为天仙以上存在，寿命以十万年纪，悠长得不可思议。

　　楚霄也不由得暗暗嘀咕起来，这个幕后黑手，肯定是一个很无聊的人，居然想出这种寻宝活动。

　　刹那间，所有人感觉周身环绕的力量猛然消失，彻底暴露在时光长河之上，滚滚时间之力把他们团团裹住，冲刷着他们的肉身朝着后面流去，每后退一步，就会感觉到自身的寿命在快速流速，短短一米的距离，居然损失了一年寿命，这让无数人骇然无比，要是后退个万千米，损失的寿命将会是何等的离谱？

　　这个时候，没有强者敢轻视了，疯狂运转时间规则，化解这可怕的时间之力。

　　不过没有用，就算是能够勉强化解一些，他们的身体还是在后退，寿命一年一年的减少，短短片刻，一些实力稍弱的天仙，居然足足损失了数百年的寿命。

　　虽然这点寿命，对他们而言，不值得一提，不过这才多久？

　　就算是几大绝顶强者，也在不停地后退，不过他们退后的速度极为缓慢，都才退了个十几米而已。

　　楚霄的表现也极为不错，也才退了十几米，跟那几尊强者不分上下，不过在场的人根本无心观看，全在竭力抵挡时间之力的冲刷。

　　这时光长河中，修为越高，那么承受到的时光之力也将越强，虽然算不上绝对的公平，不过也还是能够缩小差距。

　　楚霄感觉到这时光长河的规则，极为诡异，不比一般的时间之力，似乎蕴含了独特的运行规则，想要抵挡住，就必须破解出来，从而慢慢熟悉起运行规则，进而达到化解的目的，这就需要对时间法则的强大理解和领悟。

　　所以在场的无数强者，在竭力抵挡的同时，也在全力破解时间长河的时间规则。

　　足足半个小时过去了。

　　没有人能够破解，后退还在继续。

　　退得最快的，足足损失了四五千年的寿命，这还不是要命的，要命的是，他们开始焦急起来，一旦焦急，那么必将影响对时光长河的规则破解。

　　楚霄也损失了七八百年的寿命，不过他冷静异常，修真系统运转到极致，对时光长河的破解也进入了关键时刻。

　　说起来，他比其他人轻松得多，他在抵挡时间之力的时候，修真系统在破解时光长河的奥秘，根本不需要他自己去进行，只要笑话修真系统破解出的信心感悟就行了。

　　不过这时光长河的规则却是极难，就算是修真系统也足足破解了四五十分钟，终于才有了结果，刹那间，他浑身气息一变，一股玄妙的时间规则从他神上传达出来，在他周身形成一幅奇特的图画，顿时，那冲刷在他身上的时间之力一下子变得衰弱起来。

　　他身形一震，犹如破浪而行，激起漫天时光之浪，猛然朝着前方奔腾起来。

　　这一幕景象，终于被无数在时光之河中挣扎的强者们看到了，震惊得难以形容。

　　那几尊至强存在，也第一时间感应到，全都露出凝重之色，突然间，神族的刑虚手腕一翻，手上出现了一把巨斧，上面斧光雪亮，有一层奇异的时间之力流淌着，凝结成神秘的神纹，骤然间，他猛然一斧劈了下来，周身时空之力猛然瓦解，趁虚之间，他飞掠而行。

　　其他几尊强者也终于施展出强大的破解之术，纷纷化解了时光长河的力量，在滔滔时光之力中破浪而行。

　　与此同时，许多的强者也开始停止了后退，把各种破解手段施展出来，开始缓缓前进起来，他们的速度远远比不上楚霄等人，不过能够化解时光长河的力量，也算是极为不错了，还有许多人，依旧在后退，他们都开始露出惊恐之色来，犹如溺水的人一般，在时光长河中挣扎中。

　　不知道过了多久，一个不知道退后了多远的天仙级强者，猛然气息一滞，居然跌落了层次，从天仙，跌落到了半步天仙，原本开启的天地二窍居然关闭了，他们损失了太多的寿命本源，造成了修为的跌落。

　　随即，一个巨大的时光浪花把此人卷入其中消失不见了。

　　许多看到这一幕的人，全都心中发寒，骇然无比，有不少人紧张之下，一个个步了此人的后尘，还有一些人在危机关头爆发出强大的潜力，居然后退的速度大为减缓，甚至还有人开始前进了。

　　在时光长河的遥远之处，几道身影正在快速奔腾着，领头的赫然是楚霄，他周身一张奇异的时间图案旋转，抵消时光长河的冲刷，奔腾如马，速度惊人，时光长河之力根本无法抵挡他丝毫。

　　而在后面，有几道强大的存在在快速追赶。

　　……

　　“好小子，居然敢抢在我敖桀的前面，看来我不显点本领是不行了。神龙之体，遨游光河！”

　　龙族的敖桀怪叫一声，他极为好胜，自然不敢落后与其他人，更别说是楚霄这么一个无名小子，突然他大吼一声，犹如龙吟一般，原本的人形神体居然开始变化，猛然化为一条三丈来长的暗黑色游龙，鳞爪分明，气息古老，给人一种极为尊贵的感觉。

　　他蜿蜒遨游，时光长河对他的阻力居然降到了最低，速度猛然暴增一倍有余。

　　刹那间，他就一下子超越了其他人，追到了楚霄后面，发出一声渗人的吼叫，探出龙爪，居然朝着前方的楚霄抓去，大有伤人之意。

　　嗖！

　　他只抓到了楚霄的幻影，真身早已经远去，速度之快，比起他还要快上许多，同时，一个淡然的声音传了过来，“你这条小泥鳅，速度实在太慢了。”

　　“哈哈，敖桀，人家说你是小泥鳅呢？看上去真是啊，黑不溜秋的小泥鳅，哈哈哈……”

　　人族飘渺圣宫的秋池子自然不会放过这个嘲笑的机会。

　　敖桀差点没有气爆了肺，没有抓到楚霄不说，反被对方小看，咬牙切齿道：“可恶，别落入我的手中，必将要你生不如死。”

　　不过他这么一耽搁，其他人也追上来了，却也是施展出更强大手段，只是他们无论如何追不上楚霄，他们一加快速度，楚霄就会更快，总是差了那么一线。

　　几个小时之后，楚霄终于跑到了时光长河的终点，把其他人远远抛开了。

　　不过等他出来之后，却发现其他人也随之穿梭而出，几乎是同时一般，不仅是那几个至尊强者，甚至连其他许多的强者也是如此，每一个的时间差距极短，略一思索，就知道缘由，恐怕这空间涉及到了时间的流速问题，从而让所有人在同一个时间段内出现。

　　“恭喜各位，你们通过了第一关，用够进入第二关的资格，既然是比赛，自然就有相应的奖赏，第一名将会对得到一枚随机通关令，使用这通关令，可以随机得到通过某一关的资格，当然，随即通关令的人也可以暂时不使用，不过随机通关也可能出现在已经完成的关卡中，那么这枚通关令将会失效，所以最好现在就是用，因为将会有意想不到的好处，至于是什么好处，就不说了。”

　　机械声音再次响起来，同时一枚奇异的符文从天而降，落到了楚霄的手中。

　　一时间，不少人的目光落到了楚霄手上的随即通关令上，眼中露出一丝火热来，虽然这随即通关令有一些限制，不过价值非同一般，意味着可以省去一关，最重要的是，可以节省仙力消耗，刚才他们在时光长河中，消耗可是不小。

　　在这神木王界中，无形中有一股力量影响，让人根本无法吸取到外界的元气。

　　不过楚霄例外，他的修真世界拥有凡间本源之心碎片，与凡间紧密相连，就算是神木王界中的神秘力量屏蔽，也无法做到。

　　那股无形的吸力再次笼罩了所有人，旋即被吸入了漩涡中，他们再次出现在一个巨大的无底深渊之上。

　　“现在开始寻宝活动的第二关，与天比高。这一关有时间限制，三天时间，必须通过天上的那扇空间之门，否则的话，就会被淘汰，同时，一旦你们有人堕入了深渊深处，将会遭到惩罚，修为跌落一个层次。”

　　机械声音又响起来。

　　所有人抬头看去，果然看到无尽的高空之上，有一扇高高在上的门户矗立着。再看下方的无底深渊，全都有些发毛，这惩罚不可谓不重，晋级天仙以上层次，何等困难，一旦跌落，只怕永远也没有恢复的可能性了。

　　下一刻，周身的力量再次消失，所有人感觉到身体一沉，猛然朝着下方落去。

　　无法形容的恐怖重力！

　　就算是强如天仙，无极上仙，乃至九天玄仙，大罗金仙的意志分身，都无法抵挡住，直接掉入了深渊中，任何准备都没有用处。

　　跟上次一样，必须破解这片空间的空间规则，从而找到抵消重力的方法。

　　否则的话，就会永不停止得掉落下去，别说飞上天空，通过空间之门，就算是跌落一个层次，也不是没有可能。

　　当然，这对一些真正的强者而言，并不困难，总有人找到了化解的办法。

　　半个多小时之后，终于有一道身影从无底深渊中飞射而出，朝着高高在上的空间之门激射而去。

　　这道身影不是楚霄还是谁？

　　他依旧是第一个飞出了无底深渊，紧跟随后的就是敖桀，无天，刑虚，秋池子等无上强者，虽然他们一个个使劲了手段，也无法追上楚霄，心中那个郁闷憋屈，无法形容。

　　后面又有陆陆续续不少强者飞出了无底深渊，不过更多的是在三天之内，没有通过空间之门，被淘汰出去，还有一小部分倒霉者掉入了无底深渊，跌落一个层次，然后被淘汰出去。

　　这一关，楚霄依旧是第一名。

　　经过两关的淘汰，原本数以万计的天仙以上强者，现在不到千人了。

　　这一次，楚霄再次得到了一张通关令，不过不是随即通关令，而是特殊通关令，根据机械声音的解释，可以和随即通关令组合使用，除了可以直接通关任何一个关卡外，还能够在关卡中，一旦遇到被淘汰出去的危机，就可以使用此通关令，从而顺利通过。

　　“现在开始寻宝活动第三关，以卵击石。在三天之内，使用任何手段破坏一块目标石头，得到其中的通关令。”

　　机械声音如期响了起来。

　　这么一个关卡，让在场的诸多强者们面面相觑，这些关卡还真是有点离谱，第一关跟时间法则有关，第二关跟空间法则有关，难道这第三关跟造物法则有关？


第392章 无人可敌

　　虚空中，数百块巨大的不规则岩石漂浮着，通体黝黑，不知道是什么物质。

　　这些就是楚霄等人第三关的任务。

　　楚霄随便选择了一块岩石，开始用神识探测起来，不过令他惊讶的是，神识根本无法探入不知名岩石内部，倒是修真系统很快就给出了这岩石信息。

　　造物神石。

　　一种纯粹的造物法则凝聚出的神石，一切常规手段无法对此石造成伤害，因为无所不在的造物法则会轻而易举的修复神石，抗拒一切非造物法则的力量。

　　这种神石在凡间极为罕见，唯有仙界，地狱等高端位面才会出现神石，比如说空间神石，时间神石等等，在现在的凡间根本无法形成。

　　如果一个宙光阶的存在，拥有一枚造物神石，感受其中的气息，日夜参悟，沟通感应，那么很有可能参悟造物法则来。

　　在这里，如此珍贵的造物神石，居然比比皆是，而且还这么巨大。

　　不过想想也正常，在远古时期，凡间本源之心没有破碎，各种神石还不是常见。

　　这是造物神石不错，不过被动了手脚，里面存在一种独特的力量，想要破坏这造物神石，得到其中的通关令，可是不容易。

　　在场其他强者已经开始使用各种手段攻击造物神石。

　　啊啊啊……

　　一声声惨叫响起来，却是几个没有防备的强者被造物神石反弹的力量击中，一下子造成了肉身破碎，甚至造物神石中蕴含的奇特力量，更是伤及到了他们的元神，一个个元气大伤的样子。

　　其他正想攻击的强者不由得大吃一惊，才没有冒失得攻击起来。

　　于是所有人开始研究这造物神石来。

　　楚霄用修真系统探测发现，这造物神石中蕴含了许许多多的禁制力量，力量反弹只不过是小小一个方面，稍有不慎，说不定身死道消都有可能。

　　经过一番紧张得分析研究，楚霄对造物神石有了极为深刻的理解。

　　突然，他手掌一震，一团精芒凝聚出来，猛然升腾而起，犹如流星一般飞射而出，轰击在了造物神石之上。

　　刹那间，整块造物神石被轰成了粉末，可以看到一块小巧的通关令在其中沉浮。

　　骤然，一只大手撕裂而来，目标正是那块通关令。

　　看也不看，楚霄反手一震，一掌击出，那只大手一下子破碎开来，甚至强大的力量源源不断得轰击而出，一声惨叫，刚刚出手抢夺的一尊妖族天妖被轰飞了出去。

　　不过更多的人出手了。

　　楚霄冷笑一声，既然你们不怕死，也就怪不得我了。

　　他猛然伸手一抓，好像捏小鸡一般，一把将一尊兽族天仙摄了过来，手掌震出，轰击在此天仙的脑门之上，滚滚力量渗透而出，直接轰破了对方的天地二窍，刹那间，对方就好像是泄气的皮球一般，浑身兽力极具衰弱。

　　这是跌落天仙的预兆。

　　不少攻击的天仙看到这一幕，全都惊恐万分，再也不敢出手了。

　　他们本以为楚霄实力不强，只要能够抢夺到通关令，那么这一关就算是过去了，谁想到楚霄这么狠辣，不仅抵挡住了他们的攻击，甚至还废掉了一个天仙。

　　至于那几个至强存在，并没有动手，而且冷眼观看，似乎想看看楚霄的实力到底有多强？

　　倒是龙族的敖桀蠢蠢欲动，狞笑一声，猛然出手抓向那块通关令。

　　楚霄眼中寒光一闪，此人三番五次挑衅自己，看来不给他一点颜色看看，真以为自己好欺负。

　　他猛然一动，惊天动地，日月摇曳，星辰陨落，一拳轰击而出，毁灭性的光芒在凝聚出来，形成了一个末日一般的可怕场景。

　　这股可怕的气息一出现，就引得了诸多强者骇然无比。

　　敖桀也是脸色剧变，他没想到楚霄如此可怕，仅凭这气息，就对他造成了巨大的威胁。

　　他身形一动，一下子开始变身起来，化为了一条黑色的游龙，发出可怕的龙吟之声。

　　龙爪与拳头碰撞在一切，一声惨叫，敖桀所化的黑色游龙直接被打成了两段，龙血洒遍虚空。

　　所有看到这一幕的人，全都心惊肉跳。

　　那几尊无上存在，也都是眉头一跳，没想到楚霄实力如此可怕，一拳打断敖桀的神龙之体，这一刻，他们再也没有任何轻视的心思了，自问凭他们的实力绝对无法奈何楚霄。

　　敖桀终于认识到了楚霄的可怕，发出凄厉的惨叫，两段身躯就要融合起来，不过一只遮天大手抓摄而下，遮天蔽日，可以捉星捏月，天地都在手掌心中凝缩崩塌，敖桀根本逃脱不出，尾巴一段被大手擒拿住了。

　　虽然龙尾一段疯狂挣扎，却根本无法挣脱楚霄的大手。

　　剩下的一段龙体倒是逃出去了，不过这是楚霄刻意放过的，他恢复了人体，脸色变得苍白起来，损失了一部分龙体，对他的伤害实在太大了。

　　“这是对你的小小惩罚，如果不是在寻宝活动中，抓的就不是你的龙尾了，而是整个龙身。”

　　楚霄淡淡说道，随即手腕一震，龙尾从手上消失了。

　　这可是血脉浓郁极高的神龙之体，非常珍贵，使用这断龙尾，说不定可以培育出拥有神龙血脉的神兽来。

　　敖桀脸色难看无比，虽然悲愤异常，却根本奈何不了楚霄。

　　站在妖族裂风少主身边的金刚少爷看到这一幕，眼珠子都快瞪出来了，随机是深深的恐惧，庆幸自己刚才没有出手，要不然的话，下场只怕好不了多少，他甚至已经打消了找楚霄麻烦的念头。

　　拿着通关令，楚霄的身影消失在造物空间中。

　　“各位，这个人族威胁太大了，必须压制他。”

　　在楚霄离开之后，神族的刑虚突然开口道。

　　“不错，在这么下去，我们一点机会都没有，一定要把他打压下来，秋池子，断剑天，你们两个是人族，应该不会想站在此人那边吧？”

　　魔族的无天并没有跟刑虚叫板，反而赞成起来。

　　所有人看向秋池子和断剑天两人，虽然在场还有一些人族强者，不过以这两人实力再强，身份最尊贵，自然以两人为主。

　　“呵呵，我们人族主体中，根本没有此人存在，是不是人族还是个未知数。”

　　秋池子冷笑一声。

　　“我也是这个意思。”

　　黑暗圣殿的断剑天淡笑道。

　　在他们看来，只要不是人族主体，那么就算不得真正的人族，自然不需要顾忌什么。

　　楚霄自然不知道发生一个针对自己的松散联盟悄然形成了，他持着通关令离开第三关之后不久，其他人也陆陆续续出来了，这次又淘汰了一小半人，只剩下不到七百人了，这些人至少也是巅峰天仙以上的存在，可谓是真正的精华所在。

　　这一次，楚霄得到了第三块通关令——特定通关令牌。

　　三块通关令牌一起使用，可以直接跳过最后一关。

　　前面两块一切使用的时候，只能通过除最后一关的所有关卡。

　　如此功能，足以让所有人眼红，可以想象，一旦在最后一关的时候，使用这三块通关令，直接通过，意味着什么？

　　所有人全都眼睛通红得盯着楚霄，就算是之前楚霄出手威慑，也无法打消他们的贪念之心，只要得到这三块令牌，将会获得多大的机遇？

　　“恭喜各位通过三大基础关卡，现在正式进入升级关卡，在关卡中，你们的修为将会被全部封印住，就跟普通人一样，只有依靠纯粹的肉体力量，不过你们可以在关卡中，寻找各种机遇，打开封印，释放出力量来，这就是所谓的升级，如果你们幸运的话，一旦你们恢复了全部修为，升级到顶端，甚至可以获得特殊宝物奖励，突破到更高层次。”

　　机械声音在众人的期待中出现了。

　　刹那间，所有人感觉一股无形的力量降临，笼罩自身，原本体内强大的力量，刹那间消失一空了。

　　他们的力量被彻底封印了，根本无法感受丝毫，唯有肉体的力量还在。

　　这个时候，肉体力量成为了诸多强者的本钱。

　　无疑，龙族神族妖族在诸多种族中属于肉体最为强大的种族，像人族之类种族，肉身就脆弱得多了。

　　许多强者露出一丝狂喜，纷纷把目光投向楚霄，带着一丝强烈的贪念。特别是龙族的敖桀，眼神中更是带有强烈的仇恨，被断掉了龙尾，他的修为大损，甚至连神龙之体也变得残缺起来，必须夺回龙尾才行。

　　强大的吸力降临，把所有人吸入其中。

　　一片浩瀚的沙漠中，火毒的烈日照耀着，楚霄的声音出现在其中。

　　在这片沙漠中，看不到任何的草木，一片金黄色，甚至可以看到远处一座巨大的山岳，发出通天的火光，那是一片连绵的火焰山。

　　虽然一身力量被封印，不过楚霄神体强大，根本不惧。

　　骤然之间，沙丘之下起伏不定，爆发出一团可怕的风沙，滚滚朝着楚霄卷席而来。

　　楚霄目光一冷，一拳轰击而出，虽然拳头上没有任何力量包裹，但是打得天地崩塌，虚空炸响，那团风沙直接被打灭，可以看到在这风沙中，包裹着一只好像蝎子一般的怪物，长长的尾钩闪烁着湛蓝的毒光，朝着楚霄激射而来。

　　不过可怕的拳风，直接把这怪物打成了一团肉饼。

　　随即一道光芒从这肉饼上射出，没入了楚霄的体内，刹那间，他感觉体内一丝封印的松动了一些，恢复了一些力量，不过这股力量，最多是神通五阶而已。

　　看来，击杀怪物，可以恢复实力啊！

　　这简直是跟前世的网游差不多。

　　沙漠之下，隐藏着无数的怪物，纷纷朝这楚霄扑来，这些怪物的实力基本上在养道境以下，所以楚霄斩杀起来，简直是轻松无比，一扫一大片，他的修为也在快速恢复中。

　　不过越到后面，恢复速度就越慢了，这些怪物根本无法满足升级要求。

　　楚霄身形一震，势如闪电，所过之处，怪物就好像是割麦子一般炸成血雨，他已经来到了那片火焰山前。

　　吼！

　　一声震天怒吼从火焰山中传出来，随即可以看到，一股可怕的火浪冲天而起，在这火浪中，一头狮子一般的怪物中盘踞着，而在这火浪的前方，一道身影快速逃遁，险之又险逃出了被火焰吞没的危险。

　　这道身影是一个参加寻宝活动的无极上仙，而且还是一尊妖族，肉身强大，足以堪比界主阶的存在，不过在那火焰狮子手下，只能逃命，可见这火焰狮子的强大，楚霄心中一动，直接撕裂了火浪，降临到了火焰山中，大手一抓，捏拿向那火焰狮子。

　　吼！

　　一声镇天巨吼，似乎遭到了巨大的挑衅一般，那犹如山岳一般大小的火焰狮子吐出一口黄金火焰来，犹如琉璃一般，可怕到极点，可以灼烧空间，不过这火焰冲刷到楚霄身上，居然没有留下任何痕迹，楚霄神性自然，这火焰根本奈何不了他。

　　随即他大手抓了下去，一把将火焰狮子的脑袋碾碎了。

　　刹那间，一道强大的光芒没入了楚霄身体中，一阵炸响，体内的封印连番震荡，居然一下子恢复了虚仙级的修为。

　　那道从火焰山中逃出的身影在远处停了下来，看到楚霄挥手间，就把一头追得他狼狈无比的火焰狮子击杀，心中骇然，这可是完全的肉体力量啊！

　　想到这里，他手腕一翻，出现了一张兽皮符文，随着妖力灌注，猛然燃烧起来，冲天而起，化为一团奇异的烟花绽放开来，种种波动渗透虚空，传达向四面八方。

　　楚霄见此，并没有出手，想看看他到底想做什么？

　　没过多久，一道道长啸声从远处传荡而来，随即许多身影从四面八方飞射而来，最强大的几道气息，至少也达到了虚仙层次。

　　这些强者一出现，就把楚霄团团围住。

　　这一刻，楚霄明白他们想干什么了，不由得嘴角扬起一丝弧度来。

　　“小子，乖乖把三块通关令牌交出来，然后自放弃继续参加寻宝活动的资格。”

　　魔族的无天发出极为张狂的声音。

　　“还不够，必须废除修为。”

　　龙族的敖桀眼露仇恨怨毒的光芒来。

　　“人族小子，不要反抗，虽然你很强大，不过现在失去了修为，你已经没有跟我们对抗的本钱了。”

　　神族的刑虚淡淡说道。

　　“哎，小子，谁让你这么出风头，有时候，是会害死人的。”

　　人族的秋池子淡淡说道。

　　“桀桀，你一个小小的人族，修为这么高，只怕是拥有什么特殊的体质，如果我能够把他的精血吸干，就完美了。”

　　一尊血族的至尊强者眼睛发出强烈的光芒来，猩红的舌头舔着嘴唇，似乎把楚霄当成了最为美味的食物一般。

　　在场一些其他强者，眉头微皱，露出一丝厌恶来，血族在诸天万界中可谓是臭名昭著，吸取其他生灵的精血元气，从而壮大自身，特别是那种拥有特殊体质的存在，更是他们下手的目标，不知道有多少天才人物，陨落在他们的手中。

　　诸多强者开始逼迫楚霄，对他们而言，这可是一个天大的机会，失去了修为的楚霄，就好像是离开了水的鱼儿，再厉害也蹦跶不了。

　　楚霄毫不在意，自己拥有三块通关令牌，不成为他们打压的对象才怪呢！

　　“一起上吧！”

　　楚霄背负双手，淡淡说道。

　　“他说什么？一起上？”

　　“真是太可笑了，居然让我们一起上，他一个人类而已，没有了强大的修为，居然还让我们一起上，找死啊！”

　　“不需要一起上，我一个人，就可以把他击败！”

　　……

　　诸多强者听了之后，全都露出不可思议的神情来，没想到楚霄在这个时候还嘴硬。

　　唯有那个亲眼目睹楚霄一招碾杀火焰狮子的妖族强者，却深有忌惮，他之所以把其他人召唤来，只不过是想局面变得更乱而已，这样他就有了可趁之机，要不然的话，凭他的实力，想要走到最后，实在不太可能。

　　吼！

　　一声龙吟，龙族的敖桀第一个攻击了，他对楚霄的恨意最强烈，特别是还有一段龙尾在楚霄手上，必须夺回来才行。

　　“手下败将而已，还敢出手。”

　　楚霄摇摇头，大手一抓，猛然膨胀，遮天蔽日，直接把敖桀的神龙之体抓在手中。

　　随即在猛然一撕，一声凄厉的惨叫过后，敖桀原本残缺的神龙之体，再次断裂成两截，特别是龙头的部位直接被捏了下来，随即楚霄把这颗龙头，当成足球一脚踢了出去，落入了火焰山中。

　　那些刚想有所举动的人看到这一幕，全都冒冷汗。

　　他们不动，不代表楚霄就不动了，他身形如闪电，拳打脚踢，一道道身影惨叫着被打爆。

　　“让我来会会你。”

　　神族的刑虚手持一把巨斧，击杀而来，楚霄想也不想，反掌一震，拍在巨斧之上，刹那间，刑虚喷出了一口神血，神体直接被打入了深深的沙漠之中，出现了一个巨大的深坑。

　　另外几大至尊强者，也逃脱不了刑虚的下场，全都被打飞了出去。

　　拥有正统下位神体的楚霄，修为几乎不下于无极上仙，而这些修为被封印的强者，仅凭肉体力量，最强也不过是天仙层次，岂是楚霄的对手，三下五除二，绝大部分人全都被打飞了出去，只剩下一部分识趣的人，逃之夭夭了。


第393章 掌控神木王界

　　雷光密布的海洋之上，一头庞大得犹如大陆一般的巨大龟兽发出怒天巨吼，口喷雷电，搅得海洋恶浪滔天，真可谓是毁天灭地。

　　一道身影从天而降，那雷电根本奈何不了他。甚至说，他的周身缠绕着一丝晶莹剔透的电光，任何雷光波及到上面都被融化掉了。

　　轰隆隆！

　　一拳狠狠砸下，虚空都在崩塌，海洋在沉沦，龟兽的巨大头颅直接炸成了粉碎，随即一道粗大的光芒融入了这道身影的身体中。

　　“呼！终于解除封印了。”

　　楚霄站在庞大的龟兽尸体之上，不由得松了一口气，这段时间，他不知道斩杀了多少强大怪兽，就说这头龟兽几乎堪比最巅峰的无极上仙。

　　骤然，一股强大的吸力降临，把楚霄吸入一个虫洞中消失不见了。

　　也就在楚霄离开的一刻，许许多多的人也全都被同时吸入虫洞了。

　　在一个空间中，所有人全都出现了。

　　不过除了楚霄之外，没有一个人恢复了全部实力。

　　众多强者看向楚霄的目光充满了忌惮，甚至不乏畏惧。

　　“恭喜各位通过升级关卡，你们将会有两种选择，一是继续进入下一个关卡，二是现在就离开神木王界，将会获得一样神秘宝物。当然，一旦离开神木王界，所有没有恢复实力的人，身体中的封印也将不会消失。”

　　机械声音响起来。

　　如果是一般的天仙，经历了之前的事情，只怕肯定会选择离开神木王界，毕竟不仅保住了身上的东西，还能够获赠一样神秘宝物。

　　不过楚霄可是为了神木王界而来，自然不会放弃了。

　　同样，那些没有恢复修为的人，自然也不会离开，如果永远无法破除封印，那讲是何等恐怖？

　　“进入下一关卡。”

　　楚霄当即立断道。

　　“很好，你的选择代表你的意愿，祝你好运，下一关，死亡关卡。”

　　机械声音响起来。

　　同时其他的人也作出了同样的选择。

　　许多人听到这个死亡关卡，全都升腾起不详的预感。

　　一片巨大的世界中，到处弥漫着尸山血海，白骨如林，血肉成泥，所有人进入这个世界，全都有种堕入地狱一般的感觉。

　　“不，这不是真实的，是幻象！”

　　楚霄借助修真系统，第一时间感受出来了。

　　他可以免疫这种幻象，不过其他人也承受不住了，许多人发疯了一般，大吼大叫，似乎跟什么敌人大战一般。

　　显然，这些强者都陷入了幻象中。

　　啊！

　　一声凄厉的惨叫，一尊无极上仙级的强者，突然身体炸成了血雾，甚至连元神灵魂都在这一刻，彻底灰飞烟灭了。

　　楚霄见此，心中不由得一凛，好恐怖的幻象。

　　没过多久，楚霄就被吸力卷离了这个空间，显然只要能够抵挡住幻象，就代表过关了。

　　等到他出来之后，发现原来数百名强者，已经只剩下不到一百人了。

　　这些人脸上还挂着各种惊恐，绝望，劫后余生等等神情，没有人像楚霄这么轻松。

　　“不错，你们都通过了死亡关卡，意味着你们算是初步通过了考核，拥有进入神木王界的资格。”

　　机械声音响起来。

　　这让许多人吃惊无比，难道他们现在还没有进入神木王界不成？

　　“从现在开始，你们之间将会诞生一位神木王界的掌控者，至于其他人，都将成为掌控者麾下的护法。”

　　机械声音道。

　　“什么，成为护法？岂不是说，剩下的人，全都将失去自由？”

　　“怎么会这样？”

　　“早知道的话，我就不参加了。”

　　“该死，这不是把我们往绝路上逼，谁想成为护法啊！”

　　……

　　在场的强者各个都是雄霸一方，怎么甘心成为护法，受人掌控，失去自由呢？

　　特别是那几大至尊强者更是如此。

　　虚空猛然一震，裂开一道口子，一道强烈的光芒从中迸射出来，耀花了众人的眼睛，可以看到在光芒中足有五块巨大的石碑矗立着。

　　“这是五块阵碑，分别是苍天阵碑，擎天阵碑，狱天阵碑，绝天阵碑，相天阵碑，现在所有人划分为五队，组成苍天队，擎天队，狱天队，绝天队，相天队，五队角逐，哪一队能够集合五大阵碑，那么就能够获得进入下一关的资格，其他四队则直接成为护法。”

　　机械声音把这次的活动目标说了一下。

　　所有人你看我，我看你，选择队伍，这可关系到最后的结局。

　　楚霄身形一动，落到了苍天阵碑的旁边，眼睛扫视了一下其他四块阵碑，嘴角扬起一丝笑容来，没想到运气这么好，一下子就遇到了五块阵碑，加上诸天阵碑就是六块了。

　　七大至尊强者对视了一眼，似乎早就有了一致的决定，一起飞到了擎天阵碑的旁边，顿时许多的强者纷纷飞向擎天阵碑，不过每队的数量有限，所以在擎天阵碑旁边的人数达到十八人的时候，其他人靠近就被弹开了。

　　有一些人，却飞向了楚霄的苍天阵碑，楚霄的实力之强可是有目共睹的。

　　很快，苍天队和擎天队组建成功。

　　剩下的强者们，只能自行组建队伍。

　　不过，主要竞争力还是在苍天队和擎天队。

　　也就在争夺开始的一刻，楚霄做出了一个让所有人震惊无比的举动，他头顶之上猛然浮现出一个巨大的阵图来，足有四十九道阵碑虚影，甚至有其中一道虚影中，一块阵碑沉浮着。

　　刹那间，这天道大阵一出现，那五块阵碑猛然震动起来。

　　其他四队强者立马反应过来，纷纷把力量加持在阵碑之上，压制阵碑的震动，不过没用，强大的吸力从天道大阵上传达出来，首先是苍天阵碑直接飞入了天道大阵中的阵碑虚影中，刹那间，天道大阵威力猛增，对其他四块阵碑的吸力变得更加强烈了。

　　随即，相天阵碑，狱天阵碑，绝天阵碑无法压制住，猛然脱离了诸多强者的压制，飞入了天道大阵中。

　　四队强者面如死灰，这意味着他们的命运被决定了。

　　“快，这个时候，不能再留手了。”

　　人族的秋池子大吼一声，在他的头顶之上，一团金光凝聚成的身影浮现出来，端坐虚空，散发出金身不朽，大罗逍遥的意境来。

　　这是秋池子沟通到自己的金身，得到无上威能的加持。

　　黑暗圣殿的断剑天也不甘示弱，也沟通了自己的金身，不过他的金身，不是人形，而是一把断剑，一把金色的断剑，散发一股锋利，无物不可切割的神威来。

　　这两大金身意志，猛然刻印在阵碑之上，一下子让原本震动的阵碑变得稳定了许多。

　　魔族的无天，神族的刑虚，血族的盖伊，龙族的敖桀，妖族的裂风少主，也统统施展出最强大手段来，镇压擎天阵碑。

　　不过没用，楚霄的天道大阵，对阵碑充满了无上的吸引力。

　　而且楚霄的实力，无比想象的强大，他手一挥，巨大的天道大阵猛然飞出，散发出山崩海啸一般的声音来，刹那间，那擎天阵碑猛然一震，随即所有的人全都被震开来。

　　在诸多强者惊恐的目光中，擎天阵碑没入了天道大阵中。

　　“完了……”

　　七大至尊强者全都面如死灰。

　　苍天队的十几个强者面面相觑，他们几乎没有发挥任何作用，楚霄就把其他四块阵碑抢过来，虽然他们也同样得到了进入下一关的资格，不过他们真的有跟楚霄竞争的实力吗？

　　这一刻，他们都有了放弃的念头了。

　　随着擎天阵碑融入天道大阵中，楚霄感觉到天道大阵威能增加到了极为恐怖的地步，意念一动，就能够沟通天道，甚至他有种感觉，他完全可以借助这天道大阵，完成短时间的合道之境。

　　“恭喜各位，你们再次过了一关，接下来将会是更为关键的一关，当然，可以放弃，成为护法。”

　　机械声音一如既往的没有任何感情，冷冰冰的。

　　“我放弃。”

　　“我也放弃。”

　　“哎，放弃吧！”

　　……

　　几乎同时，十几个强者说出了放弃的想法。

　　“很好，由于你们主动放弃，成为护法，将会彻底解封你们的封印，并且得到神木王界的护法之力。”

　　机械声音响起来。

　　“同时，由于此关乃是生死竞技关，只剩下唯一一个人，没有对手，所以唯一人选直接通过此关，进入最后的关卡。”

　　“我使用三块通关令。”

　　楚霄立马把三块通关令拿出来。

　　刹那间，三块通关令化为流光消失了，随即机械声音又传了出来，“恭喜你，顺利得完成了整个寻宝活动，成功寻到了凡间本源之心碎片，成为神木王界唯一的掌控者。”

　　在众人震惊的目光中，一团光芒从虚空中浮现出来，可以看到其中有一块菱形晶石。

　　凡间本源之心碎片。

　　所有人拥有一种火热的目光死死盯着这晶石，不过他们就算是有想法，可是全身根本动弹不得，无处不在的规则之力，限制了他们的行动能力。

　　唯有楚霄能够动作，他猛然身形一动，落到了这块晶石的旁边。

　　这块晶石只有巴掌大小，比起修真世界中的凡间本源之心碎片，就小得太多了，不过楚霄发现这块晶石似乎跟那一块有一种不同，似乎更加纯粹，本质更高，很可能是凡间本源之心的核心碎片。

　　随着楚霄抓住了这块晶石，刹那间，他感觉自己的心神与整个神木王界都融为了一体。

　　与此同时，他猛然感应到在这神木王界的时空深处，站立着一尊虚影，用一种似笑非笑的神情看着他。


第394章 百族联盟

　　“这是？”

　　楚霄感应到神木王界时空深处的神秘虚影，心中一动，身形消失在原地，现在他彻底掌握了神木王界，没有任何秘密可言，甚至可以调动神木王界的力量出现在任何位置。

　　下一刻，他已经出现在神木王界的时空深处。

　　“恭喜你，成为神木王界的掌控权，从现在开始，你将获得神木王朝传承者的资格。”

　　那道虚影发出机械一般的声音来。

　　楚霄有些失望，本以为这道虚影应该是这一系列活动的幕后操纵者，现在看来，也不过是一尊类似傀儡一般的存在。

　　“神木王朝的传承者？”

　　楚霄有些惊愕。

　　“不错，这是一个堪比合道境的传承，当年，如果不是建木神尊得到了这个传承，也不会让天地二界两手攻伐，谁能够得到这个传承，谁就能够进入无上合道之境。”

　　机械声音说道。

　　楚霄震惊得难以形容，没想到神木王朝居然还有这等伟大的传承，合道境，超越了养道境，凌驾于不朽神仙之上。

　　“这个传承，为什么会落到我的身上？”

　　楚霄有些奇怪道。

　　“不，你不是唯一的传承者，你只是凡间的唯一传承者而已，天地二界，乃至其他宇宙世界中，存在跟你一样的传承者。”

　　机械声音终于说出了重点。

　　楚霄默然，看样子，这所谓的神木王界，只不过是选传承者而已，而且还不是唯一的。

　　“在未来的某一天，传承终选将会开始，到时候，将会是决出唯一的真命传承者，好好努力好吧！”

　　虚影说完之后，突然化为一道光芒消失不见了。

　　楚霄成为了神木王界的掌控，得到了神木王界传承者的资格，他开始查看神木王界的一切，不愧是远古时期遗留下来的，蕴含的财富无法想象，各种各样的罕见神药在这里比比皆是，甚至在这里，楚霄看到了许多的远古神兽，这些神兽可不是尸骸，而是真正活着的是神兽。

　　不过这些神兽，基本上都没有成年，还处于成长时期，就算如此，最弱小的神兽，也堪比天仙存在，强大的甚至不下于九天玄仙，实际上也是神木王界的条件有限，限制了他们的成长，否则的话，漫长的岁月，别说九天玄仙级的神兽，就算是大罗金仙，乃至太上祖仙级的神兽也有可能达到。

　　在远古时期，凡间是神木王界的天下，主宰者乃是神木一族，至于其他神族都在神木族的统治之下，其中就包括了神兽族，所以在神木王界中出现这么多神兽，倒也不离谱。

　　如此多的神兽，楚霄极为惊喜，如果培养好了，以后就是一大批强大的打手。

　　颇为花费了一些手段，甚至把神兽荒虳亮了出来，终于算是把所有神兽给收服了，当然，也有个别心高气傲之辈，狠狠折腾一遍后就老实了。

　　于是，楚霄麾下的神霄军团中，多了一批神兽。

　　同时，楚霄开始用修真世界对神木王界进行吞噬，本来，神木王界的等级极高，甚至未来拥有成长为一个宇宙的潜力，不过修真世界也不差，更何况楚霄能够掌控神木王界，所以吞噬起来就容易了，在两块凡间本源之心碎片融合为一体的刹那间，修真世界变得更加稳定了。

　　接下来就是处理那些成为神木王界护法的各族强者了，这些存在，在各大种族中，拥有极高的地位，自然不能忽视，楚霄早就有了计划，准备用傀儡之魂，把这些人全部夺舍，从而在各大种族中布下棋子。

　　不过其中有一部分人，却是意志分身，使用这种办法，不太奏效。

　　所以这一部分人，楚霄准备把他们留在神木王界中，作为护法。被傀儡之魂控制的人，则放出去。

　　这一次神木王界之行，楚霄的收获不可谓不大，手中一下子掌握了无法想象的实力，从天元大陆一下子扩张出去，在这次的神木王界之行中，其中就包括了通天妖族的一些强大存在，裂风少主不用说，什么金刚少爷，甚至还包括了五大妖王，这样一来，楚霄就彻底掌握了整个通天妖域，成为通天妖族的幕后掌控者。

　　当然，裂缝少主和金刚少爷两人被放回去之前，必须解决傀儡之魂有可能被识破的破绽。

　　上次在月神宫，傀儡之魂夺舍的谢天邪就被黑暗圣殿圣使金仙意志分身的断剑天识破了。

　　所以这傀儡之魂还是存在破绽。

　　不过这次在神木王界中，楚霄得到了不少远古道文，被万符神典吸收之后，万符神典居然多了一样能力，构建出特殊的道纹，其中就有一个天禁道纹，这个天禁道纹至少可以让大罗金仙一级的存在，都无法识破。

　　傀儡之魂加上天禁道纹，足以掩饰一切，除非在这凡间存在超越大罗金仙一级的存在，不过楚霄相信这是不太可能的。

　　风月大陆上的两大超级势力，也同样被楚霄掌握了，月神宫的宫主和风满楼的楼主以及极大无极上仙，也都在这次的护法中。

　　在还有许多的强大种族中，楚霄也可以布置了棋子，随时掌控强大的势力，他有些遗憾，如果这次进入神木王界的所有人都成为神木王界的护法，那么自己掌握的势力将会变得更加恐怖。

　　他现在唯一担心的就是那些九天玄仙一级以上的意志分身，虽然现在被限制在神木王界中，不过他们的本体肯定能够感应到这些，只怕会有所举动，现在自己需要做的就是整合手下的诸多势力，彻底形成一个他完全掌控的强大势力，对抗那些强大种族。

　　随着楚霄的势力渐渐渗透到周边种族势力中，他也开始借助这些势力开始加速对天元大陆的掌控。

　　终于有一天，风月大陆的月神宫传达了黑暗圣殿的命令，楚霄接替帝俊，成为羽化门门主。

　　当然，这个命令，完全是捏造的。

　　不过风月大陆已经基本在他的掌控中，区区一个命令还不是轻而易举。

　　帝俊虽然不甘心，不过面对大势，无奈地卸下了门主之位。

　　于是，楚霄成为羽化门第三任门主，代表了楚霄时代的来临。

　　楚霄凭借强大的势力，开始逐步掌握四族联盟，地精族，大荒族，新月族也在各种压力和利益驱使下，渐渐屈服在楚霄的控制之下。

　　不过，楚霄的目的不仅仅是这样，他开始利用自己在各大种族布下的棋子，开始策划一个百族联盟，其中通天妖族就名列其中，如此声势浩大的联盟，自然震惊了整个通天星域。

　　不到三个月的时间，百族联盟就彻底建立，通天星域的各大种族或自愿，或被迫，或者请求等等，纷纷加入了百族联盟。

　　这个百族联盟可不是松散的，极为严密，能够做到这种程度，自然离不开楚霄麾下的那些护法强者。

　　这些护法强者本来就是各大种族的顶级强者，掌握决策权的存在。

　　在这三个月里，楚霄自身的实力也得到了快速的发展，虽然还是处于无极上仙层次，不过他的各大职业也全部突破到了初级神匠级，他的神灵根也达到了十八点，距离中位神只有两点的差距了。

　　炼丹职业达到初级神匠级，同时炼制九窍归元始神丹的材料只剩下最后的始神花了。

　　始神花虽然极为珍贵罕见，不过楚霄而来，并不是无法找到，他利用诸天阵碑，搜罗无数时空，锁定了数百个有可能诞生出始神花的高等空间。只要始神花有诞生的迹象，楚霄就准备炼制丹药。

　　他现在所能够做的就是等待。

　　这天，楚霄突然有所感应，他给严青霞的那头天妖的气息彻底消失了。

　　他猛然站了起来，浑身散发出一股强大的气息来，引得天地震动，这意味着天妖已经彻底陨落，严青霞遇到了巨大的危险，要不然也不会激活封印的天妖。

　　双手猛然一撕，刹那间建立了一个连接风月大陆的远程虫洞，这可是神木王界中存在的远程空间之门。

　　他的身影猛然穿过虫洞，降临到了风月大陆之上。

　　在风月大陆的月落平原之上，一个巨大湖泊被一团巨大的邪气包裹着，无数的邪火从地底涌现出来，使得那团邪气更加强大，可以看到在这邪气之中，一道虚无的影子到处穿梭，不过根本无法破开邪气。

　　“小姑娘，赶紧束手就擒吧，否则的话，别怪我地邪老祖辣手无情。”

　　一个被邪气缠绕，神情疯狂的黑须老者发出狞笑来。

　　“地邪老祖，你到底是什么意思？为什么要攻击我？”

　　严青霞根本不敢停留，依靠身法的奇特，在纵横交织的邪气中穿梭，楚霄给她的那尊天妖早已经陨落了，这地邪老祖不知道什么原因，居然布下了一个地邪大阵，把她困住，想要活捉他。

　　“为什么，我可怜的儿子，被那个人杀死了，就是跟你在一起的那个人，你们关系匪浅，只要我把你抓起来，拿来要挟他，哼，我一定要他血债血偿！”

　　地邪老祖疯狂无比。


第395章 修真系统的警报声

　　“他会来呢？会来救自己吗？”

　　严青霞脑海中浮现出那道清朗的身影，眼神中不由得有些恍惚了。

　　她原本躲避邪气的身形一下子出现了破绽，四面八方的邪气大网猛然收拢，化为一只遮天大手，拿捏而来，无论她怎么变化方向和轨迹，都无法逃脱那遮天大手，眼看着就要落入地邪老祖的手中，她猛然一咬牙，就算是死，也不能落入地邪老祖手中遭受侮辱，顿时就像自爆元神。

　　就在这关键时刻，一声轻哼从那无穷远的时空深处传达而来，引得虚空震荡，一波波的神威引起了连锁反应，那团团邪气都在崩溃，都在瓦解，都在消融，那只抓向严青霞的大手直接消散了。

　　地邪老祖脸色剧变，哪还不知道一尊无上存在，在从无穷远的虚空中传递意志力量，虽然没有降临下来，但是这股气息是在太恐怖了，只怕隔离无穷远的时空，就能够把他碾为齑粉，这绝对是超越了天仙的无敌强者。

　　这好像一盆冷水浇在他的头上，他再自大，也知道跟无敌强者的巨大差距。

　　当即他毫不犹豫就要逃走，不过迟了，一股滔天神威猛然传递到了这片时空，引得风云变化，滚滚灵气在凝聚，形成了一片无法想象的漩涡，随即在这漩涡中的中央，猛然洞穿出一个巨大的虫洞，刹那间，整个虚空都被封锁了。

　　地邪老祖根本无法破空离开，好像没头的苍蝇到处乱飞乱撞。

　　在他惊恐万分的目光中，一道伟岸，充满了无上神威的身影从虫洞中跨越而出，那森冷的目光，可以洞穿一切，他好像变成了赤身裸体，浑身没有丁点秘密可言。

　　“地邪老祖，你要找的是我，为何对付我的朋友呢？就这一点，不可饶恕。”

　　楚霄冷厉的目光盯着地邪老祖，摇摇头，刹那间，地邪老祖发出一声凄厉的惨叫，身体爆裂开来，化为一片血雾，甚至连血肉重生都无法做到，一股可怕的风暴席卷而过，直接让地邪老祖灰飞烟灭了。

　　一尊强大的巅峰天仙，就这么陨落了。

　　“楚霄，你来了。”

　　严青霞语气中透出强烈的惊喜，本以为这次没有幸存的可能了，谁想到楚霄在关键时刻降临，把她救了下来，到现在为止，她还不知道楚霄已经基本上掌握了通天星域，成为通天星域当之无愧的主宰，如果地邪老祖知道的话，估计给他千个胆子也不敢报仇了。

　　“连累你了，要是你出点什么事情，我怕是一辈子都不得安宁了。”

　　楚霄看到严青霞没有事情，也松了一口气，他突然有点庆幸自己在离开的时候，给了她一尊封印天妖，要不然的话，后果不堪设想。

　　虽然他跟严青霞接触没有多长时间，却对她有种很亲近的好感。

　　也许，这是一种萌芽，不过楚霄只想顺其自然。

　　“我没事，这种情况，我早就习惯了。”

　　严青霞摇摇头。

　　在她做任务的时候，类似的情况不知道经历了多少次，只不过每次都是她自己化解的，唯有最近的两次，却都是楚霄出手。

　　接下来几天，楚霄都呆在风月大陆，在严青霞的陪伴下，游览了不少有名气的地方。

　　郎有情妾有意，自然而言，两人感情迅速升温，虽然并没有彻底表明心迹，不过心照不宣之下，已经如胶如漆了。

　　楚霄也是初哥，他前世别说结婚娶妻，连女朋友都没有，甚至连女人的手都没有拉过，不过就是在读书的时候，有过一次初恋，还是暗恋，可惜那个时候名花有主，最后还忧伤了好一段时间。

　　现在第一次与人相恋，那种感觉还是挺不错的，都舍不得离开严青霞了。

　　如此持续了近半个月，两人终于确定了关系。

　　也在这一天，楚霄不仅得到了严青霞的心，也得到了她的人，如此神速，在前世可是罕见的，让他得意不已，谁说初哥就不会谈恋爱，当然，他自然不会说出真相，首先表露心迹的不是他，而是严青霞。

　　有了女人，楚霄并没有乐不思蜀，沉沦温柔乡中，他记得自己的任务，责任，还有负担。

　　炼制九窍归元始神丹刻不容缓，现在已经过去了大半年，车辕神匠已经维持不了多长时间，上次他去看望车辕神匠的时候，发现他的气息精神虚弱了许多，甚至连修为也在快速衰退。

　　他准备带严青霞见一见家里人，相信家人都会非常高兴的。

　　不过计划永远没有变化快，他突然接到消息，人族主体派来了使者，点名要见他。

　　这次的使者，不是黑暗圣殿，也不是飘渺宫，而是人族主体三大势力之首的天人学府。

　　实际上，天人学府才是人族主体的核心，秉承了仙界天人族的意志，招收一且拥有成仙资质的人族，所以天人学院才是人族天才强者的摇篮，汇聚了无数的精英，飘渺宫和黑暗圣殿虽然说是三大势力之一，实际上跟天人学府比起来，差得很远。

　　楚霄一统通天星域，虽然没有正式公开，不过对那些超级大势力来说，并不是什么秘密。

　　到现在为止，楚霄的势力以神霄集团为主体，渗透到了通天星域的各大种族势力中，无处不在，特别是神霄党，成为了楚霄派系拉拢成员的工具，楚霄培养的武装势力，也不再局限于天元人族，开始在风月大陆人族，地精族，新月族，大荒族等种族内部秘密挑选孤儿进行培养。

　　此次天人学府的使者降临的地方在风月大陆之上。

　　风月大陆作为人族分支，自然有天人学府的分部风月学院，这里是选拔拥有成仙资质的人族，经过一番培养之后，其中一些精英就会被送往天人之域，进入天人学府中重点培养。

　　所以在风月大陆上，最受欢迎的还是风月学院，风满楼和月神宫都远远比不上，任何风月人族的第一选择都会是风月学院。

　　风月学院的位置不在月落平原，也不在风啸盆地，而是在天人谷中。

　　天人谷就是风月学院的地址所在。

　　在气派和声势上，比起风满楼和月神宫有过之而无所不及。

　　到现在为止，楚霄的势力还没有渗透进入风月学院中，主要还是他不太想直接触及天人学府的神经。

　　楚霄带着几尊无极上仙一级的无上强者，来到了风月学院，见到了来自天人学府的使者。

　　本来，楚霄以为天人学府的使者，估计跟黑暗圣殿一类圣使一般，高高在上，举止高傲，谁想到居然非常和气，最重要的是，这个使者自报姓名的时候，让楚霄惊愕得无法形容。

　　风羽化。

　　这不是羽化仙尊的名字吗？

　　第一反应，楚霄觉得是同名不同人，毕竟这种情况非常正常，不过使者风羽化接下来的话，彻底打消了他的疑虑。

　　“楚霄，你不要觉得惊讶，我就是羽化仙尊，本以为再也没有机会回来了，没想到老天还是给了我这个机会。”

　　风羽化用一种欣赏的目光看着楚霄，感叹道。

　　楚霄仔细打量起来，细看之下，果然，跟羽化仙尊的神像，还是有几分相似，只不过本人更有种仙风道骨之感，而不是威严深重。

　　而且，羽化仙尊的气息，楚霄感觉深不可测，最为奇怪的是，这绝对不是什么分身意志，根本就是本体，这绝对是超越了无极上仙，甚至九天玄仙一级的存在，楚霄在他的身上，感受到了一种大罗逍遥，金身不朽的意境，甚至还有更深层的力量。

　　这怎么可能，凡间的本源之心已经破碎，根本不逊于超越无极上仙的力量存在。

　　“楚霄，此次我来，主要是传达天人学府的法旨，这枚天人令你拿好，将会作为你进入天人学府的凭证吗，同时你将拥有天人族的身份。”

　　羽化仙尊终于说道重点了。

　　他拿出了一块奇怪的人形令牌，上面散发出一股人族起源一般的尊贵气息来，甚至楚霄能够感应到这上面跟自己体内的神人族血脉有着奇妙的联系。

　　楚霄知道，自从远古神人族消失之后，一些拥有神人族血脉的存在，自称天人族。

　　天人族并不认可凡间的人族，唯有那些达到一定程度的人族强者，才会被天人族接纳，成为天人族。

　　至于到底是什么程度，楚霄估计至少也要达到九天玄仙一级，要知道人族中的无极上仙并不在少数，得到天人族根本就没有。

　　“呵呵，我不过才无极上仙层次，怎么有资格得到天人令？”

　　楚霄有些惊讶道。

　　“天人令的赋予，要么是成为九天玄仙，要么是拥有极为出类拔萃的天赋和实力，你不过无极上仙，就能够拥有对抗九天玄仙乃至大罗金仙一级的意志分身，已经拥有资格成为天人族了。”

　　羽化仙尊说道。

　　“天人族……呵呵，我能够拒绝吗？”

　　楚霄抬头问道。

　　“不能，从来没有人敢拒绝，也不会拒绝，成为天人族，可以说是任何人族最为渴望的，也许在天人之域外，你们还不知道天人族的存在，但是在天人之域中，每一个人都在以成为天人族而努力。”

　　羽化仙尊沉默了一会儿，随即摇头道。

　　“如果拒绝会怎么样？”

　　楚霄问道。

　　“彻底消失。”

　　羽化仙尊严肃道。

　　“我知道了。”

　　楚霄点点头，心中琢磨出了一些东西，这天人族对人族的掌控力度还真是可怕啊！

　　当即他就要从羽化仙尊的手中接过了天人令。

　　就在这个时候，一声急促的警报声从脑海中传出来。

　　“警报！目标中存在能够探测到修真系统的神仙意志！警报！目标中存在能够探测到修真系统的神仙意志……”


第396章 反天逆地联盟

　　“什么，神仙意志？不朽神仙的意志？”

　　楚霄心中猛然一惊，刚刚伸出的手缩了回来。

　　修真系统是他最大的秘密，绝对不能让外人知道，一旦这神仙意志探测到了修真系统的存在，谁知道会发什么变故？

　　他突然有种感觉，创造出修真系统的存在，只怕至少也达到了不朽神仙的层次，要不然的话，不可能察觉到天人令中的神仙意志。

　　不朽神仙啊！

　　化道境的最高层次，仙人中的神灵，至高无上的存在，不死不灭，恒古不朽，就算是创造了远古神木王朝的建木神尊，也就是不朽神仙的层次。

　　楚霄没想到自己的修真系统居然拥有如此大的来历，怎么会出现在自己身上呢？

　　他有种感觉，这一切绝对不是偶然。

　　看来这天人令是万万不能接了。

　　不过，一旦不接天人令，意味着自己拒绝了。

　　这会引来可怕的后果。

　　不过相比起来现在就被不朽神仙察觉到修真系统的存在，那么得罪天人族，反而就不那么可怕了。

　　毕竟天人族就算是要让自己消失，降临下来的强者肯定不会太强，自己并不是没有应付的可能性。

　　想到这里，他已经决定拒绝天人令。

　　兵来将挡，水来土掩。

　　羽化仙尊看到楚霄的手缩了回去，先是一愣，随即眼中露出一丝欣慰之色来，似乎楚霄没有接天人令，才能够让他满意。

　　“楚霄，你为何不接天人令？”

　　羽化仙尊捋了捋下巴上的飘逸胡须，似笑非笑道。

　　“呵呵，我接了天人令，岂不是说天人族比我们人族天生就高人一等了？我还有家人，还有朋友，他们可不是天人族，我可不希望在我和家人朋友之间，多了一道无形的种族鸿沟。”

　　楚霄略微沉思，淡淡说道。

　　同时他感觉羽化仙尊的语气中似乎变得不一样了，多了一种亲近感，如果说之前，两人之间还有一些生疏戒备，那么现在羽化仙尊给他的感觉就是一下子熟悉了起来，就好像是老熟人一般，让人生出一种信任感。

　　“难道你不怕天人族的报复吗？”

　　羽化仙尊继续问道。

　　“怕？当然怕，不过我更怕这道无形的种族鸿沟，我就不信，我们人族，天生就要受到天人族的操控，天生就要比天人族低等。”

　　楚霄眼中爆射出强烈的精芒来，冷笑一声道。

　　“好，好，说得好，我人族传承自远古神人族，绝对不会比任何种族差，如果不是凡间本源之心破碎，根本不会比天地二界低等，更不会受这两界的操纵，楚霄，你能够有此认知，我非常高兴，现在我以反天逆地联盟使者的身份，正式邀请你加入我反天逆地联盟。”

　　羽化仙尊连说了三个好字。

　　楚霄满脸错愕，反天逆地联盟？

　　“我反天逆地联盟是凡间诸多种族中的有识之士，不忍凡间诸多种族受到天地二界的控制操纵，没有自主权而建立的，整个联盟的成员遍及诸天万界的无数种族，联盟的宗旨是反抗天地二界，寻求凡间的独立，重新建立凡间新秩序，让凡间成为可以跟天地二界并存的大世界。”

　　羽化仙尊显得神采飞扬，解释起来。

　　“当年，我晋级为九天玄仙之后，就接到了天人之域的天人令，当年我一时冲动，自然不愿意受到天人之域的节制，所以拒绝了天人令，没想到天人之域使用阴谋，把我骗出了天元大陆，最终被落入了黑暗圣殿的手中，在黑暗深渊中足足呆了数百年之久，在此期间，我接触到了反天逆地联盟的存在，经过一段深入的了解，终于加入了这个联盟，本来，我要在黑暗深渊中放逐无数年，在联盟的帮助下，我顺利得离开了黑暗深渊，甚至进入了天人学府，一直到不久前，才得知你的情况，联盟派遣我来，就是来邀请你加入联盟。”

　　羽化仙尊为了增强说服力，甚至说起了自己的一些经历。

　　“如果我不接受天人令，加入联盟，那么天人族会置之不理，或者说，联盟在天人之域中拥有这么大的势力？”

　　楚霄点点头，随即问道。

　　“不错，我联盟势力之大，非常可怕，要不然的话，也不可能存在无数年，就算是在天地二界，都拥有无法想象的力量，要不然的话，你以为我能够这么容易就离开黑暗深渊，甚至还能够进入天人学府，这次更是作为使者来通天星域？”

　　羽化仙尊语气中透出强烈的自信，似乎认定联盟的目标必将实现。

　　楚霄自然不敢小觑这反天逆地联盟，能够拥有这么庞大的目标，没有实力怎么可能，至于会不会成功就难说了。

　　“好，我加入反天逆地联盟。”

　　楚霄略微考虑，就决定好了。

　　“这是反盟令，你拿好了，这将是证明你是反盟者的唯一凭证。”

　　羽化仙尊手腕一翻，一枚早就准备好的令牌亮出来了。

　　这枚令牌非常普通，上面有着一个血红的反字，透出一股反抗强权的决心，义无反顾，至死不渝。

　　楚霄看着令牌，就有了警惕，毕竟之前的天人令可是存在神仙意志，这枚反盟令只怕也差不了多少，当即他连忙吩咐器灵舞，探测令牌。

　　果然，这令牌中同样存在意志，不过没有达到不朽神仙意志的地步，而是一种混元帝仙意志，对修真系统没有任何威胁力。

　　看样子，这反盟的实力还是挺不错的，居然有达到混元帝仙的地步，不过比起天人族来，还是差得太远了，要知道天人令中的意志可是达到了不朽神仙的地步，比起混元帝仙足足高出两个层次。

　　于此可见，反盟的实力别说跟天地二界对抗，就算是天人族，就可以横扫反盟。

　　楚霄相信，不仅天人族有不朽神仙的存在，只怕像神族，妖族，龙族，血族等强势种族中，也存在不朽神仙一级。

　　既然反盟令中的混元帝仙意志对修真系统没有威胁，楚霄也就没了忌惮，干脆利落的结果了反盟令。

　　也就在接过反盟令的一刻，修真系统敏锐得探测到一丝奇异的波动从反盟令中传达出来，扫描了楚霄全身上下，甚至连灵魂都没有放过，甚至最后还在灵魂深处，留下一道印记，如果不是修真系统，楚霄根本不可能察觉到这道印记的存在。

　　只怕这印记，不仅仅是识别反盟成员的标志，更是能够达到控制成员的目的，只不过那些反盟成员，根本无法察觉到这印记的存在。

　　不过想想也对，作为一个不反抗天地二界的秘密组织，没有一点控制手段怎么可能。

　　“滴答！探测到异种元灵印记入侵，是否抹除？”

　　修真系统的是提示音也随之响起来。

　　看样子，修真系统有能力把这混元帝仙意志抹除掉，这让楚霄松了一口气，毕竟这么一道异种印记在自己的脑海中，谁能够安心？

　　随着印记留下，在反盟令猛然间变得虚无起来，唯有楚霄能够感应到，这意味着他正式成为了一名反盟成员。

　　“楚霄，恭喜你成为反盟成员，你放心，天人之域不可能找你的麻烦，反盟会帮你解决此事。不过，每一个新的人族反盟成员，必须进入天人学府修炼，作为反盟成员的一次入盟检验，如果能够完成的话，将会成为核心成员，否则的话，只能成为普通成员，无法获得反盟核心机密的权力。”

　　羽化仙尊脸上露出微笑，继续说道。

　　“入盟检验，具体是什么方式？”

　　楚霄有些奇怪，问道。

　　“每一个人都不一样，等你进入天人学府之后，具体检验任务就会下达，一旦成为核心成员，那么得到的福利将会是非常的丰盛，我就是因此才会在这么短的时间内，就修炼到现在的层次，以你的资质，只怕比我更为快速。”

　　羽化仙尊解释道。

　　“不知道前辈现在是什么层次？”

　　楚霄有些好奇。

　　“呵呵，我的境界，应该在大罗金仙层次吧。”

　　羽化仙尊笑道。

　　楚霄点点头，却知道他的修为只怕不仅于此，不过一个人的修为都是秘密，不可能随便透露出来。

　　羽化仙尊没有停留多长时间，甚至都没有回天元大陆，就返回了天人之域，在离开之前，叮嘱楚霄尽快前往天人学府，本来，他是想让楚霄跟他一起去的，不过楚霄还有很多时间没有处理，自然不能这么直接离开，谁知道到了天人之域后，会发生什么事情。

　　始神丹的炼制，刻不容缓。

　　严青霞也不可能这么丢下不管，肯定要好好安顿。

　　还有家人，朋友，神霄集团，神霄党，羽化门，修真联盟，百族联盟等等，也都必须一一安排，否则的话，这么大的场子，很容易就出乱子的。

　　在羽化仙尊离开之后，他回到了风月大陆，去见严青霞，这次准备带他去见家人。

　　当然，由于天元大陆的特殊性，一旦人族进入其中，那么必将受到锁人之地的规则约束，所以楚霄把场合放到了修真世界中，反正现在的修真世界非常宽广，简直就是一个独立的小世界。


第397章 齐人之福

　　带严青霞回家，楚霄决定给家人一个惊喜，先不通知家里。

　　六月初六，天元大陆上的传统节日——小团圆，在这一天，一家人都要聚集在一起。

　　选择这一天回家，最为适合。

　　在修真世界的一个巨大空间中，环境优美，胜似仙境，在一处山峰之巅，一栋雅致的别墅坐落着。

　　此刻，在别墅中，楚家的人基本上已经聚集起来，除了楚军，李玉媛，楚瑶外，舅舅李开芳一家，两位老师毕长春，兰翠华，甚至连毕云晴也在。

　　“霄霄怎么还没有回来？”

　　李玉媛有些埋怨道。

　　现在她的修为早已经达到虚仙层次，不过在性子上还是以前的样子。

　　“他肯定有事耽搁了。”

　　楚军笑道。

　　他的修为更是达到了真仙行列，这在他以前是怎么也无法想象的，身为神霄集团名义上的掌权人，可谓是呼风唤雨，不仅在修真联盟，甚至在通天星域都开始传播开了，不过他知道，这一切都是儿子带来的。

　　这不由得让他感慨，这辈子算值了，生了一个这么有大成就的儿子。

　　“我估计哥哥是找了个嫂子，这么快就把我们给忘记了，现在不知道在哪儿跟嫂子卿卿我我呢！”

　　楚瑶砸吧砸吧小嘴，现在的她早已经没有了以前的青涩，浑身透出一股成熟风韵，毕竟她的真实年纪已经不是十五岁，算上在修真世界中修炼的时候，只怕早已经是几百上千年的老婆婆了。

　　她的话，让旁边的少女毕云晴有些神情黯然。

　　在她的心中，早已经有了楚霄的影子，不过这些日子，见面得机会很少。

　　毕云晴自然也今非昔比，早已经变成了一个美艳绝伦的女孩，一身修为也达到了地仙层次。

　　“霄霄可不是这样的人，真要有了女朋友，肯定不会瞒着的，第一时间就说了。而且，没有经过我的检验和同意，他敢乱找女朋友，我看云晴就很不错！”

　　李玉媛看着了眼毕云晴，她可是过来人，还不知道毕云晴的心思。

　　毕云晴脸颊一下子变得绯红，同时心中有些窃喜。

　　“云晴做我的嫂子，我是万个同意。”

　　楚瑶举双手赞同，她跟毕云晴关系很好，可以说是闺蜜了，还不知道毕云晴对哥哥的情意。

　　毕长春和兰翠华两人也露出了笑容，如果能够撮合楚霄跟孙女两人，自然是喜事一件。

　　“小妹，你万个同意什么？”

　　就在这个时候，一股飘渺的声音从虚空中传出来。

　　随即，在众人的目光中，两道身影渐渐浮现出来，其中一道自然就是楚霄无疑，另一道就是严青霞了。

　　这下子，所有人的目光全都落到了严青霞的身上，心中升腾起一个念头，难道真让楚瑶说对了？

　　毕云晴看到严青霞的时候，眼睛瞬间黯然起来，她从严青霞的眼神中，感受到其中蕴含的强烈情意，而且这次可是小团圆，楚霄带这个女孩到来，其中意义就不太一般了。

　　这下子，在场的气氛有些怪异了，毕竟刚才的话题还是准备撮合楚霄跟毕云晴，现在楚霄就带回来一个女孩。

　　不等有人询问，楚霄就介绍起来。

　　“两位老师，爸，妈，舅舅……这是严青霞，我的女朋友。”

　　果然！

　　所有人心中闪过一个念头。

　　严青霞也开始一一问候，显得极有礼貌，这让在场人对她很快有了好感。

　　“小妹，还不叫嫂子？”

　　楚霄看到楚瑶撅着嘴，在嘀咕什么，不由得说道。

　　“哥，嫂子不是这里吗？云晴姐不就是你的女朋友吗？怎么又找了第二个啊？”

　　楚瑶瞪大眼睛道。

　　在场的人瞬间表情凝固。

　　毕云晴羞涩得很不得找个地缝钻进去。

　　楚霄的脸一下子变得黑了起来。

　　这什么跟什么？

　　自己之前找过女朋友？

　　还是毕云晴？

　　楚霄看了一下脸颊绯红得滴水，看上去娇羞不已，美艳绝伦得别有一番风味，不由得微微有些怔了，说实在的，在他的心中，对毕云晴还是有一些微妙的感觉，只不过时间一长，接触得少了，才渐渐变淡了，不过在他的心中，毕云晴是他第一个生出感情的女孩。

　　不过，自己现在可真是冤枉的，这小妹，到底想干什么？捣乱？

　　楚霄看了一眼严青霞，发现她脸上也有些惊讶，不由得暗暗叫苦，这怎么说得清楚了，毕竟说的可是自己的亲妹妹，当即就像训斥楚瑶。未料严青霞突然走向毕云晴，脸上带着柔和的轻笑，无形中又一种让人亲近之感，她说出了一番让楚霄，让在场其他人，也让毕云晴都惊愕不已的话来。

　　“姐姐，我跟霄郎是真心相爱的，希望姐姐给我一个机会，让我们一起来爱护我们心爱的夫君。”

　　她的声音充满了真诚，期待和一丝哀求。

　　让人不忍心拒绝。

　　青霞的话是什么意思？

　　楚霄有些懵了，感觉脑袋转不过弯来。

　　毕云晴也懵了，自己跟楚霄好像还没有建立关系吧？

　　楚军，李玉媛，毕长春，兰翠华，李开芳的僧人也都懵了，这什么跟什么？

　　二女共侍一夫？

　　这在修真联盟中可是明文禁止的。

　　一夫一妻制，早已经写入了修真联盟的律法中。

　　所以在众人的心中，严青霞的话实在太惊世骇俗了，让他们短时间内都无法接受，还以为自己听错了。

　　不过，楚军等人终于反应过来了，毕竟现在的修真联盟不比以前，早已经开放了，对外部世界非常了解，一夫多妻在其他种族世界那是非常常见。

　　实际上也是如此，在风月大陆上，别说一夫多妻，就算是一妻多夫也是很普通，出生自风月大陆的严青霞，自然带有这种思想，并不抗拒楚霄有她之外的其他女人，更何况，她看得出来，毕云晴应该早已经融入了楚霄的家庭中，她是聪明人，自然知道该如何取舍。

　　楚霄也不是傻子，短时间内的脑袋短路之后，终于反应过来了，心中猛然一阵狂喜，哪个男人不想三妻四妾，只不过无论是前世的地球还是天元大陆上，一夫一妻制早已经深入人心，所以他才没有这样的想法。

　　现在听到严青霞居然可以接受一夫多妻，自然而言，欣喜不已，对严青霞这种大度更是爱死了。

　　现在严青霞这一关算是过了，那么问题是毕云晴了。

　　楚霄有些期待起来。

　　当然，他不能露出任何欣喜的表情，要不然的话，还得让人鄙视死。

　　在场所有人的目光落到了毕云晴的身上，楚霄娶几个妻子，他们并不介意，毕竟在天元大陆上，一夫一妻制实际上针对的只是平民百姓，在那些高层圈子里，情人成群，三奶如雨，甚至有人名正言顺得三妻四妾。

　　更何况，他们也希望撮合毕云晴跟楚霄，这可是皆大欢喜。

　　毕云晴感受到许多的目光，头都快垂到胸口上了，脸颊通红得滴血，恨不得找个地缝钻进去。

　　不过此刻她并不是失望，反而有点惊喜，本以为自己跟楚霄完全不可能了，没想到严青霞居然如此大度，愿意跟自己分享一个丈夫。

　　要不要答应呢？

　　她知道，这是她最后的机会，一旦错过了，必将后悔众生。

　　可是，要她在这么多人面前点头，多羞人啊！

　　现在的毕云晴简直可以用纠结来形容。

　　“云晴姐，答应了吧，我哥哥是有些风流，不过不下流啊，有些乘人之危，却不卑鄙无耻……总的来说，还是可以托付终生的。”

　　楚瑶在一旁劝了起来。

　　楚霄的脸再次黑了，什么叫风流？我什么时候风流过？什么叫乘人之危？我还不是赶鸭子上架啊！

　　他感觉很委屈。

　　不过楚瑶的话，却让毕云晴下定了决定，猛然点了一下头，随即就身形一动，破开虚空离开了，自然是太害羞了。

　　“美死你了。”

　　楚瑶笑嘻嘻道。

　　楚霄悬起的心，猛然落了下来，心中美滋滋的。

　　二女共侍一夫。

　　啧啧！

　　这可是齐人之福啊，实在太爽了！

　　到时候，岂不是可以3劈！！！！

　　太邪恶了。

　　楚霄连忙把这邪恶的念头抛之脑后，开始享受跟家人一起聊天的温馨气氛。

　　这段日子，由于事情太多，要么是修炼，要么是处理事务，跟家人在一起的时间实在太少了。

　　一家和和美美，欢声笑语。

　　严青霞跟楚霄的家人亲戚相处得非常融洽，很快就赢得了大家的喜爱，特别是楚瑶，更是跟严青霞关系好得不得了，无话不谈了。

　　而毕云晴在开头的羞涩过去之后，终于回到了正厅，变得大方起来，跟严青霞，楚瑶在正厅的角落聊天，时不时传来了笑声，这一幕让楚霄心中松了一口气，两女相处融洽的话再好不过了，要不然的话，自己处在中间怎么做人啊！

　　小团圆在温馨欢乐的气氛中就这么过去了。

　　时间一天一天过去了。

　　楚霄依旧没有找到始神花，炼制始神丹的时间不得不延迟下来。

　　他决定先去天人学府，或许在那儿能够得到始神花的消息，毕竟他用有修真世界，可以随时通过修真世界来回天元大陆和天人之域。

　　这一天，他把一切事情安排妥当，辞别了家人和两个女朋友，终于动身前往天人之域。

　　通天星域距离天人之域所在的天人星域的距离无法想象，自然不可能飞行，否则的话，不知道要何年何月才能够达到，他准备通过风月学院的远程传空间之门。


第398章 天人学府

　　轰隆隆！

　　虚空一震，巨大的远程空间之门猛然启动开来，形成了一个巨大的虫洞，连接到了无穷的虚空深处，与一个神秘的空间星域取得了沟通联系，这其中的变化，就算是以楚霄的实力也无法探测清楚。

　　不过楚霄的修真系统却开始分析着空间虫洞，形成了许许多多的信息。

　　楚霄曾经接过一个文明传承的任务，到现在都没有完成，就是传送阵的布置。

　　传送阵在天元大陆之外，非常常见，不过核心技术都掌握在那些超级大势力的手中，楚霄想要完成这个任务，就必须收集这方面的技术信息，最终完善起来，这一次乘坐远程传送阵，可谓是一个大好机会。

　　巨大的传送虫洞在虚空中以某种奇妙的轨迹跳跃传送，足足持续了一刻多钟才终于停了下来，而在这期间，楚霄的修真系统获得了大量的珍贵数据信息。

　　随着传送虫洞停下来，一股大力裹住楚霄，猛然喷吐出去，就好像是一头虚空巨兽在吞吐一般。

　　刹那间，他感觉眼前一变，无数的星球悬浮在无边的虚空中，无数光影在这些星球之间穿梭飞行，在这些星球之上，遍布了无数的建筑，看上去繁荣到极点。

　　不用说，这里就是天人之域。

　　人族主体所在。

　　他所在的地方并不是星球，而是一块大陆，岛屿一般的大陆，不过这岛屿大陆，就是整个传送阵所在，每时每刻都有无数的身影出现，显然是通过远程传送阵而来的。

　　楚霄只是其中一个，非常普通的一个。

　　这些出现的身影，至少也是养道境层次，甚至不乏虚仙，地仙，真仙乃至天仙存在。

　　据楚霄了解到的情况，在天人之域中，养道境以下都是平民身份，通常没有离开星球的资格，唯有达到养道境以上存在，才能够获得公民身份，有资格使用传送阵，离开星球。

　　当然，这也是养道境的存在拥有在太空中飞行的实力。

　　整个天人之域中，等级森然。

　　神通境属于平民行列，养道境层次属于公民，如果能够达到虚仙以上层次，就能够获得贵民身份，如果成为真正的仙人，那么就能够获得仙民身份，至于达到九天玄仙层次，那么就是真正的人上人，拥有天人族的身份。

　　也难怪人族主体对其他人族分支的态度总是高高在上，更别说天元大陆人族了，一个民众主体是练气层次的人族分支，绝对是不值得一提的。

　　不管是在天人之域中，甚至在诸多种族之内，都有一个专门衡量种族潜力的标准。

　　一个民众主体等级只有练气层次，那么这个种族，将被划入下等种族，这种下等种族，在凡间大世界中，属于被奴役被掠夺的种族，地位低下，根本不被那些强大种族所认可。

　　一个民众主体在神通境，那么就属于高等种族，人族主体，妖族，血族，以及一些强势种族，就属于这个层次。

　　不过，有一些族人数量太少的种族，就算是民众主体达到了神通境，不过也算不得强势种族，比如说大荒族，大荒族的个人实力，通常达到了神通境，却整体实力很差。

　　还有极少数种族，族人数量也不多，不过民众主体力量，达到了养道境，这属于超级种族，比如说龙族，龙族只要成年，就算是亚龙一系，至少可以达到养道境，如果是血统纯正的龙族，更是可以达到虚仙，地仙乃至真仙一级。

　　神族，魔族也同样如此。

　　楚霄跟随浩浩荡荡的人群飞离了传送阵岛屿，在远处，许许多多的大型飞船停泊着，这些飞船上都有明显的标志，显示出飞往的目标区域。

　　在所有飞船中，就有一艘最为显目。

　　天人学府！

　　这是一艘飞往天人学府的飞船。

　　任何外星域的人或者其他种族，必须通过这些飞船才能够离开传送区，否则的话，传送区地带密布的虚空禁制，就算是无极上仙一级的存在，只怕也无法闯出去。

　　在飞船的巨大入口位置，足有十几尊半步天仙在一尊天仙的统领下，检查进入飞船的人，这些半步天仙衣着统一白色，在胸口位置有一个图案，铭刻着四个文字——天人合一。

　　唯有那个天仙穿着一身赤衣。

　　这是天人学府的标志。

　　“站住，进入天人学府，必须有相应的令牌。否则的话，禁制进入。”

　　一个半步天仙把楚霄拦下来。

　　进入天人学府的令牌，也是分等级的，令牌级别越高，那么受到的待遇越高。

　　“是吗？”

　　楚霄早就从羽化仙尊口中获知了天人学府内部的一些规则，所以并不陌生，把羽化仙尊给的那面令牌拿了出来。

　　“这，这是玄衣仙令？”

　　那个半步天仙脸色微变，似乎不太相信自己所看到的一切，语气中都变得恭敬起来，“原来是玄衣圣令的持有者，恭喜恭喜，一旦进入天人学府，就是玄衣仙将，地位崇高，身份尊贵，请跟我来。”

　　也难怪他如此反应，在天人学府中，等级森然无比，最低等的就是白衣仙徒，通常是天仙以下存在，然后就是赤衣仙士，一般是达到了天仙层次，再上面的就是蓝衣仙师，属于无极上仙层次，更高一级就是玄衣仙将，唯有九天玄仙，或者是无极上仙中的绝世存在才能够获得，无疑，楚霄就是这个行列，至于玄衣仙将之上就是金衣仙君，这个属于大罗金仙一级，羽化仙尊在天人学府中就属于金衣仙君。

　　半步天仙不过是白衣仙徒，跟玄衣仙将比起来，足足差了三个级别，一个在天，一个在地，不可同日而论。

　　楚霄倒不惊奇，在半步天仙的引导下，进入了飞船中。

　　这飞船可不是需要移动的，而是内部拥有穿梭跳跃的传送阵，通过传送阵，楚霄降临到了一个奇异的世界中，这个世界并不是单一的星球，而是成千上万颗生命星球，好像被无形的生命线串联，形成了一个手链一般的世界。

　　如此震撼的一幕，任何刚一看到的人，都会神往不已。

　　刚从传送阵出来，就有一个年轻的无极上仙走了上来。

　　楚霄从此人身上，感受到了一股无法形容的气息，绝对不是普通的无极上仙，当即用修真系统一查看，并发现此人拥有什么特殊的神级体质，却发现他体内，拥有一枚特殊的能量种子，这枚种子，给人一种古老起源宗祖一般气息。

　　只怕这能量种子，乃是凌驾于大罗金仙之上的太上祖仙的力量。

　　一个无极上仙身上拥有太上祖仙的力量，只怕身份非同小可。

　　不过楚霄发现此人并不是什么太上祖仙的意志分身，而是像羽化仙尊一般，估计是什么无上存在，在此人体内打入了一道能量种子。

　　“你应该就是楚霄吧，跟我来吧，我会安排你参加入府考核。”

　　这个无极上仙看了楚霄一眼，眼神很淡，似乎一副公事公办的样子。

　　楚霄点点头，明白此人应该就是反盟派来的人。

　　两人穿过重重空间，来到了一处巨大的殿堂之中，这殿堂中进出的人，至少也是天仙一级，甚至不乏无极上仙存在。

　　楚霄不由得暗叹，这天人学府就是不一般，在外面的无敌强者，在这里比比皆是，只怕随便一个出现在通天星域，都是可以称霸一方的无敌强者。

　　“这里是考核殿，每个月将会有一次入府考核，现在距离考核时间，只有几天时间了，你此次的任务，就是夺取入门考核前三名。”

　　年轻的无极上仙淡淡说道。

　　说完之后，他就直接离开了。

　　楚霄知道对方不搭理自己，估计也是自己没有完成入盟考核，没有成为核心成员。

　　他也不在意，就在大殿中一个位置，像其他许多人一般，盘坐下来，等待入门考核。

　　时间一天一天过去，进入考核点的新人越来越多，楚霄虽然闭目养神，却从周围人的议论中得到了不少信息。

　　考核的目的不外乎几个，一般无法达到最低标准，那么连成为白衣仙徒的机会都没有，哪儿来的回哪儿去。如果是持有高等级令牌的人，很可能会被降级录取，比如楚霄持有玄衣仙令，一旦考核成绩差，那么降格为蓝衣仙师一级都有可能。

　　还有就是天人学府中存在许多的殿堂部门，这些部门的负责人通常回来这里选择门人，如果在考核中表现得好，被这些负责人看中，那么就能够得到更好的培养。

　　如果是表现极为优秀的人，甚至有可能升格录取，这例子比比皆是。

　　而且在考核中，还有极为丰盛的奖励，更能够名扬天人学府，每一次考核中诞生的名列前茅者，都能够得到天人学府几大核心殿堂的看重，拥有直接进入天人学府核心的资格。

　　在天人学府中，资格等级并不能说明一切，关键在于你能够进入什么殿堂？

　　就算你是玄衣仙将，一旦进入了一些没落的殿堂，得到的修炼资源有限，那么未来的成就将会受到很大的局限。

　　反之，一个白衣仙徒，一旦被核心殿堂看中，经过重点培养，未来成就可能会超过玄衣仙将，所以在天人学府中，明面上的等级并不能决定一切。

　　五天之后，巨大的考核殿中密密麻麻都是身影，在这里，虚仙地仙真仙半步天仙都是若专业，唯有天仙才能够算是强者，而无极上仙才是主体，甚至其中有少数无极上仙，气息恐怖无比，在他们的身边，围满了许多的强者，一看就知道是某个组织的领头人物。

　　从周围人的议论中，楚霄对这次考核中的佼佼者有些了解。

　　在天人之域中，人族主体分成许多派系，其中飘渺宫和黑暗圣殿也有不少弟子进入天人学府，势力极为庞大。

　　在人族主体中有一种传闻，那就是飘渺宫和黑暗圣殿其实就是天人学府的两个殿堂，或者说是从天人学府中分裂出来。

　　这个说法并不是没有根据，在天人学府中就有两个殿堂，分别是逍遥殿和暗黑殿，这两个核心殿堂跟飘渺宫黑暗圣殿拥有巨大的联系。

　　所以在这些无极上仙中，就有不少是飘渺宫和黑暗圣殿的存在，结成一个个团体，强大的气势压迫诸多入门考核的新人，另外还有几个团体，也是极为强大，都是人族主体中极为强大的势力。

　　就在这个时候，大殿虚空一震，一尊强大存在浮现出来，至少也达到了九天玄仙的气息，弥漫整个大殿，一下子让原本喧哗的大殿边的人安静起来。

　　“诸位，现在入门考核开始，此次开启的考核世界乃仓颉世界，里面蕴含了一百四十八种大文和两万一千九百一十二种小文，谁能够获得的文字越多，那么积分越高，一百小文为一点积分，一个大文为十点积分。仓颉的世界，乃文明的世界，必须以文明的方式来考核，所以此次在仓颉世界中禁止杀人，禁止强抢，谁要是违反了，直接取消考核资格。白衣仙令持有者，至少也要积累一万积分，赤衣仙令为十万，蓝衣仙令为百万，玄衣仙令为一千万，如果能够达到一亿以上的话，那么就可以获得金衣仙君的身份，拥有直接进入核心殿堂的资格。”

　　随着他手一挥，一道巨大的门户打开来，露出一个世界来，一股文明的气息透发出来，楚霄感应到修真系统中的万符神典剧烈震动起来，似乎变得非常兴奋，显然这文明的气息激发了万符神典。

　　楚霄也是心中一喜，或许可以借助这仓颉世界中的文字，无限壮大万符神典。

　　“好了，现在你们都进入仓颉世界中，把你们的实力尽情展现，夺取足够的文字积分吧！”

　　这尊九天玄仙分身意志彻底打开了仓颉世界的门户。

　　轰隆隆！

　　立刻，许许多多的入门考核者催动自身法力仙力，朝着门户中激射而入，其中有两团巨大的光芒，把诸多人直接排挤开来，率先冲了进去，正是黑暗圣殿和飘渺宫两大势力的弟子。


第399章 仓颉世界

　　“黑暗圣殿和飘渺宫的人好嚣张啊！”

　　“别乱说，要是让他们听到了，会出大麻烦的。”

　　“没想到这次开启的是仓颉世界，文明的世界，文字的世界，这些文字居然是天然孕育出来的，得到一枚都是极有好处，可以用来参悟天道。”

　　“每次的考核，只要能够成功完成，那么在考核世界中得到的一切都归考核者所有，我们这次在仓颉世界中得到足够的文字，那么就属于我们自己的了，这可是天赐良机啊！”

　　“听说这仓颉世界中，甚至会出现传说中的道文，也不知道是不是真的？”

　　“这是真的，仓颉世界开启了许多次，都出现了道文，不过数量极少，以我们的实力，只怕是没有机会争夺了，这次飘渺宫和黑暗圣殿的人就是冲道文而去的，每一枚道文，起码是价值百万积分啊！”

　　“每一枚道文，都蕴含了最为浓郁的天道气息，参悟道文，对修炼具有不可思议的好处，传闻从无极上仙晋升为九天玄仙，就必须有足够的道文才能够领悟其中的玄妙之境。”

　　“也不一定，如果我们运气好的话，也不是没有机会得到道文，到时候，别说通过考核，只怕升格也都有可能，甚至还有机会进入核心殿堂，在以前，也不是没有出现过，对于我们修炼者而言，运气也是实力的一种。”

　　“快，我们赶紧进去，看看能不能得到什么机缘。”

　　……

　　许许多多的入门考核者三五成群，争先恐后得冲入了门户中，不过这些人对黑暗圣殿和飘渺宫等强大势力的人忌惮不已，有意无意避开他们。

　　楚霄见此情景，也不着急，拥有万符神典，对寻找文字具有无与伦比的优势。

　　很快，他顺着人流冲入了门户中。

　　顿时，四周环境转变，进入了一个新的世界，到处弥漫着一种文明的气息，这个世界的光，风，水，乃至土壤，树木，都是一种文字的气息缠绕凝聚而成，甚至在其中，就隐藏了一枚枚成型的文字，这些文字各种各样，犹如繁花一般。

　　许许多多进入的考核者，迫不及待得施展出强大的力量，到处是法力仙力席卷，一枚枚的文字被发掘了出来，不过这些文字通常都是小文，偶尔出现一枚大文，就会遭到许多人的争抢。

　　如果不是有规则限制，只怕早已经是血流成河了。

　　那两团光芒强烈无比，犹如烈日恒星一般，霸道威猛到极点，所过之处，大地在崩裂，虚空在颤抖，无数的文字光影投入了两团光芒中，其他人根本无法与之争锋。

　　楚霄运转起修真系统中的万符神典，周身弥漫着一股文明的气息，辐射出去，刹那间，无数的文字气息浮现出来，在他面前根本没有任何秘密可言，甚至他能够感受到那些文字的强烈归属感。

　　越是高级的文字，越是隐藏得极为深刻，一旦实力不够，境界不够，对天道的领悟不够，根本无法找到这些文字，这些文字以各种形态，各种方式隐藏，甚至有些强大的文字，刻入了虚空中，与时间法则，空间法则结合在一起，或者是融入水中，没有对水之法则的足够了解，也无法探测出来。

　　不过，楚霄发现那两团光芒，似乎拥有极为神秘的波动，所过之处，一切文字都被发掘出来，除非是一些隐藏得极为深刻的文字，他明白过来，并不是只有他拥有感应克制文字的万符神典，只怕这些大势力手中，也有类似的宝物。

　　拥有这些宝物，无疑会增加寻找文字的速度。

　　楚霄身形一震，一股无形的波动裹住自身，消失在虚空中，同时周围虚空中，无数的文字以极为隐晦的方式，融入了他的万符神典中。

　　跟其他大势力的霸道肆意比起来，楚霄的万符神典显得润物细无声，根本无法被人察觉到，就有无数的文字融入了万符神典。

　　每一枚文字，代表了一种意境。

　　万符神典在以恐怖的速度成长起来，楚霄心情大爽，也只有这种神起的世界，才能够让万符神典无限制得提升。

　　楚霄不由得对仓颉世界的核心有些好奇了。

　　到底是什么样的力量，才会诞生出这样的世界？

　　难道跟传说中的仓颉木有关系？

　　到了最后，楚霄索性端坐虚空，万符神典在头顶之上悬浮，一股股波动辐射出去，引得仓颉世界的文字震动，纷纷犹如江河入海一般投入了万符神典中。

　　随着万符神典越是强大，仓颉世界的面目越来越清晰地展现在楚霄面前，甚至可以看到仓颉世界的文明气息，在某神秘规则之力的影响下，凝聚出文字的影子来，并且在文明气息的蕴养下成长。

　　通过万符神典，楚霄渐渐通透了仓颉世界的一些奥秘。

　　突然间，楚霄感觉到万符神典猛然震动起来，似乎被什么东西彻底激活了一般。

　　楚霄猛然朝某个方向看去，在仓颉世界的深处，一股浓郁到极点的文明气息升腾起来，绽放出璀璨的文明之花，甚至可以感受到文明气息中包裹着一种伟大的力量，那是源自真正的天道。

　　道文！

　　楚霄心中一动，通过万符神典的感应，他看清了这道文的形态，那是一条金色的长龙蜿蜒扭曲而成。甚至可以清晰得看到这长龙之上的金色鳞片，透出一股来自先天龙族的气息。

　　这是真正的道文。

　　至于什么三千大文，人文，神文，妖文等等，跟这个道文比起来，简直是不值得一提，一个是萤火，一个是皓月，差距太大了。

　　“这是一个龙字，传闻龙文就是就是从这个道文中衍生出来，没想到居然会出现在这个世界中。真是好道文啊，一旦得到了这个道文，那么以后面对龙族，完全可以借助这道文的力量进行克制，甚至能够从这个道文，寻找到龙族的奥秘。”

　　楚霄心中暗喜，猛然飞了出去，直奔道文。

　　这个道文一定要得到，对他的好处太大了。

　　甚至可以让他的万符神典，真正达到了一个可怕的地步。

　　这将会是他得到的第一个完整道文。

　　就在这刚刚出动的时候，几股强大至极的气息从各个方向突然升腾起来，撕裂虚空，也直奔那道文席卷而去，其中两股最可怕的正是飘渺宫和黑暗圣殿的光芒，简直是威震天地，辐射八方，所过之处，连虚空都被捅破了。

　　他们都发现了道文，迅速出手要把这道文抢过去。

　　这可是道文，虽然不是那种先天而生的道文，也是珍贵无比，就算是对大罗金仙而言，也是极具吸引力。

　　人人都知道这道文的价值，所以几乎在瞬间，无数的光芒从四面八方赶过来，准备碰碰运气。

　　毕竟这仓颉世界中，禁止杀人，所以他们也不怕被人无故杀死。

　　此时此刻，在仓颉世界之外，考核殿的某处时空中，许多强大的力量盯着仓颉世界中。

　　这些人来自天人学府的各个殿堂部门，都准备从入门弟子中选择其中的佼佼者，补充自己殿堂的新生血液，这可是每一个殿堂的大事，关系着一个殿堂的未来发展和成就，在天人学府中，殿堂极多，实力有强有弱，竞争极为激烈，甚至为了选择弟子，不择手段。

　　这次的入门考核，自然成了个殿堂的目标。

　　“云长老，你们考核殿，这次在仓颉世界中，到底投入了多少枚道文？连这么珍贵的龙字都拿出来了，据我所知，这种龙字至少也需要数十万年的时间才能够培养出来，就算是仓颉殿拥有万倍以上的时间加速，也需要耗费数十年时间啊！”

　　这些强大的气息，正在相互交谈。

　　“有什么不值得的，只要能够检验出入门弟子的真实水平就行，这次的道文可不简单，不是实力强就行了，实力并不代表一切，唯有对天道的深刻理解，才可能获得道文的认可，我听说黑暗圣殿连黑暗之书都拿出来了，飘渺宫也拿出了飘渺琴谱，啧啧，可真是舍得啊！”

　　“不会吧，区区一些道文，应该用不了这么大张旗鼓？”

　　“哼，还不是我们考核殿中有人泄密。”

　　“难道消息是真的，那东西真的震动了？”

　　“当然是真的，一旦这东西震动，代表了开启天机之秘的人出现了。”

　　“天机之秘？传闻，连仙界都非常关注。”

　　“不知道开启天机之秘的人在不在这一届的新人中？”

　　“不管在不在，只要没有出现，那么以后的考核，都将是仓颉世界。”

　　“如果真要出现了，那么真是大事了，难怪黑暗圣殿和飘渺宫的人这么重视，如果开启天机之秘的人出现在他们的弟子中，可以想象他们能够获得好处，仙界必将对他们进行无比丰盛的奖赏。”

　　“好了，让我们看着吧！”

　　……

　　仓颉世界中，众多存在对道文的激烈争夺也终于开始了。


第400章 真龙道文

　　仓颉世界中，对道文的争夺到了白热化的地步。

　　“真龙道文是我黑暗圣殿的，谁敢抢夺，就是跟我黑暗圣殿作对。”

　　一团可怕的漆黑光芒贯穿虚空，滚滚气浪辐射八方，许多刚刚飞过去的入门弟子全都被卷飞了出去，根本无法靠近，这是黑暗圣殿的许多强者把所有仙力连接成一片，只怕就算是对抗九天玄仙都可能，这种力量简直可以横扫所有考核者。

　　刹那间，在漆黑的光芒之上，可以看到一本巨大的书籍虚影浮现出来，犹如来自黑暗文明的精髓气息浩荡九天，就要把那强大的道文卷入其中。

　　“哈哈，暗绝王，别人怕你们黑暗圣殿，我天流风可不怕，你有暗黑之书，我有逍遥琴谱，现在就分个高低，决定这真龙道文的归属。”

　　一声清朗的啸声传来，只见一团飘渺的光芒从天而降，形成滚滚音波琴声，甚至可以看到一副巨大的画卷之上，许多的琴谱字符在跳跃闪烁。

　　“天流风，就凭你也想跟我争夺真龙道文，简直是痴心妄想。”

　　巨大的暗黑之书虚影之上，浮现出一道身影，这是一个身披黑色斗篷的男子，犹如黑暗的化身，所过之处，黑暗相随。

　　这是一种神级体质，人族中少有的黑暗神体，甚至在人族之内形成了一个小族群。

　　掌控黑暗。

　　刹那间之间，两道可怕的光芒碰撞在一起，引得虚空震荡，滚滚气浪四处辐射。

　　那巨大的真龙道文似乎受到激发，猛然光芒爆发，发出一声惊天龙吟，蜿蜒游走，居然就有遁入虚空中一般，这道文可不是死的，拥有独有的灵性，极为强大，就算是无极上仙也不定能够降服。

　　也就在这个时候，其他许多蛰伏的势力强者也终于出手了。

　　趁着两大势力对拼，他们自然不会放过这个大好机会，更何况，他们根本不怕黑暗圣殿和飘渺宫下死手。

　　一时间，许多强大的仙力形成滚滚轨迹，卷席向那遁走的真龙道文。

　　“这些废物也想争夺道文，真是不知死活，滚开。”

　　黑暗圣殿的暗绝天突然爆发了，那巨大的暗黑之书猛然铺展开来，无数的黑暗文字流淌着，似乎要把天地都染成一片黑暗，那些出手的仙力攻击在这黑暗文字的沾染下，居然镀上了一层黑暗，几乎瞬间，许多强者感觉自己的仙力神力开始失去控制，似乎要被度化为黑暗傀儡一般。

　　甚至这片黑暗也弥漫到了虚空深处，把虚空封锁住，拦截遁走的真龙道文，要把道文也渲染成黑色。

　　而同时，飘渺宫的天流风也出手了，几乎跟暗绝天一样的举动，一股股琴声蕴含着无数的琴符形成了风暴，那些被攻击到的人好像一下子失去了控制，手舞足蹈起来，似乎被那如梦如幻，飘渺的琴声吸引住了。

　　几乎刹那间，两股强大至极的力量同时锁定了真龙道文，一股是黑暗，一股是飘渺，狠狠缠绕住真龙道文，角力争夺，谁也不让谁，滚滚黑暗音波浩浩荡荡。

　　“好强大啊，我们根本没有机会。”

　　“暗黑之书和逍遥琴谱可都是传说中的祖仙器，拥有祖灵之气，统摄万物，虽然仅仅是分身投影，对我们拥有巨大的克制力。”

　　“我们得暂避锋芒啊！”

　　“不过，难道看着这真龙道文落入他们的手中，一旦得到真龙道文，以后参悟龙文的时候，可就轻松多了，甚至还能够运用这真龙道文，召唤真龙，进行驱使。”

　　“谁让他们这么强大呢！”

　　“哼，我们看着他们争夺吧，黑暗圣殿和飘渺宫谁也不会让谁的，两雄相争，必有一伤，说不定我们还有捡便宜的机会。”

　　“最好是两败俱伤。”

　　……

　　看着黑暗圣殿和飘渺宫的人争夺激烈，许多在忌惮之余，也都希望两败俱伤，好让他们可趁之机。

　　不过也有人准备放弃了，毕竟这世界中，还有更多的文字，而且绝对不止一枚道文。他们不是没有机会得到其他道文。

　　就在这个时候，一道巨大的光芒从天地的尽头贯穿而下，狠狠轰击在那两股颤抖在一起的力量之上，可以看到这光芒中，一本厚厚的书籍虚影沉浮，带着文明起源的气息。

　　刹那间，两股力量直接被轰飞了出去，那道文再也不受约束，随即被那光芒中的书籍吞没了。

　　这一幕，实在太突然了，谁也没有想到，横空杀出一个更可怕的存在，一举击溃了两大势力。

　　黑暗圣殿的暗绝天和飘渺宫的天流风两大存在都吃惊不已，本来这道文最后肯定属于他们中的某一方，谁也无法夺走，现在居然被第三方抢走了，最为耻辱的是人，两方居然被一起轰飞了？

　　谁说两方都在交力，不过他们之间的力量可怕到极点，没有强大的势力，别说抢走道文，就算是靠近都不可能，强行靠近的话，只怕会被轰杀成渣。

　　是楚霄出手了。

　　他在黑暗圣殿和飘渺宫争夺的关键时刻，悍然出手，虎口夺食。以万符神典压制了暗黑圣书和逍遥琴谱，最终干脆利落得把真龙道文吸入其中，完美夺取了道文。

　　道文消失的地方，一道身影浮现出来，在他的头顶之上，一本书籍虚影沉浮，散发出一股文明源头的气息。

　　在这气息之下，就算是两大祖仙器的投影分身，也根本无法比拟。

　　在真龙道文被万符神典吸入之后，稍微流转就彻底被融入了万符神典中，开创性得在万符神典的首页之上，出现了道文一页。

　　随着这个真龙道文出现，整个万符神典发生了翻天覆地的蜕变，似乎沟通到了某个无上伟大的存在，一波波的天道之力降临到万符神典之上，甚至在那缺乏的龙文一页，出现密密麻麻的龙文，最为详细完善。

　　刹那间，原本淡虚的万符神典变得凝视了许多。

　　甚至，楚霄通过这真龙道文，沟通到了一个空间，滚滚龙力倾泻而下，这些了龙力形成了许多的元龙，到处游走，他有种奇怪的感觉，通过这真龙道文，可以沟通到龙界，召唤到真龙的力量降临。

　　这个时候，黑暗圣殿的暗绝天和飘渺宫的天流风才反应过来，暴跳如雷，真龙道文就在他们的面前被生生夺走，简直是打他们的脸，以他们的自傲如何受得了，几乎同时，他们都出手了。

　　不过黑暗之力和琴声音波辐射到楚霄身边的时候，就被一股无形的力量阻挡住了，甚至在他的周身出现了一个奇怪的气罩，这个奇招之上有着龙文龙鳞，还有真龙虚影缠绕，坚固得无法形容。

　　这是真龙领域。

　　以真龙道文沟通龙界，召唤龙界的力量，形成真龙领域，坚固得无法形容，任何力量都无法打破。

　　任由两股可怕的力量冲刷，楚霄犹如屹立在浪尖风头，根本无法动摇。

　　所有看到这一幕的人，全都震惊得难以形容。

　　“此人是谁？实在太强了，居然在黑暗圣殿和飘渺宫的手中，把真龙道文强行夺走了。”

　　“从没有见过，难道是什么隐藏的强者？”

　　“真是厉害啊，暗绝天和天流风汇聚诸多强者，借用两大祖仙器投影的力量，居然都无法撼动此人。”

　　“这是真龙领域？天啦，难道此人这么快就炼化了真龙道文？”

　　“怎么可能，就算是强行夺取了真龙道文，也必须长时间的参悟，才能够把道文与自身意志融合，从而沟通感应龙界，达到借用龙界之力的目的，甚至也不一定能够建立真龙领域？”

　　“难道此人是龙人一脉？要不然的话，怎么对真龙道文掌握之快，传闻唯有龙族血统的存在，才能够对真龙道文拥有前所未有的优势。”

　　“应该不是，我们人族不是已经把龙人族定性为异族吗？早在很多年年前就开始打压，龙人族在我们天人之域中基本上销声匿迹，就算是有，也被受到约束禁管。”

　　“是啊，据说这是因为那件人族与龙族之间的大战，龙人族突然投靠了龙族，对我们人族造成了巨大的危害。”

　　“此人应该不是龙人族，要不然的话也不会出现，我估计此人应该是掌握了一件强大的仙器，性质跟黑暗之书和飘渺琴谱差不多，对道文拥有极强的吸引力，没看到刚才一下子就把真龙道文吸入了。”

　　……

　　仓颉世界之外，许多观看的长老级强者也都震惊不已，原本以为道文之争将会在黑暗圣殿和飘渺宫之间，没想到居然会出现如此变故。

　　“这人是什么来历？”

　　一个长老吃惊无比。

　　“不知道，云长老，你们考核殿有所有入门考核者的资料，应该知道吧？”

　　另一个长老询问考核殿的云长老。

　　“此人叫楚霄，来自通天星域的天元大陆。”云长老的声音响起来。

　　“什么，天元大陆？那里不是锁人之地吗？怎么会有人出现在这里？”

　　“这有什么奇怪的，这天元大陆也有人族，只不过一直被我们人族主体承认而已，几百年前，不是有一届考核中，就出现过一个天元大陆的人，叫什么风羽化，就是那一届的第二名，打破了黑暗圣殿和飘渺宫一直以来占据第一二名的格局。”

　　“看样子，这天元大陆也是出天才啊！”

　　“谁说不是，我估计这次，黑暗圣殿和飘渺宫又得栽跟头了，这样也好，免得他们把天人学府当成了他们的私有势力。”


第401章 万符神典核心

　　“小子，你竟敢抢夺真龙道文，真是好贼胆，我看你是不想再天人学府中混下去了。”

　　黑暗气息弥漫，黑暗圣殿的暗绝天缓缓走了出来，一身黑色斗篷，给人一种无限黑暗阴森之感。

　　“你们实力太差，守不住真龙道文，又怪得了谁，难不成这天人学府就是你们黑暗圣殿的不成？我没工夫跟你们废话。”

　　楚霄冷笑一声，身形一动，跳跃而出，黑暗圣殿和飘渺宫虽然想拦截，却根本拦不住。

　　“可恶，别让我知道他是谁，定要让他后悔出生到这个世上。”

　　暗绝天发出愤怒的咆哮。

　　飘渺宫的天流风脸色也不太好，已经把楚霄当成了敌人，定要一雪耻辱。

　　又一枚道文出世了。

　　有了楚霄这个威胁，黑暗圣殿和飘渺宫这次达成了协议，联手起来，平均分配抢夺到的道文，绝对不给楚霄任何可乘之机。

　　他们认为会被楚霄抢夺走真龙道文，主要还是他们两家争夺，给了楚霄机会。

　　于是，两大势力联手起来，冲向了道文出世之地，不过在他们赶到之前，一只大手从天而降，猛然一把将道文抓摄起来，随即消失不见了，让暗绝天和天流风扑了个空，这个情况，差点没让两人抓狂。

　　仓颉世界中的其他考核者全都看起了笑话。

　　提前摄取道文的自然是楚霄了，随着第二枚道文融入万符神典，威力再次暴增，甚至在万符神典之上，凝聚出一道水纹，稍微激活，顿时波浪滔天，这枚道文代表的是水，如果修炼水之奥秘的存在参悟此道文将会有大收获。

　　在万符神典融入真龙道文之后，万符神典对其他道文的感应非常敏锐了，这才让他抢先一步摄走了第二枚道文。

　　第三枚道文出世。

　　再次被楚霄提前摄走。

　　第四枚道文出世，还是被楚霄提前摄走。

　　暗绝天和天流风简直要发疯了，他们感觉自己完全被楚霄戏弄了。

　　仓颉世界之外的考核殿，诸多观看者也都惊愕无比，谁也没想到楚霄步步抢先，把所有出世的道文全部摄走，这么下去，只怕所有道文都得被一个人夺走了。

　　“太可恨了，实在可恨之极，在这么下去，绝对不行，天流风，我们必须想一个办法，否则的话，一枚道文都休想得到的。”

　　暗绝天咆哮起来。

　　“那你说怎么办？”

　　天流风脸色阴沉。

　　“不如我们暂时把黑暗之书和逍遥琴谱融合起来，我就不信，对方的宝物还能够比得上两大祖仙器投影的融合。”

　　暗绝天目光中闪烁着阴冷的光芒。

　　“也只能如此了。”

　　天流风略微迟疑，随即点点头。

　　暗绝天瞳孔深处，掠过一抹阴谋得逞的精芒。

　　当即，两大存在彻底把黑暗之书和逍遥琴谱召唤出来，在一片黑暗阴影之下，美妙的琴声涌动，居然再也没有之前的抗衡抵触，反而在渐渐融合起来，黑暗中传出了美妙的琴声，让人感受到了一种夜晚的宁静。

　　这黑暗，和琴声，居然渗透虚空，融入了仓颉世界的每一寸时空，完美得结合起来。

　　在第五枚道文出世的一刻，融合在一起的黑暗之书和逍遥琴谱第一时间感应到了。

　　刹那间，一片黑幕在美妙的琴声中倾泻而下，一下子就裹住了道文。

　　终于，暗绝天和天流风抢在了楚霄的前面，困住了道文。

　　楚霄站立在一片时空中，看着那黑幕琴声中的道文，嘴角扬起一丝冷笑，突然手一扬，一道奇异的光芒激射而下。

　　万符神光！

　　在融合了四枚道文，无数的大文小文之后，万符神典出现了一次飞跃式的蜕变，凝聚出一种神光，这神光，乃是一切文明的载体，所到之处，一切光明满堂，没有任何阴影可以遮掩文明的气息。

　　刹那间，这神光照射下来，浓郁的黑暗气息一下子被洞穿，甚至发出嗤嗤嗤的好像被浇灭一般的动静。

　　“啊，这是怎么回事？”

　　暗绝天发出一声骇然，这神光居然克制住了黑暗之书，甚至被神光照射到书面之上，使得上面的黑暗文字都开始扭曲起来，似乎要被洗涤，被净化一般。

　　光明与黑暗，永远是对头，有光明的地方，黑暗必将不复存在。

　　黑暗的地方，光明也将被遮掩。

　　美妙的琴声响彻起来，形成了一片片奇异的音符，似乎要抵御万符神光。

　　不过万符神典对琴声也同样克制，甚至这些音符直接被神光融化，化为了神光一部分，使得神光中，也响起了一种声音，这不是什么琴声，而是一种赞美文明，宣扬文化的颂辞。

　　这万符神光所过之处，一切都被净化，甚至连黑暗之书和逍遥琴谱的投影也无法抵挡这种净化。

　　刹那间，暗绝天和天流风等两大势力的强者，居然一下子被万符神光排斥了出来，让两人骇然的是，黑暗之书和逍遥琴谱的投影失去了控制，在万符神光中，似乎有被净化的可能性。

　　两大祖仙器的投影，只是维持了十几秒的时间，就彻底化为了一团黑光和一道音波，与道文融入了万符神光中，消失不见了。

　　几乎同时，楚霄的万符神典中，多了一枚道文，同时翻开了新的两页，一页是黑暗之页，一页是琴声之页。

　　甚至这两页可以沟通到两件强大的祖仙器本体，时刻借来强大的力量。

　　天流风和暗绝天彻底傻眼了，怎么也没有想到，自己的黑暗之书和逍遥琴谱投影居然就这么被对方摄走了。

　　好一会儿，两人醒悟过来，汇聚强大的力量，猛然朝着楚霄冲去，要把两大祖仙器的投影夺回来。

　　不过楚霄身形一动，消失在虚空中，两人无论怎么咆哮怒吼也无济于事。

　　这一刻，楚霄的身影出现在一片时空中，到处是文字的影子，甚至这些文字至少也是大文级别，神文，人文，鬼文，等等，因有尽有，这些文字犹如江河入海一般，涌入了万符神典中。

　　突然间，楚霄感应到万符神典震动起来似乎被什么东吸引住了，一种强烈呼唤感油然而生，甚至这万符神典脱离了他的控制，朝着虚空中飞射而去，这还是第一次出现，修真系统出现了失控的现状。

　　楚霄连忙跟随而上。

　　穿过重重空间，越是深入，文字越是强大，终于达到了一个空间，可以看到，一团奇异的光芒悬浮着。

　　“滴答！寻找到万符神典核心，是否融合？”

　　修真系统的提示音骤然响起来。

　　楚霄心中一惊，不敢迟疑，连忙同意，刹那间，那团光芒猛然融入了万符神典中，原本还不是实体的万符神典猛然变得凝视起来，最后彻底化为一本金色的书籍落入了楚霄的手中。

　　虽然这光芒并没有增强万符神典的威能，不过楚霄有种感觉，现在的万符神典才是完善的，才是完整的。

　　也就在这个时候，仓颉世界之外的考核殿，几位考核殿的长老猛然一震，露出难以置信的神情来。

　　“快，报告府主，那东西，东西消失了……”

　　云长老猛然飞了起来，打出了一道符文。

　　刹那间，虚空一震，一扇巍峨如山的门户从上苍降临下来，在门户之中，端坐着一道巍峨的身影，一股祖灵的气息从他身上散发出来。

　　“知道是哪一个吗？”

　　一道淡淡的声音从这身影传下来。

　　“报告府主，不知道，那东西消失得很神秘，虽然我们时刻监控，很奇怪的是，并没有任何异样，就这么凭空消失了，所有参加考核的入门弟子，都没有任何异样。”

　　云长老恭恭敬敬得说道。

　　其他许多长老，在这门户中的身影面前，也是恭敬无比，连大气都不敢出。

　　“如此说来，考核者中的某一个，用什么手段，拿走了那样东西，很好，暂时不用惊动此人，暗中调查，我会上报仙界。”

　　门户中的府主摆摆手，随即门户猛然一震，消失不见了。

　　“各位，此事事关重大，务必保密，一旦泄露出去，必将遭到清洗。”

　　云长老冷冽的目光扫视了在场的所有人。

　　众人凛然不已。

　　而此刻，在仓颉世界中。

　　等到万符神典彻底完善之后，楚霄突然有种庄梦蝴蝶一般的感觉，自己居然已经不再那个时空，依旧处于原来的位置，万符神典悬浮在头顶之上，如果不是万符神典变得完整起来，估计他阵怀疑刚才只是一场梦而已。

　　他隐隐猜测到，这是修真系统中的神秘力量在影响。

　　事实上，到现在为止，修真系统的神秘，他还是不太清楚，永远也无法探测到最深层的秘密。

　　也就在这个时候，整个仓颉世界猛然一震，一股强大的力量把所有的考核弟子送了出去，出现在考核殿中。

　　在考核点的大屏幕上，排列第一位的赫然是楚霄。

　　把黑暗圣殿的暗绝天和飘渺宫的天流风死死也在下面。

　　看到这种结果，天流风和暗绝天都是咬牙切齿，心中发誓一定要狠狠报复回来。


第402章 血统之争

　　考核结束。

　　积分没有达标的，要么降格，要么直接剥夺门人资格，许多人黯然离开了考核殿。

　　也有不少人兴奋不已，成为天人学府的弟子，代表了地位水涨船高，就算是最低级的弟子，到了外面也是横着走。

　　一些表现极为优秀的，更是被一些殿堂直接招收了，极少数最优秀的，更是被极大核心殿堂拉拢了。

　　楚霄这个第一名，自然成了重点关注对象，一个中年男子降落下来，大手一挥，“楚霄，从现在开始，你就是我诸神殿的入室弟子。”

　　这个男子头戴王冠，身穿紫金袍，浑身有一种真神一般的气息。

　　诸神殿？

　　楚霄心中一动，这可是天人学府中一个最为至关重要的殿堂，号称三大殿堂之首，据说所有被收入诸神殿的人都是神性修士。

　　神性修士，修炼的是后天神体，跟神级体质不一样，相比起来逊色许多，不过神性修士胜在出现的几率大。

　　甚至在诸神殿中，就存在不少神级体质的存在。

　　在场许多人看到这一幕，纷纷议论起来。

　　“他居然被诸神殿招收了，天啦，诸神殿通常很少招收弟子的，主要是条件苛刻，不仅要是神性修士，更要拥有无比强大的实力和资质，如果是神级体质最好了。”

　　“难道说这个楚霄拥有神级体质？”

　　“应该不会吧，神级体质，我们人族中实在太罕见了，没发现一个都被重点培养，如果此人是神级体质，只怕早就被发掘了，不可能到现在才发现的。”

　　“这也是，应该是神性修士，以他在考核中展现出的实力，真是可怕啊，难怪诸神殿要招收他。”

　　“是啊，连黑暗圣殿的暗绝天和飘渺宫的天流风都奈何不了他，要知道，暗绝天据说拥有神级体质暗黑神体，本身就拥有无极上仙的修为，再加上这神级体质，简直是可以抗衡九天玄仙。”

　　……

　　成为最强的三大核心殿堂的弟子，楚霄自然没有异议，于是跟着中年男子离开了考核殿。

　　一路上，楚霄从中年男子口中得到了不少信息。

　　此人叫云河，诸神殿的玄衣仙将，一身修为达到了无极上仙层次，却拥有神级体质，堪比九天玄仙。

　　诸神殿是一个讲究实力的殿堂，以实力强弱来排名，没有辈分，只有排名，云河在诸神殿中排名第十八位，号称玄衣十八。

　　只要你实力够强，那么就不能够打败前面的弟子，爬到更高排名。

　　楚霄作为新入的弟子，获得了玄衣二十一的称号。

　　当然，在玄衣之下，还有蓝衣，赤衣以及白衣，都有排名。

　　相比起其他殿堂人数众多，诸神殿人数很少，据说最巅峰的时期，也不超过三百弟子。

　　每一个弟子，都是惊采绝艳之辈，从无数神性修士中挑选出来的。

　　巨大的诸神殿矗立在云端的尽头，透发出一股神之威严，可以看到一尊巨大的神像顶天立地。

　　诸神殿，秉承的是远古神人族的意志。

　　所以在诸神殿中供奉的都是远古时期赫赫有名气的神人。

　　云河带着楚霄在那尊神像面前祭拜了一下，就算是完成了入门仪式，简单无比，甚至没有其他诸神殿的门人出现过，整个偌大的诸神殿居然一个人都没有。这让楚霄颇为奇怪，问云河才知道诸神殿的门人要么进入诸神净土中修炼，要么去做任务了，至于这诸神殿中，很少有人来，除非是有重大事件才会在这里聚首的。

　　“二十一师弟，再过一段时间，就是百府之间的血统之争了，到时候，我们诸神殿就是主力，所以这段时间好好修炼，说不定在血统之争上有你展现的机会。”

　　云河说道。

　　“百府的血统之争？”

　　楚霄从没有听说过。

　　“你来自遥远偏僻的通天星域，没有听说过也很正常，百府说的就是一百个强势种族的学府，除了我们人族的天人学府之外，神族有天神学府，魔族有天魔学府，妖族的天妖学府，龙族的天龙学府，凤族的天凤学府，兽族的天兽学府，邪族的天邪学府，风族的天风学府，水族的天水学府，木族的天木学府，金族的天金学府，石族的天石学府，雷族的天雷学府……这一百个强势种族，在仙界都拥有极强的势力，秉承天命，建立学府，以血统来争夺人间的控制权，所以每过千年，就会举办一次血统之争，决定最强血统，从而拥有主导人间的权力。”

　　云河解释道。

　　楚霄没想到居然还有这种事情，真是有点意思。

　　“这血统之争，怎么个争法呢？应该不是通过战斗来解决吧？”

　　楚霄问道。

　　“不错，以战斗来衡量血统，不是正道，在我们凡间的中央，有一片奇异的星域，那里叫做轮回界，据说是凡间一切生灵的归宿轮回之地，同时这里也是与天界和地狱最接近的地方，凡间的生灵，除了在这轮回界中转世重生之外，甚至还能够有机会进入仙界，塑造仙体，一句登天，或者是堕入地狱，成为神鬼恶魔，种种机遇就在这轮回界之中，这里就是血统之争举办的地方，各大学府将会选拔出参赛者，进入轮回界，据说在这轮回界中，有一本神奇的生死簿，在上面记录了凡间一切生灵信息，唯有开启天地二窍，成就仙道，才能够跳出生死簿的掌控，不过这仅仅是生死簿其中一个功能，还有一个更强大的功能，那就是赋予轮回转世生灵各种血统，所以血统之争，就是参赛者从生死簿的世界中，夺取血统，血统越多越多，等级越高越好，据说，只有血统越高的存在进入生死簿中，受到的限制越小，当然，没有达到跳出生死簿掌控的凡人，一旦进入生死簿世界，就会被生死簿的力量控制，进入轮回通道中转世重生。”

　　云河点点头道。

　　楚霄没想到还有这种情况，随即问道：“这些夺取的血统，岂不是可以用来培养强者？”

　　“当然，夺取的血统越多，那么对增强种族势力越有利。”

　　云河点点头。

　　“那么上一个千年，是哪个种族掌控凡间？”

　　楚霄越来越好奇了，同时对进入轮回界更为期待了。

　　“神族。是神族，十次之中，至少有七次是神族在掌控，神族在血统之争上有着无与伦比的优势。”

　　云河感叹道。

　　“那我们人族呢？”

　　楚霄问道。

　　“我们人族？到现在为止，还没有一次掌控过凡间。一直以来都是神族，妖族，兽族，龙族，魔族这些种族在执掌。”

　　云河摇摇头。

　　“怎么会出现这种情况？”

　　楚霄有些无语了。

　　“你应该知道我们人族的神级体质在诸多强势种族中是最少的，虽然势力排名前五，但是在神级体质的数量上甚至比不上排在第一百位的尸族，哎，生死簿对我人族不公啊！”

　　云河叹气道。

　　楚霄没想到还有这种事情，按照人族的数量和势力，神级体质应该不会太少，现在居然比不上排名很后的种族，也难怪云河会说生死簿不公，毕竟血统赋予就是生死簿的职责。

　　这种情况下，人族在百府中的血统之争中，基本上是打酱油的，每次夺取到的血统不仅数量少，血统层次也较低，如果不是人族在境界领悟上有着得天独厚的优势，只怕早已经被其他强势种族彻底碾压了。

　　楚霄又从云河口中得到了关于血统之争的情况，夺取到的血统，一般会被人族的各大势力瓜分，作为培养神级体质的精英。这种培养，通常是从还没有出生的胎儿就把血统融入，从而改善胎儿本身的血统，这样就会诞生强大的神级体质。

　　当然，这种改善血统，毕竟还是后天的，跟先天诞生的神级体质比起来还是有显著的差距，不过比起神性修士修炼出的神体又强大得多。

　　楚霄心中一动，如果自己能够在生死簿中夺取大量的血统，岂不是可以用来改善家族后代的血统了？

　　神级体质的强大，他是早就有所体会。

　　他决定，这血统之争，他参加定了。

　　“二十一师弟，你想要参加的话，应该是没有问题，只能是天仙和无极上仙这两个级别可以参加，九天玄仙以上的话，层次太高，会对轮回界造成巨大的破坏，而且在血统之争夺取到的血统，参赛者可以获得三分之一的血统，这可是改善我们后代血统的大好机会啊！”

　　云河也是颇为兴奋道。

　　“师兄，上一次的血统之争，你参加过没？”

　　楚霄问道。

　　“参加过，不过在那一次，师兄我实在惭愧，只夺取了两道初等神级血统而已，实际上，师兄我的神级体质，就是我的父亲为我夺取到的，所以，这次我一定要为我的后代夺取一道神级血统。”

　　云河眼睛着亮光。

　　上一次的遗憾，到现在都让他难以忘怀，本来只要多夺取一道血统，那么他就能够拥有一道血统，可以这大好机会让他失去了。


第403章 始神花出现的征兆

　　两人又交谈了许多，楚霄不仅对血统之争有了更多的了解，而且还知道了诸神殿的一些规矩，只有很简单得几条，跟其他殿堂繁复的规矩比起来，简直是自由无比。

　　“二十一师弟，这是进入诸神净土的令牌，只要是没有人的，你可以随便地方建立洞府，好了，我也该去修炼了。”

　　云河把一块令牌交给了楚霄，随即身形一动，消失不见了。

　　楚霄拿着令牌，摸了摸下巴，随着仙力催动，进入了一个神异的世界中，到处是仙界之力，而且极为高等。

　　在这世界中，许多的山峰拔地而起，搞得不可思议。

　　在这些山峰中，有一些存在强大的气息，显然有强者在其中隐修，吞云吐雾，形成了各种异象。

　　楚霄随便选择了一个没人的山峰，把手中的令牌丢出，刹那间，虚空中一个巨大的黑洞浮现出来，许多强大的傀儡从中走出，开始在山峰之上建立洞府。

　　建立洞府的速度非常快，而且可以按照主人的意愿。

　　洞府建好之后，楚霄就进入其中，留下一尊分身之后，就回到了修真世界中，与家人团聚，特别是毕云晴和严青霞两女，肯定要抽出一些时间陪她们，幸好修真世界中时间流速极快，陪她们的时间极为充沛。

　　百府血统之争，只剩下不到半年的时间了，不过在此期间，天人学府必须选拔出参加血统之争的参赛者，每一个学府参赛的人数都是一样，一百个人，加起来总共是一万。

　　天人学府强者无数，几乎集中了人族的九成九的精英，要选拔出一百个名额，竞争之大可想而知。

　　如果是拥有神级体质的天仙和无极上仙的话，那么不需要参加选拔，就能够获得名额，据云河说，神级体质的人数大概在四十六个左右，剩下的必须在全体天仙和无极上仙级弟子中选拔。

　　楚霄不仅仅是神性修士，更是得到了神人之血，脱变为真正的完美神体，所以是不需要参加选拔的。

　　不过血统之争的时间还早，楚霄现在最为迫切的是找到始神花。

　　虽然他通过诸天阵碑，探测亿万时空，不过想要找到即将诞生的始神花也是不太容易。

　　所以，他只能等待。

　　这一天，楚霄突然发现反盟令出现了动静，却是羽化仙尊在召唤自己，当即回到了诸神净土，去见羽化仙尊。

　　这次除了羽化仙尊外，还有上次的那个青年。

　　“楚霄，上一次的考核任务，你完成得很好，已经通过了，成为了反天逆地联盟的核心成员，而且你更是打入了诸神殿，这可是天人学府中三大核心殿堂之一，以后你在反盟中的地位，将会更高了，这是反盟的奖励。”

　　羽化仙尊用一种欣赏的眼神看着楚霄，说道。

　　他拿出一个储物戒指。

　　楚霄接过后用神识看了一下，不由得暗叹这反盟还真是大方啊，一件玄仙器，一枚天地玄丹，这可是无极上仙突破到九天玄仙的绝佳仙丹，可以大为增强成功率，还有一小瓶生命源精，这生命源精是生命之力凝练到极点，蜕变而成，在凡间根本无法找到，就算是九天玄仙都非常重视。

　　这么一小瓶生命源精，只怕足以让一个无极上仙，拥有突破到九天玄仙的积蓄了。

　　当然，积蓄是一会儿事，有没有这个潜力就是另一回事了。

　　不过从这奖励来看，显然反盟非常看重楚霄的潜力。

　　“楚霄，这些东西，应该足够你修炼到九天玄仙了，不过再过半年时间，就是百府血统之争，以你的实力和潜力，完全可以参加，如果你能够得到一道神级血统的话，那么反盟会用最为珍贵的东西，跟你兑换这血统，绝对不会让你吃亏的。”

　　羽化仙尊又说道。

　　他早已经是大罗金仙，根本没有资格参加血统之争，颇为遗憾。

　　楚霄自然知道反盟需要神级血统干什么，自然为了培养自己的神级体质精英。

　　看在这奖励的份上，暂时答应了，至于到时候会不会兑现，就要看自己的心情了。

　　楚霄从来不会做亏本的买卖。

　　把羽化仙尊两人送走之后，楚霄又回到了修真世界，开始祭练那件玄仙器。

　　玄仙器是无法动用的，被封印着，只能发挥出极少部分威能来。

　　不过在修真世界中，就没有这种顾忌，楚霄把玄仙器全部解封，直接炼化，融入了多宝大阵中，使得这件玄仙器成为了多宝大阵的压轴之宝，本来，在楚霄实力提升之后，多宝大阵的威力渐渐跟不上了，特别是万符神典接连蜕变，更是如此。

　　现在得到了一件玄仙器的加入，威力一下子提升到了一个可怕的地步。

　　楚霄盘坐在建木之下，感应沟通创造神界，他的肉身也进入了创造神门中，一次次尝试再次摄取一滴原生神人之血。

　　不过到现在为止，还没有一次成功。

　　突然，楚霄猛然站了起来，脸上露出一丝狂喜来，“这是，这是始神花凝聚的征兆。”

　　他终于在一个神秘空间中，发现了始神花可能凝聚的迹象了。

　　事不宜迟！

　　楚霄连忙离开了修真世界，准备前往这个空间，等待着始神花的凝聚。

　　他乘坐了远程传送阵离开天人星域，直接进入了一个人族分支的地盘上。

　　这里是盘库星域。

　　也就在离开天人学府的时候，早黑暗圣殿的一处殿堂中。

　　“什么，那个楚霄已经离开了天人学府，去了盘库星域？很好，他竟然敢离开天人学府，简直是自寻死路。在仓颉世界中，受到规则限制，我无法发挥出实力，这次必定要让他陨落在盘库星域中。”

　　暗绝天听到手下的禀报，眼中闪烁着寒光。

　　在他的手上，有一座微型宝塔，一共九重，这是黑暗之塔，真正的玄仙器，以暗绝天无极上仙的实力，再加上暗黑神体催动起来，简直是发挥到极致。

　　当即他带着几尊无极上仙强者离开了黑暗圣殿，通过远程传送阵进入了盘库星域。

　　不仅是暗绝天，飘渺宫的天流风也携带重宝，去了盘库星域。


第404章 始神花诞生

　　盘库星域的统治种族是盘库族，一种源自远古魔神血统的强大种族，在百大强势种族中排名第七十二位。

　　这些盘库族也是人形种族，不过天生高大，就算是幼年盘库族人，起码也在百丈以上，成年的盘库族人更是高达千丈，而且实力越强大，那么身体越庞大，在盘库族中，万丈以上的存在比比皆是。

　　楚霄感应到的空间就在盘库族统治范围内，他在通过远程传送阵来到盘库星域的人族分支之后，直接穿梭星空，进入了盘库族的地盘中。

　　这些盘库族极度排外，好战勇猛。

　　任何进入这片星域的强者，都不愿意招惹盘库族的人，否则的话，一旦惹祸上身简直是不死不休的结果。

　　所以楚霄为了不惹麻烦，低调无比。

　　也就在他进入盘库族地盘，寻找始神丹酝酿空间的时候，天流风和暗绝天同时达到了盘库星域人族分支。

　　他们在这个人族分支拥有强大的实力。

　　“这个楚霄去盘库族的地盘干什么？哼，这样也好，我黑暗圣殿跟盘库族的地盘王族关系不错，我先联系盘弧小王子，跟他联手的话，足以灭杀此人了。”

　　暗绝天早在发动了自己的情报势力，对楚霄的行踪了如指掌。

　　当即他拿出一枚血色的符文，上面有着一个盘字，开始联系盘弧小王子。

　　联系之后，暗绝天就要前往盘库族的地盘，天流风带着手下找上门来。

　　“暗绝天，我知道你准备找楚霄的麻烦，正好我也有此意，不如我们联手如何？”

　　天流风说明来意。

　　“好。”

　　暗绝天直接答应了，不过眼中闪过一丝隐晦的光芒，似乎在算计什么。

　　……

　　地盘星区，统领这一代星空的是盘库族中三大王族之一的地盘王族。

　　在一个荒僻的星系中，一个死气沉沉的矿物位面上，驻扎着许多庞大的身躯，这些身躯至少也有上万丈高，一般这个高度，至少也是天仙级别。

　　“考羯，再过半个月的时间，那个位面中的始神花就要凝聚成功了，万万不能有任何松懈，一旦被外力干扰，就可能造成始神花的凝聚出现问题，这株始神花，仙界盘古族的大人物已经定下了，在凝聚的一刻，就会降下无上伟力，破开虚空，颠倒时间法则，凝缩整个位面空间，摄入仙界之中。”

　　在一个巨大的帐篷中，一尊无极上仙级别的盘库族强者瓮声瓮气道。

　　“即墨，放心吧，这株始神花的消息，并没有传出去，不过这始神花保存的条件实在太苛刻了，瞬息间就会凋零，唯有无上存在，颠倒时间法则，制造出一个永不流逝的领域，这等力量只怕想象都觉得不可思议啊！”

　　一个同样的无极上仙盘库族强者感叹道。

　　“这等伟力不是我们所能够想象的，只怕远远超越了大罗金仙层次，要知道大罗金仙对时间法则的掌控，虽然能够做到短时间内的时间停止，却维持不了多久，时间越长，那么反噬之力越大，传闻，达到了不朽神仙的存在，可以永固时间，在他们这等存在的眼中，一瞬间和永恒没有任何差距。”

　　即墨摇头道。

　　这个时候，楚霄也侵入了这个空间中，凭借修真系统屏蔽之力，没有惊动任何存在，他甚至窃听到了这两个盘库族强者的谈话，不由得眉头微皱，没想到这株始神花，连仙界都有无上存在看上了。

　　看样子这次想要夺取到始神花，只怕不太容易了。

　　不过，这株始神花他势在必得，他没有太多的时间寻找下一株始神花，就算是虎口夺食，也要尝试一下。

　　时间一天一天过去了。

　　很快就快过去了半个月。

　　楚霄蛰伏起来，等待始神花孕育出来的一刻，同时，他早就把炼制始神丹的材料准备妥当，只待始神花夺到的一刻，就能够开始炼制。

　　而这个时候，天流风，暗绝天失去了楚霄的行踪。

　　“此人绝对没有出这片星系，我的手下早已经周边星系都监控了，根本没有此人的行踪，我估计他应该是躲在这片星系的某个位置。”

　　说话的是盘库族中地盘王族的盘弧小王子。

　　他现在的身材也跟正常大小，不过他一身修为高得离谱，至少也达到了无极上仙巅峰，而且他本身拥有盘古神体，越级搏杀都是可能。

　　盘古神族，乃是远古一大神族，拥有盘古神体，顶天立地，代表了肉身的极限。

　　现在仙界的盘古族，只不过是拥有远古盘古神族的血统而已。

　　在盘库族中，就有极少数族人觉醒了这盘古神体。

　　“他不可能无缘无故来这里的。肯定有什么目的。”

　　天流风皱眉道。

　　“难道这个偏僻的星系中，有什么值得他关注的东西？”

　　暗绝天奇怪道。

　　“难道？”

　　说者无心，听者有意，盘弧小王子脸色微变，想到了一种可能性，不过他想不出，这个消息非常隐秘，根本不可能外泄，唯有盘库族的极少数高层才知道，而他就是其中之一，一个外族人怎么可能知道呢？

　　如果真让此人打乱了计划，那么后果不堪设想，必将遭到上界大人物的怒火。

　　“走，我带你们去一个地方。”

　　盘弧小王子盘算了一下时间，那东西诞生的时间将近，如果此人真是为此而来，说不定很快就要出手抢夺了，当即他连忙通过秘密手段，统治了地盘王族的高层，同时也带着两人飞向某个位面。

　　楚霄隐藏在一处隐秘的时空中，时刻监控那个酝酿始神花的位面，当然，他也没有放弃搜寻其他始神花诞生的空间，如果能够找到的话，那么放弃这里的始神花也是明智的选择，毕竟跟一尊未知的仙界存在争夺始神花，风险太大了。

　　突然，他眼睛猛然一亮，感应到那个位面发生了微妙的变化。

　　始神花就要诞生了。

　　楚霄心中变得振奋起来。

　　已经把全部手段蓄势待发，同时在一处修真世界的时空中，一尊犹如实体一般的巨大丹炉浮现着，这是九天九地至尊法炉，大得无法形容，堪比一个位面大陆，无尽的神火在燃烧着。

　　这个时候，楚霄敏锐得感应到，九天之上，一片浩瀚神秘莫测的世界中，一股无法形容的力量意志似乎在探测着，时刻降临，这股伟力，威慑天地，似乎任何一丝，都能够引得诸天万界的崩溃。

　　在这气息之上，楚霄感受到了一种仙中之王的至尊气息。


第405章 时间停止

　　感受到这股无形的意志，楚霄心中一凛，明白肯定是仙界的大人物终于把注意力投下来了，准备在始神花诞生的一刻出手摄取，到时候必将是惊天动地。

　　嗡嗡嗡……

　　一股奇异的波动从那位面深处传达出来，搅动这位面中的元气，形成了一个恐怖的漩涡，这是引动了全位面的元气。

　　楚霄呼吸都屏住了。

　　明白始神花就要诞生。

　　那漩涡越来越激烈，甚至引得整个位面晶壁都在颤动，似乎要崩溃一般。

　　能够诞生出始神花的位面，可不是一般的位面，未来拥有成为生命位面的可能性，比起一般的元气空间，无生命空间可就强的多了。

　　正因为如此，蕴含了一个位面生命物质的始神花，珍贵到了极点，不仅可以炼制起死回生的神丹妙药，甚至直接服用之后，可以增强无上生命本源。

　　始神花，在某种意义上来说，就是无穷的生命源精聚集而成的，仅仅是一小瓶的生命源精，就可以让一个无极上仙积蓄冲击九天玄仙的生命本源，更何况是始神花呢？

　　如此珍贵的东西，就算是在仙界，也是无价之宝。

　　时间一分一秒得过去了。

　　许多关注始神花诞生的盘库族强者，都在期待着。

　　同时，他们都想看看上界的大人物，是如何出手的。

　　能够看到仙界大人物出手，这也是极为难得的机会。

　　咔嚓！

　　犹如鸡蛋壳破碎了一般，一个奇异的声音传达出来，随即在那漩涡之中，一朵奇异的花苞浮现出来，这花苞看上去像莲花一般，始神花！

　　无比珍贵的始神花！

　　终于诞生了！

　　许多盘库族强者发出惊叹来，这等无上宝物，他们还从没有见过啊！

　　楚霄看到始神花诞生，眼中闪过一丝精芒，终于出现了，始神花啊，这可是炼制始神丹最关键的东西。

　　想到这里，他毫不犹豫得出手了。

　　一出手，就是惊天动地，破碎苍穹，辐射八方，天地都以他为中心，在颤抖，在摇晃，天翻地覆，日月无光。

　　滔天大手，粉碎了重重空间，以比光还快的速度，朝着那位面中的始神花抓取。

　　机会只有一次。

　　而且还有时间限制，一旦始神花凋零，那么就算是夺取到手，也没有任何价值。

　　楚霄的突然出手，是所有盘库族始料未及的。

　　谁也想不到，在这么多强大的盘库族强者守护之下，还有人悍然动手，最重要的是，那仙界的无上意志也在这个时候降临了，展现出让凡间战栗颤抖的无上伟力来。

　　“大胆！”

　　一个无上神威从无尽的虚空深处传达下来。

　　天地战栗，宇宙颤抖！

　　一切凡间之物都要臣服在这无上意志之下。

　　随即，无数存在看到了不可思议的一幕景象，虚空好像布革一般裂开了一般，被一股无上伟力劈成了两半，一扇无比巨大的门户浮现出来，这扇门户古老，尊贵，高高在上，俯视众生，凌驾万物之上。

　　这扇门户似乎可以囊括宇宙，在无限扩张，扩张到哪儿，哪儿的空间就被囊括，就被掌控，就被封锁，这门户有囊括凡间的无上野心。

　　刹那间，整个虚空好像凝固了，这不是空间的凝固，而是时间带来的效果，不仅空间在时间法则之下凝固停止，所有人的意识都在这一刻停止了运转，思考。

　　无法形容的伟力！

　　门户囊括的空间，被彻底停止了时间。

　　那始神花所在的位面也在这门户的囊括之中。

　　那株绽放盛开的始神花野仔这一刻凝固了，不过如果仔细的话，就会发现，这始神花还是在继续攀登生命的最灿烂的时刻，就算是时间法则，也无法遮掩住着生命的璀璨！

　　随着这门户出现，时间法则的力量弥漫虚空，囊括宇宙，楚霄抓向始神花的大手一下子停止了下来。

　　在强大的力量，在停止的时间面前，都得屈服！

　　瞬息间！

　　楚霄感觉自己的意识停止了！

　　甚至周围的虚空在凝缩，落入那门户之中。

　　以他的修为和实力，想要破解这时间之局，万万没有可能，就算是大罗金仙也不可能。

　　更别说，他现在的意识在时间法则的影响下，根本无法运转思考。

　　这等大范围的时间掌控，就算是太上祖仙也不可能做到，更何况还是隔离了一个宇宙，从仙界降临下来的力量，可以想象这无上存在的伟大，绝对是达到了至尊王仙一级！

　　楚霄不过是无极上仙，跟至尊王仙，足足差距四个大层次，差距之大，简直是用天壤之别都无法形容。

　　以楚霄的实力，如果到仙界中去，这等存在，一口气就能够吹灭亿万。

　　虽然在凡间中，由于凡间本源之心的破碎，无法容纳太高层次的存在，否则的话就会引发崩溃，不过代表降临的高端存在的实力就会受到限制，每一个基层对法则的领悟差距大得无法想象。

　　养道境的时候，对空间法则，时间法则，造物法则以及世界法则，只是极为粗糙而已。

　　唯有成为仙人，达到化道境，才会深入研究。

　　每一个阶层，代表的是对法则的参悟程度。

　　九天玄仙，代表的是对空间法则的深层领悟，九天，代表的是就是空间，天有九重，每多领悟一重，代表对空间法则更深入的理解。

　　大罗金仙，代表的是对造物法则的深层领悟，金，代表的是不朽，代表的是物质，唯有物质不朽，大罗金仙，可以凝聚出不朽的物质，凝聚出金身来，寄托在神秘的虚空中，只要金身不灭，那么就能够永存。

　　至于太上祖仙，代表的是对时间法则的参悟。祖，代表的就是过去，过去不变，未来无限，越是久远的东西，时间也就越长，代表对时间法则的更强的领悟，领悟祖的意境，就是对时间的强大掌控。

　　更高级的至尊王仙，这个层次，代表对时间，空间，造物三大法则的强大掌控，王者为尊，掌控一切，甚至可以缔造王界！

　　所以，至尊王仙缔造的世界，拥有王界之称！

　　楚霄得到的那个神木王界，实际上就是一尊至尊王仙缔造的宇宙。

　　在此等仙中王者面前，就算是一丝意志，对凡间的存在来说，也是无法抵挡，挥手寂灭！

　　眼看着楚霄就被压缩的空间碾为齑粉的时候，突然，楚霄的脑海中传来一声提示音！

　　“滴答！时间法则干扰，启动时间免疫功能！”


第406章 神体蜕变

　　“滴答！时间免疫功能激活！”

　　“滴答！空间免疫功能激活！”

　　面对强大的时间法则干扰，楚霄体内的修真系统终于在关键时刻自动激活了。

　　刹那间，一股奇异的波动从修真系统中传达出来，弥漫了他的身体，使得楚霄一下子从时间静止的状态中脱离出来，瞬间，他就明白了整个过程，心中暗暗庆幸，幸好修真系统有强大的时间免疫功能，要不然的话，他这次必死无疑。

　　一旦脱离了时间静止状态，楚霄并没有轻举妄动，否则的话，必将遭到那仙界的无上意志的攻击。

　　他现在免疫了时间停止，对方肯定不知道，所以他将计就计，准备借助对方之手，抢夺始神丹。

　　以现在的状况，对方施展无上仙术隔界传功，摄取始神丹，必将受到凡间本源的排斥，楚霄要是直接抢夺的话，只怕很难成功。

　　当即楚霄潜伏下来。

　　那门户中喷出的力量他可怕了，直接浓缩空间，而且这种浓缩不是崩塌，整个空间甚至还是完整的，这才显示出那无上王仙的可怕。

　　很快，那株始神花，包括整个位面空间，甚至还有一大片空间，都彻底浓缩成了一个晶体。

　　一个稳固的晶体，一个时间静止的晶体。

　　而楚霄就被封印在其中。

　　不过他并不在意，这个晶体，是时间法则和空间法则高明到一定程度的产物，一旦能够免疫时间和空间法则，他随时可以脱困而出。

　　此时此刻，随着晶体出现，那被时间影响到的无数盘库族强者终于清醒过来，看到整个空间在无上伟力之下，浓缩成一个晶体的时候，震惊得难以形容，而且这个空间，居然没有出现崩塌内陷。

　　这才是上界大人物的实力啊许多惊叹声到处响起来。

　　而这个时候，暗绝天，天流风还有盘弧小王子也刚好出现，看到了这令人震撼的一幕！

　　天流风和暗绝天两人直接看的眼睛都直了。

　　“此人真是自作孽，不可活，居然敢从上界大人物的手下，抢夺始神丹，根本是找死。这下子也省得我们出手了。”

　　盘弧小王子冷笑一声。

　　暗绝天和天流风才冷静下来，不过他们心中并没有什么狂喜，有些遗憾不能亲自杀死楚霄，更何况，他们相信楚霄身上肯定有许多宝物，现在被仙界大人物杀死，那么好处就落不到他们头上了。

　　眼看着那凝聚出的晶体飞向那恒古就存在一般的古老门户时，变故突生，一道身影猛然从那晶体中闪了出来，随即一把抓住晶体猛然逃窜，刹那间就穿过了重重时空。

　　这一幕出现，太突然了！

　　无数强者全都震惊无比。

　　最震撼的还是那仙界的大人物，怎么也没有想到，居然有人能够从他的时间停止领域中脱困而出，要知道，仅凭这法则的程度，只怕连太上祖仙一级，都不一定能够打破的。

　　现在，居然被一个连九天玄仙都没有达到的小家伙给逃出来了。

　　他甚至怀疑，是不是自己的时间静止领域失效了？

　　“有点意思！”

　　那蕴含无上神威的意志从门户中传达出来，透出几分兴趣，他对楚霄如何从时间静止领域中逃出来，非常感兴趣，只怕在楚霄的身上，拥有无与伦比的强大宝物，要不然的话，不可能做到这一点的。

　　这一刻，他对楚霄的兴趣，甚至胜过了始神花。

　　刹那间，那门户猛然一震，似乎承受不住巨大的力量一般，随即一只淡淡的指头从中伸了出来，猛然衍生，所过之处，时空都在凝固，点向正在飞逃的楚霄。

　　楚霄感觉浑身上下乃至灵魂都被一股无上气机锁定了，他只能逃，甚至连打开修真世界，进入其中都不能去做，他有种感觉，自己一旦打开修真世界，这个无上存在，只能根本追寻而至。

　　这已经是至尊王仙一级，对空间，时间，物质三大本源拥有至高无上的参悟。

　　虽然他对修真系统很相信，但是，至少也要逃出这无上存在的意志范围。

　　在那指头点来的一刻，楚霄感受到一种强烈到极点的危机感，猛然运转全部力量，万符神典，多宝大阵，乃至建木等等力量，都在这一刻催动起来，猛然化为一拳朝后一击。

　　刹那间，拳头与那点来的手指碰撞在一起，没有引起任何的动荡，但是楚霄如遭电击，拳劲直接散去，神体都好像要粉碎了一般。

　　楚霄想也不想，直接把那小瓶生命源精使用了，随着庞大的生命本源融入，楚霄的神体在快速恢复，不过那指头如影随形，碾压而来，楚霄感觉到周围的虚空在浓缩，这不是法则的浓缩，而是真正的空间压缩，楚霄的空间和时间免疫功能自然无效了。

　　顿时，楚霄的神体一下子被凝固住了，强大的压力之下，他的神体再次崩溃，甚至以更为可怕速度破坏者。

　　在强大的神体，在这指头之下，也是土鸡瓦狗！

　　不过就在这个时候，一滴奇异的神血从创造神门中飞出来，融入了楚霄的身体中，刹那间，神体不仅恢复了，猛然更进一步。

　　一声惊疑传达而来，那神秘的仙界存在，终于震惊了。

　　当即更加强大的空间压力笼罩而来，要被楚霄彻底碾碎。

　　得到第二滴原生神人之血，楚霄的神体还是没有支持多久，再次崩溃，不过随之而来的是第三地神血，这种情况，让楚霄振奋无比。

　　这外部的压力，简直是催发肉身蜕变的动力！

　　只要有足够的神血，自己的神体将会成长到何等地步？

　　第三滴！

　　第四滴！

　　第五滴！

　　……

　　楚霄的神体越来越强大，承受住的时间越来越长了。

　　渐渐得，在他的身体表面，凝聚出一种奇异的电纹，每一道电芒，无比刺眼，最终汇聚成一条奇异的电芒。

　　刹那间这电芒猛然一震，犹如一道刀光划过，虚空被直接切割，原本裹住楚霄的空间压力骤然崩溃，楚霄一下子脱困而出。

　　他得到了足足十四滴神血，加上第一滴，足有十五滴了。

　　十四滴原生神血，让他的神体蜕变到了一种变态的地步，甚至他的电系神通的威能到了无比恐怖的层次，切割之下，居然直接撕裂了那无上存在的空间禁锢之力。

　　一旦脱困，楚霄犹如龙入大海，再也不受任何约束了。

　　与此同时，那手指似乎也到了极致，猛然缩了回去，那门户似乎承受不住凡间的强大排斥，也震荡起来，甚至上面都开始出现裂纹了。

　　“天人族小子，本王会找到你的。”

　　随着那个无上意志留下一句淡淡的话后，门户猛然崩溃了。

　　无数看到这一幕的人，全都震惊得难以形容，特别是暗绝天和天流风，更是脸色变得难看无比。


第407章 地盘锁天大阵

　　谁也没有想到，楚霄不仅能够从一尊仙界大人物的手中逃脱出来，更是把始神花都夺走了，他们都感觉这是在做梦，实在太疯狂了。

　　不过，很多人并不人为楚霄拥有从仙界大人物手中逃走的实力，毕竟楚霄无极上仙的修为，就算是拥有神级体质，也就能够对抗九天玄仙一级，但是那个仙界大人物明显是超越了太上祖仙一级的无上存在，别说碾压一个小小的无极上仙，只怕就算是大罗金仙也是不费吹灰之力。

　　所以，只能说明一件事情，楚霄的身上拥有绝世宝物，凭借这绝世宝物，才有如此表现。

　　想到楚霄身上拥有能够抗衡仙界大人物意志的无上宝物，许多盘库族的强者都怦然心动，露出了赤裸裸的贪婪来。

　　特别是那盘弧小王子更是如此。

　　“这小子身上肯定有超级宝物，杀了他，夺了他的宝物。”

　　盘弧小王子发出一声狞笑，虽然连仙界大人物都奈何不了楚霄，不过并不代表他们地盘王族就奈何不了，毕竟仙界大人物的意志降临，需要承受凡间强大的排斥力，一旦意志过强，就会引发空间崩溃。

　　越是强大的仙界意志降临，受到的限制越大。

　　几乎瞬间，许多强大的攻击从各种空间深处发出来，盘库族的地盘王族的诸多强者终于出手了，这其中不仅有许多的天仙，无极上仙，甚至连九天玄仙，大罗金仙一级的老古董分身意志也都出手了。

　　无数璀璨的光芒照射万古，把虚空都渲染成了一片无尽光芒的世界，好像要把楚霄所在的空间都淹没一般。

　　这么恐怖的攻击，只怕就算是太上祖仙一级的意志分身，也要陨落在此。

　　楚霄看到这些攻击，毫不在意，反而站在原地，准备看看自己的神体到了何等变态的地步。

　　刹那间，他整个人被无尽的光芒淹没了。

　　死了没？

　　这是所有人的念头。

　　如果这么多强者的攻击，连一个无极上仙都无法干掉，那么就太不可思议了。

　　不过等到光芒渐渐消退，一个身影出现在所有人的神识中。

　　楚霄不仅没有死亡，甚至连一点事情都没有，似乎所有的攻击都没有加持到他的身上。

　　对神体的强悍，楚霄颇为满意，虽然刚才神体还是出现了一些破损，不过瞬间就修复了，完全可以承受住这么多的强者攻击。

　　现在就是自己反击的时候了。

　　楚霄脸色变得冷冽起来，他身形一动，肉身游走虚空，快的不可思议，好像是一道光，一道电，以无与伦比的速度，切割虚空，使得虚空中出现了令人震撼的一幕，无数的电光游走，漫步虚空，所过之处，空间破碎，位面崩溃，那盘库族的一尊尊强者在肉身崩溃。

　　所有盘库族强者都惊恐无比，突然间，虚空一震，一扇巨大的门户浮现出来，可以看到在门户中，一尊足有百万丈高的身躯站立着，浑身散发出一股开天辟地的无上伟力。

　　在他的身上，有一股祖灵的气息，对时间法则的掌控到了一个极为强大的地步。

　　不用说，这是一尊太上祖仙。

　　在凡间中，诸多强大种族的最强者，通常达到了太上祖仙一级，不过这等存在，已经太过强大，稍微动弹就会引得虚空崩溃，就算是隐居在凡间本源碎片的世界中，也不保险，基本上不会出手的。

　　可现在，楚霄太过强大，终于引来了这么一尊无上存在。

　　仙界大人物的意志还是虚的，隔空无法降临，只能传递出意志，本质上还是以凡间的元气位置，根本无法降临任何仙力，所以凭借的就是对法则的强大掌控，而凡间的太上祖仙就不同了，他们可以传递真正的自身祖灵仙力，所以对楚霄的威胁反而比仙界大人物要大得多。

　　“结成地盘锁天大阵，围困此人，本祖要把他拉入盘古祖界之中，炼化他。”

　　一个淡淡得声音从那盘库族的祖仙强者身上发出来，传达虚空。

　　刹那间，无数的地盘王族强者纷纷从虚空中顿出去，就算是那些被切割身躯的强者也纷纷重组身躯，各就各位，运转盘力，布置大阵，要把楚霄彻底围困。

　　同时，从那无上门户中，传达出一股无上波动，这股波动，似乎沟通了地之本源，渐渐在无尽的虚空中，浮现出一张奇异的地图，这张地图，似乎勾勒出了诸天万界的地理地势，似乎要强行融合为一体，重塑凡间大地。

　　传闻，在凡间本源破碎之前，整个凡间是一个无尽的整体，一块无尽的虚空大陆，绵延无尽，但是在远古神战中，这块无尽的凡间大陆被打破了，化为了无数的星球，位面大陆，星空，星海。

　　传闻中，仙界就是一块巨大无比的大陆，这块大陆拥有三十三层，号称三十三天。

　　传闻中，地狱也是一块巨大无比的大陆，拥有十八层，号称十八层地狱。

　　地盘大阵，勾勒出了远古凡间大陆的大地本质，可以沟通到远古的大地意志，拥有不可思议的力量，随着各路强者各就各位，整个地盘锁天大阵猛然形成了，重塑凡间大地，封锁诸天万界。

　　这么一股无上阵法，似乎要重新还原远古的凡间一般。

　　刹那间，楚霄感觉到一股无上力量锁定了自己，让自己无法逃遁出去。

　　甚至，他感觉这股力量，要把自己拉入一个神秘的空间。

　　不用说，这个神秘空间应该是那神秘祖仙的盘古祖界。

　　不能跟他们纠缠了，自己单独一人，势单力薄，也架不住整个地盘王族的力量，谁知道会不会有更变态的手段。

　　当即他决定离开再说。

　　不过在离开之前，还是要展现一下手段。

　　他眼中冷光一闪，手上多了一道奇异的电光，这电光凝聚出了实质，好像一道月牙儿一般，猛然撕裂而出，所过之处，整个地盘都在崩溃，只要被电光扫中的人，全都是灰飞烟灭的下场，不过一股冥冥中的力量，在源源不断得修复大阵，甚至修复的速度只怕破坏的速度慢一点点。

　　楚霄心中一凛，明白这地盘锁天大阵确实不简单。

　　自己这可是集中了最为强大的电系神通，可以切割一切，居然无法让地盘大阵崩溃。

　　不过在这一刻，他身形一动，径直来到了暗绝天和天流风的身边，一把抓住了两人，周身电芒一震，消失在原地，甚至那盘弧小王子也遭了难，被恐怖的电光劈成了粉碎，如果不是盘古神体太过强横，只怕这一下就得湮灭了。


第408章 练成始神丹

　　修真世界中。

　　楚霄看着手上的水晶，眼中闪过一丝难以言语的激动，始神花，终于到手了。

　　被无名仙界仙人封印在水井中的始神花，处于时间静止状态，变化极为迟缓，所以楚霄不需要担心它会迅速凋零。

　　这将增加炼丹的成功率，虽然他拥有修真系统的醍醐灌顶功能，不过炼制的始神丹可不是寻常仙丹，唯有炼丹道尊一级才有把握炼制，至于神匠一级，几乎没有可能性。

　　现在，楚霄要以神匠级的炼丹修为去炼制始神丹，难度之大可想而知。

　　他手一挥，一个巨大的九天九地至尊法炉从虚空中浮现出来，在这法炉中许许多多药材在其中沉浮，这些药材无一不是神药仙药，任何一株流入世间，都会引起一番疯狂，可是在这里却是成千上万。

　　这些神药仙药，被一团团的火焰包裹着，这些火焰每一种都不相同，有天罡火，地煞火，太阳神火，太阴神火，九阳至火……每一种火焰，炼化一种神药仙药。

　　这些火焰凝集成许许多多的形态，在法炉的世界中演化成各种神异的场景。

　　炼丹之妙，在此一刻，尽情展现了出来。

　　十二万九千六百五十九种神药仙药，也有十二万九千六百五十九种火焰，被楚霄运用十二万九千六百五十九种手法提炼，一丝丝的药力渗透出来，流入了法炉中某个空间中。

　　如此繁复的炼制手段，就算是神匠一级，也难以理清。

　　楚霄正是凭借了修真系统之利，才做到这一点。

　　每一个瞬间，就有亿万种信息变化出现，必须楚霄时刻调整，在醍醐灌顶功能之下，这一切完成得非常顺利。

　　时间一天一天得过去。

　　很快三个月过去了。

　　所有的神药仙药终于被彻底提炼完毕。

　　而被封印在水晶中的始神花也发生了一丝变化，似乎攀登至了顶峰，达到了最辉煌灿烂的时刻，接下来就是凋零了。

　　必须在始神花最辉煌的时刻，炼制始神丹，这个时候才会成功率最高，炼制效果最好。

　　连续三个月炼制丹药，就算是楚霄拥有修真系统之助也感觉有点吃不消，需要处理的信息实在太多了，每时每刻必须完成的手法复杂得难以形容，神力的消耗简直是无法想象的，如果不是他拥有一个修真世界作为神力后备，只怕根本维持不住了。

　　随着楚霄把所有药液融合为一体，形成了一团水晶一般的液体，这团液体似乎代表了天地间最为完美得药液，甚至在融合的一刻，居然诞生了生命，化为一团奇异的刑天，到处游走，时而化为一个胖乎乎的可爱婴儿，时而化为一枚丹药，时而化为一条神龙……

　　就算是楚霄是炼制者，也都是震惊无比。

　　他从没有见过，丹药都还没有练成，就出现生命灵性。

　　更何况，最为珍贵的始神花还没有加入啊！

　　到时候，炼制出的始神丹将会是何等变态？

　　彻底融合丹液的时机成熟了，始神花达到了最为辉煌灿烂的时刻。

　　咔嚓一声！

　　水晶被涅破了，一股无法形容的气息透露出来，似乎代表了生命的起源，极致。

　　刹那间，一道无比恐怖的生命精气冲天而起，似乎要演化众生一般。

　　楚霄毫不犹豫封禁这股生命精气，全部打入了法炉中。

　　刹那间，一股混沌一半多火焰升腾而起，狠狠炼化这始神花。

　　这是创造神火！

　　可以创造出生命奇迹的圣火！

　　刹那间，在这创造神火的炼化下，始神花彻底化为了一股最为原始的生命本源，犹如一条浩瀚长河，滚滚融入了那团丹液中。

　　始神花蕴含的生命本源何等庞大，这可是代表了一个位面的源气，任何一个生命体融合之后，必将成为无比恐怖的存在。

　　随着始神花的庞大生命本源融入丹液中，丹液再次发生变化，这团丹液似乎要演化出真正的众生，无数的生命要从中孕育出来。

　　骤然间，一道魔神一般的身影从中跨越而出，有着先天的气息。

　　这是一个位面世界中，孕育出的先天之灵。

　　这先天之灵的气息恐怖无比，只怕丝毫不逊色于一尊无极上仙。

　　这魔神一般的先天之灵诞生之后，猛然一掌震出，似乎要撕裂法炉的屏蔽，降临到修真世界中一般。

　　也幸好法炉无比强大，而楚霄的实力更是凌驾一切无极上仙之上，只怕真的抵挡不住这先天之灵。

　　楚霄看在眼里，并没有动手，任由这先天之灵破坏。

　　很快，第二尊堪比无极上仙的先天之灵诞生了。

　　第三尊先天之灵……

　　第四尊先天之灵……

　　第五尊先天之灵……

　　第六尊先天之灵……

　　第七尊先天之灵……

　　第八尊先天之灵……

　　第九尊先天之灵……

　　足足九尊无极上仙一级的先天之灵。

　　还有更多的先天之灵诞生，不过这些实力差一些，达到了天仙，半步天仙，真仙，地仙，虚仙一级，最弱小的都是虚仙一级，加起来足有三千先天之灵。

　　三千先天之灵！

　　这是任何一个生命位面诞生初始的生命之时，出现的生命极限。

　　任何一个位面都无法超越。

　　这三千先天之灵，疯狂攻击，却根本无法打破法炉的屏蔽。

　　楚霄看到这三千先天之灵诞生，终于松了一口气，这代表他炼制的始神丹已经完成了最关键的一步，就算是少一尊先天之灵，都代表了失败。

　　三千先天之灵，代表的是圆满，缺一不可。

　　接下来一步就是要粉碎三千先天之灵，化为始神之灵。

　　这代表了一线生机！

　　楚霄毫不犹豫得打出了一个神诀，刹那间，法炉之内的世界犹如末日来临一般，九天之清气下沉，九地之浊气上升，交汇间，天翻地覆，那三千先天之灵纷纷遭劫，最后只剩下了一头不过是半步天仙一级的先天之灵，逃过了一劫，最后融合了所有的先天之灵元气，化为了最终的始神之灵。

　　汇聚了三千先天之灵，始神之灵强大到了极点，足以堪比九天玄仙，甚至在位面之内，一念之间可以创造生命。

　　一线生机！

　　创造生命，这才是始神丹的最终奥秘！

　　丹成！

　　刹那间，一个无上伟力降临，猛然约束住了始神之灵，滚滚丹液浓缩，最终化为了一枚人形丹药。

　　始神丹！

　　这枚始神丹栩栩如生，拥有九窍，看上去就像是刚刚诞生的始神之灵，透发出一股无上始祖之意。

　　别看这始神之灵只有九天玄仙的层次，但是只要有足够的元气，那么就可以在短时间内提升到太上祖仙一级。

　　只要老师服用了这枚始神丹，别说恢复生命力，就算是修炼到太上祖仙一级也不是梦想，因为服用者将会接受始神之灵的一切修为和底蕴。

　　随着始神丹练成的一刻，一股无上气息骤然降临，就算是修真世界也无法抵挡这气息的降临。

　　始神丹的丹劫！

　　降临了！


第409章 天地震动

　　始神丹，传说中的绝品仙丹，唯有道尊才能够成功炼制出来，却被楚霄利用修真系统的功能炼制了出来，如果传出去的话，只怕会轰动万古，连天地二界都要震动起来。

　　现在，这枚传说中的丹药，在练成的一刻，终于降临了丹劫。

　　这丹劫，前所未有的强大，仅仅是刚刚酝酿，就可怕得无法想象，就算是修真系统的世界规则也无法屏蔽，方圆百万里内，浓郁得无法形容的劫云笼罩，无数可怕的异象酝酿演化，只怕就算是天仙，无极上仙，面对这些异象，稍有接触都会灰飞烟灭。

　　也就在始神丹练成，丹劫降临的一刻，修真系统的提示音响起来。

　　“滴答！恭喜修真系统使用者，炼制成九窍归元始神丹，完成隐藏任务，特奖励炼丹道尊意志一道，同时所有职业全部晋级为神匠级，另外开启血脉提炼功能。”

　　楚霄心中狂喜，所有职业提升为神匠不说，一道炼丹道尊意志，价值之大无可估量，这可是比神匠还要高一级的存在，一道意志蕴含了对炼丹的无上感悟，一旦能够参悟的话，不说可以进阶更高级的神匠，甚至可以触摸到道尊的领域，道尊，代表的是天道至尊，对天道有一种最为通透的理解，远远不是神匠可以比拟的。

　　另外就是血脉提炼功能，这个功能强悍无比，居然可以把一切生命体内的血脉提炼出来，包括那些拥有神级体质的存在。

　　这项功能，简直是为掠夺强大血脉而准备的。

　　楚霄知道，一旦修真世界成长到一定程度，规则就会渐渐完成，不过在其中诞生的生命并不完善，就必须通过血脉提炼功能，提高血脉品级。

　　不过现在处于始神丹的丹劫中，楚霄不能分身。

　　随着丹劫的酝酿，越来越恐怖。

　　不过那枚人形始神丹也不是普通丹药，蕴含了天大的威能，居然好像是一个活生生的生命一般，猛然冲天而起，化为一尊威猛的身躯，顶天立地，浑身散发出浓郁的丹香，这些丹香凝聚出一道道的丹龙，交织成无数的纹理丹符，猛然冲入了劫云中。

　　刹那间，那劫云似乎受到激发一般，猛然倾泻了滚滚雷火，这些雷火环绕始神丹，疯狂燃烧，把这始神丹烧得都快融化了，一丝丝的杂质被炼化出来。

　　虽然始神丹品质极高，精纯无比，不过还是有极为顽固的杂质，借助丹劫来炼化。

　　也就在始神丹渡劫的一刻，天地二界的许多伟大的存在，都感应到了这股波动，虽然修真世界的位置非常隐秘，不过这股波动，波及到了世界本源，自然瞒不过诸多伟大存在。

　　“这是，始神丹劫，难道是哪几位道尊在炼制？不，不是的，这股波动是从凡间传上来的，明显渡劫的位置在凡间，这等地方，根本无法炼制始神丹，而且也无法容纳一尊炼丹道尊的气息。怎么可能，在凡间这等低等世界中，怎么可能出现始神丹劫呢？”

　　一股无上意志渗透进入了凡间的晶壁，感应到了始神丹劫的波动，惊讶无比。

　　“确实是始神丹劫，居然发生在凡间，太不可思议了，在凡间，就算是哪几位道尊，也无法炼制出来，不知道是什么人，把始神丹炼制成功了？”

　　“始神丹可是绝品仙丹，必须道尊一级才能够炼制，凡间这等低等位面，别说炼丹道尊，就算是高级神匠也都非常少见，最多只能诞生低级神匠而已，到底是怎么回事？”

　　“必须查清楚，看看到底是什么人，在凡间炼制始神丹，而且还成功了，这绝对是成功的始神丹劫，只要度过丹劫，那么始神丹将会最终的成功，这等丹药，拥有不可思议的效果，就算是王仙帝仙乃甚至至仙一级服用了，都有不可思议的效果。”

　　“如果真有人在凡间把始神丹炼制成功了，那么此人在炼丹上的实力，只怕达到了一个不可思议的地步，而且在凡间，不可能出现高级神匠，那么只能说，一个低级神匠炼制出了始神丹啊，虽然说在理论上低级神匠可以炼制始神丹，不过自开天辟地以来，也只有寥寥几人能够做到，而且这几人无一不是传说，无限接近合道之境，甚至离开了仙界，横渡无尽宇宙海，难道又要诞生一尊了？”

　　“必须找到此人，掌控他，这样的存在，前途无量！”

　　……

　　又有许多的无上意志游走在凡间的晶壁之外，有仙界的，有地狱的，这些存在并没有深入凡间，以他们的层次，就算是一个意志分身，一旦降临凡间，只怕也会引起晶壁系的崩溃，最终的结果是凡间破灭，失去了凡间这个依托，只怕连仙界也得遭到严重破坏。

　　凡间，仙界，地狱，三位一体，随便少了哪一界，都会失去平衡，从而对另外两界造成了不可逆转的破坏，所以天地二界早已经有了明确的天地界规，达到九天玄仙一级到太上祖仙一级，只能以分身意志降临，如果是达到了至尊王仙乃至混元地仙的话，那么连意志分身都不能进入，只能是以纯粹的意志降临，不能携带任何一丝自身元气，就好比楚霄在盘库星域中，对战过那尊仙界大人物，至少也是王仙一级的存在，虽然拥有至高无上的意志，由于无法携带自身元气，只能运用凡间的元气，实力大减，楚霄才有机会把始神丹抢夺到手，要不然的话，只怕就是一道至尊王仙之气，就能够破灭苍穹，碾压诸天万界。

　　很快，一个个命令传达下来，使得凡间诸天万界的无数势力动作，寻找始神丹的炼制者，甚至不少强大的仙界使者也纷纷降临下来。

　　对此，楚霄一无所知，他还在看着始神丹渡劫。

　　看到始神丹强悍无比，恐怖的丹劫根本奈何不了它，楚霄心中松了一口气，丹劫也是来乃至高级丹药的一个劫难，并不是百分百可以度过的，而且越是高级的丹药，那么丹劫也就越大，不过如果丹药的品质够高的话，那么丹劫对丹药的破坏性将会大为减弱。

　　无疑，楚霄炼制的始神丹，品质极高，经过了雷火，电风，土木，金水等等劫难轰击之后，始神丹不但没有毁灭，反而越来越神妙，甚至在人形丹药之上，出现了许多的天痕天纹。

　　到了最后，这枚丹药张口一吸，那可怕到劫云猛然投入了它的口中，随即在他身上，多了许多的雷火风云等纹理。

　　始神丹终于渡劫成功。

　　如果从外观上看，谁也想不出这是一枚始神丹，还以为是真正的人类。

　　楚霄激动万分，迫不及待要把这始神丹交给车辕神匠服用。


第410章 车辕神匠渡劫

　　嗖！

　　楚霄破开了重重空间，从修真世界中降临到了天元大陆之上。

　　现在的天元大陆已经发生了翻天覆地的变化，到处是浓郁的高级元气乃至神级元气，甚至凝结成了灵脉，在这灵脉之中，许许多多多的灵石凝聚成了。

　　这是楚霄在掌控了天元大陆，建立百族联盟之后，在天元大陆上实施的一项措施，他在天元大陆的各个位置，建立了沟通各种高级空间甚至神级领域的空间虫洞，每时每刻都有海量的神级元气吞吐出来。

　　本来，想要找到一个神级领域都是非常困难，被一个势力当成珍宝，只有高层才能够吸取神级元气。

　　但是楚霄拥有诸天阵碑，寻找神级元气空间易如反掌，甚至他根据从修真系统中得到了一种空间虫洞技术，直接沟通这些空间，吸取海量的元气。

　　所以在短短几个月里，天元大陆有了现在的可喜变化。

　　现在天元大陆上，无数的人类有了充足的高级元气修炼，每时每刻都有人类突破瓶颈，在以前神通境的民众都是稀罕珍贵无比，但是现在随处可见。

　　天元大陆的人族，本身就继承了远古神人族的血统，资质极高，只不过陷入修炼环境，乃至锁人之地，根本无法得到充足的元气，所以才会修炼缓慢，说起来，天元人族在血脉上，比起天人之域还要高级。

　　在天元大陆上，埋葬了无数的远古神人，他们的意志血脉无形中有一丝渗透出来，被天元大陆的人族吸取，要不然的话，仅仅依靠天元大陆这等灵气贫乏到极点的大陆，怎么可能诞生出这么多强者来？

　　现在有了优良的修炼环境，无数天元人族的修炼速度突飞猛进。

　　而且楚霄更是制定了相应的政策，任何修真联盟的公民都能够免费得到神通功法，正是这种缘故，使得神通境的人类以几何级的方式暴涨，楚霄估计，用不了多久，天元大陆人族的修炼水准将会从练气层次，全面提升到神通层次，甚至假以时日，就算是提升到养道境也不是梦想。

　　种种优越的政策，使得天元大陆人族对楚霄所在的神霄集团，充满了好感。

　　看到自己通知下的天元大陆，楚霄心中满意无比，这是他的转世之地，更是家人的土生土长的地方，自然蕴含了特殊的感情，他已经把这里当成了自己的家乡，他心中发誓，一定要接触这锁人之地的禁咒，让天元大陆的人族，真正获得自由。

　　眨眼间，楚霄就来到了紫云市的上空。

　　现在的紫云市，变化之大简直无法想象，就算是中州市都无法与之比较，这里是修真联盟第一大集团，神霄集团的总部所在地。

　　现在的紫云市，早已经改名为神霄市，成为了天元大陆的政治，经济，文化的中心，任何一个大集团大势力，在这里都有分部。

　　甚至在神霄市的上空，有着无数的悬浮建筑。

　　最为重要的是，一个巨大的传送阵建在这里，联系到了修真世界。

　　现在的天元大陆早已经被楚霄建成了铁桶江山，把传送阵展露出来自然不怕什么。

　　每时每刻，都有无数的人流通过传送阵进出修真世界。

　　现在的修真世界早已经成为了天元大陆人族的第二世界，据说每一天，这传送阵吞吐的人流高达百亿。

　　这一切都是在自己的努力下做到的，楚霄充满了成就感。

　　嗖！

　　楚霄径直来到了老师所在的空间，这个空间日渐衰败腐朽，最重要的是，那个封印的祭坛，似乎又开始松动了，一股股邪恶的气息渗透出来，让人难以抵挡住，一旦渗透出去，只怕连整个神霄市都将毁灭。

　　“好强大的邪气，这邪气只怕达到了无极上仙一级，甚至更强大……”

　　楚霄心中暗动，随即他的目光落到了祭坛之上，一个盘坐的身影，头发花白，皮肤好像风干一般。

　　车辕神匠，气息虚弱到了极点！

　　楚霄眼睛有些湿润了。

　　就是这个老人，曾经给自己默默的支持，威慑了诸多宵小，才让他有了今日的成就。

　　如果没有他，自己不知道要多出多少劫难呢！

　　楚霄心中感慨万分。

　　“楚霄，你来了。”

　　车辕神匠苍老的声音传了过来。

　　他抬起了头，露出一张犹如干尸一般的脸庞，双目无神，浑浊，根本看不出这是一个天仙强者的气息，而是一个行将就木的老人。

　　不过，楚霄却从他的眼神中看到了一种欣慰，一种满足。

　　“我车辕神匠受了九个徒弟，数你成就最大，有你这样的徒弟，我死而无憾啊！”

　　他语气中充满了一种畅快，为有楚霄这样的徒弟而骄傲。

　　“楚霄，我再也守护下去，这里就交给你了。”

　　车辕神匠身上的气息在快速锐减。

　　他这些日子，一直在以假死的状态，保存最后的生命元气，现在终于见到了楚霄，他也可以放心去了。

　　“不，老师，你不会死，有徒儿在，你将会永远得长生下去。”

　　楚霄猛然朝前一步，突然翻手一摊，一道人形丹药浮现出来。

　　这是始神丹！

　　“去吧，去完成你的使命吧！”

　　楚霄轻轻抛出。

　　刹那间，那人形猛然化为一道丹气没入了车辕神匠的身体中，刹那间，一股无法形容的生命本源骤然爆发开来，璀璨的神光透体而出，甚至可以看到这些神光，凝聚出无数的光龙，到处游走，这些光龙渗透虚空，祛除腐朽之气，使得死寂一般的空间，重新焕发出生机来。

　　最大的变化还是车辕神匠，他头上的白发在迅速转变，干枯的皮肤在恢复光彩，甚至许许多多的神秘纹理，符文都在上面凝聚，刻印，最为重要的是，天地二窍同时打开，猛然旋转间，形成了一个阴阳光环，把车辕神匠笼罩在其中。

　　车辕神匠不仅在恢复生命本源，甚至连修为都在更进一步，准备突破到无极上仙层次。

　　始神丹蕴含的生命本源何等强大，而且还有真正的天道感悟，相当于始神丹的修为境界，现在全部加持到了车辕神匠身上。

　　同时，他的肉身也在发生无法形容的变化，许许多多的穴窍被打开，这些穴窍，沟通到了神秘的领域，时时刻刻都有滚滚丹气融入，这是丹气领域，车辕神匠的肉身在融入了始神丹之后，居然被改造成了始神丹体，这可是一种传说中的神级体质。

　　拥有这种丹体的存在，在成为炼丹师之上，拥有无以伦比的优势。

　　几乎瞬息间，车辕神匠肉身不仅被改造成始神丹体，连修为也达到了无极上仙的巅峰，那天地二窍形成的阴阳漩涡猛然凝缩到了他的体内，代表了无极大成，同时，一股无形的旋风从九天之上传达下来，这是九天玄风。

　　在这一刻，车辕神匠居然要突破到九天玄仙层次。

　　楚霄脸色微变，一旦渡这九天玄风，只怕整天天元大陆都要遭到毁灭性的破坏，当即他运用大神通，直接把所在的空间，强行摄取到了修真世界中，只有修真世界的特殊环境，才能够让车辕神匠渡劫的时候没有任何顾忌。


第411章 骇然猜测

　　有始神丹的加持，车辕神匠度过九天玄风之劫，几乎是水到渠成。

　　不过到现在为止，车辕神匠都还没有反应过来，等到他发现自己不仅恢复了修为，甚至更进一步，踏入了梦灭以求的九天玄仙领域，甚至连肉身也成就了始神丹体，心中的激动无法形容。

　　“楚霄，你，你是怎么做到的？”

　　车辕神匠心中清楚，这一切肯定跟楚霄有关系。

　　楚霄简单说了一下。

　　“什么，始神丹？你是说，让我恢复的是传说中的绝品仙丹，始神丹，天啦，我居然服用了始神丹，难怪，难怪，我不仅修为提升到了九天玄仙，甚至肉身转变为了神级体质。”

　　车辕神匠震惊得难以形容。

　　他曾经听说过始神丹，这是一种传说中的丹药，就算是在仙界中，也是极为稀罕珍贵，唯有传说中道尊才能够炼制。

　　现在，这始神丹居然是楚霄炼制出来的，难道他的炼制职业晋升到了道尊一级？

　　虽然疑惑，不过他更多的是高兴，楚霄的成就比他想象中的还要大，大得让他难以想象。

　　感受到浑身强大的力量和雄厚的生命本源，车辕神匠心中畅快无比，不知道多久没有这种轻松的感觉了。

　　两师徒交谈了许多，特别是楚霄在阵图一道上，楚霄也是神匠一级，而且拥有修真系统，对阵发一道拥有无与伦比的领悟，就算是车辕神匠也有巨大的收获。

　　“为师必须解决封印的妖魔，以绝后患。”

　　车辕神匠一直关心自己守护的封印。

　　当即两人离开了修真世界，进入了车辕神匠守护了数千年之久的空间。

　　那封印的祭坛上邪气缠绕，浓郁无比，似乎随时都会破封而出，每时每刻都有山崩海啸一般的魔啸。

　　现在的车辕神匠今非昔比，不仅恢复了修为，甚至更近一步，达到了九天玄仙层次，一举一动都有破灭苍穹的伟岸神力，当然，他的真身隐藏在修真世界之力下，否则的话，会引发天元大陆空间的崩溃。

　　“老师，这封印的妖魔，只怕达到了无极上仙一级，到底是什么样的妖魔？”

　　楚霄问道。

　　“说来话长，这是一尊无上妖王，被羽化仙尊击败后封印，却难以消灭，最后不得不封印在这里，这个世界非常特殊，拥有连接到神秘世界的通道，羽化仙尊的本意是想要借用这世界之力，把妖王炼化，不过也不知道发生了什么事情，这妖王的力量似乎越来越强大，最后终于压制不住了。”

　　车辕神匠摇摇头道。

　　“既然如此，我们何不打开这封印，下去看一下。”

　　楚霄笑道。

　　“不错，这尊妖魔虽然强大，不过为师现在挥手间就可以灭杀了。”

　　车辕神匠自信无比。

　　当即两人运转手段，一下子就打开了封印，刹那间，一股恐怖的邪气从天而起，这些邪气幻化出许许多多可怕的魔头妖物，要到处冲击，不过车辕神匠一道神光到处，封锁了邪气，根本无法渗透出去。

　　吼！

　　一声惊天动地的怒吼声响起来，随即从那窟窿一般的黑洞中，冲出一头庞大的妖魔。

　　这是一尊三头犬一般的妖魔，三个脑袋，通体暗黄，带有一种地狱一般的气息。

　　地狱三头犬！

　　一种地狱妖魔。

　　这地狱三头犬比起骨佛戾可就强大得多，已经达到了无极上仙的极限，随时可以突破到九天玄仙一级。

　　“哈哈，我啸天大王终于出来了。”

　　这头地狱三头犬发出恐怖的怪叫声。

　　不过就在这时候，车辕神匠出手，手腕一翻，一张阵图凝聚出来，犹如泰山一般亚碾而下，刹那间，那地狱三头犬的一个脑袋直接被轰碎了。

　　啊！

　　地狱三头犬发出凄厉的惨叫，终于发现情况不对劲，猛然就要缩回去。

　　不过车辕神匠岂会让他如愿，手一挥，一道旋风卷出，直接把地狱三头犬约束住了。

　　这可是九天玄风！

　　“啸天，几千年不见，没想到你实力提升得这么快啊！”

　　车辕神匠淡淡说道。

　　“是你？”

　　地狱三头犬看着车辕神匠，满脸骇然，他感觉到车辕神匠身上那种恐怖的气息，让它心惊肉跳。

　　“啸天，回答我，你或许还能活命，你被封印在这个通道中，按道理来说，应该元气被消磨，最终陨落，怎么反而修为大进？”

　　车辕神匠问道。

　　“我在里面，发现了一道奇怪的空间裂纹，时刻都有气息渗透出来，虽然我无法吸收，不过久而久之，这种气息居然能够改造我的肉身，甚至能够让我把神识渗透出封印，吸取元气，慢慢提升修为。”

　　地狱三头犬明白车辕神匠的修为远比自己要高，一五二十得说了出来。

　　“原来是这样。”

　　车辕神匠与楚霄对视了一眼，随即提着地狱三头犬，猛然飞入了窟窿中。

　　窟窿中一片漆黑，没有任何光线，深不见底！

　　在地狱三头犬的指引下，两人一路深入，终于来到了一条通道的尽头，可以看到一道奇怪的裂纹镶嵌在虚空中，每时每刻都有混沌一般的气息渗透出来。

　　这裂纹并不大，只有不到一丈来长，就好像是玻璃上出现的一道小裂纹而已。

　　“创造神力！”

　　楚霄感受那元气，猛然轻呼一声，满脸不可思议。

　　“你知道这种元气？”

　　车辕神匠奇怪道。

　　“嗯。”

　　楚霄点点头，目光死死盯着那门户，有一个奇怪的想法，如果没有猜错的话，这门户只怕通往了创造神界，那个封印了无数远古神人的世界。

　　看来图源神匠所说的破绽了，留下了这么一道裂纹，可以让人沟通到创造神界，而且随着时间流速，这裂纹将会慢慢壮大起来。

　　不过楚霄知道，自己识海中的创造神门，绝对跟这扇门户没有任何关系。

　　这扇门户看上去随时会被打破一般，甚至他感觉到，从门户中渗透出的创造神力，在渐渐增加。

　　突然，楚霄脑海中灵光一闪，脸上终于露出了难以置信的神情来。

　　“难道，难道这就是修真系统的信息库中，天元大陆的末日起源？”

　　未知灵气，莫名空间裂纹，使得天元大陆一片末日，无数人类在暴动的未知灵气中死亡，而且根据修真系统中记录的位置，似乎就在这一带啊！

　　他已经可以断定，百分之五十有这么种可能性。

　　岂不是说，在人族启动末日计划，举族迁入的世界，就是那个陨落了无数神人族的封印世界了。

　　楚霄猛然吸了一口气，似乎要让自己受到刺激的情绪平复下来。

　　如果这猜测是真的话，那么这一切就太过骇然了。


第412章 剥夺神级血统

　　如果这除裂痕扩大的话，汹涌出的创造神力肯定会冲破封印，宣泄到整个天元大陆之上，以天元人族的主体实力不过练气层次，肯定无法承受住创造神力这等高端神力的冲击。

　　对于修炼者而言，并不是越高级的元气就行的，如果是练气士，根本无法吸纳神级元气，没有任何能力炼化，吸入之后，反而会影响修炼，甚至可能出现法力暴走失控的情况，唯有达到神通境，开始修炼神通的人才能够化解这神级元气。

　　正因为如此，所以楚霄在天元大陆之上建立沟通元气领域的时空虫洞时，如果是神级元气的话，就会建立特定的空间地域来容纳神级元气，唯有达到神通境的修士才能够楚霄看了下这裂痕，如果按照时间来算，还有一段很长的时间才能够慢慢腐蚀开来。

　　到了那个时候，天元大陆的人族，早已经全部进入神通时代。

　　楚霄决定暂时不理会这里，不过也不能让这里的传出去，必须好好看护好，于是楚霄用傀儡之魂，把三头地狱犬变成了傀儡，让他带领一批妖族天仙守护在其中，然后重新把窟窿口封印了。

　　做完了这些，楚霄跟车辕神匠又谈了一段时间，特别是交流阵法之道，就算是车辕神匠也大有收获，毕竟是修真系统中的感悟，珍贵异常。

　　楚霄又为车辕神匠在修真世界中，安排了一个高端空间，让他静修参悟，而自己则进入了另一个空间，这里正好囚禁了黑暗圣殿的暗绝天和飘渺宫的天流风，以及他们的诸多手下。

　　两人都有神级血统，所以楚霄准备在他们身上，尝试一下修真系统的新功能——血统提炼功能。

　　“楚霄，你赶紧囚禁我们，你知道我们的身份吗？我父亲是黑暗圣殿的二殿主，大罗金仙一级的存在，远远不是你能够得罪的，识相的话，赶紧放了我们，否则的话，我父亲雷霆一怒，不仅是你，就算是你背后的族人，也得统统灭绝。”

　　暗绝天看到楚霄一出现，满脸狰狞得威胁起来。

　　他堂堂无极上仙，神级体质，更是黑暗圣殿的二殿主之子，地位崇高尊贵，在天人之域中，几乎没有人敢得罪他，居然被楚霄囚禁起来，简直是天大的耻辱。

　　“楚霄，你放了我，我可以既往不咎，你应该知道，囚禁我没有什么好处，反而是个巨大的威胁，实际上，我们也没有什么深仇大恨，也就是在考核的时候有点冲突，这点恩怨实在算不了什么。如果你真要害死我们，我爷爷乃太上祖仙，已经触及到了祖灵的境界。虽然你实力很强，不过应该知道，我飘渺宫和黑暗圣殿的实力。”

　　天流风比起暗绝天就冷静得多，也知道楚霄的实力，如果真的赤裸裸的威胁，只怕会适得其反。

　　“哼，我连天上的王仙都不怕，还怕区区一个大罗金仙和半步祖仙，这是你们算计我的下场，怨不得别人，好了，你们运气好，我正好学会了一个新的手段，你们正好可以尝试一下。”

　　楚霄淡淡说道，放过他们？怎么可能，这两人一看就知道是睚眦必报的货色，根本不要去希望他们会放弃报复，更何况两人可是用有神级血统，这才是真正的价值所在。

　　修真系统中的血脉提炼功能，就是能够把神级生命中的血脉活生生的提炼出来，还原为真正的血统，可以用来培育新的神级生命来，可以这么说，现在的暗绝天和天流风在他的眼中就是两道神级血统而已。

　　“畜生，看来你是不想放过我们，你会后悔的，而且，我们拥有强大的神级体质，把自我血脉寄托在特殊的器具之上，就算是你灭杀了我们的肉身甚至灵魂，我们也将会重生，你是杀不死我们的。”

　　天流风终于大骂起来。

　　神级体质无法杀死，这并不是危言耸听，他们可以在特殊的器具中，遗留下一滴蕴含自我血脉的神血，那么一旦本体死亡，就能够借助这神血重生。

　　当然，这样一来，损失巨大，神级血统将会变得稀薄起来。

　　“是吗？那就试一试吧！”

　　楚霄微微一笑，猛然眼睛变得森寒起来。

　　在他的头顶之上，浮现出一道精芒，这道精芒游走不定，最终化为了一个光环，猛然套在了暗绝天的头顶之上。

　　啊啊啊啊……

　　刹那间，暗绝天发出凄厉的惨叫，似乎遭受了最为深刻的折磨一般。

　　渐渐的，他的脸色变得苍白起来。

　　大概持续十几秒钟，一道漆黑的光芒从暗绝天的眉心飞了出来，被光环一卷，猛然落入了楚霄的手中。

　　下位神级血统——暗黑神血。

　　当然，并不是说暗黑神体仅仅是下位神血统，实际上真正的暗黑血统，达到了上位神血统层次，只不过那是最为纯正，最为浓烈的血统，远远不是暗绝天的血统可以比拟。

　　现在，暗绝天身上的神级血统，被楚霄运用血统提炼功能提炼出来了。

　　随着血统被提炼出来，暗绝天身上的气息在暴跌，之前还是无极上仙层次，眨眼间就跌落到了天仙层次，甚至还在跌落，半步天仙，真仙，一直到虚仙才稳固住，也就是说，如果没有暗黑神体的话，暗绝天最多只有虚线一级的修为，由此可见这神级血统的恐怖。

　　“啊，我，我的神级血统，怎么可能，我的暗黑神体怎么没了，我的修为怎么跌落了，这怎么可能，你这个畜生，你这个魔头，你到底对我做了什么？？？”

　　暗绝天苍白的脸色上惊恐万分。

　　而一边的天流风也满脸恐惧，简直难以相信眼前看到的事实。

　　“嘿，我做了什么？当然是剥夺了你的神级血统，你看，这就是你的神级血统，暗黑神血，不错不错，这么一道暗黑血统，我可以塑造出一个新的神级体质来。”

　　楚霄的指尖一滴黑色的光芒旋转着。

　　暗绝天死死盯着那漆黑的光芒，满脸绝望，“不，不，不，那是我的，那是我的神级血统，是我的，你不能夺走，不能夺走……”

　　天流风猛然打了一个哆嗦，看到楚霄把目光落到他身上的时候，惊恐无比，哪还有刚才的强硬，苦苦哀求起来，“不要，不要剥夺我的神级血统，我愿意臣服于你，成为你的手下，真的，我发誓……”

　　“没用的，在你们得罪我的一刻，就注定了。”

　　楚霄摇摇头，又一道光环飞了出去，在天流风绝望而狠毒的目光中，落到了他的头上。


第413章 完美控制

　　又一道神级血脉落入了楚霄的手中，天流风的神级血统被剥夺了，这也是一种下位血统——流风神体，对风系法则拥有绝对的掌控之力，甚至可以制造出一个流风神域，以天流风无极上仙的实力施展出来，比起九天玄风还要强大。

　　可惜，现在都便宜了楚霄。

　　楚霄不由得暗叹，这修真系统的血统提炼功能还真是强悍，岂不是说，哪一个人身上拥有神级体质，自己完全可以剥夺过来，当然，他也不是什么凶残嗜杀的人，只要不招惹他，他是不会无缘无故得剥夺对方的神级血统，也是天流风和暗绝天两人招惹他，才落了这么一个凄惨的下场。

　　失去了神级血统之后，两人的修为大跌，暗绝天不过虚仙层次，而天流风也才真仙层次，这点实力在天人学府中简直是弱得出奇。

　　楚霄也没有杀他们，直接把他们贬为了奴隶，打发去苦活，反正在这修真世界中，凭两人这点微薄的实力，根本翻不起任何浪花来。

　　至于他们手下的十几个无极上仙手下，楚霄也一一降服，用傀儡之魂转变为忠心耿耿的傀儡。

　　虽然十几个无极上仙对于天人之域来说，算不了什么，不过对天元大陆，对通天星域来说，这可是一股无敌的力量，楚霄让他们坐镇通天星域，成为他统治通天星域的威慑力量。

　　话说楚霄再用血统提炼功能，把天流风和暗绝天两人的神级血统提炼之后，两人留在黑暗圣殿和飘渺宫特殊大殿中的神血也发生了变化，里面的神级血统在流逝，最终他们的神血彻底失去了活力。

　　这种变化，一下子被大殿的守护者察觉到。

　　于是两大势力的高层纷纷赶到了大殿中，两人拥有神级血统，在内部地位崇高无比，得到了巨大的培养，两大势力的高层对他们寄托了巨大的希望。

　　在黑暗圣殿中。

　　几尊可怕的身影降临到了大殿之中，看着那特殊水晶棺材中彻底失去了活力的神血，其中一个身穿黑牌，邪气森森的中年男子脸色变得无比难看。

　　“这怎么可能，绝天拥有神级血统，就算是本体被杀死，也可以借助这神血重生，现在这神血怎么会失去活力，根本是神级血统彻底流逝的情况，到底是谁，杀死我的儿子，是谁？”

　　这中年男子正是暗绝天的父亲，大罗金仙一级，黑暗圣殿的二殿主暗天君。

　　其他几大存在，也是黑暗圣殿的诸多太上长老长老，个个都是九天玄仙一级都存在。

　　在黑暗圣殿中，唯有达到九天玄仙一级才能够成为太上长老，达到天仙的话，就能够成为核心弟子或者是普通长老，达到无极上仙的话，就能够成为种子弟子或者是大长老。

　　如果是九天玄仙一级的话，可以成为太上长老，或者是副殿主，副殿主的话，拥有成为暗黑圣殿九大殿主的接班人。

　　这九大殿主，个个都是大罗金仙以上的存在，特别是神秘的大殿主，据说达到了太上祖仙一级。

　　当然，太上长老的话，其中也有极为厉害的存在，大罗金仙甚至半步祖仙也有。

　　不过这些存在，只能寄托在特殊的空间中，无法动用真身，只能以分身降临。

　　显然，这几大存在，就是以分身降临的。

　　“这怎么可能，少主可是用有神级血统，根本杀不死，除非是空间，时间，造物三大法则达到了最深层次的至尊王仙，才有可能隔空抹杀，不过，这样的存在在凡间根本不可能出现，也绝对不可能出手的。”

　　一个太上长老脸色凝重无比。

　　其他人也都是如此，能够隔空抹杀神级血统，该是多么的强大，暗绝天到底得罪了什么样的存在？

　　“查，查，查，本座要知道，到底是谁，杀死了我的儿子。”

　　暗天君眼中闪烁着光芒，发号施令，虽然杀死暗绝天的可能是一尊无比恐怖的存在，不过他黑暗圣殿也不是好惹的，黑暗圣殿本身底蕴深厚，继承的可是仙界的道统——天人族的暗黑神殿。

　　顿时，整个黑暗圣殿上下，全都动员起来。

　　大殿主很少露面，据说在特殊的时空中潜修，所以黑暗圣殿的事务，通常是八大殿主处理，而暗天君作为二殿主，只在大殿主之下，所以整个黑暗圣殿，俨然以他为主。

　　同样的情况，也在飘渺宫中。

　　暗绝天和天流风两大神级血统的存在，被彻底杀死的消息也传了出去，被天人之域的其他势力获知，甚至连其他种族也得到了消息，一时间风起云涌，毕竟神级血统能够被杀死，这可是天大的事情。

　　在庞大的势力调查之下，楚霄这个可能的凶手，自然很快就付出了水面。

　　不过，谁也不认为，楚霄能够抹杀神级血统，唯一的可能性，在楚霄的背后还有更为强大的存在。

　　楚霄对此并不知道。

　　这一天，他正在修炼的时候，突然得到了羽化仙尊的讯息。

　　当即他通过修真世界，回到了天人学府诸神殿的诸神净土中。

　　他出了诸神净土，见到了羽化仙尊。

　　“楚霄，你惹大麻烦了，你是不是杀死了暗绝天和天流风？”

　　羽化仙尊先是用一种奇怪的眼神看着楚霄，随即问道。

　　“没有啊，他们还活得好好的呢！”

　　楚霄笑道。

　　“没死？这怎么可能，我得到消息，他们寄托重生的神血失去了活力，神级血统消散了，你真的没有杀他们？”

　　羽化仙尊一愣，有些不相信道。

　　“当然没有杀他们，我干嘛要杀他们，怎么说，他们背后也有黑暗圣殿和飘渺宫这两大势力呢！”

　　楚霄微微一笑，他留下两人的命，自然也是为了一方两大势力发难。

　　现在看来，两大势力终于有动作了。

　　“这就好，你先把两人放了，我可以保证，两大势力不会再来找你麻烦的。”

　　羽化仙尊点点头。

　　楚霄心中暗笑，看来反盟准备为自己摆平此事了，这样也好，毕竟自己还要参加血统之争，暂时不要招惹两大势力了，等到自己夺取到足够的神级血统，到时候，自己就打造一批神级大军。

　　当即他点点头道：“这个没问题，我抓他们，也是他们先招惹我的。”

　　当然，两人不能直接放，楚霄准备先把他们用傀儡之魂控制住，现在的傀儡之魂跟以前比起来，高明得太多了，除非是达到王仙一级，否则的话，休想看出来。

　　楚霄回到修真世界之后，他先用傀儡之魂控制了两人，然后又把剥夺的两滴道神级血统重新打入了他们体内，他们的身体本来就适用了神级血统，自然不会有任何不适，修为短时间内就直接恢复到了无极上仙。

　　实际上，楚霄一开始是想过直接用傀儡之魂控制他们，不过他们体内的神级血统对傀儡之魂有种强大的抗拒之力，很难控制住。

　　不过现在看来，先剥夺他们的神级血统，再用傀儡之魂控制他们，最后把神级血统还给他们，可以达到完美得控制，根本不会让他们出现背叛的可能性。


第414章 血统检测

　　两人被楚霄放回去了，原本大张旗鼓的黑暗圣殿和飘渺宫很快就偃旗息鼓了，这种情况，让许多势力都大跌眼镜。

　　本来，按照暗绝天和天流风的性子，肯定会疯狂报复的。

　　至于天流风和暗绝天是如何说服两大势力的高层，不去招惹楚霄的，就不得而知了，实际上方式很简答，两人只告诉高层，在楚霄的背后，存在一尊无上强者，虽然没有杀死他们，但是却隔空抹杀了他们的寄托神血。

　　于是，所有的疑惑都解开了，怪不得两人没有死，而寄托神血却失去了活力。

　　两大势力的高层自然懂得衡量，对方既然没有杀死天流风也暗绝天，而且还有无比恐怖的实力，这样的存在还是尽量不要去招惹，甚至两大势力都下达了命令，绝对不要去招惹楚霄。

　　楚霄在诸多势力的眼中变得神秘起来，能够让黑暗圣殿和飘渺宫这两个强横的势力都放弃报复，只怕拥有可怕的靠山。

　　这种情况之下，也造成了楚霄在通天星域的统治变得稳固起来，周边星域的势力都不敢侵犯了，一直以来，在通天星域一统的过程中，周边势力经常侵扰。

　　同样的，楚霄可能存在的神秘靠山也让反盟对他更加看重了，更加积极拉拢，借此，楚霄得到了许多反盟的机密。

　　时间流速，几个月过去了。

　　天元大陆乃至整个通天星域进入了高速稳定的发展中。

　　现在的通天星域已经被楚霄的神霄集团建得铁桶一般，而天元大陆作为大后方，更是如此。

　　楚霄已经从修真系统中，搜罗了无数的技术，运用到各方各面，现在的天元大陆简直是一日千里，文明发达的程度简直是无法想象，楚霄甚至集中了各大种族的长处，全面发展，在阵法，制符，炼丹，炼器，灵植等等方面，完成了跨越式的发展。

　　现在通天星域的许多产品，已经远销其他星域，时刻从其他星域得到了大量的修炼资源，丰富了通天星域的底蕴。

　　变化最大的还是修真世界，空间变得无比巨大，可以用光年来计算。

　　现在的修真世界几乎成为了精英基地，数千倍以上的时间流速，外面几个月里面就是几千年了，在其中诞生了无数的强者，无限增强了神霄集团的实力。

　　时间过得很快，百府血统之争就要开始了。

　　楚霄也返回了天人学府。

　　天人学府的内部选拔也早已经开始了，楚霄的神体早已经蜕变为真正的神级体质，甚至已经不是下位神级体质，而是达到了中位神级体质，在得到了十几滴原生神人之血的洗礼，他的神级血统得到了巨大的提升和蜕变。

　　中位神级血统，跟下位神级血统比起来，差距不可同日而论。

　　楚霄是刚刚入门的新弟子，想要参加血统之争，就必须先检验一下血统才行。

　　他刚刚回到诸神殿的时候，发现往日冷清的诸神殿变得热闹起来，却是许多的诸神殿弟子都回来了。

　　上次引导楚霄入门的云河也在。

　　他看到楚霄出现，热情无比，“二十一师弟，你来了太好了，我来给你介绍一下诸位师兄弟，这位是三师兄苏童海……”

　　在场足有七八个玄衣仙将，个个都是无极上仙一级的存在，而且统统是神级血统，气息强大无比。

　　他们对楚霄这个二十一师弟，倒也还算热情。

　　一次性看到这么多的神级血统，楚霄暗暗惊叹。

　　一般而言，玄衣仙将一级，通常是九天玄仙才能够担任，除非是拥有神级血统，在场还有一些蓝衣仙师，赤衣仙士，也都神级体质存在，当然，更多的是神性修士了。

　　“二十一师弟，不知道你是什么神级血统，师兄我可是冰魄神体，有时间我们较量一下，如果你能够胜过我，师兄我这第十五的排名就是你的了。”

　　一个身穿白衣，看上去冷冰冰的青年，却显得极为热情道，眼睛发亮，摩拳擦掌，似乎恨不得马上跟楚霄大战一场。

　　这个外表冷酷，却内心不安分的主儿，排名第十五。

　　“宁褐，谁不知道你好战，我看你这十五的排名，也想丢掉是吧！”

　　三师兄苏童海摇摇头道。

　　“喂，三师兄，你别这么小看我吧！”十五师兄宁褐有些不乐意了。

　　其他人都大笑起来，谁不知道十五师兄好战如命，每次有进来的新弟子，都要斗上一场，好几次都输了，本来排名第八，现在居然跌落到了十五了。

　　“十五师兄，以后有时间再说吧，现在我得去报名才行。”

　　楚霄笑道，感觉到这些师兄，似乎人还不错，看起来挺团结的。

　　“好，我们都是要参加的，不过早已经报名，现在就剩下二十一师弟了，我们一起陪他去报名。”

　　三师兄苏童海笑道，其他人纷纷相应，甚至那些蓝衣仙师级，赤衣仙士级的门人也都轰然附和，成群结队得离开了诸神殿，朝着专门报名的血统殿而去。

　　血统殿，这是专门记录门派神级血统的。

　　当诸神殿的诸多弟子来到了血统殿的时候，引起了许多人的注意，毕竟诸神殿可是天人学府三大核心殿堂之一。

　　在血统殿的深处，一块巨大的神碑矗立着。

　　诸神殿的许多弟子围在周围，还有血统殿几尊专门测试的大长老。

　　“你把一滴神血滴到石碑之上，就能够获知你的神级血脉品级。”

　　一位大长老说道。

　　一个新出现的神级血统弟子，可以说极为重要，每出现一位，都会引起震动，不过一般而言，神级血统的弟子在一诞生的时候，通常会有异象产生，所以在诞生之后，就会被各方势力搜罗起来，精心培养，能够漏掉的几乎极为少见。

　　楚霄点点头，突然一滴神血飞射出去，落入了神碑之上。

　　顿时，许多的目光落到了神碑之上。

　　刹那间，那神碑猛然爆发出强烈的光芒，这光芒居然是九彩琉璃之色，最终在神碑之上，汇聚出一尊奇异的虚影，这尊虚影是人形，顶天立地，吞天吐地，无比强烈的神威让在场所有人感觉一种血脉深处的激动，特别是那些拥有神级血脉的人，居然感受到了一种窒息感，似乎要在这虚影的气息下，顶礼膜拜一般。

　　嘶！

　　许多倒吸凉气的声音响起来。

　　那几尊大长老也都是鼓着眼睛。

　　而这个时候，大殿的虚空猛然一震，一尊无上身影降临下来。

　　这是一个黑衣老者，浑身散发出一股无上玄妙，似乎天地奥秘尽在他的掌控之中。

　　九天玄仙。

　　“天啦，他的血脉中，居然拥有如此浓郁的原生神人血脉的气息？”

　　这尊黑衣老者发出惊叹之声来。


第415章 强者汇聚

　　看到这黑衣老者降临，血统殿的几大长老吓了一大跳，连忙恭声道：“见过殿主。”

　　此人正是血统殿的殿主，本身就是一尊无上强者，拥有神秘的神级血统，堪比大罗金仙一级。

　　血统殿主摆摆手，目光落到了楚霄身上，眼中满是惊叹之色，点点头道：“如此纯正的原生神人血统已经非常罕见了，唯有仙界才有可能诞生，没想到在我凡间居然出现了，实在是我人族大幸啊！”

　　在场其他人听到老者的话，全都震惊无比，他们自然听说过原生神人血统的传说，人族就是远古神人族的后裔，只不过漫长的岁月之后，血统越来越稀薄，甚至根本无法出现了原生神人血统，这属于正常的血统降格。

　　血统一旦降格，那么想要升格恢复的话，几乎不可能了。

　　所以没出现一尊纯正的原生神人血统，那么将是异常的难得，比起一般的神级体质珍贵千百倍。

　　许多人露出羡慕嫉妒之色，拥有此等血统，不受学府重视都不可能了，甚至连仙界的天人族都会看重无比，得到巨大的赏赐和培养，可谓是一步登天。

　　而诸神殿的诸位师兄，也为楚霄高兴，毕竟楚霄是诸神殿的人。

　　如此大事，自然得禀报高层，甚至连连神龙见首不见尾的府主都要惊动，很快血统殿主就兴冲冲得离开了。

　　自然，楚霄也顺利得了参加血统之争的名额。

　　与此同时，在天人学府一个神秘的空间中，浩瀚犹如星空一般，亿万星辰在其中运转，就在这片星空中，一尊尊王座升腾起来，一道道无法形容的可怕气息降临下来。

　　每一尊的气息至少也是九天玄仙一级，而且不是分身意志，乃是真正的本体。

　　这里是天人学府乃至天人之域的真正核心，天人圣界，蕴含了许多的凡间本源之心碎片，据说就算是太上祖仙一级，都可以在其中容纳强大的本体。

　　刹那间，在这天人圣界之中，足足出现了数以万计的王座，代表了人族的巅峰力量。

　　不仅是天人学府的强者，连黑暗圣殿，飘渺宫，等等势力的强者也都出现这里。

　　数万尊九天玄仙一级的无上存在齐聚，这样的盛况如此传出去，只怕会引起巨大的轰动。

　　在这数万强者中，足有数千尊王座最为伟岸，通体金黄，那是真正的黄金王座，代表的是不朽，是不灭，唯有大罗金仙一级或者神级体质的强者是才能够座的，还有数百尊紫金色的王座，那是开始参悟祖灵气息，达到半步祖仙才有资格坐上去。

　　在这紫金色的王座中，羽化仙尊赫然在列，意味着他的修为达到半步祖仙一级。

　　在无数的王座中，有一个无比巨大的玉质王座空空如也，比起所有王座都要高，代表的是天人学府的府主之位。

　　到现在为止，唯有府主没有降临了。

　　无数的强者刚一会聚，就议论纷纷，毕竟如此大规模的聚集，可谓是盛大无比，肯定有重大的事件。

　　“到底是什么事情？现在所有的人都到齐了。”

　　“是血统殿主敖步平统治的，他发出的是究极钟声，这种钟声一响，所有九天玄仙一级都要聚集起来。”

　　“不过他到现在都不说是什么事情，一定要等待府主降临才行。”

　　“府主闭关几千年了，这次会不会出现？”

　　“应该会吧，据说府主已经开始触及到了至尊王仙的领域，一旦到了这个地步，只怕就要飞升仙界了。”

　　“不过在飞升之前，肯定要选出新任府主才行。”

　　“选出的府主必须在种子弟子中选拔，想要成为种子弟子，必须达到半步祖仙一级，到时候，一旦接任府主之位，就能够接受府主传承，一举晋升为太上祖仙，所以这府主之位，无比激烈啊！”

　　“我们的种子弟子，一共有七十二人，个个都是天纵奇才，其中有大小半是神级体质，不过也有不是神级体质的绝世奇才，我们的府主就不是神级体质，却从诸多种子弟子中脱颖而出。”

　　“所以这次的府主之争，也必将激烈无比。”

　　“你们看，府主降临了。”

　　“天啦，不止是府主，还有传说中的那些至尊长老，这些至尊长老，统统闭关无数岁月，为的就是有朝一日能够突破到王仙层次，飞升仙界，这次怎么都出现了，难道真的有什么无比巨大的事件吗？”

　　……

　　突然间，所有人都沸腾起来，无数的目光落到了那巨大的府主王座之上，一扇巨大的门户浮现出来，顶天立地，贯穿虚空，似乎可以容纳宇宙，包容万物，一切力量在这门户之下，都得黯然失色。

　　随即一个头戴纶巾，身穿长衫的儒雅中年男子缓缓从门户中走了出来，浑身有一种温润如玉一般的气质，似乎可以教化众生，抚平一切不公不平的道理。

　　这是真正的文明领袖的气质。

　　不用说，此人正是天人学府的府主，天人之域真正的主宰级人物。

　　任何人见到他，都会有一种发自心灵的心悦诚服。

　　在这府主的身后，足有数十位男女老少青年跟随，每一尊都有独特的气质，不过他们都有一个共同点，那就是身上时刻散发出一种祖灵的气息。

　　代表了这些存在，都是真正的太上祖仙一级。

　　数十位太上祖仙，如果传出去的话，只怕会吓死无数人，这等存在，就算是在仙界中，也属于大人物，地位尊贵无比。

　　在凡间，任何种族的明面上，太上祖仙一级的顶梁柱，通常只有一两个而已，这些都是各大种族的最高领袖，不过在暗地里，还有许多的太上祖仙一级存在，没有发生涉及到种族生死存亡，这些至强存在是不会现身。

　　可现在，如此多的至尊长老居然跟随府主一同降临了，如此情况也让所有人越级疑惑，到底是什么样的事情，才能够惊动府主和诸多至尊长老呢？


第416章 种子弟子

　　“恭迎府主，和诸位至尊长老。”

　　无数的太上长老，各殿堂殿主，种子弟子等等存在，纷纷起身。

　　刷刷刷……

　　又有数十尊玉质王座升腾起来，几乎跟府主王座一样高，分布左右，府主和数十为至尊长老纷纷就坐。

　　“各位，此次会议事关重大，所以连闭关隐修的各位至尊长老也都现身，熬殿主，事情你最清楚，说一下吧！”

　　府主温文尔雅，说起话来也是温和无比。

　　“是，府主。”

　　敖步平连忙把发现原生神人血统的事情说了一遍。

　　刹那间，整个虚空都震荡不朽，无数强大的神识到处扫射，交流起来，所有强者全都露出了震撼之色。

　　原生神人血统？这是什么概念？

　　这代表了一种至高无上的尊贵血统，就算是在仙界的天人族中，也属于高高在上，每一个原生神人血统一出现，都会得到巨大的培养，而且这些存在，个个都是超级变态的存在，修炼起来几乎没有任何瓶颈，别人需要花费千百年才能够修炼到仙人层次，他只需要三五年，就算是大罗金仙，太上祖仙一级，短短几十年就达到了。

　　最为重要的是，这种存在，只要不陨落了，那么最后的成就将会是异常恐怖的，至少也是帝仙一级，甚至达到至仙乃是神仙都有可能性，现在仙界的几尊掌权的神仙，据说就有原生神人血统。

　　“怎么可能，我凡间怎么可能诞生原生神人血统？”

　　“是啊，这种事情从没有发生过啊！”

　　“不，发生过，你没有听说过，那是你还没有诞生，那是很遥远的历史，而且因为此事，发生了巨大的灾难。”

　　“到底是怎么回事？”

　　“在很久以前，我们人族中诞生了原生神人血统，不过此人却受到蛊惑，居然要和仙界对抗，也正是那一次，我们人族发生了一场惊天动地内乱，要不然的话，我们人族怎么可能排在龙族和神族之后。”

　　“这还不是重要的，据说此人还曾下过通天神咒，诅咒我们人族永远也无法诞生原生神人血统，也不知道是不是这个诅咒的原因，我们人族不仅再也没有出现过原生神人血统，甚至连神级体质也越来越少，在此之前，我们人族的神级血统并不比其他种族少。”

　　“还有这种情，这也太恐怖了，此人到底达到了什么层次，居然以诅咒之力，影响到了我人族无数年的气运变化。”

　　“是啊，此事太重要了。”

　　“难怪会召开此次会议吗，只怕也是商议此事的处理之法。”

　　……

　　“什么，楚霄拥有原生神人血统？怎么可能？”

　　羽化仙尊听到这个信息，浑身一哆嗦，实在难以置信，不过随之而来的就是狂喜，这意味着什么？

　　楚霄可是反盟的成员，拥有如此血统，以后成就无可限量，意味着他要是能够达到帝仙，至仙，乃至神仙的话，那么反盟的实力将会无限提升，也许那个目标并不是没有实现的可能性了，反盟的最大缺陷就是没有真正的巅峰力量。

　　他甚至知道一个非常隐秘的历史，反盟的创立者，正是历史上反抗仙界的原生神人血统的存在，据说此人曾经聚集了无数的凡间本源之心碎片，创立了逆反界，一身修为达到了通天彻地的不朽神仙层次，不过后来被天人族的不朽神仙联合其他仙界诸多神仙，降临无上神识灭杀。

　　于是，逆反界衰落，最终彻底隐藏起来，只能默默发展。

　　在羽化仙尊看来，楚霄拥有原生神人血统，意味着他完全可以继承逆反界的道统，成为新的反盟之主。

　　唯有这等存在，才能够真正托起反盟的崛起。

　　反盟沉寂的时间太长了，甚至连无数的成员都开始心灰意冷，一旦出现了新的领袖，那么必将重新焕发出生机来。

　　种种思绪在羽化仙尊的心中荡漾，让他难以控制。

　　不过此刻，所有人的心思都在原生神人血统之上，所以也就没有人去注意他了。

　　“这个楚霄是我诸神殿的人，没想到我诸神殿居然出现了这等弟子，原生神人血统啊！”

　　在一片王座之中，诸神殿足足占据了数百尊之多，都是诸神殿的真正高层，隐世存在。

　　楚霄作为诸神殿的弟子，他们自然高兴，意味着他他们诸神殿将会崛起，彻底凌驾在所有殿堂之上。

　　“各位，本府主和所有至尊长老们商议过，准备楚霄为种子弟子，你们可有什么异议？”

　　府主摆摆手，顿时所有的议论声消失了。

　　府主的威信极高，更何况还有这么多的至尊长老支持，自然不会有异议了，他们知道，拥有原生神人血统的楚霄，未来成就无可限量，成为种子弟子自然有资格了。

　　种子弟子，意味着拥有争夺府主之位的资格。

　　这说明府主和诸位至尊长老，有意愿把楚霄这个原生神人血统的弟子培养成为天人学府的府主。

　　一个拥有原生神人血统的府主，对于天人学府来说，绝对是好事。

　　不过这样一来，在场也有不少人暗中不满，特别是那数十尊种子弟子，他们个个都是天纵神才，拥有争夺府主之位的资格，现在多出了一个拥有原生神人血统的楚霄，他们的压力倍增，可以这么说，楚霄成为了他们争夺府主之位的最大威胁者。

　　同样洞府，这些种子弟子分成了许多的派系，背后也有诸多太上长老追随。

　　无形中，楚霄不知道自己一下子增加了许许多多的竞争对手，而且这些竞争对手个个实力强横。

　　会议结束之后。

　　天人府主和诸多至尊长老处于一个世界中，正在商议大事。

　　“各位，无数年前的那件事情，虽然影响已经消失了，不过只怕还会有人记得，现在我们凡间再次有原生神人血统出现，只怕会触动上界某些大人物的神经。”

　　府主正色说道。

　　“此事就算是想隐瞒也无法隐瞒，所以召开会议，试探一下上界的反应，不过我们必须保护好这个楚霄，他实在太重要，绝对不能让他有任何闪失，否则就是我人族的天大损失。”

　　一个须发洁白的至尊长老感叹道。

　　其他至尊长老也纷纷点头。


第417章 血统斗士

　　诸多至尊长老也都纷纷发表议论，甚至讲述起遥远过去的大事件。

　　这些至尊长老都是太上祖仙一级，都经历了那件可怕的大师，可谓是真正活着的老古董，活化石，每一个人的年纪都是以百万年计！

　　“那件事情，如果不是上界逼迫得太厉害了，怎么可能发生，现在上界对我们人族的控制越来越严密了，我们凡间人族终究不是天人族的主体，只是一个小小的分支而已，根本不会允许我们人族拥有威胁到他们统治的力量存在，只怕这个楚霄的消一传出去，上界就会动手的。”

　　“不过我们也不能明着跟上面对抗，否则的话，反手之间，我们人族就得灰飞烟灭。”

　　“不错，此事必须从长计议。”

　　“我们可以先把消息禀报上去，这样一来，上面就不可能明着出手了。”

　　“上界不可能直接降临，只能依靠下界的力量，只要我们能够处理妥当一点，应该是可以保存他的。”

　　“可惜我们人族在上界的力量太薄弱了，本来以我人族的资质，一旦大量飞升仙界，只怕很快就能够壮大起来，可惜仙界却限制我们下界的种族，至少也要达到至尊王仙一级才能够飞升，这摆明了是限制我们人族的发展，没有仙界的修炼资源，怎么可能发展起来。”

　　“这也是没有办法的事情，我们凡间本源之心破碎，根本没有足够的资源，这样一来，上界就能够更好的控制了。”

　　“不过我听说，那位创立的逆反界，据说可以沟通神秘领域，得带充足的修炼资源，也正是因为如此，他才能在凡间修炼到不朽神仙层次，甚至麾下拥有无数的王仙，帝仙乃至至仙，差点就席卷了整个凡间，如果不是仙界联合出手，只怕重新恢复凡间秩序都有可能啊！”

　　“是啊，实在可惜了。”

　　……

　　诸多至尊长老对仙界都有强烈的不满，可惜残酷的现实，让他们不得不隐忍，屈服在仙界的神威之下。

　　他们个个都是天纵奇才，能够在凡间这等修炼资源匮乏的世界中修炼到太上祖仙的层次，如果不是仙界的压制，能够飞升仙界的话，别说突破到王仙层次，只怕连帝仙乃都有可能，所以他们内心深处都有强烈的不甘，都希望能够恢复远古凡间的强横，不要再受到天地二界的制约。

　　可惜面对强大至极的天地二界，他们根本无力反抗，不仅仅是人族，诸天万界的诸多种族也都是如此，只不过不敢表示出啦而已。

　　府主看在眼中，内心激荡，为人族的命运而担心，不过想到自己拥有飞升仙界的资格，就内心发誓，一定要强大起来，总有一天，他要改变人族的命运。

　　只有飞升仙界，才能够得到更大的发展。

　　仙界在限制的同时，也为人族留下了一个飞升的名额，这个名额可以得到充足的修炼资源，从而能够突破到王仙层次，这个名额就是府主，天人学府每一届的府主，通常都能够飞升仙界。

　　正因为如此，府主之争激烈得无法形容，这意味着是通往更高层次的大门。

　　相比起来，这些至尊长老想要突破的话，只能依靠自己了，上界根本不会给予任何修炼资源。

　　当然，也不是没有至尊长老成功突破到王仙层次，从而打破仙界屏障，飞升仙界，只不过非常非常少。

　　此时此刻。

　　在诸神殿中，欢腾一片，几乎全部弟子全部都聚集起来了，甚至连高层人物都也都出现。

　　楚霄作为原生神人血统，自然成为了诸神殿的宝贝，特别是他成为了种子弟子，高层人物嘘寒问暖，甚至连几尊半步祖仙级的太上长老，为收楚霄为徒，差点打了起来，最后不得不相互妥协，成为了楚霄的共同老师，对此楚霄苦笑不已。

　　种子弟子，在整个天人学府中，也不过是七十二个而已。

　　而诸神殿也只拥有两个种子弟子，现在加上楚霄，那么就是三个种子弟子。

　　“楚霄师弟，我乃祭月，虽然我们同为种子弟子，乃是竞争对手，不过你不需要担心，这不会影响我们之间的同门之情。”

　　一个冷艳的女子走了过来，身材火爆，穿着一件性感的皮裙，任何男人看到了，都会心腹藏着一把火。

　　“祭月师姐好，能够跟祭月师姐竞争，也是我的荣幸。”

　　楚霄连忙招呼。

　　对这个祭月生出一丝好感。

　　“还有我源天都，看我们三个，谁能够成为真正的府主吧！对了，楚霄师弟，这次血统之争，你可要为我们诸神殿争口气，更要为我们天人学府争口气，你拥有原生神人血统，想来在血统之争中拥有巨大的优势吧！”

　　一个身材挺拔，眉毛如剑，看上去透出一股桀骜不驯的青年走了过来，他的眼神中充满了浓郁的战意，是一个让人看过一眼，都会崇拜的男人。

　　“源师兄，我会全力以赴的。”

　　楚霄点点头，感觉着诸神殿上上下下还真是不一样，有一种真正的同门之感。

　　实际上，他不知道的是，这是诸神殿的传统，出现任何同门之争，不管对错，都会被驱逐出去，久而久之，内部变得团结无比，很少发生矛盾，虽然这无法完全杜绝纷争，不过也让诸神殿很有凝聚力，可以这么说，只要诸神殿任何一个人有难，同门都会出手相助，这甚至成了诸神殿的一条规矩。

　　在接下来的时间里，楚霄跟诸神殿的师兄弟过得很愉快，他经常向他们请教一些修炼方面的问题，还有一些各方各面的见识，特别是血统之争的一些情况，这些师兄弟都是详细解答。

　　时间过得很快，百府血统之争终于就快要达到了。

　　这一天，一百位选拔出来的血统斗士聚集到了天人学府的血统殿中，准备前往轮回界，参加百府血统之争。

　　血统斗士，这是各大种族参加血统之争的统一称号。

　　此次天人学府的一百名血统斗士中，诸神殿就足足占了二十九人之多，不愧是历届血统之争中的主力军。

　　无疑，楚霄受到了最大的重视，作为原生神人血统，在血统之争中，必将拥有巨大的优越，几乎成为了天人学府上下寄托的希望所在，历次血统之争，天人学府都是垫底，也让无数的人族憋了一把火。


第418章 轮回界

　　血统殿中。

　　此次百府血统之争至关重要，关系到一个种族可能获得到的神级血统数量，所以到场了不少太上级长老，甚至连府主的分身也会降临，为血统斗士们鼓气。

　　轰隆隆！

　　虚空震动，一扇门户降落下来，可以看到其中一尊儒雅的身影站立着，带有一种文明领袖的气质，让人心悦诚服。

　　府主！

　　百名血统斗士的目光落到了府主的身上，透出火热激动等等情绪来。

　　府主在天人学府中乃是传说，神话，至高无上，深受弟子的敬仰，留下了许许多多的传说。

　　楚霄看着那门户中的身影，也是心中震撼，这可是他见过的最为强大的存在，太上祖仙一级。

　　虽然在盘库星域中，与仙界的无上王仙对战过，不过那只是一丝意志而已。

　　这可是活生生的祖仙存在。

　　突然，楚霄感觉府主温和的目光落到了自己身上，目光中带有一种欣赏，一种惊叹，一种遗憾等复杂情绪在其中。

　　“百府血统之争就在眼前，你们是我天人学府的精英，你们代表的不仅仅是我们天人学府，更是我们整个人族，你们的荣耀将是我们天人学府，整个人族的荣耀，多的话，本府也不多说，只希望，你们能够给我人族争口气，不能让其他种族看扁了。”

　　府主的声音并不大，却给人一种激越昂扬之感，在场所有人都感觉热血沸腾。

　　就算是楚霄，也突然有了一种归属感，似乎一下子融入了整个人族血脉中去。

　　这个府主还真是不简单啊！

　　“此次血统之争，将由本府亲自带队。”

　　府主突然说道，随机手一挥，那门户猛然扩张，一下子把所有人都容纳进入，除了一百名血统斗士之外，还有数十个太上长老。

　　刹那间，这门户猛然一阵，破碎虚空，跳跃而去，消失不见了。

　　门户在虚空中跳跃的频率非常快，每一次跳跃，就是千百个万重位面，眨眼间就跨越了整个天人星域。

　　一个星域何等广阔，星辰，位面，异度空间亿兆记，跨越千万光年，但是在太上祖仙的跳跃下，居然一下子就横越过去，这是何等速度。

　　如果换成九天玄仙甚至大罗金仙的分身意志，只怕要数天的时间才能够飞跃，至于要达到轮回界中，就没有远程传送阵根本不可能，可现在府主的空间跳跃，居然瞬息就跨越一个星域。

　　一个个星域被跨越。

　　凡间中到底有多少星域，根本无法想象，不过人族控制的星域，并不仅仅只是天人星域，这只不过是人族的核心星域，唯有人族主体才能够居住。

　　在天人星域的周边，还是许许多多的星域都被人族控制，什么天绝星域，天火星域，天香星域，翼人星域，这些星域中除了一些人族分支外，还有许许多多的人族附庸种族，大大小小得难以计数。

　　就算以府主的实力，也足足跳跃了半天才横渡了无穷虚空，达到了轮回界的边缘。

　　轮回界，算是一个星域，不过是一个非同一般的星域，在这里任何种族根本无法生存，到处是各种宇宙风暴，黑洞，白洞等等可怕的存在，就算是九天玄仙进入了这里，要是不小心遇到的话，也会有陨落的危险。

　　这里是凡间的中心。

　　到了这里，就算是府主也不能进行空间跳跃，这里的空间极不稳定，而且这里的重力非常恐怖，任何东西的密度打得惊人，据说一些强大的存在，都会来这里采集各种元气甚至物质，炼制法宝。

　　又在轮回界中飞行了三天三夜，远远可以看到，在轮回界的深处，有一个鸡子一般的球体悬浮着，巨大得无法形容，就算是天元大陆所在的空间跟它比起来，也是不值得一提。

　　这才是真正的轮回界。

　　处于轮回星域中的轮回界。

　　凡间一切生灵灵魂的归宿，转世之地。

　　在这轮回界的周围，许许多多的阴风缠绕，吹拂，融入那鸡子一般的轮回界中。

　　天人学府的人不是第一个到的，在鸡子一般的轮回界外，已经有不少种族的人到了，带队的都是太上祖仙的存在，剩下的人都在太上祖仙的保护之下。

　　这轮回界所在的空间，非常变态，唯有领悟祖灵气息的太上祖仙才能够承受，实际上，轮回界之中，时间，空间，甚至造物法则都极为诡异，根本无法用常理来论，实力差一点的人靠近，旦夕之间就可能出现老死的迹象，这是轮回界中的时间法则在影响周围一切。

　　“哈哈，天人府主，没想到这次居然是你亲自带队，真是稀罕啊！”

　　一声狂妄浩大的声音传了过来，一扇奇异的门户降落下来，这门户之上，缠绕着许许多多的龙形雕刻，看上去犹如龙之图腾一般，在这门户之中，站立着一尊狂猛的汉字，浑身筋肉虬结饱满，似乎蕴含了无穷的力量。

　　这是龙族的太上祖仙。

　　“敖绝，你堂堂龙族之主，不同样也亲自带队。”

　　天人府主淡淡说道。

　　“哈哈，我这情况可就不同了，这次我龙族，一百名血统斗士中，个个都是神龙血统，必将和神族争夺这血统之主，我这个族长自然要到场，你们人族可就不用了，反正也争不到什么名次，随便派个至尊长老不就行了，我可是听说你就快要突破到至尊王仙，飞升仙界，本龙主就在这里先恭喜你了。”

　　龙族之主敖绝语气中无不透出得意和对人族的轻视。

　　历届血统之争，人族都是排在后面，哪个种族不轻视人族？

　　“我人族排名如何，倒也不需要龙主关心了。”

　　天人府主脸色平淡，似乎敖绝的刻薄的言语根本影响不到他，不过他庇护下的人族血统斗士甚至那些太上长老，却是愤怒无比，这简直是对人族的赤裸裸藐视。

　　“哈哈，天人府主，我可是听说，你们人族，诞生了一个新的原生神人血统，不知道是不是真的，这可是大事情，不能不重视，无数年前的那件事情，在场的诸多老祖可都不希望发生，甚至天上的大人物也都非常关切。”

　　敖绝语气一转。


第419章 轮回之力

　　“不错，你们人族可得警惕，这样的事情，不能再发生了，最好是防患于未然。”

　　又一个声音降落下来，那是一尊青铜色的门户，上面有着许多的青铜兽头，狮子头，虎头，狼头，豹头，狗头，马头，牛头，蛇头等等，似乎千万种兽头都集中到了上面。

　　在门户中，站立着一尊狂猛霸气的身影，长着一颗牛头，手持一把钢叉，浑身黑色的毛发很长，在鼻口位置还穿了一个金色的环。

　　这是兽族的太上祖仙。

　　犁牛老祖。

　　“犁牛老祖说的有道理，天人府主，为了大局着想，可不能因小失大啊！”

　　“原生神人血统，这可是禁忌血统，不能出世，一旦出世，代表的就是灾难。”

　　“无数年前的那件大事，就是一个深刻的记忆，不能忘却啊！”

　　……

　　又有许多的种族太上祖仙，纷纷说话。

　　“桀桀，我吸血老祖吸过世间亿万中血脉，甚至连天上的仙人，地狱中的妖魔血统都吸过，就是没有吸过原生神人血统，天人府主，不如你把此人交给我，我用一件王器跟你换。”

　　一扇充满了血腥邪恶气息的血色门户，猛然破空而来，上面有着无数的血色鬼脸浮现出来，张牙舞爪。

　　血族的太上祖仙。

　　看到这血族的吸血老祖降临，在场的诸多祖仙都眉头微皱，显然对着吸血老祖颇为不爽。

　　楚霄没想到自己居然一下子成了众矢之的，成了许多种族的眼中钉，事情有些不妙啊！

　　他已经做好准备，只要事情不对劲，就立马返回修真世界。

　　现在就看天人府主如何应对了。

　　“哼，各位是逼迫了？”

　　天人府主脸色如常，不过轻轻的哼声，却引得虚空震荡，甚至连远处的鸡子一般的轮回姐都在摇晃。

　　在场等诸多太上祖仙全都神色微变，显然天人府主的实力让他们心惊。

　　虽然都是太上祖仙，不过天人府主已经达到了祖仙巅峰，甚至半只脚踏入了王仙之境，成为半步王仙层次，一股令人的王者气息弥漫而出，似乎要掌控这方轮回界的时间和空间。

　　王者之境，对时间空间，拥有绝对的掌控力。

　　这些太上祖仙只感觉周围的时空似乎在脱离自己的掌控，他们好像被孤立在时空之外，这一刻，他们才知道天人府主已经达到了何等地步。

　　轰隆隆！

　　就在这个时候，远处鸡子一般的轮回界猛然震动起来，骤然间一股无上吸力散发出来，周围的无数阴风一下子被吸入，甚至那鸡子一般的轮回界在快速压缩起来，似乎要彻底消失一般。

　　“轮回界要开启了。”

　　一个太上祖仙打呼一声。

　　轮回界的变化，让诸多太上祖仙也没有对抗的意思，纷纷关注起来。

　　轮回界在开启之后，就是所有血统斗士进入的时候，否则到时候，轮回界再次关闭之后，就无法进入了。

　　刹那间，轮回界被压缩为一个最为微小的点，但是这股吸力却引起了质变，直接搅动虚空乃是时间，形成了一个可怕的漩涡，在这漩涡之力下，空间好像融化了一般。

　　隐隐间，可以看到那漩涡之中，一尊古朴的门户矗立着。

　　在这门户之上，有着两个奇异的道文——轮回。

　　在上面还有一副对联。

　　六道轮回苦。

　　三生因果愁。

　　这是轮回界的大门，一旦显露出来，代表没有正常轮回的生灵也可以进入，在平常的时候，正常的生灵死亡之后，就会通过特殊的通道进入轮回界中。

　　随着这门户出现，刹那间，百大种族的太上祖仙纷纷施展出强大的力量来，一扇扇门户猛然传递力量，打通出一条条的虚空通道，猛然把他们庇护下的血统斗士，纷纷传送进了轮回大门中。

　　楚霄在被一股无形的力量传送进入轮回界的时候，一个声音在脑海中响起：“进了轮回界后，小心其他种族，你是我人族的希望所在。”

　　这是天人府主的声音。

　　楚霄身形微微一震，虽然不知道天人府主的用意，不过通过刚才的事情，这个天人府主还是维护自己的。

　　随着进入轮回界，一股强大的轮回之力裹住自身，让他有重要投入轮回，新生一般，这种奇怪的感觉居然激发了他内心深处的奇异感悟，他曾经经历过一次轮回，一次转世，甚至是带着记忆重生。

　　现在收到轮回之力的影响，他似乎触摸到了一层隔膜，在自己的记忆深处，灵魂深处，有一种东西，真实存在。

　　不用说，这肯定是修真系统。

　　在以前，他绝对无法发现自己灵魂意识深处的修真系统。

　　难道说轮回之力，能够让自己真正发掘修真系统。

　　他不由得尝试去触及这轮回之力，刹那间，一丝轮回之力居然融入了自身，记忆深处的修真系统也越加清晰起来。

　　他心中狂喜，一旦能够彻底感应到修真系统的存在，那么必将能够真正应用起来，甚至真正感应到修真系统到底是一种什么样的存在。

　　一丝丝的轮回之力被吸入。

　　不过很快，楚霄周围的轮回之力消失一空，随即他来到了一个荒凉无比的世界，到底是干枯漆黑的，到处弥漫着一种死亡凋零的气息。

　　这里是轮回界吗？

　　楚霄有些奇怪。

　　这跟他想象中的轮回界真不一样啊！

　　突然间，一股信息从修真系统中传递出来。

　　他身子猛然一震，脸上浮现出一丝激动来，这是修真系统中关于轮回界的一些珍贵信息。

　　轮回界是凡间，仙界，地狱三者沟通联系最为密切的领域，甚至一些谪仙都会通过轮回界，诞生在凡间，甚至一些地狱魔怪都会通过一些空间裂痕，进入轮回界中，寻找神级血统，吞噬之后壮大自身。

　　所以在轮回界中，并不是没有危险，而是危险性极大。

　　楚霄身形一动，飞上天空，果然看到远处，一条巨大的河流奔腾不息。

　　这是轮回之河，一切生灵死后都会通过这条河流，进入六道轮回中。

　　这轮回之河中流淌的不是水，而是无数的生灵魂魄。


第420章 生死簿

　　看到那轮回之河，楚霄当即飞了过去，越是靠近，才知道这轮回之河的广阔，在这河流中，无数的魂魄汹涌。

　　凡间有多大，每时每刻有多少生命死亡，就可以想象为什么这轮回之河中有如此多的魂魄流向转世之地了。

　　在刚才修真系统给出的信息中，神级血统的诞生之地在生死门，这条轮回之河必须通过生死门，转世的生灵魂魄才能够得到相应的血统，进入轮回中转世投胎。

　　在生死门中，生死簿就在其中。

　　当即，朝着生死门的位置飞去。

　　虽然在血统殿中，有专门的太上长老讲解过轮回界的情况，不过由于轮回界的内部非常大，每一个人进入的地方都不一样，甚至不少人进入之后，到出来都没有看到轮回之河的存在。

　　据说唯有血统越强大的存在，才能够越容易感应到生死簿的存在。

　　而神级血统就是其中的佼佼者。

　　楚霄拥有原生神人血统，自然能够清晰感应到生死簿的存在，甚至有一种冥冥中的召唤，似乎生死簿才是他的归宿一般。

　　任何生灵的血统都是生死簿赋予的，所以才会有这种感觉，只不过血统越强的人，感觉越强烈。

　　楚霄沿着轮回之河岸快速飞掠，朝着生死门而去。

　　他不敢靠近轮回之河，别看这轮回之河中都是普通的魂魄，就算是有些一些强大的，甚至达到了仙人层次，但是；轮回之河中的强大的法则约束，只怕就算是太上祖仙一级，都无法抗衡，一旦落入轮回之河中，只有一个下场，肉身死亡，魂魄成为亿万轮回者中的一员。

　　除非是能够达到超越规则的至尊王仙，才有可能抗衡。

　　吼！

　　突然，虚空一震，一股恐怖的地狱气息降临下来，风云变色，一只巨大的兽掌朝着楚霄狠狠抓来。

　　仅凭这气息，只怕达到了无极上仙层次。

　　楚霄想也不想，一掌震出，多宝大阵在掌心运转，有了一件玄仙器作为阵眼，多宝大阵的威能达到了一种可怕的地步。

　　刹那间，那恐怖的兽掌犹如陶瓷一般破碎了。

　　漆黑的地狱之血散遍大地，一头巨大的地狱魔怪吼叫一声就要逃走。

　　楚霄冷哼一声，大手一抓，那魔怪直接被抓了下来，根本挣扎不开来。

　　“咦，这魔怪的血脉中，似乎带有一丝神级血脉的气息。”

　　楚霄心中一动，却是袖珍系统检测到的信息。

　　当即他运用起了血脉提炼功能，刹那间，一道光环飞出，套住了魔怪的脑袋，很快一小团五颜六色的光芒飞了出来。

　　“这不是纯正的神级血统，好像是多种血统混合而成，非常驳杂，看来这头魔怪是吞噬了一些神级血脉之后形成的。”

　　楚霄结合修真系统的信息，得出了一个结论。

　　魔怪虽然可以直接吞噬神级血脉，并不能全部融合，绝大部分都会消散，不过这也会让魔怪体质得到蜕变。

　　吞噬掉的神级血脉越多，那么融合的量也就越多。

　　这头魔怪就是如此。

　　也就在他得到这团神级血脉的时候，他身上的一块血统令牌爆发出一股波动，他手上的神级血统就要被这血统吸入其中。

　　所有血统斗士，都会携带一块血统令牌，会记录得到的神级血统数量和质量，而且根本无法隐瞒。

　　等到离开轮回界的时候，那么这块血统令牌就会成为关键的证据。

　　这血统令牌根本无法被修改，被炼化，被毁灭，据说是仙界的不朽神仙用一种珍贵的神石锻造而成。

　　楚霄当然乐意让这血统令牌把手上的这团神级血统吸入，虽然只是一团很驳杂的神级血统，不过总会也是神级血统，当即他意念一动，手上的神级血统猛然消失了。

　　同时是那血统令牌的吸力也消失了。

　　那团神级血统，被他丢入了修真世界中。

　　本来，他对在轮回界中，能否打开修真世界还有些不太确定，现在终于让他松了一口气，这意味着他再也不需要担心血统令牌的限制了。

　　一路上，楚霄又遭到了不少魔怪的袭击，这些魔怪有强有弱，不过根本不能给他任何威胁，反而给他一团团的神级血统，全都是驳杂不堪的，加起来足有十几道。

　　如果是其他血统斗士看到的话，估计会羡慕无比。

　　在轮回界中的魔怪很多，虽然或多或少拥有神级血统，却根本无法提炼出神级血统来，也只有楚霄拥有此等逆天的手段。

　　终于，他看到了在轮回之河的尽头，一扇巨大的门户矗立着，这扇门户顶天立地，似乎可以容纳万物，一股主宰生死的气息充塞天地。

　　那就是生死门！

　　只有进入生死门，才有机会得到神级血统，而且是纯正的神级血统。

　　就在这个时候，几道光芒从远处飞射而来，毫不迟疑得没入了生死门之中。

　　这是百府的血统斗士。

　　楚霄也随之飞入其中。

　　生死门之内，是一片犹如海洋一般的世界，这是魂魄的海洋，轮回之河中的无数生灵都流入了这里。

　　楚霄刚一进入，目光就被虚空中，一本巨大的书籍吸引住了，这本书籍有着黑白的封面，上面有着生死二字，强烈的生死气息从中传达出来，甚至在虚空中凝聚出生死之气。

　　生死簿！

　　整个轮回界的核心，掌控亿万生灵的轮回。

　　在这生死簿的周围，一共有六个黑白生死之气形成的漩涡，这六个漩涡接天连地，把魂魄之海中的无数魂魄吸入其中。

　　这是六道轮回。

　　代表的是天道，凡道，地狱道，畜生道，饿鬼道，阿修罗道。

　　天道代表的是仙界，进入这个漩涡的魂魄，都将转世到仙界去，不过这个漩涡能够进入的魂魄数量极少，通常是陨落的仙人魂魄进入。

　　人道，代表的是转世到凡间的生灵。

　　地狱道代表的是地狱，进入此漩涡的人将转世到地狱，成为拥有地狱血统的高等生命。

　　畜生道，代表的是凡间的动物，植物等等低等生命。

　　饿鬼道，代表的是地狱中的低等鬼物。

　　阿修罗道，代表的是一种特殊的生命——阿修罗，据说这阿修罗界不在天地人三界，却受到生死簿的管辖。

　　进入生死门后，楚霄就隐藏了起来。

　　这里面可是非常危险，特别是他得到天人府主的警告，自己可能已经成为诸多种族血统斗士的眼中钉。


第421章 钓取神级血统

　　每时每刻，在生死簿中都会释放出无数的血统，有仙人血统，有地狱血统，有凡间血统，这些血统有强有弱，绝大部分都是普通的，不过总的来说，仙人血统和地狱血统比起凡间血统要高端，但是在三种血统中，还存在神级血统，这就是血统斗士们的目标。

　　寻找神级血统，必须血统斗士拥有敏锐得感应力，从而能够发现神级血统，否则的话，很难得到神级血统，除非是走了狗屎运。

　　楚霄观察虚空，可以隐隐感应到许多的血统斗士隐藏着，而且不时有人出现。

　　他运转修真系统的功能，收敛气息，犹如行走在时空边缘的影子，慢慢朝着那生死簿靠近。

　　这生死簿的周围，生死之力弥漫，时空交错，时间法则，空间法则都是异常的复杂，犹如迷宫一般，形成了许许多多的空间，任何靠近的人，必须非常小心，很容易就迷失在其中，而且强大的时间之力，说不定能够让人彻底沉沦。

　　每一届的血统之争，都有相当于一部分的血统斗士失陷在其中。

　　而且越是靠近生死簿的空间，隐藏着大量的魔怪。

　　这些魔怪，极为可怕，都是在其中捕捉血统。

　　在修真系统的探测下，前方的虚空都呈现出来，犹如蜘蛛网一般的迷宫纵横交错，楚霄身形一动，化为一道轨迹进入了其中，在一个个小空间中穿梭，靠近那生死簿。

　　他又遇到了不少魔怪，能够杀死的，全都被他提炼出了神级血统，他甚至发现，修真系统的血统提炼功能似乎对拥有神级血统的魔怪居然极大的压制性，一旦被光环套住，那么这魔怪的实力将会被削弱。

　　依靠着血统提炼光环，楚霄无往不利。

　　嗖！

　　楚霄终于深入了其中，感觉跟生死簿越来越近了。

　　突然，前方虚空一震，犹如足有拳头大小的湛蓝色光芒划破了空间，贯穿而过，不知道要落入何方。

　　这是一团神级血统，纯正完整的神级血统。

　　如果说楚霄从魔怪中提炼出的只是次品，残缺品的话，那么这才是真正的完美血统。

　　就算是一百团次品看，也比不上一团完美血统。

　　袖珍系统一探测，顿时就得到了这团血统的信息。

　　下位神级血统，冰蓝之血。

　　突然一声吼叫传来，一头犹如蛇一般的魔怪从虚空穿梭而出，张口就要朝着是冰蓝之血吞去。

　　这头蛇怪非常庞大，足有万米长，全身长者漆黑的鳞甲，头上长着角，看上去极为狰狞恐怖，气息之强，比起楚霄之前遇到的魔怪都要强大得多。

　　虽然轮回界中无法容纳九天玄仙一级存在，但是这些魔怪本身血统极高，吞噬了诸多的神级血统之后，就变得更加可怕了。

　　如果让它们回到地狱之后，那么实力将会突飞猛进，说不定很快就能够突破到九天玄仙，甚至大罗金仙一级。

　　在轮回界中，是无法增强修为的。

　　“孽畜，竟敢抢夺我钓出的神级血统，找死。”

　　楚霄正要出手，突然一声冷哼传来，随机一道璀璨的剑光撕裂了虚空，朝着那蛇怪斩杀而来。

　　那魔怪巨大的尾巴一摆，想要抵挡住剑光，不料那剑光可怕无比，尾巴直接被斩断，漆黑的地狱之血洒遍虚空，那魔怪发出凄厉的惨叫声，突然一口漆黑的光球喷出，这光球似乎可以融化虚空，可怕无比，一下子就把那隐藏的存在逼了出来。

　　这是一个一身黑衣的男子，手中提着一把剑，一股滔天剑意从他身上散发出来，剑气逼人，凌厉无比，似乎可以摧毁一切。

　　在这男子的身上，有着一层灰色的角质，头上也长着一对肉角，背后有一对肉翅！

　　这是一个魔罗族的血统斗士。

　　在他的周身，环绕着一道奇怪的印记，抵挡住了那漆黑光芒的侵蚀。

　　喷出一口漆黑光球后，那蛇怪就变得虚弱起来，看到无法杀死敌人，不甘得看了那团神级血统一眼，就要逃走。

　　“想走，没这么容易了。”

　　魔罗族的血统斗士凌空一跃，手中神剑一挺，犹如化为一道剑光，刹那间就把那蛇怪劈成了两半。

　　就在这个时候，那团神级血统骤然间一动，消失了。

　　“可恶，到底是谁？”

　　魔罗族的血统斗士大吃一惊，神剑一抖，剑气万条，却根本找不到任何蛛丝马迹。

　　他知道，肯定是其他的血统斗士把神级血统夺走了。

　　拿走神级血统的自然是楚霄了。

　　他运用血统提炼光环，猛然一卷，就摄入了修真世界中，轻松无比。

　　他暂时不想惊动这个魔罗族，毕竟自己可能成为了诸多种族的眼中钉，小心为好。

　　刚才那团神级血统，应该是偶然从生死簿中飞出，没有进入轮回中，这样的情况并不少见，这也是诸多血统斗士争夺的目标。

　　至于深入生死簿寻找神级血统，实在太难了，稍有不慎，就有可能被卷入轮回中，那就真的惨了。

　　要寻找从生死簿飞出的神级血统，就必须拥有极为强大的敏感之力，必须时刻守护在生死簿周围。

　　楚霄一路穿梭，中途遇到了好几个血统斗士。

　　越是靠近生死簿所在的空间，体内的原生神人血统也就越加敏感，甚至他能够感应到，那无数的神血统从生死簿中喷出来的场景。

　　终于，他来到了生死簿的边缘，看到了令他震撼的一幕，那生死簿无比巨大，就算是天元大陆在这生死簿面前，估计也就是冰山一角而已，每时每刻都有无数的光团从中喷出来，分成六股进入了六个巨大的漩涡中。

　　这些光团代表的是血统，代表的是转世生灵的潜力。

　　不过，这些光团基本上都是普通的血统，就算是进入天道，地狱道的血统，也不是神级血统，偶尔有神级血统飞出，也会落入漩涡中。

　　如果有强大的存在，以无上意志，催动自身血统，能够沟通到那神级血统，使得那神级血统从中飞出来。

　　就好像是钓鱼一般，所以血统斗士把这个过程称之为神钓，而钓取神级血统的血统斗士又叫神钓者。

　　正因为如此，血统越高的血统斗士，在神钓中就越占优势。

　　而此刻，在楚霄的感应中，生死簿的周围隐藏了许许多多的血统斗士，纷纷在催动自身血统，感应那滚滚血统河流中的神级血统，进行钓取。

　　每一段时间内从生死簿中喷射出的神级血统是有限的，那么谁能够第一时间感应沟通到，那么就至关重要了。

　　要在成千上万的血统斗士之中，抢先钓到神级血统，难度之大可想而知了。


第422章 疯狂钓取

　　突然，一团光芒摆脱了喷射之力的约束，没有进入六道轮回与转世魂魄融合起来，反而飞了出来，显然是有血统斗士把这神级血统钓了出来。

　　可惜那光芒飞出的方向不是楚霄这边，只能眼睁睁看到数十道身影闪烁而出，争夺那血统。

　　这团血统，最后被一个神族的血统斗士夺走了。

　　一般而言，神级血统有很大的几率被神钓者，毕竟在钓到神级血统的时候，就做好了准备，比起其他人有更好的条件。

　　不过，如果实力太差的话，很有可能被其他人抢走。

　　甚至神级血统还有飞走的可能性，之前楚霄夺到的冰蓝之血，显然是那个魔罗族的血统斗士钓到的，却不知道为何飞走了。

　　所以同一个种族的人，通常会形成一个个团体，相互帮助，防备其他人抢夺钓出的神级血统。

　　楚霄寻找了一个隐秘的地方，盘坐下来，也开始激发自身的原生神人血统，一丝丝的闪电之力在周身弥漫，要与那生死簿中喷出的无数血统进行沟通，钓出其中的神级血统。

　　只不过眨眼间，楚霄就感应到了一道神级血统。

　　也许真是原生神人血统的优势，一道神级血统猛然飞了出来，朝着楚霄的方向射来。

　　这是一道暗紫色的神级血统，下位等级。

　　隐藏在周围的血统斗士非常多，几乎是这道神级血统飞出的一刻，就有十几道身影飞射而出，施展出强大的手段抓向那神级血统。

　　“都给老子滚开，这神级血统是老子的。”

　　一道血影冲天而起，两条血龙环绕，犹如一把巨大的血龙剪一般，一下子就把其他的人强行驱散开来，华为一团血光就要把那神级血统裹住。

　　这是一尊血族的血统斗士。

　　刹那间，一道隐晦的光环飞出，套住了那神级血统，一下子消失不见了，让这血族的强者扑了一个空。

　　不说这血族强者如何暴露，楚霄已经转移了位置，继续钓取神级血统。

　　如此三番五次，他接连成功，甚至不等其他人感应过来，修真系统的血统提炼光环飞出，就把神级血统摄走了。

　　如果说一次还好，这么多次数，终于引起了那些隐藏的强者关注。

　　毕竟生死簿中每次喷出的神级血统都是有限的，短时间，虽然神级血统没有被楚霄包圆，却极大的刺激了其他强者。

　　随着越来越熟练，楚霄钓取神级血统的效率越来越高，几乎只要有神级血统从生死簿中喷出来，有一半都要被他一一钓取。

　　不到一个小时，他足足钓取了上百道神级血统。

　　其他的血统斗士几乎要发狂了，到处寻找楚霄的踪迹，不过他是隐藏气息极为厉害，而且这生死簿的范围是在太广阔了，几千上万个血统斗士处于其中，简直是大海撒豆一般。

　　楚霄也算是见识到了原生神人血统的厉害，天生对神级血统拥有巨大的敏感。

　　此刻，在生死簿外的一方空间中，一次聚会正在举行。

　　“各位，现在情况也看到了，有人抢走了一半的神级血统，此人是谁，估计大家也能够猜测到，很有可能就是人族拥有原生神人血统的人，这种情况据说在无数年前的血统之争也出现过，原生神人血统对神级血统拥有最为强大的敏感，再这么下去，我们根本不要争了。所以必须像一个办法，解决掉此人，而且你们应该也得到了秘密任务，趁着血统之争，在轮回界中除掉此人。”

　　许许多多的血统斗士聚集在一起，来自各大种族，足足有四五十个种族的血统斗士，什么龙族，血族，神族，妖族，魔族等等。

　　说话的是一个神族的血统斗士，身材高大完美，一头长长的银发，俊美无比，却没有一点阴柔之感，反而充满了阳刚气质。

　　他似乎是神族血统斗士中的首领，周围聚集了数十名神族。

　　“爵禄，你说的对，此人必须除掉。我们必须想一个万全之策，对付他。”

　　龙族血统斗士的首领点点头。

　　此人头上长着一对金色的角，身上也有一些金色的鳞甲，特别是眉心位置，有一片奇怪的鳞甲，上面似乎也有龙形纹理。

　　其他各大种族的血统斗士首领也纷纷点头。

　　很快，一个针对楚霄的血统斗士联盟形成了。

　　不过他们不知道的是，在这些血统斗士，存在楚霄的卧底，妖族的裂风少爷，就是此次参加血统之争的人选之一，虽然他在所有妖族血统斗士中排不上号，却成为了楚霄的眼线。

　　所以在血统斗士联盟形成的一刻，楚霄就得到了消息，甚至连具体对付自己的方法也都得到了。

　　“哼，想对付我，就看你们有没有这个本事了。”

　　在生死簿外的一个位置，楚霄冷哼一声，随即身形一动消失不见了，没有引起一丝任何波动。

　　楚霄看着巨大的生死簿喷出的滚滚血统洪流，眼中光芒闪烁，一个疯狂的想法在酝酿，如果能够进入生死簿中，只怕寻找神级血统就易如反掌了。

　　可惜，只能想一想而已，从没有人敢尝试。

　　生死簿的力量，据说就算是不朽神仙也不能招惹。

　　传闻，这生死簿是超越了不朽，达到了与道合真的至高宝物，许多的不朽存在曾经打过它的主意，却只有一个下场，陨落！

　　连不朽都不敢打生死簿的主意，更何况楚霄了。

　　嗖！

　　又一道神级血统飞了出来。

　　楚霄手一挥，一道光环飞出，套住了血统，摄入了修真世界中。

　　等到其他的血统斗士反应过来，他已经离开了。

　　连续转战许多位置，都让其他种族的血统斗士无迹可寻，一道道神级血统都被他钓走了。

　　可惜，到现在为止，他钓到的都是下位神级血统，至于中位的，还没有出现过。

　　突然，楚霄猛然感应到一道足有人头大小的神级血统。

　　中位神级血统。

　　一道中位神级血统，堪比千百道神级血统。

　　在历届的血统之争中，下位血统以万计，但是中位神级血统，就那么百十道，至于上位血统的话，只要出现一道，那么几乎能够决定胜负。

　　现在，终于有一道中位神级血统出现了。

　　几乎同时，许多拥有极强血统的人感应到，纷纷施展出强大手段，要钓取到这中位神级血统。


第423章 真神印记

　　面对一道中位神级血统，任何血统斗士都不能镇定了，纷纷施展出强大的手段来。

　　特别是有十几尊各族血统斗士的首领，终于展现出作为首领的实力来。

　　银发飞舞的神族首领爵禄催动身体中最深层的白金之血，刹那间，在他的身体之上，浮现出一道道的白金烙印，这些烙印犹如天痕，天然形成，给人一种至尊高贵，神圣荣耀之感。

　　渐渐的，这些白金烙印升腾起来，在他的头顶之上，凝聚出一尊白金小人。

　　神威浩荡，至尊无敌！

　　这是真神印记！

　　一旦能够凝聚出这真神印记，代表了这爵禄对自身神级血统的控制领悟达到了一定程度。

　　据说，每一种神级血统，代表了一种至高无上的真神。

　　真神，据说是超越了不朽神仙的存在，与道合真，真正的掌控一道。

　　高高在上的真神，创造了万千世界，降临下血统，代表了真神在万千世界中行走的代言人。

　　不过，唯有凝聚出真神印记，才能够算有初步的资格。

　　显然，这爵禄就达到了这种程度。

　　神级血统的发掘拥有好多阶段，第一个阶段就是修炼神体，第二阶段就是凝聚神域，第三阶段就是孕育真神印记，一旦孕育出真神印记，代表拥有资格沟通冥冥中的真神。

　　这爵禄就已经达到了孕育真神印记的地步，对神级血统的运用达到了一种不可思议的地步。

　　真神印记对宇宙本源法则的理解拥有得天独厚的优势，唯有真正孕育出真神印记的神级体质强者，才算是真正的真神血裔。

　　随着白金真神印记凝聚出来，那印记猛然睁开了眼睛，无法形容这双眼睛的伟大，神威浩瀚，在这目光之下，似乎连虚空都要化为了白金国度。

　　拥有真神印记镇压的白金神域，威能将会更上一层，深不可测。

　　与此同时，其他十几尊首领也纷纷施展出了真神印记，一道道小人浮现出来，浩瀚的神威似乎可以凝聚虚空，化为一片片的神域。

　　在这真神印记的气息之下，任何血统斗士都有种窒息感，生出一种顶礼膜拜一般，这不是血统上的压制，而是血统境界上的压制。

　　所有的血统斗士有九成以上是神级血统，基本上已经达到了第二阶段的神域，不过比起第三阶段来，就差距极大了。

　　在十几尊真神印记的波动下，那刚刚从生死簿中喷射出的中位神级血统猛然震动起来，似乎要飞出来一般，不过这些真神印记极为强大，短时间内根本无法分出胜负，就好像是拔河比赛一般。

　　在真神印记之下，其他血统斗士根本没有竞争的可能性了，别说沟通中位神血统，甚至连催动神级血统都做不到了。

　　“没想到这一次居然有十几个达到第三阶段真神印记的血统斗士，比起以往都要多啊！”

　　在一个隐秘的空间中，一群人族的血统斗士正在观战，他们根本没有插手的机会，人族的血统斗士，有大半不是神级血统，在百府中，属于比例最高的，有些种族中，百分百的神级血统，这就是差距。

　　而且人族的神级血统斗士中，没有一个达到第三阶段。

　　没有第三阶段的血统斗士存在，在血统之争，几乎没有任何机会。

　　“是啊，我们人族根本没有机会了。”

　　“之前你们发现了没有，有一个血统斗士，似乎强多了近一半的下位血统。”

　　“这个谁不知道，我估计很有可能就是我们人族的楚霄，他的原生神人血统，拥有巨大的优势。”

　　“如果真是他的话，这次我们人族的成绩估计比起以前就要好多了，这次真是郁闷，我居然连一道神级血统都没有得到。”

　　“我也是啊，这次我的目标就是三道神级血统，这样的话，就能够自己拥有一道神级血统。”

　　“你们说，如果那个人真是楚霄，这次的中位神级血统，有没有希望？”

　　“只怕几率极低，毕竟这些人的神级血统已经达到了第三阶段，而楚霄估计最多也就是第二阶段而已，这差距可就大了，如果不是催动第三阶段的真神印记，对自身生命本源的消耗极大，只怕楚霄就算是拥有原生神人血统，只怕也根本竞争不过。”

　　“就是这个道理，之前楚霄能够抢夺到一半血统，实际上是这些人根本没有催动真神印记。”

　　“不过楚霄的原生神人血统要是能够达到第三阶段，那么必定无敌，据说在很久以前的血统之争中，就曾经有过原生神人血统的血统斗士出现，达到了第三阶段，最终横扫诸族。”

　　……

　　许多的人族血统斗士议论纷纷，就算是楚霄在真神殿的实现师兄弟也没有太大的信心。

　　在十几位神级血统达到第三阶段的血统斗士陷入僵持的时候，楚霄看在眼中，心中惊讶，没想到达到第三阶段的人如此多。

　　他现在的原生神人血统，不过初入第二阶段而已，距离第三阶段孕育真神印记差得远了。

　　不过就算如此，他也准备好好争一争，毕竟一道中位神级血统，可以比得上一百道下位神级血统。

　　当即他催动自身原生神人血统，周身一个闪电神域渐渐浮现出来，在这神域之上，犹如是闪电的海洋，这些闪电极为细小，却充满了一种毁灭性的威能。

　　让他惊讶的是，在这中位神级血统周围居然存在强大的排斥力，似乎代表了真神的威严，不可侵犯，足有十几股之多，就算是楚霄拥有的是原生神人血统，居然短时间也无法沟通到那中位神级血统。

　　楚霄没有放弃，把原生神人血统的波动，彻底凝练成一股，在那十几股真神印记的排斥下，一步步接近，在这过程中，他对原生神人血统的掌控似乎也在渐渐增强。

　　终于，他趁着十几股真神印记波动牵制缠斗的破绽，趁虚而入，也沟通到了中位神级血统。

　　这个时候，他才终于接触到中位神级血统之上，最为激烈的争夺。

　　十几股真神印记的波动，混战成一团，各不相让，你争我夺，谁也不让谁，混乱得一塌糊涂。

　　不过在这十几股真神印记中，还是有几股明显强大一些。

　　在楚霄的原生神人血统沟通到中位神级血统的时候，那十几股真神印记背后的血统斗士，也终于察觉到了。


第424章 凶险对抗

　　十几道真神印记之间的争夺，简直称得上是最顶级的血统对抗，任何没有孕育出真神印记的血统斗士，根本没有资格参与进来，现在一个只不过是第二阶段的血统斗士居然参与进来。

　　这让十几个各族的血统斗士首领们，错愕之余，还震惊无比，他们可是现在的中位神级血统，在十几道真神印记的争夺下，其他人根本无法参与进来，毕竟真神印记的气息，太高端了，其他没有达到第三阶段的神级血统，别说靠近，就算是崔动起来也是极为困难。

　　所以在十几个首领争夺中位神级血统的时候，其他人都没有催动神级血统去争夺其他从生死簿中喷射出的下位神级血统，就是因为这十几股真神印记的影响。

　　很快，十几个首领反应过来，在这种情况下还能够强行参与进来，争夺中位神级血统，那么唯有那个拥有原生神人血统的人族血统斗士了。

　　他们一直都在寻找楚霄的行踪，现在终于见识到了原生神人血统强大了，这还仅仅是第二阶段，要是进入了第三阶段，他们岂不是根本没有机会争夺了？

　　几乎瞬息间，诸多首领达成了协议，先把楚霄处理掉再说，毕竟中位神级血统不止一道，如果能够杀死楚霄，他们能够获得的奖赏将会是异常的丰盛。

　　他们准备借助原生神人血统的波动，锁定楚霄的位置，借助真神印记，隔空灭杀楚霄。

　　刹那间，十几股真神印记放弃了争夺，猛然冲击向楚霄的原生神人血统波动。

　　这十几股真神印记，犹如上苍的意志，带有一种凛然不可侵犯，神圣无比的威严，高高在上，任何存在都在这真神印记之下颤抖战栗。

　　虽然在境界上存在巨大的差距，不过楚霄的血统毕竟是原生神人血统，凌驾诸神之上，乃三界第一神级血统，凭借这种品质，楚霄把原生神人血统凝缩成一团，竭力抵挡。

　　他不仅要争夺中位神级血统，更是通过这些真神印记的压力，让自身血统得到蜕变，甚至能够成绩参悟这真神印记，让自身的原生神人血统更进一步。

　　这样的大好机会，他怎能放过呢？

　　十几道真神印记围攻，居然无法击溃楚霄的原生神人血统，这些血统斗士首领惊骇之余，更是深深的忌惮，加深了他们除掉楚霄的念头。

　　他们纷纷施展出各种手段，催动真神印记，犹如狂风暴雨一般，而楚霄的原生神人血统龟缩成一团，巍然不动，反而在越来越凝视，在他的本体周围，那神域在渐渐凝实，变得越来越稳定。甚至在上面似乎就要刻下了奇异的纹理。

　　“各位，此人再把我们的真神印记当成磨刀石，他的血统力量在提升，不能这么下去了，我们必须集中全力，将他击溃。”

　　一股意念从一道白金真神印记传出，正是神族的爵禄。

　　其他人明白这个道理，被人当成磨刀石，这种深深的耻辱，让他们如何收得了。

　　刹那间，十几道真神印记，终于爆发出最强的威能来。

　　他们似乎沟通到了冥冥中的真神，超越了时空，凌驾了众生，一股股冥冥中的波动降临下来，融入了他们的真神印记中。

　　顿时，得到加持的十几道真神印记，狠狠轰击在楚霄的原生神人血统波动之上，刹那间，他的血统波动焕然崩溃，一下子与中位神级血统的沟通断裂了。

　　不等楚霄收回原生神人血统波动，十几股真神印记的气息波动沿着自己的血统波动，追踪而来，隔空击杀，这不是实在的攻击，而是来自血脉中的攻击，一旦被攻击到，对楚霄而言将会是毁灭性的。

　　楚霄大吃一惊，没想到真神印记难缠到了这种地步。

　　不过他并没有惊慌失措，稳坐钓鱼台，把自身的原生神人血统催动到极致，冷静得感应那破空而来的十几股真神印记气息。

　　一股无法形容的危机感油然而生，似乎下一刻就会陨落一般，这将是他这辈子最大的危机。

　　这一刻，他的心沉静如水。

　　他对自身原生神人血统的掌控，似乎达到了一种极致，那周身的神域也凝练到了极点，上面浮现出了许许多多的闪电烙印，似乎下一步就会蜕变，孕育出真神印记来。

　　不过他知道，原生神人血统太过强大，想要孕育出真神印记来，极为困难，他现在参悟出的闪电烙印还不够。

　　说也奇怪，他进入了神奇的境界中，似乎化身为一尊伟大存在。

　　在他的头顶之上，居然浮现出一扇古老的门户，这门户古朴，沧桑，超越了时空，凌驾了众生，创造了一切。

　　创造之门！

　　在这创造之门中，浩浩荡荡的创造神力犹如一片海洋一般，在这海洋之上，漂浮着一道无比庞大的神体。

　　在这神体之上，刻烙了无数的闪电印记，每一道印记似乎凝聚出了闪电的精髓，真道奥义！

　　突然间，这神体之上的闪电印记，猛然升腾起来，化为了一尊闪电神灵，这神灵似乎是掌控闪电的真神，没有存在可以凌驾它之上。

　　骤然间，这闪电神灵睁开了眼睛。

　　无法想像这双眼睛的伟大，无法用语言来形容，在这如渊如狱的眼神之下，就算是那十几道真神印记，似乎也不值得一提，乃是土鸡瓦狗而已。

　　刹那间，两道光芒从这眼睛中射出，天地一下子似乎变了色，甚至那喷射不止的生死簿，也停顿了一颗，那旋转不休的六道轮回，也凝固了。

　　没有任何悬念，那是几道破空而来的真神印记波动，直接崩溃，甚至还波及到了真神印记的本体，上面出现了无数的裂痕，随即犹如陶瓷一般破碎开来。

　　噗！

　　十几尊血统斗士首领，全都喷出了一口神血，脸色变得极为衰败，似乎遭到了不可逆转的重创，他们的眼中满是骇然。

　　“好恐怖的波动，这绝对是真神印记的波动，不，超越了真神印记，似乎是真神的意志降临了一般。”

　　这几乎是所有人的第一感觉。

　　他们心中对楚霄涌现出强烈的忌惮。


第425章 生死簿的井喷

　　十几道真神印记被击溃之后，那创造之门中庞大神体凝聚出的闪电真神也随之瓦解，化为了无数的闪电烙印隐入了神体之中。

　　楚霄也从那种神奇的境界中脱离出来。

　　这是？

　　楚霄感应到创造之门中那具庞大的神体，微微有些恍惚，他有种感觉，自己身上的原生神人之血，应该就是来自这具神体之上。

　　现在，自己居然在关键时刻，与这具神体取得神奇的沟通联系，甚至催动了这神体中最深层的力量，激发了出超越了真神印记的力量。

　　不错，这绝对是超越了真神印记的力量，甚至触及到了真神的意志。

　　楚霄没想到，陨落后的神人体内居然蕴含了如此恐怖的力量，刚才虽然被自己激发了出来，不过由于自己实力太差，只是不过激发出一丝而已，如果把这股力量彻底释放出来，又该是何等恐怖？

　　可惜，这股力量，自己根本无法运用，刚才也不过是凑巧激活了，现在让他再激活的话，几乎不可能了。

　　不过这也让他心中激动，现在不能运用，不代表以后不可能，只要自己好好研究发掘，以后不一定没有机会的，一旦能够运用这股力量，只怕就算是至尊王仙真身降临，在这股力量之下也得毁灭。

　　整个过程看似很长，却只是瞬息间。

　　没有了十几股真神印记争夺，楚霄意念一动，原生神人血统波动沟通到了那道中位神级血统，顺利得钓了出来，随机被楚霄用血统提炼光环收入了修真世界中。

　　一道中位神级血统到手了。

　　许多观看这场争斗的血统斗士，全都错愕无比，谁也没有想到，居然有人虎口夺食，把中位神级血统抢走了。

　　“到底是谁？难道是那个人族的原生神人血统不成？”

　　“很有可能，也只有他有这个资格，神级血统达到三阶段的人，都没有夺到。”

　　“这也太厉害了吧，此人的神级血统根本没有达到第三阶段，居然把中位神级血统抢走了，一旦他的神级血统达到第三阶段，又该何等变态，难怪族里的高层如此重视，下达了命令，一定要除掉他，不能让他有成长的机会。”

　　“现在看来，只怕很难了。”

　　“是啊，刚才十几个首领一起对此人发难，居然没有成功，反而被瓦解了真神印记。”

　　“这些首领损失大了，真神印记被瓦解，想要重新凝聚，必须要耗费极大的本源和很长的时间，短时间他们算是被打回第二阶段了。”

　　“是啊，这下子，就更奈何不了此人了。”

　　“看来，这次的血统之争，真的要坏在此人身上了。”

　　“要着急也是龙族和神族等几个超级大族，他们才是争夺血统魁首的资格，不过现在这个原生神人血统的人族横空出世，只怕会破坏他们的计划了。”

　　……

　　几乎所有种族的血统斗士都心情沉重，人族出了这么一个变态，血统之争，将变得没有任何悬念了。

　　唯有人族的血统斗士激动不已，这么下去，人族成为此次血统之争的魁首，也不是没有可能。

　　当然，他们中也有不少人羡慕，毕竟他们无法钓到神级血统，他们也就不能得到神级血统了。

　　看到那道中位神级血统被楚霄钓走，十几个神级血统达到第三阶段的血统斗士脸色变得极为难看，现在真神印记被瓦解，代表他们被打回原形了。

　　他们能够成为首领，拥有争夺中位神级血统的资格，凭借的就是真神印记，现在失去了这些，以为他们的收获将会大为减少，特别是有了楚霄这个原生神人血统殿人族，他们的机会更少了。

　　如果有可能，他们多么希望能够找到楚霄的位置，进行围攻。

　　可惜，楚霄根本不给他们任何机会。

　　一道道的神级血统被他钓取，其他血统斗士虽然愤怒无比，却奈何不得。

　　偶尔间，有一道中位神级血统，也被楚霄强行钓走，根本不给其他人任何机会。

　　一天过去了。

　　楚霄钓取到的下位神级血统，足足达到了两三千道之多，几乎占据了全部下位神级血统的一半，至于中位神级血统也达到了十二道，其他血统斗士一道也没有得到。

　　诸多种族的血统斗士憋屈无比，却又无可奈何。

　　时间就这么流逝了。

　　三天过去了。

　　楚霄钓到的神级血统越来越多，仅仅是中位神级血统就达到了三四十道。

　　所有的血统斗士几乎麻木了，这次的血统之争，几乎成了楚霄表演的舞台，就在这个时候，足足有上万道下位乃至中位神级血统生死簿中同时喷了出来。

　　这个场面让所有血统斗士都沸腾了。

　　“天啦，这是井喷，肯定有上位神级血统要喷出来了。”

　　“不错，肯定是这样。”

　　“这次我们的机会。”

　　许多血统斗士大吼起来，显得异常的激动。

　　似乎在印证他们的说法，果然一道犹如小山一般大小的光芒从生死簿中喷了出来。

　　这道光芒通体金黄，犹如烈日一般，居然把其他的无数血统全都挤压开来，犹如江河中一下子砸入了一块陨石，无数的血统，甚至包括神级血统，猛然从那血统长河中激射而出。

　　根本不需要钓取，那最先喷出来的上万道神级血统犹如天女散花一般，到处疾射，至少有大半是飞向两岸。

　　几乎瞬间，无数的身影从各个时空中扑出，争夺那些飞出来的神级血统。

　　甚至在这些身影中，还有地狱魔怪的存在。

　　混乱！

　　无比的混乱！

　　十几个血统斗士的首领看着那团上位神级血统，眼睛都快红了，不过他们根本无法出手，如果他们的真神印记还没有瓦解之前，或许还有可能沟通到，现在嘛，别说沟通，就算是他们的神级血统波动都无法靠近了，那强烈的上位神血统气息，简直是可以威慑一切。

　　他们知道，现在唯一一个争夺上位神级血统的人，那就是人族的原生神人血统拥有者了。


第426章 地狱王兽

　　在看到一道上位神级血统从生死簿中喷出的一刻，楚霄眼睛猛然一亮，上位血统太罕见了，并不是每次的血统之争都有上位神级血统出现。

　　现在诸天万界中的神级血统，百分之九十九点九九都是下位血统，至于中位神级血统非常罕见，上位神级血统绝对没有，因为每次争夺到的上位神血统，都会被上界收走，甚至九成以上的中位血统也会必须上交。

　　当然，在上交血统的时候，上界也会赏下丰厚的奖励，在价值上绝对不会逊色多少。

　　上界这种策略，实际上是在限制凡间的高端战力。

　　所以这次参加血统之争的血统斗士，没有一个中位神级血统存在。

　　至于楚霄的原生神人血统，只是一种族系神级血统的总称，有下位，中位，上位乃至绝位之分，最重要的是，这种血统拥有自主进化的潜力，不像其他神级血统，一旦确定了，就基本上很难提高阶位。

　　楚霄现在的神级血统等级达到了中位层次，只有继续得到足够的原生神人之血，提升到上位乃至绝位都有可能。

　　想也不想，楚霄猛然把原生神人血统催动到极致。

　　刹那间，楚霄就跟那道上位神级血统取得了接触，不过这上位血统似乎抗拒一切沟通之力，居然排斥起来。

　　不愧是上位神级血统，远远不是下位乃至中位神级血统可以比拟，血脉中蕴含着高贵的气息，没有达到相应的层次，这血统根本不会理会。

　　一旦让上位血统投入了轮回中，就没有任何机会了，楚霄有些焦急起来，突然，他眼中闪过一丝光芒，头顶之上，浮现出一扇门户，他竭力沟通门户中的神人之体。

　　也许真的是有效，他感应到创造神界中一股无形的波动也传达出来，加持到了自己的血统波动上。

　　原本根本不理会楚霄的血统波动的上位神级血统居然开始接纳起来，抗拒的味道越来越少了，最后直接取得了沟通，顿时，整个血统之河中猛然一震，更多的血统被震飞了出来，而那团小山一般的上位神级血统也随之飞射而出，带着一种尊贵无上的神威，刚一降临，就让在场无数的血统斗士有种发自心灵的战栗，似乎这是真神之王的降临，统领诸神。

　　虽然许多人想要出手抢夺，不过在那强大的神威气势之下，居然有种动弹不得的感觉。

　　所有人眼睁睁看着那道上位神级血统就要被楚霄夺走，却没有任何办法。

　　楚霄看到上位神级血统飞了出来，当即催动修真系统的血统提炼功能，一道光环飞了出去，就要套住那小山一般的上位神级血统，眼看就要成功了，突然一声尖啸猛然从虚空中传了下来，引得虚空荡漾起了一阵波涛一般，一只巨大的白玉兽爪撕裂了重重空间，抓向那道上位神级血统。

　　这只白玉兽爪一出现，就威震全场，时间，空间，乃至造物法则都好像被改变了一般，有一种被扭曲的味道，所有人感觉自己处于一个封闭的时空中。

　　显然，这是白玉兽爪的主人，运用无上神通，影响了这一片时空，甚至连生死簿的时间空间法则，都无法破坏掉，显示出这存在的无上伟力。

　　那白玉兽爪降临而下，带着滚滚王者之气，这不是单纯的意志，而是一种真正的力量，可以缔造万界，扭曲规则，毁灭宇宙，镇压恒古。

　　楚霄也算是应付过至尊王仙一级的意志攻击，但是跟眼前这白玉兽爪带来的气势威能比起来，简直不值得一提，别说现在自己的实力，就算是在强大百倍，估计也要在这白玉兽爪之下，土崩瓦解，碾压成齑粉。

　　势不可挡！

　　楚霄也有自知之明，当机就要收回血统提炼光环，逃出这白玉兽爪的影响范围。

　　不过这白玉兽爪似乎也把他笼罩其中，时空被封锁，物质被重新塑造，形成一方独特的白玉世界，到处是犹如琉璃玉质一般。

　　可恶！

　　他又不敢打开修真世界中，毕竟这个玉质世界，一看就知道是一尊至少达到至尊王仙缔造的王界，自己一旦打开修真世界，进入其中，只怕会让对方的力量趁虚而入，结果会怎么样？

　　不能这么下去了！

　　他眼中闪过一丝光芒，决定运用修真世界中的禁忌功能——血祭功能！

　　刹那间，他沟通到了修真世界中的血祭功能，一个巨大的血色祭坛浮现出来，这个血色祭坛比起傀儡祭坛还要大千百倍，上面血迹斑斑，带有一种杀伐的气息。

　　他以燃烧自身原生神人之血，注入这血祭功能中，刹那间，一道惊天血光在祭坛之上升腾而起，似乎沟通到了一尊无上存在，随后可怕的变化让楚霄惊呆了。

　　只见一个巨大的黑洞出现在祭坛之上，一尊巨大的神人身躯降临下来，犹如活过来了一般，猛然一拳轰击而出，咔嚓……可怕的神光轰击在那玉质的世界晶壁之上。

　　眨眼间，无数的裂纹在上面出现，开始崩溃起来。

　　轰隆隆！

　　巨大的神人之拳，与那白玉兽爪狠狠碰撞在一起。

　　玉质世界彻底崩溃掉，摆脱了禁锢的楚霄冲天而起，一把抓住了上位神级血统，就要飞遁而走。

　　不过那白玉兽爪的主人怎么甘心放弃，居然一尊巨大的兽影挤开了重重空间，彻底降临下来，遮天蔽日，无法形容这兽影的庞大，这是一尊犹如白玉一般的剑齿虎，两个巨大白玉剑齿似乎可以洞穿一切虚空。

　　隐藏在许多时空的血统斗士看到这道兽影，全都哆嗦起来，一些有见识的人惊骇无比。

　　“天啦，这是地狱魔兽白玉剑王虎，跟仙界中的白虎神兽齐名，只要成年，那么就是王兽一级，堪比至尊王仙，怎么会出现这里？”

　　“惨了，我们全都完了，地狱魔兽凶残无比，会杀死一切非地狱的生物。”

　　“怎么可能，这轮回界之中，拥有生死簿的镇压，根本不会允许超越九天玄仙一级的存在出现，一尊王兽怎么可能出现，这在以前从没有发生过啊！”

　　“肯定发生大事了。”


第427章 仙界地狱强者齐降临

　　“人类小子，别想逃走，你身上拥有珍贵的原生神人血统，只要我把你的血统提炼出来，炼制成无上血脉丹，融合之后，就能够获得这原生神人血统，得到传说中的人王血脉力量的加持。”

　　一声瓮声瓮气的大吼声传荡而下，滚滚玉质波动辐射八方，所过之处，都要被玉化一般。

　　巨大的白玉兽爪再次抓摄而下，威势比起之前还要更甚。

　　楚霄暗暗叫苦，刚才燃烧了足足九成以上的神级血脉，现在根本没有继续血祭的可能性了。

　　眼看就要被白玉兽爪抓到，他准备打开修真世界，突然从虚空中，猛然跳跃出一点凌厉至极的剑芒，这点剑芒犹如微尘一般，却又带着一种毁灭众生的气息，点杀在那白玉兽爪之上。

　　刹那间，那白玉兽爪犹如陶瓷一般破碎开来。

　　“吼！何方鼠辈，竟敢偷袭我玉堂虎。”

　　那白玉兽爪猛然缩了回去，巨大的白玉剑王虎大吼一声，一根巨大的剑齿猛然飞了出来，化为一道可怕的剑气，纵横虚空，与那道剑芒碰撞在一起。

　　“哈哈，玉堂虎，你一头小小的地狱王兽，也敢窥视我天人族的原生神人血统，简直不可饶恕。今天我剑下风，就要把你斩杀，正好我要炼制一把仙剑，虽然你的那两根剑齿还没有成熟，不过也足够了。”

　　一声晴朗的笑声传了出来，只见在九天之上，一道身影浮现出来，身上剑气剑意剑神凝练到了极点，似乎熔炼成为一体，化为了一尊剑体。

　　这不仅是剑术到了极高境界，更是此人的体质乃是一种传说中的剑体。

　　“好你个剑下风，别以为你拥有上位神级血统中的剑骨造神体，跟我玉堂虎的白玉兽神体也不差，只要我吞噬了你，把你的剑骨造神体血脉融入我的两根剑神齿中，就能够更进一步。”

　　那巨大的白玉剑王虎勃然大怒。

　　“那就看你有没有这个本事了。”

　　两大绝世存在，就在生死簿之外的虚空中大战起来，楚霄也趁机摆脱了白玉剑王虎，隐藏起来，用修真系统暗暗探测起来。

　　“奇怪，他们身上的气息最多也就是大罗金仙层次，怎么这么可怕？难道是他们身上的神级血脉缘故？”

　　楚霄有了意外发现。

　　一般而言，下位神级血统，可以达到越一个等级搏杀，无极上仙的时候可以对抗九天玄仙，不过等级越高之后，差距也就会越小。

　　如果是中位神级血统的话，几乎可以达到越两个等级搏杀，无极上仙可以击杀九天玄仙乃至对抗大罗金仙。

　　一旦达到上位神级血统，那就更可怕了。

　　眼前这两尊存在，估计也就大罗金仙层次，但是身上的气息，几乎堪比至尊王仙，这绝对不是中位神级血统，唯有上位神级血统才行，而且刚才两大存在的对话就说明了一切。

　　上位神级血统，在凡间根本不可能存在，只有地狱和仙界中，才能够诞生，就算是血统之争中出现的上位神级血统，也都上交天界。

　　这等存在，怎么可能出现在这里？

　　按道理，有生死簿镇压轮回界，没有力量可以突破，就算是天地二界诸多不朽神仙的力量也不可能。

　　可现在，这两大存在的出现，说明了什么？

　　就在这个时候，一声呵斥声响起来，犹如金石交加，金戈铁马，充满了铁血的气息。

　　“剑下风，玉堂虎，你们两个白痴，这个时候还要添乱，此次天地二界的诸多不朽老祖，算到生死簿中将会喷射出一道绝位神级血统，乃是阿修罗界中至高无上的血河老祖的转世，生死簿将会出现一段时间的破绽，这才施展出绝世神通，把我们送进来，为的就是要把这道绝位神级血统拦截下来，绝对不能让它进入修罗道中，否则的话就会引起三界剧变，阿修罗界只怕也会派出强大的阿修罗战士，阻止我们，这次我们天地二界联合起来，绝对不能出现任何闪失，否则的话，后果你们是知道的。”

　　随即，一个巨大漩涡降临了，一尊精悍的神族强者缓缓走了出来，身穿铁血战甲，上面有着许多血痕烙印，浑身散发出一股铁血杀伐的无上气息，就算是剑下风和玉堂虎两大存在，在这尊强者之下，都只能屈服。

　　而且在这神族强者的身后，陆陆续续又有数十尊强者出现，每一个的气息都不在剑下风和玉堂虎之下。

　　这些存在，都是来自仙界。

　　与此同时，又一个漩涡出现，浓郁的地狱气息汹涌而出，一尊头上双角，身上长着黑色鳞甲，背后有着漆黑的肉翅的男子走了出来，身后漆黑的披风，散发出一股死亡的气息。

　　在他的眉心位置，有一个竖眼，紧闭着。

　　他的背后，背着一把巨大的镰刀，一种收割生命，祭祀灵魂的波动传达出来。

　　死神族！

　　地狱的皇者种族。

　　在这死神族强者的背后，又有许多的地狱强者出现，形态各异，有尸巫族强者，有亡骨族，有幽灵族，有阎罗族，有黄泉族，有梦魔族，有神鬼族……

　　这些来自地狱的存在，各个都有堪比王仙的力量，不过他们的本质，却是九天玄仙一级。

　　不用说，这些存在，都拥有尊贵的上位神级血统。

　　这等存在，就算在仙界地狱中，都是绝对的精英，未来成就无可限量，居然一起聚集在轮回界之中，最为重要的是，一直以来对抗敌视的仙界地狱，居然联合起来。

　　许多隐藏在各个时空中的血统斗士们全都震惊无比，简直难以置信自己所看到的事实。

　　谁不知道，仙界和地狱乃是生死大敌。

　　仙界精英的首领不用说，是那神族强者，而地狱的首领，就是那死神族。

　　两大绝世存在，拥有凌驾于诸多仙界地狱精英之上，就算是剑下风和与玉堂虎两人桀骜不逊，志比天高，此刻在两大存在面前，老老实实。

　　“所有凡间的修士，都给我出来，从现在开始，你们必须听从我们的号令，谁敢抗拒，格杀勿论！”

　　那神族的强者突然冷光四射，强大的神识扫射虚空，任何存在都无法隐藏。


第428章 上位神级血统

　　来自仙界天神族的强者发出浩大的声音，在生死簿周围都是无数时空中传荡，所有隐藏的上万血统斗士都能够清晰听到。

　　这可是来自仙界的大人物，个个都是堪比王仙的存在，虽然他们都是凡间各大种族的佼佼者，不过比起这些存在，简直是蝼蚁一般。

　　没有任何迟疑，许许多多的血统斗士从各种空间中穿梭出来，在天地二界的上百位堪比王仙的存在面前，战战兢兢，大气都不敢出，这些存在，就算是当场击杀他们，也没有任何反抗之力。

　　很快，足有六七千位血统斗士聚集起来，恭恭敬敬得站立着，等候这些大人物的吩咐。

　　不过也有一部分血统斗士没有出现，他们存在侥幸心理，而且他们心高气傲，不愿意受到这些仙界地狱强者的指挥。

　　“哼，看来有人把我的话当成耳边风。”

　　那个天神族的强者嘴角扬起一丝残酷的冷笑，猛然张口喷出了一口气，这股气分化出两三千道剑气，没入虚空中，随即一声声惨叫响起来，许多隐藏着，或者向外界逃遁的血统斗士纷纷被那剑气斩杀。

　　那些在场的血统斗士看到这一幕，全都颤动了一下，庆幸自己的选择极为明智，否则的话，只怕也会是这些人的下场。

　　突然，那天神族的强者惊讶一声，“居然有人可以在我神罗的大自在天神剑气之下逃过一命，很好，很好，没想到在这小池塘一般的凡间，还有这等天才存在，不过，在天才的人物，终究只是凡夫俗子。”

　　他猛然伸出一只修长如玉的手，探入虚空，空间在这手下延伸，时间在停滞，无法想象探手抓摄无上威能。

　　这是堪比王仙的伟力！

　　他自信满满，就算是再强大的仙人，也无法逃过这一抓，更何况，他所抓摄的人，不过是无极上仙层次而已。

　　楚霄在疯狂逃遁，没想到那些降临的存在如此可怕，虽然仅仅是九天玄仙一级，但是每一尊掌控的力量，堪比王仙。

　　这是上位神级血统带来的绝世力量。

　　血统决定层次，血统决定成就。

　　这些来自仙界地狱的精英们，拥有无法想象的血统，就算在仙界地狱中，都是凌驾众仙之上，更何况降临到了轮回界。

　　楚霄自然不会听从那些降临者的话，乖乖送上门去，到时候自己的生死，只怕就掌握在他们的手上，之前那两个降临者，就对自己的原生神人血统非常感兴趣。

　　所以，他选择了逃遁，生生挨过了那天神族强者的一道剑气。

　　就算只是一道剑气，却凌厉恐怖到极点。

　　楚霄竭力才抵挡下来，他也算是见识了这些降临者的真正实力，绝对无法抗衡。

　　以吹灰之力，就灭杀了数千血统斗士，如果集中力量攻击他，只怕根本无法抵挡下来。

　　所以，他只能逃得远远的，逃出这些降临者的掌控范围之外。

　　突然，楚霄心灵中涌现出一丝强烈的危机，似乎下一刻就要遭受灭顶之灾，回头一看，却见到一只遮天大手破开了重重空间，笼罩而下，封锁时空，扭转乾坤，时间空间在这大手之下犹如被玩弄任何操纵。

　　无法匹敌！

　　楚霄瞬间就有这样的判断。

　　他立马就要开启修真世界，不过让他震惊的是，修真世界居然无法打开，这片空间的时空法则被生生扭曲，似乎隔绝了凡间本源。

　　修真世界，本身就是依附在凡间本源之上，一旦被隔绝，那么根本无法的打开。

　　楚霄明白过来，这些仙界地狱的降临者，掌握的本源力量并不是凡间，而且仙界和地狱，所以他们运用出的力量，与凡间截然不同，拥有极大的克制性，现在这遮天大手已无上威能，封锁时空，扭曲法则，让楚霄与修真世界无法取得沟通，更无法打开。

　　除非他能够强行破掉这天神族强者的领域，可惜，他连打开修真世界都无法做到，更别说破开这领域。

　　怎么办？

　　楚霄眼睛变得通红，生死关头，就在这一刻，突然，他想到了一个疯狂的想法，头顶之上，猛然浮现出一扇门户。

　　这是创造之门！

　　他的身形猛然飞跃，想要落入这门户之中，既然无法打开修真世界，那么就只有进入创造神界了。

　　这创造神界非同一般，在层次上，似乎比起仙界地狱都不低，在里面沉浮着无数的神人之躯。

　　现在，他只有从这里寻找一线生机。

　　“咦，这是什么空间？我的天神之力可以隔绝凡间本源，居然还能够打开一个空间，很好，不过想在我神罗面前逃走，没有任何机会，你的资质不错，乖乖降服于我，成为的奴隶，我会饶你一命。”

　　那遮天大手之上，传荡出天神族强者神罗的声音来。

　　楚霄怎么可能愿意臣服别人，他毫不犹豫得飞入创造神界中，不过那遮天大手猛然震荡，似乎要把创造神界粉碎。

　　可惜那创造神界坚硬无比，居然生生撑住了。

　　“咦，居然可以抵挡住我的遮天神手。”

　　神罗惊讶一声，那遮天大手猛然缩小，居然跟着楚霄的身影，探入了创造神门之中。

　　刹那间，那创造神门光芒大放，无数的神光凝聚，化为一只巨大的光手，猛然拍击而出。

　　轰！

　　巨大的光手和神罗的遮天大手碰撞在一起，虚空震荡，那遮天大手被直接崩飞，而那光手也缩了回去，随机那门户猛然一震，居然破开了时空消失不见了。

　　“很好，居然可以从我神罗手下逃走。”

　　天神族的强者神罗猛然真身降落下来，可以无法捕捉到那消失门户的蛛丝马迹了。

　　“刚才那是什么东西？给我的感觉，似乎在本质上，不比仙界之门，或者地狱之门差？”

　　来自死神族的死神强者降临下来。

　　“不知道，此人据说拥有原生神人血统，现在居然能够操纵这等程度的世界，难道是传说中的逆反界？据说那个天大的祸害曾经塑造了逆反界，逆天反地，想要在凡间，仙界，地狱，阿修罗界之外，重新开辟一界来，可惜这祸害还是无法比拟阿修罗界的缔造者血河老祖，被我天地二界等诸多不朽神仙联合灭杀，此人继承了原生神人血统，说不定也继承了逆反界，看来真是一大祸害啊！”

　　神罗眼中寒光闪烁。


第429章 参悟生死法则

　　在轮回界的深处，一个隐秘的时空中，一道犹如戒子般的门户在沉浮闪烁，这是创造之门，楚霄在危机时刻，借用创造神界逃出生天。

　　嗖！

　　楚霄的身影在门户中浮现出来，有着门户气息的掩饰，就算是那天神族的神罗再强大，也无法察觉到。

　　“这些人太强大了，根本无法对抗，我的修真世界层次还是太低了，在此人的领域封锁之下，居然无法打开，唯有再进一步，从物质空间蜕变为生命空间，才能够做到。不过从物质空间到生命空间，乃是一个最为关键的跃迁，真正的蜕变，比起之前几个层次都要来得艰难，一旦能够晋升为生命空间，我完全可以借助这股力量，突破到九天玄仙层次。”

　　楚霄心中暗想。

　　他的修真世界，早已经达到了物质空间的很高层次，面积广阔无边，估计可以跟天元大陆相提并论了，唯一的差别就是无法自行诞生出生命来。

　　生命，有生就有死，代表的是轮回，是生死，这轮回空间中，拥有浓郁的轮回之力，生死之力，轮回法则和生死法则更是修真世界演变到生命空间所需要的，或许我可以借助这轮回空间，完成蜕变？

　　楚霄眼睛一亮，在修真世界中，早已经积蓄了足够的元气，只要等待蜕变的一刻。

　　现在，在这轮回界中，或许就是一个机会。

　　想到这里，他开始吸取虚空一丝丝的生死之力，融入了修真世界中，这股力量刚一进入，顿时就在修真世界中，开启了一扇虚无的门户。

　　楚霄惊讶无比，这修真世界还真是奇异，仅仅依靠一丝生死之力，就能够在轮回界中打下烙印，从而记住空间坐标进行沟通。

　　随着越来越多的生死之力吸入，被修真系统推演，居然有一丝生死法则演化了出来。

　　有生死，才有轮回。

　　轮回法则乃是比起生死法则更深一层的无上法则，传闻参悟轮回法则，可以达到干预轮回的地步。

　　在修真世界的虚空中，一扇巨大的门户矗立着，这门户乃是黑白之气缠绕交织而成，带有一种生死转换的味道，滚滚生死之力从中汹涌而出，融入修真世界中，被推演出生死法则，融入了修真世界的法则核心中。

　　不知道过了多久，借助修真系通的便利，楚霄对生死法则也有深入的理解，这轮回界对他来说，在也不陌生，甚至他身形移动，就能够融入空间中，与生死之力结合，根本无法被人察觉到。

　　他相信，如果再遇到上次的情况，根本不需要创造之门，他就能够从容撤退。

　　这些仙界地狱的降临者，肯定是有着巨大的目的，楚霄很好奇，当机运转生死法则，朝着生死簿的位置潜入。

　　他发现，自己参悟的生死法则越是靠近生死簿，居然有一种融合的味道，似乎自己就已经跟生死簿的气息融为了一体。

　　他不由得暗暗惊叹，这修真系统还真是逆天，生死法则作为一种极为高端的法则，甚至凌驾于空间，时间，造物，三大基础法则之上，再这么短的时间内，就被修真系统参悟了。

　　如果传出去，不知道会引起多大的震惊，唯有天上地狱中的王仙们存在，才能够做到。

　　传闻王仙层次，对时间空间造物三大法则的掌控，达到最为彻底的掌控，并且真正凝练为世界法则，一念之间就能够演化世界，这可不是养道境的界主层次，那根本算不了什么世界法则，只不过时间，空间，造物法则的粗糙结合而已。

　　而且，这等王仙，已经开始参悟生死法则，这个层次的仙人可以改天逆命，夺生掌死。

　　现在降临到轮回界的仙界地狱强者，虽然堪比王仙的世界，实际上跟王仙还是有一定的差距，那就是无法参悟生死法则。

　　不过上位神级血统，拥有对生死法则的天然抵抗力，凭借血脉之力，可以抵消生死法则的反噬。

　　也就是说，现在楚霄参悟的生死法则，唯有混元帝仙才能够掌握。

　　如果达到混元帝仙层次，就能够参悟轮回法则。

　　至于轮回法则之上的，还有更高层次的造化法则，那就唯有造化至仙才能够触摸了，更别说不灭法则，只有不朽神仙才能够参悟，真正可以做到与天地齐寿，天地不灭，而我不朽。

　　楚霄越是靠近生死簿，浓郁的生死之力被吸入修真世界中，对生死法则的领悟越是深入，他更是如鱼得水，那些降临者越发无法察觉到。

　　终于，他靠近了生死簿，监控到了那些降临者。

　　“各位，现在距离绝位神级血统喷射出来，还有一段时间，不过在此之前，肯定会有不少中位乃至上位血统喷射，这些血统的争夺，就看各位的本事了。另外，这些凡间的蝼蚁，有六七千个，每一个可以分六七十个，就让他们为我们钓取下位神级血统吧，下位神级血统虽然在价值上远远比不上中位乃至上位，不过每一道，至少也价值上万单位的混元石。”

　　那天神族的神罗大喝一声。

　　随即上百尊降临者带着各自分配的凡间血统斗士，纷纷飞出，各自占据了一个位置，准备钓取喷出来的神级血统，那些血统斗士虽然憋屈不满，却根本不敢有任何表示，乖乖听话。

　　对它们来说，能够保住这条命就是最大的希望了，他们可没有楚霄的实力，能够逃脱出去。

　　楚霄看在眼中，心中对这些降临者生出一股强烈的杀机，这些降临者自以为是来自仙界地狱，就把凡间的血统斗士视为蝼蚁，如果不是自己拥有修真系统和创造神门，只怕下场比起这些血统斗士好不了多少。

　　如果有机会，他对这些降临者是绝对不会手软的。

　　不过现在，他对那些神级血统也不会放过。

　　他相信，就算是自己出手，凭借自己对生死法则的领悟，那么足以让那些降临者根本奈何不了自己。

　　一道又一道的神级血统从生死簿中喷出来，也许是真的有绝位神级血统喷出世的迹象，神级血统喷出的频率极高，时不时都有中位神级血统出现，楚霄看在眼里，恨不得全部抢夺过来，不给这些降临者任何机会。

　　该怎么办？

　　突然，楚霄心中一动，自己参悟了生死法则，不知道能够对钓取神级血统有效果没？


第430章 阿修罗战士

　　当即潜到了靠近生死簿极为近的一个位置，滚滚血统喷射出来，他猛然运转生死法则，一股股波动衍生出去，甚至深入了那血统河流中。

　　让他惊讶的是，自己的生死法则居然没有收到生死簿的力量干扰，在血统河流中畅通无阻。

　　楚霄心中狂喜，一般而言，能够参悟生死法则，至少也要是王仙层次，但是这种存在，根本无法降临到轮回界中，甚至连意志分身都不可能，轮回界的强大规则，根本不允许这等存在降临。

　　这些九天玄仙一级的降临者，还是依靠生死簿即将喷射出绝位神级血统，出现了短时间的破绽，才让仙界地狱的不朽神仙寻找到了机会，把这些降临者送了进来。

　　所以，不可能有参悟生死法则的仙人能够出现在轮回界中。

　　唯有楚霄是借助修真系统，在轮回界中，神奇得参悟出了生死法则，可以说是前无古人，后无来者。

　　楚霄心中狂喜，运用生死法则驱动生死之力，摄取神级血统，跟用神级血统的波动，钓取神级血统，两者之间的差距不可以同日而论，一个是主动，一个是被动。

　　刹那间，一只由生死之力凝聚出的大手猛然在血统河流中浮现出来，到处抓摄，一道道的神级血统全都被摄入其中，甚至在大手之上，一道奇异的光环在掌心旋转，犹如一个漩涡一般，所有接触到光环的神级血统都无法逃过抓摄。

　　所有人都看到了这一幕，全都惊愕得难以形容。

　　“这是怎么回事？这大手从哪儿来的？怎么可能，这血统河流中蕴含了强烈的生死法则，任何没有参悟生死法则的存在，根本无法把力量渗透进入。”

　　“一旦参悟生死法则，就是真正的王仙，虽然我们拥有堪比王仙的力量，仅仅是上位神级血统而已，在本质上还是有所差距，至少无法参悟生死法则。”

　　“难道有至尊王仙来到了这轮回界？怎么可能，这不可能的，我们能够降临到轮回界中，完全是依靠生死簿将喷出绝位神级血统，出现了一丝破绽的缘故，但是九天玄仙一级已经是极限，就算是大罗金仙也无法降临，更别说至尊王仙了。”

　　“可这大手是怎么回事？总不可能是无缘无故出现吧？肯定有人在暗中操纵，可恶，太可恶了，绝大部分的神级血统，都被这大手摄走了。”

　　“到底是谁？到底是谁？”

　　……

　　所有降临者几乎有种发狂，他们虽然强大，拥有堪比王仙的战斗力，但是在法则的领悟上，却有着本质的差距，他们依靠的仅仅是自身的上位血统，想要得到神级血统，只能依靠神级血统的波动去沟通，在钓取神级血统的速度上，虽然比起那些血统斗士要强大得多，不过比起那只大手来，简直是不值得一，一只大手的摄取速度，居然比上百尊降临者和六七千血统斗士加起来还要快。

　　两尊最为强大的降临者是仙界天神族的神罗和地狱死神族的强者萨达神识疯狂扫射，想要找出幕后黑手，却没有任何发现。

　　“找不到，根本找不到，此人既然能够参悟生死法则，必将能够将自身气息与生死簿的气息结合起来，我们根本感应不到，除非我们也能够参悟出生死法则。”

　　神罗脸色阴沉无比。

　　“我觉得此人能够掌握生死法则，只怕不是自身的力量，应该是借助什么宝物？要不然的话，他不可能隐藏在暗处，完全可以现身。”

　　死神族的强者萨达摇摇头。

　　“宝物？不可能，虽然有一些达到王仙乃至帝仙的存在，会在生命的尽头，把自身参悟的生死法则甚至轮回法则融入某一件宝物中，可是这种宝物，也无法通过生死簿的屏蔽，降临到轮回界中，一旦强行降临，会被生死簿的力量直接抹除掉，曾经也不是没有强者尝试过，最后彻底陨落了，甚至自身一切法则都成为了生死簿的一部分。”

　　神罗摇摇头。

　　“这天地间，宝物太多了，有生死簿这等合道之器存在，也不一定就没有第二件合道之器的存在。”

　　死神族的萨达沉声道。

　　“怎么可能，合道之器乃至传说中，合道境的存在，在陨落之后自身所化，这生死簿乃是我三界唯一一件，从没有第二件的传说，就算是曾经传闻阿修罗界的血河老祖得到了一件合道之器，最后证实也不过是一件不朽仙器而已。”

　　神罗脸色凝重。

　　其他降临者也都震惊无比。

　　可惜，他们没有一点办法，想方设法也无法找到幕后黑手的存在。

　　那大手还在血统之河中到处游走，摄取一道道的神级血统，那些降临者看得眼睛都红了，这些神级血统就算是在仙界地狱都是珍贵无比，特别是上位神级血统，更是无价之宝，他们能够拥有现在的实力和地位，还不就是上位神级血统的缘故。

　　而此刻，作为幕后黑手的楚霄却是畅快无比。

　　看到那些降临者疯狂，暴跳如雷的样子，他心情就爽。

　　如此多的神级血统，简直是发达了。

　　现在的神级血统喷射速度，比起之前可就快得太多了，而且还在越来越频繁。

　　短短不到半个小时，他足足得到了数千道下位神级血统，上百道中位神级血统。

　　而且随着时间流逝，他对生死法则的掌握也越来越深刻，那只大手之上，甚至变得真实起来，上面有着一条条的纹理，那是一条条的生死线。

　　传闻，在每一个人的身上，就有一条生死线，代表了生死簿对这生命的生死的掌握。

　　现在，楚霄在大手之上，凝聚出生死线来，显然对生死法则的参悟达到了一种极高的地步。

　　不过，他的修真世界还远远达不到蜕变的地步。

　　就在这个时候，又一团巨大的神级血统喷射出来。

　　楚霄眼睛一亮，本来，按照正常的规律，每一次的血统之争中，能够出现一道上位神级血统已经非常难得了，至于一次性出现两道，根本没有出现过。

　　由此可见，这应该是绝位神级血统可能出现的迹象。

　　楚霄想也不想，就控制生死大手，抓摄向那上位神级血统，至于那些被上位神级血统挤出血统之河的神级血统，他就顾不了这么多。

　　就在这个时候，从虚空之上，一股无上力量冲刷下来，居然让那生死之力都被离开了，一个巨大的漩涡出现了，令人震惊的是，这漩涡居然是出现在血统长河之中，直接把血统长河拦截住了，一道修长的身影从中走了出来。

　　那人还没有出来，一股滔天战意，带着惨烈铁血气息，喷薄而出，连那生死之力都倒卷而出。

　　“小心，阿修罗战士的出现了。”

　　仙界和地狱的降临者全都紧张起来，如临大敌。


第431章 元屠神剑

　　一道修长的身影从漩涡之中走了出来，浑身散发出一股铁血征战的气息，居然把血统长河中浓郁的生死之力挤压开来，形成了一波波的浪潮，把许许多多的血统都卷飞了出来。

　　阿修罗战士！

　　虽然仅仅只是一个阿修罗战士，却让在场的上百尊仙界地狱的降临者如临大敌，他们的目光中有着强烈的忌惮和敌意。

　　这个阿修罗战士穿着一身血色的战甲战袍披风，头发皮肤都是淡红色的，那双眼睛带着一种深沉的暗红色，犹如从铁和血中走出来一般。

　　“吾，阿修罗界，高贵的阿修罗帝族，玄血战士，血河·穆尔·阿迪，库巴勒……”

　　这阿修罗战士目光如铁血，让人难以逼视，带着强烈的压迫感，声音生硬，说出了一个很长的名字来。

　　每一个阿修罗战士拥有很长的名字，越长代表血统历史越悠久，越尊贵。

　　在他的名字最前面，有着血河两个字，代表了阿修罗界的缔造者血河老祖，意味着他这个阿修罗战士拥有最为纯正的帝族血统。

　　每一个阿修罗帝族，都拥有最为尊贵的神级血统——修罗之体。

　　最为强大的血河老祖，据说拥有传说中的绝位神级血统。

　　这个阿修罗战士，身上的血统气息极为强大，只怕血统层次丝毫不比在场的上百位降临者低，达到了上位神级血统。

　　而且修罗之体，本身的品质极高，据说乃是传说中五大神级血统之一。

　　五大神级血统，都能够达到绝位品级，其中最为著名的就是原生神人血统，另外就是修罗之体，至于另外三大神级血统，更为罕见，早已经消失在历史的长河中。

　　也难怪在场的降临者对这个阿修罗战士如此忌惮，仅凭这血统就形成了强大的压制性，而且阿修罗族每一个族人，都是天生的战斗奇才，在同级中无敌，到现在位置，仙界地狱中还没有那一个种族可以打破这种惯例。

　　正因为如此，阿修罗族的数量并不多，但是创造的阿修罗界，却成为了独立于仙界，地狱，凡间之外的第四界。

　　而且阿修罗界，根本不受地狱仙界的管辖，两界也根本没有实力压制。

　　虽然仙界与地狱是对立的，在面对阿修罗界的时候，肯定会联合起来对抗。

　　如此可见，阿修罗界强大到了何等地步？

　　“吾阿修罗之祖，即将转世，你们胆敢干预，统统该死！”

　　阿修罗战士突然拿出了一把犹如白骨一般的剑，上面冷焰缠绕，血迹斑斑，带着无边的凶煞气息，一看就知道无数的生命死在其下。

　　“此剑叫元屠，乃吾阿修罗之祖伴生之先天神器，杀人不沾因果。你们死在它之下，应该觉得荣幸。”

　　阿修罗战士目光凌厉，带有一种强烈的自信。

　　“什么，元屠剑，传说血河老祖两大伴生神器之一，据说血河老祖乃是一血海中诞生的无上存在，元屠阿鼻，两把神剑，杀人不沾因果，甚至对生死法则，轮回法则都有强大的克制力，难怪这阿修罗战士降临的时候，居然能够直接降临到血统长河中。”

　　“没想到居然连元屠剑都带来了，这下子麻烦了，传闻就算是我仙界等诸多不朽神仙也在这两把先天神剑之下吃过大亏。”

　　“虽然这阿修罗战士也就九天玄仙的修为，不过他拥有上位修罗之体，可以发挥出元屠剑极为强大的威能。”

　　……

　　众多的降临者全都吃惊不已，对那把元屠剑透出强烈的忌惮。

　　就算是天神族的神罗，死神族的萨达两人也神色凝重。

　　“怪不得仙主大人让我把那东西带来，看来是早就推算到了这种可能性，也只有那东西，才能对元屠剑形成克制力。萨达，想来你也带来了那东西吧？”

　　神罗冷声道。

　　“不错。”

　　死神族的萨达点点头。

　　“各位，按照我们降临前的计划，务必将这阿修罗战士击杀。”神罗突然大吼一声，同时在他的头顶之上，突然升腾起一团犹如烈日一般的光芒，一股无法形容的本源波动，浩浩荡荡，就算是那生死簿也无法遮掩住。

　　与此同时，萨达身上也传达出一股同样的本源波动来。

　　隐藏在暗处的楚霄突然眼珠子都快瞪出来了，死死盯着那两团烈日一般的光芒，可以看到在其中，两块足有山岳一般的晶石沉浮着。

　　两块凡间本源之心碎片！

　　而且还是这么大一块，比起修真世界中的那块凡间本源之心碎片，庞大千万倍。

　　楚霄差点激动地吼叫起来。

　　一旦把这两块凡间本源之心融入修真世界中，那么自己的修真世界将会稳固强大到何等地步？

　　一定要得道这两块凡间本源之心碎片。

　　这个时候，他才知道，凡间本源之心，绝大部分碎片，只怕被仙界地狱得到了，现在，因为绝位神级血统出世的缘故，才被降临者带了下来。

　　要不然的话，他除非飞升到仙界或者地狱，否则的话，没有任何可能性得到这两块凡间本源之心。

　　现在，他有这个机会。

　　只要阿修罗战士和仙界地狱的降临者们两败俱伤，那么就是他的天大机会。

　　随着两块凡间本源之心碎片浮现出来，犹如烈日一般，而且在两人的控制下，这两块碎片暂时融合在一起，形成了一个奇异的领域，在这领域之内，那生死之力居然都被降服了。

　　其他的降临者纷纷飞入了领域中，各就各位，形成一个奇异的大阵，疯狂运转着，而且这领域在快速扩张开来，似乎要把扩张到的空间都统治了。

　　被领域笼罩之后，那血统长河中的许多神级血统纷纷被那些降临者收取了。

　　楚霄看到这凡间本源之心碎片形成的可怕领域，扩张之后，居然连生死之力都无法抵抗，直接被降服控制，成为领域的一部分。

　　也只有凡间本源之心才能够做到这一点。

　　传闻，如果能够得到一颗完整的宇宙本源之心进行参悟，融入己身，有几率达到合道之境，不过同样也有巨大的风险，一旦失败的话，自身就会被本源之心同化，成为本源之心的一部分。

　　这个时候，楚霄不敢靠近了，可以肯定，一旦自己进入了这领域中，百分百会暴露了。

　　现在就看那阿修罗战士如何应对了。


第432章 楚霄出手

　　“凡间本源之心碎片？好东西是好东西，可惜在你们这些废物的手中，发挥不出威力来，看我的元屠神剑如何破它。”

　　阿修罗战士冷笑一声，突然长剑一指，身形一跃，快速穿梭，犹如龙归大海，如鱼得水，那生死之力居然无法对他造成任何阻碍，眨眼间就降临到了凡间本源之心碎片构建的领域之上，猛然一剑刺杀而下。

　　这一剑，看似简单，却透出无上奥秘，以剑尖为中心，空间猛然内塌，凝缩，不管是死亡之力，甚至许许多多的血统，居然被吸引过来，吞噬掉，化为这剑尖的力量。

　　刹那间，领域受到元屠神剑的无上伟力压迫，猛然内陷，上面甚至出现了蜘蛛网一般的裂痕，似乎下一刻就要破碎一般。

　　所有降临者看到这一幕，大为惊骇，谁也没想到元屠神剑强大到这种地步。

　　他们哪敢迟疑，纷纷喷出一股股本命元气，使得领域压缩稳固，同时，烈日一般的凡间本源之心碎片升腾起来，猛然撞向元屠神剑。

　　崩！

　　凡间本源之心碎片与元屠神剑的剑尖碰撞在一起，强大的力量，使得元屠神剑的剑身都弯曲起来。

　　“哼，如果这凡间本源之心碎片是一个整体，或许还能够抵挡，可惜，是两块，而且并没有之间的配合也没有达到完美得地步，我阿修罗战士，乃是天地间最为强大的战士，看我如何破这凡间本源之心碎片。”

　　阿修罗战士冷哼一声，突然神剑一挑，剑身高速震荡，剑尖划出一道完美的弧度，猛然点击在烈日一般的凡间本源之心碎片上。

　　咔嚓！

　　原本是一个整体的本源之心碎片，居然一分为二。

　　所有降临者看到这一幕，更是骇然无比，这需要何等战斗意识，才能够在瞬息间就找到凡间本源之心碎片的破绽，如果换成是他们，绝对无法做到，就算是达到大罗金仙，太上祖仙一级，也不一定能够做到。

　　阿修罗族不愧是最擅长的战斗的种族，在战斗上的把握得天独厚，没有种族可以比拟。

　　随着两块凡间本源之心碎片瓦解，那领域也变得薄弱起来，阿修罗战士持着元屠神剑顺势而下，轻而易举得撕裂了领域。

　　“哈哈，阿修罗战士虽然擅长战斗，但是，在智慧上却差了，你真以为凡间本源之心碎片形成的领域真的这么容易被破嘛？伟大的不朽神仙，早就推算到了这种情况，所以我们就将计就计，把你引入领域之内，以祭祀凡间本源之心碎片的力量，将你封印。”

　　诸多仙界地狱的降临不惊反喜，神罗哈哈狂笑一声，猛然指挥诸多降临者，施展出早就准备好的计划。

　　刹那间，所有降临者身上猛然升腾起一个奇异的光球，这光球纷纷炸裂开来，化为一片片奇异的光海，在这光海中，一座座的祭坛沉浮着。

　　这些祭坛纷纷爆发出强烈的光芒，相互间联系，最终把力量灌注到了那凡间本源之心碎片之上，刹那间，那凡间本源之心碎片居然开始裂开，化为许多的小碎片，不过就算是小碎片，每一块也有房子一般大小。

　　这些碎片猛然凝聚成一个奇异的阵图，把突破进来的阿修罗战士环绕住。

　　“想封印我，真是痴心妄想，元屠剑法，征战万古！”

　　阿修罗战士凌然不惧，他突然施展出一套绝世剑法来，一道道剑气在他周身纵横，交织成一个奇异的战争领域，惨烈凶险。

　　在这战争领域之下，那封印过来凡间本源之心碎片居然被抵挡住了。

　　“可恶，还是不行，还差一点！”

　　神罗脸色狰狞。

　　一旦让阿修罗战士突破了凡间本源之心碎片的封印，他们别说完成任务，只怕还要横死当场。

　　阿修罗战士本来就是同级无敌，他们谁也不是对手，更何况还是拥有元屠神剑的阿修罗战士，只怕他们就是达到太上祖仙，也不一定能够对抗。

　　“血祭，把所有凡间的蝼蚁血祭了，他们拥有凡间的血统，跟凡间本源之心拥有联系，血祭之后，完全可以让凡间本源之心碎片爆发出更强大的力量来。”

　　死神族的萨达突然大吼一声。

　　其他人瞬间就明白了，血祭几千个凡间存在，对他们来说算不了什么。

　　那数千个血统斗士没想到这些降临者居然要血祭他们，惊恐万分，本以为可以苟活下来，没想到还是要落得惨死的下场，甚至比起那些死掉的血统斗士还要凄惨，至少那些人只是死了，还可以直接投入轮回，而他们一旦被血祭，那么不仅是肉身，就算是灵魂也无法逃脱，真正的魂飞魄散，没有任何转世的机会了。

　　“啊，我不要死，不要被血祭！”

　　“你们这些畜生，你们不是人，你们不得好死啊！”

　　“拼了，跟他们拼了，就算是死在那阿修罗战士手下，也不能被血祭，否则我们连转世的机会都没有了。”

　　“我们一起出手。”

　　“横竖是死，拼死一搏，说不定还有转世重生的机会。”

　　……

　　这一刻，七八千血统斗士全都眼睛血红，他们虽然对这些降临者心存敬畏，不过一旦被逼到了绝境，他们是绝对不甘心被血祭。

　　几乎同时，他们开始反抗起来。

　　“想反抗？真是笑话，你们这些蝼蚁，能够被血祭，这是你们的荣幸，现在是该为我们付出生命的时候了。”

　　天神族的神罗冷笑一声，以他的实力，这些血统斗士挥手就可以灭杀掉。

　　那些光芒中祭坛纷纷运转起来，似乎要把所有的血统斗士吸入其中，完成血祭，眼看这些血统斗士就要被血祭掉，突然一扇巨大的门户猛然从虚空中浮现出来，狠狠撞向了那些凡间本源之心碎片。

　　是创造之门！

　　楚霄在这个时候出手了。

　　他在这个时候出手，有两个原因，一个自然是要救下诸神殿众多师兄，这些师兄没有被杀死。

　　虽然他才刚刚进入诸神殿，不过跟这些师兄已经建立了一定的感情，绝对不能眼睁睁看着他们被血祭被杀死，那可是连转世轮回都走不到了，彻底在天地间灰飞烟灭。

　　另一个原因就是，一旦凡间本源之心被催动，用来封印的话，那么这碎片也算是废掉了。

　　他对凡间本源之心碎片势在必得，自然不会让这种事情发生。


第433章 血洒虚空

　　以楚霄的实力，在这种局面之下，本来是不可能有什么作用，甚至稍有不慎就会引火上身，每一个降临者，都拥有轻易灭杀他的实力。

　　不过有了创造之门，就不一样了。

　　他相信，就算是创造之门被困住，他们也无法攻破创造之门的防御，正是有了这种信心，他才会悍然出手。

　　强大的创造之门，也顺着领域的裂痕进入其中，直接撞到了那一块块的凡间本源之心碎片上。

　　刹那间，整个封印大阵分崩离析。

　　被困在其中的阿修罗战士也顺势冲了出来，一道剑光扫过，一尊降临者惨叫一声，被斩杀当场，甚至在元屠神剑之上，一尊虚影在惨叫挣扎，但是那神剑上有着奇异的力量，把这虚影吸附住。

　　元屠神剑，不仅杀人不占因果，甚至被斩杀的人，连灵魂都无法进入轮回，成为元屠剑上的剑奴。

　　可以这么说，这元屠神剑斩杀的人越多，那么力量也就越强大，甚至传闻这神剑之上，有着不朽神仙一级的剑奴，只不过要催动这等剑奴，只怕也唯有不朽存在才行。

　　诸多降临者面如死灰。

　　“可恶，真是可恶！”

　　神罗咆哮一声，转身就逃。

　　这个时候，没有降临者有对抗阿修罗战士的勇气了，纷纷到处逃遁。

　　不过那阿修罗战士怎么可能放过他们，十步一杀人，没有降临者能够抵挡住原图神剑的一招。

　　血洒虚空！

　　反倒是那些血统斗士，也许是实力太弱，根本引不起阿修罗战士的兴趣。

　　阿修罗战士极为高傲，绝对不会对层次比他低的人出手。

　　最后，上百位降临者，没有一个透过了阿修罗战士的攻击，就算是那两大最强者的神罗和萨达，也全都死在了元屠神剑之下，成为了剑下亡魂。

　　全死了！

　　所有的血统斗士，看着那道魔神一般的身影。

　　而这个时候，楚霄趁着阿修罗战士在斩杀降临者的机会，已经借用创造神门之力，把诸神殿的诸多师兄弟安排进入了修真世界中，甚至那许许多多的凡间本源之心碎片，也全部摄取了。

　　嗖！

　　看到所有的降临者被斩杀，楚霄也是心惊胆战，这也太可怕了，当即控制创造神门就要远遁。

　　这阿修罗战士太危险了，甚至比起那些降临者还要危险百倍。

　　突然，那阿修罗战士猛然朝着创造神门的位置看了过来，“还有一个，好强大的血统气息。”

　　他的眼睛中透出强烈的杀气，犹如实质一般，任何人看了之后，将会陷入噩梦一般的尸山血海中。

　　每一个阿修罗战士，都是从尸山血海中走出来的。

　　唰！

　　元屠神剑对准创造神门隐遁的位置，划了一个圆弧，刹那间，虚空好像被洞穿一般，居然出现了一道门户跳跃飞遁的影子。

　　刹那间，一道可怕的剑气从元屠神剑上激射而出，朝着那门户斩杀而去。

　　砰！

　　剑气狠狠斩杀在门户之上，虽然没有破坏掉门户，但是在上面，居然留下了一道剑痕来，楚霄看得暗暗心惊，这元屠神剑还真是可怕啊！

　　“咦？”

　　阿修罗战士惊疑一声，猛然跳跃穿梭，锁定了门户，神剑一次次挥舞，一道道剑气斩杀在门户之上。

　　不过那门户根本无法被毁灭。

　　“很好，居然可以抵挡住元屠神剑的攻击，看来这门户还真不简单啊！”

　　阿修罗战士更加不能放过了。

　　“这家子怎么就像牛皮糖呢？”

　　楚霄很是不爽，不过也算是看出创造神门的防御力极强，元屠神剑还是无法伤及到。

　　他唯一需要担心的就是，阿修罗战士能否突破创造之门的防御？

　　正因为如此，他只能逃！

　　现在，根本无法摆脱阿修罗战士的攻击，憋屈无比，他决定好好跟这阿修罗战士斗上一场。

　　创造之门猛然停了下来，周边生死之力缠绕。

　　一道可怕的元屠剑气斩杀而来，居然要突破门户，进入其中。

　　刹那间，创造门户之上，光芒大量，形成了一层光幕，抵挡住了剑气。

　　阿修罗战士猛然飞跃而来，持剑刺杀。

　　咔嚓！

　　那防御力极强的光幕，居然在这神剑之下，直接被洞穿，随即阿修罗战士降临到了门户之内。

　　楚霄大为吃惊，没想到这元屠神剑如此厉害。

　　不过他的计划就是如此，外力的入侵，必将激活创造神界的力量。

　　果然，在那无边的神力海洋中，一尊庞大的神体猛然升腾起来，一只巨大的手掌朝着进入门户的阿修罗战士拍击而来。

　　砰！

　　瞬息间，元屠神剑与那手掌碰撞在一起，一滴神血渗透出来。

　　楚霄看得震惊无比，防御力恐怖无比的神体，居然被元屠神剑划破了，这怎么可能了？

　　要知道他为了得到这神体中的神血，他不知道想聊多少办法，也无法得到，唯有等待时机这神体自动飞出神血来。

　　如果自己有了这把元屠神剑，岂不是可以得到大量的神血？

　　一定要得到！

　　虽然手掌被划破，不过阿修罗战士也被重新拍飞了出去。

　　阿修罗战士看着剑尖上一滴神血凝聚，散发出无法形容的可怕气息，眼珠子一下子瞪得老大，好强大的气息，这血统似乎比起他的修罗血统似乎也不逊色，甚至还要强大。

　　“这是，原生神人血统，不错，就是的，难道那具神体，乃至一具远古神人之体？天啦，居然是远古神人之体，如果我能够得到，并且把这神体融入自身，我的修罗之体，将会成长到何等地步？”

　　阿修罗战士深吸一口气，看着那虚空中的门户，眼睛变得凌厉无比。

　　一定要得到这神体。

　　嗖！

　　他再次发起了攻击，虽然刚才被那可怕的神体攻击，不过这力量，还在承受范围之内，元屠神剑的威能强大得无法想象。

　　阿修罗战士一次次攻入了创造之门中，那神体一次次出手，却一次次被划出伤口来。

　　楚霄看的头痛无比，明白那阿修罗战士只怕是看出了那神人之体的价值，如果他知道在这创造神界深处，还有更多更强大的神体，不知道会怎么想法？

　　再一次将阿修罗战士拍飞出去，那神体似乎被彻底激怒了，猛然发出一声可怕的长啸，长发飞舞，那眼睛居然睁了开来，滚股神芒从中激射而出，最终汇聚成一尊人影，猛然冲天而起，朝着再次攻进来的阿修罗战士冲去。

　　阿修罗战士感受到了强烈的危机，猛然大吼一声，手中的元屠神剑划着起一道轨迹，斩杀而出，甚至在他的催动下，许许多多的虚影在剑身上浮现出来，这些都是元屠神剑的剑奴，只不过这些剑奴的层次并不高，都是之前被斩杀的降临者层次。

　　这些剑奴虚影浮现出来，使得元屠神剑的威能暴增到了一个可怕的地步，只怕是真正的王仙都要被彻底斩杀。

　　唰！

　　人形虚影在碰撞到了元屠神剑的时候，终于有了一些阻滞，不过那虚影发出一股强烈的波动，似乎沟通到了一种传说中的力量，猛然一震，那些剑奴犹如油遇到了火一般，纷纷燃烧起来，发出凄厉的惨叫。

　　随即那虚影猛然冲入了阿修罗战士的体内。

　　刹那缉拿，阿修罗战士身体猛然一僵，随即原本战意强烈的眼神变得暗淡起来，最后彻底失去了神采。


第434章 绝位神级血统出世

　　强大的阿修罗战士彻底失去了气息，手中持着的元屠神剑突然一声争鸣，猛然挣脱了阿修罗战士的手，就要朝着创造之门外飞去。

　　楚霄眼睛一亮，神人之体发威，彻底灭杀了阿修罗战士的灵魂，现在这元屠神剑失去了持有者，就要飞走了，他自然不会让这种事情发生，当即意念一动，大手抓向元屠神剑。

　　这元屠神剑可怕无比，剑芒锋利，稍微一震就撕裂了他的神力大手。

　　不过借助这么稍微迟滞，当元屠神剑飞出创造之门的一刻，又一道门户猛然打开，元屠神剑直接飞入了其中。

　　修真世界！

　　在这元屠神剑进入修真世界之后，早有一个可怕的大阵在等着，这是由凡间本源之心碎片形成的大阵，除了原来的两块碎片，后来楚霄又从仙界地狱的降临者手上得到了两块巨大的碎片。

　　如此多的凡间本源之心碎片，只怕这三界之内，没有哪个有他这么多。

　　修真世界在这些凡间本源碎片的镇压之下，变得更加稳固，特别是这本源之心碎片发出的光芒，渗透虚空乃至晶壁系中，让修真世界融合凡间的元气空间的速度大为增强，甚至连物质空间似乎都能够开始融合了，楚霄有种感觉，有朝一日，自己的修真世界完全可以把整个凡间都彻底融合起来，形成一个真正的完整宇宙。

　　元屠神剑一进入修真世界，就被凡间本源之心碎片形成的大阵困住了，虽然厉害，却没有人掌控，威力再强，也终究只是一件武器，根本无法发挥出真正的威能来。

　　于是，一件强大的不朽仙器，就被楚霄困住了，只有能够炼化掌控，必将成为他的强大武器。

　　不过他也知道，如此强大的仙器，想要真正掌控，以他现在的实力几乎不可能。

　　他的打算是利用元屠神剑的锋利，刺破神人之体，得到原生神人之血。

　　他看向那已经失去了生机的阿修罗战士身体，心中一动，一道傀儡之魂没入了阿修罗战士的身体中，很快就掌握了。

　　这具阿修罗战士的神体极为强大，在他的所有傀儡中，是最为强大的。

　　“对啊，我可以让这阿修罗战士掌握元屠神剑啊！”

　　突然，他猛然拍了一下脑门，心中狂喜，随即那阿修罗战士猛然飞出了创造神门，目光扫视虚空，那些侥幸活下来的血统斗士心中胆颤。

　　“滚！”

　　一声冷哼传达出去，在每一个血统斗士的识海中响起来。

　　每一个血统斗士哪还敢迟疑，纷纷飞出了生死门，在这个时候，什么神级血统，什么血统之争，对他们来说，都没有生命来得重要。

　　于是，整个生死门之内，只剩下楚霄和阿修罗战士了。

　　嗖！

　　楚霄飞出了创造之门，这次他可谓是大获全胜，不仅领悟了生死法则，得到了两块小山一般的凡间本源之心碎片，更是得到了一件强大的不朽仙器。

　　只要在摄取到大量的神级血统，那么这次的轮回界之行就大圆满了。

　　这次他在诸多势力，甚至在仙界地狱，修罗界的争斗中，成为了最终的赢家。

　　如此巨大的收获，必将引起了人的眼红，不过有阿修罗战士作为掩饰，他倒是安全了不少。

　　他把阿修罗战士收入了修真世界中，现在也不是实验的时候，先摄取神级血统再说。

　　他来到生死簿之外，大手一抓，滚滚生死之力凝结成大手，一道道的神级血统被摄取，不管是下位，中位乃至上位神级血统。

　　突然，他心中一动，猛然那大手朝着生死簿深处飞去，让他惊讶的是，生死簿对大手的没有什么抗拒力，很快就来到了生死簿的喷射位置，通过大手可以感受到生死簿之内，是一个神秘无比的空间，规则独特，甚至在其中，不仅仅有生死法则，还有轮回法则，甚至更高级的法则，根本不是他现阶段可以参悟的。

　　于是，他的生死大手就置于生死簿的喷射位置，一道道的神级血统被拦住，没有任何的遗漏。

　　不知道过了多久，越来越多的神级血统喷射出来，五万还是十万，甚至数十万神级血统，楚霄都快麻木了。

　　现在对他来说，值得期待的就只有绝位神级血统。

　　这么一道绝位神级血统，比起他现在得到的所有神级血统加起来的价值还要高出千倍万倍。

　　突然，虚空猛然一震，许许多多的神级血统猛然火山爆发一般喷射出来，居然全都是神级血统，足有十万道以上，甚至中位神级血统和上位神级血统的比例非常高。

　　这个迹象，让楚霄明白只怕有巨大的动静即将发生。

　　现在没有了仙界地狱降临者和阿修罗战士的干扰，他可以毫无顾忌得钓取绝位神级血统了。

　　大量的神级血统被楚霄摄取，如果有人看到的话，绝对会发狂的，只怕就算是仙界的超级大人物，也会眼红。

　　突然整个生死簿猛然震动，恐怖的生死之力滚滚荡荡，那原本疯狂喷射的血统长河居然一下子停滞下来，似乎喷射口被什么东西堵住了。

　　生死簿第一次没有喷射出血统来。

　　呜呜呜呜……

　　滚滚生死之力到处震荡，周围虚空的时空都在崩溃，唯有那六个轮回漩涡变得更加猛烈了，滚滚轮回气息透发出来，无数的魂魄突然疯狂起来，犹如飞蛾扑火一般，居然要从六道轮回中飞出来，扑向生死簿。

　　不过这些魂魄还没有靠近，就被可怕的生死之力碾碎了。

　　可惜，这些魂魄还是义无反顾得扑去。

　　生死簿的震荡越来越激烈，甚至不仅是生死之力，连轮回之力，造化之力，乃至不朽之力都在滚滚传达出来。

　　楚霄在生死之力，根本没有任何困难，看到那轮回之力，造化之力，心中激动，连忙运用修真系统疯狂摄取。

　　说也奇怪，虽然造化之力，不朽之力极为高级，但是一扇轮回之门，造化之门，乃至不朽之门都在修真世界中凝聚形成了，一丝丝的轮回之力，造化之力，不朽之力都被吸入。

　　虽然越是强大的力量，越是难以吸入，不过总归吸入了，要知道，这可是唯有帝仙，至仙乃至神仙才能够吸纳的元气啊！

　　楚霄明白，修真系统的功能已经开始越来越完善，功能也越来越强大了。

　　当然，这些高端元气被吸入之后，修真系统并没有推演其中的法则，只有生死法则在源源不断得推演着，显然还是生死法则没有达到一定程度，还无法推演出轮回法则，造化法则，乃至不朽法则。

　　就在这个时候，一道巨大的血色人影从生死簿中飞了出来，朝着阿修罗道所在的漩涡飞速而去。

　　不用说，绝位神级血统终于出世了。


第435章 巨大收获

　　这道血色人影从生死簿中一冲出来，犹如血海降临，可怕的凶煞气息弥漫虚空，如渊如狱，简直有颠倒乾坤，破灭宇宙，缔造万界的伟力。

　　任何神级血统在这血色人影面前，不值得一提，就算是上位神级血统也是如此。

　　绝位神级血统终于出世了。

　　而且这绝位神级血统居然不是一团光芒，而是化为了人形，代表的是绝位神级血统的一种质变。

　　也就在绝位神级血统出世的一刻，四界震动，凡间，仙界，地狱，乃至神秘的阿修罗界，全都出现了异象，特别是阿修罗界，更是如此。

　　如此异象，自然引起了无数强大存在的关注。

　　可惜轮回界之内，由于生死簿的缘故，这些强大存在根本无法把意志神识降临到其中，所以根本掌握不了里面的情况。

　　他们只有等待，等待最后的结局。

　　估计他们怎么想不到，最后的赢家不是他们任何一家，徒为某人做了嫁妆。

　　随着绝位神级血统出世，简直是君临天地，主宰乾坤，威慑一切，就算是楚霄都感应到一种强烈的压制感，这是其他神级血统根本没有的。

　　虽然他的原生神人血统跟这绝位神级血统乃是同一级别，不过品级低得太多了，只是中位神级血统而已。

　　“不好，这绝位神级血统实在太强大了，我的血统被完全压制，别说摄取了，只怕连沟通都没有机会。”

　　楚霄暗呼不妙，要是让这绝位神级血统进入了阿修罗道中，他可就再也得不到了。

　　这么强大的绝位神级血统，一定要得到，就算是元屠神剑的价值都远远比不上。

　　一旦用这绝位神级血统培养出强者，将会诞生何等存在？

　　他早已经有了计划。

　　他准备利用手上的神级血统，大量培养嫡系手下，另外自己的家族更是如此。

　　想象一下，如果能够建立了一支由纯粹的神级血统组建的大军，将会是何等可怕？

　　只怕可以横扫凡间，对抗仙界地狱了。

　　一定要得到这绝位神级血统。

　　楚霄鼓动全身神力，融入生死之力，凝集成了一只滔天大手，狠狠抓摄向那血色人影。

　　那血色人影横冲直撞，可怕无比，楚霄的大手根本抵挡不住，刚一接触，就直接崩溃，甚至一股可怕的波动传递到了自身，狠狠震荡，似乎要瓦解体内的原生神人血统。

　　可怕！

　　噗！

　　一口鲜血喷出，楚霄脸色一下子变得苍白起来。

　　不过这股强大的血统波动被楚霄顺势导入了创造之门中，他知道，这绝位神级血统太可怕了，仅凭他的实力，根本无法抵挡，唯有借助创造神界中的原生神人之体，才有可能成功。

　　嗡！

　　可怕的血统波动侵入了创造神界，刹那间，引起了滔天波浪，惊人的一幕发生了，那创造神力在这波动之下，似乎被同化掉了一般，居然快速变化为一种血红色的神力，一种品质丝毫不比创造神力差的元气。

　　刹那间，一大片创造神力被改变，成为了一片血海来。

　　这也太可怕了吧！

　　楚霄看得大为吃惊，随后就是深深的忌惮，如果不是自己体内的血统层次够高，只怕这血统波动就可以把自己同化掉。

　　吼！

　　一声惊天怒吼，一尊庞大的神人之体从滔天深海中走出来，它的头顶之上，凝聚出了一尊奇异的真神印记，一股强大的波动传达出去，与那绝位神级血统的波动碰撞起来，要把这波动排斥出去。

　　让楚霄震惊的是，在两大血统波动的碰撞之下，神人之体的波动居然落了下风，节节败退，更多的创造深海被化为血海，滚滚血海弥漫，波浪滔天，似乎要把整个创造神界都彻底化为血海一般。

　　意想不到的情况发生，又一声长啸传达出来，从创造神界深处，又一尊身躯更为庞大的神人之体浮现出来，滚滚血统波动浩浩荡荡，居然比起第一尊强大许多，刹那间就横扫过来。

　　几乎没有任何悬念，绝位神级血统的波动就土崩瓦解，退出了创造神界。

　　两尊神人之体并不就此放过，更为强大的血统波动化为了两尊虚影，扑出了创造之门，发出凌厉的杀招，朝着那血色人影扑杀而去。

　　那血色人影似乎收到了巨大的刺激，居然停滞下来，施展出一门极为强大的武学，与两尊神人虚影搏杀起来。

　　楚霄看得震惊无比，这也太离谱了。

　　绝位神级血统，只不过血统而已，按道理没有任何意识，居然能够施展出可怕的攻击。

　　两尊神人之体也是离谱，不知道陨落了无数年，现在居然还能够凭借本能攻击。

　　这样一来，楚霄就成了旁观者。

　　只要这绝位神级血统一有落败的迹象，他就得渔翁之利。

　　绝位神级血统终究只是血统，没有本体维持，怎么可能是两尊神人虚影的对手，猛然被打散，化为了许多血色碎片，顿时疯狂逃遁。

　　楚霄毫不犹豫得飞出大手抓摄而下。

　　刹那间，绝大部分的血色碎片被他抓住了，不过还有一小部分的碎片，居然冲入了六道轮回中，不仅仅是阿修罗道，甚至连凡道，天道，地狱道，畜生道，饿鬼道都有。

　　楚霄看到这一幕，摇了摇头，虽然没有得到完整的绝位神级血统，怎么说也得到了绝大部分，算是很不错了。

　　至于逃走的那些碎片，只怕也会与一些魂魄结合起来，转世重生。

　　这些转世者，必将天生不凡，就算仅仅是碎片，也不是上位神级血统可以比拟的。

　　两尊神人虚影打碎了绝位神级血统后，也飞回了创造神界，沉寂了下去，不过楚霄发现，第二尊神人之体已经不像原来那般遥不可及了。

　　随着绝位神级血统出世之后，后面喷射出的神级血统已经寥寥无几了。

　　楚霄知道，用不了多久，轮回界就要关闭了。

　　当即他飞出了生死门，把二十几个诸神殿的师兄弟放了出来。

　　这些师兄弟劫后余生，明白是楚霄救了他们，感激不尽。

　　楚霄安抚了他们一下，随即拿出了一些神级血统，让他们分配，虽然都是下位神级血统，不过也让他们又感激又惊喜。

　　毕竟楚霄给他们的神级血统，完全可以让他们在交差之后，自己还能够得到好几道神级血统。

　　虽然给了数百道神级血统，不过对楚霄而言，只不过是九牛一毛而已。

　　他统计了一下，这次足足得到了三十多万道下位神级血统，一万九千多道中位神级血统，八百多道上位神级血统。

　　如此海量的神级血统，就算是仙界地狱的超级大人物都会眼红。

　　不过最大的收获还是绝位神级血统，可惜这道血统是破碎的，不复完整了。


第436章 修罗血海

　　生死门中，一股无形的波动传达出来，波动扫过之后，所有滞留在轮回界中的血统斗士全都消失不见了。

　　在鸡子一般的轮回界之外，一道巨大的门户重新浮现出来，许许多多的血统斗士飞了出来，纷纷落入了各大种族的门户中。

　　“啊，这是怎么回事？我树人族的血统斗士呢？怎么一个也没有出现？”

　　一尊巨大的树人太上祖仙发出嘶哑的大吼声。

　　“我雪人族的血统斗士，怎么少了一半，到底发生什么事情了？”

　　“什么，我巨象族的血统斗士，在轮回界中，损失了三分之二，这怎么可能？”

　　……

　　许多种族的太上祖仙全都大吃一惊，几乎每一个种族或多或少都损失了一些血统斗士，只是数量多少而已，甚至有好几个种族，简直是全军覆没。

　　等到他们从出来的血统斗士口中得到轮回界中发生的情况，全都难看无比，他们没想到连仙界和地狱乃至传说中的阿修罗界都派出了强大的存在降临到了轮回界中，难怪损失如此惨重。

　　更让他们震惊的是，此次居然有如此多的高等神级血统，甚至连传说中的绝位神级血统都出世了。

　　而且，仙界地狱的所有降临者被阿修罗战士全部灭杀，更是把他震惊得难以形容，这些降临者可是堪比王仙的存在，就算是他们这些太上祖仙，只怕也不是对手，个个在仙界地狱中都是地位崇高的存在，居然全部陨落在轮回界中，由此可见，阿修罗战士的实力何等恐怖。

　　而且他们在听到，这些侥幸活下来的血统斗士，差点被仙界地狱的降临者血祭，全都愤怒无比，毕竟这些血统斗士都是他们种族内的绝对精英，差点就全部损失在其中，那将是何等的损失惨重。

　　那些损失惨重的种族，更是欲哭无泪，对仙界地狱生出强烈的愤怒。

　　可惜，高高在上的仙界地狱，他们根本无能为力。

　　最让他们吃惊的是，人族的楚霄居然在降临者的手下逃得性命，甚至在关键时刻，阻止了血祭，拯救了他们种族内的血统斗士，让他们对楚霄不由得生出一丝好感。

　　虽然降临者与阿修罗战士的搅局，血统斗士们根本没有钓取到多少神级血统，不过这血统之争还是要进行。

　　于是所有血统斗士把血统令牌拿出来，开始核算成绩。

　　一道下位神级血统，计一分。

　　一道中位神级血统，计一百分。

　　一道上位神级血统，计一万分。

　　实际上，这个时候，几乎每一个血统斗士都知道，人族绝对是第一名，毕竟在轮回界中，楚霄获取的神级血统，只怕比所有种族加起来还要多。

　　楚霄自然不可能把所有的神级血统拿出来。

　　他在算过了其他种族可能的神级血统数量之后，才拿出极少数分的神级血统，一共是三千五百多道下位神级血统，三十二道中位神级血统，三道上位神级血统。

　　这么多的神级血统，已经形成了绝对的优势。

　　诸多太上祖仙们看到之后，全都震惊无比，只怕是历届血统之争的魁首中，积分最高的一次了。

　　人族的天人府主却是眉开眼笑，楚霄为人族争了光，争了气，不仅得到了魁首之位，甚至这次的损失也是极少，只有八人陨落在轮回界中。

　　可以这么说，人族在此次的血统之争中，收获最大，损失最小了。

　　其他许多种族，得到的神级血统很少不说，血统斗士更是损失惨重，就算是神族，龙族，妖族几大种族，也都是如此。

　　“哈哈，各位，此次血统之争，我人族第一，也就是说，从今以后，我人族乃凡间第一大种族。”

　　天人府主畅快大笑起来。

　　许多的太上祖仙脸都黑了，特别是龙族和神族，两大种族是血统之争魁首的主要竞争者，本来这次也是势在必争，没想到这次没有争夺到，反而损失惨重。

　　虽然第一大种族的名号只是虚的，不过对各大种族来说，却是必争的。

　　而且，第一大种族的名号，还有号令凡间诸多种族的权限。

　　最重要的是，这血统之争中，还有另外的目的。

　　百府血统之争结束，天人府主带着人族的血统斗士横渡星空，返回天人之域。

　　当血统之争得到了第一的消息传开之后，整个天人之域都沸腾了。

　　多少届没有得到过第一了，每一届的血统之争，都成了人族最大的悲剧。

　　现在，人族终于扬眉吐气了。

　　当然，关于轮回界中发生的事情，成了机密，不允许外传。

　　一回到天人学府，楚霄就被天人府主单独召见。

　　“楚霄，此次你的表现非常好，为我人族争了光。”

　　天人府主越看楚霄越喜欢。

　　“府主，我身为人族中的一员，这些是我该做的。”楚霄说得冠冕堂皇，反正贡献出去的神级血统，有三分之一又回到了他的口袋。

　　“你会这么想，我非常高兴。”

　　天人府主点点头，随即话题一转道：“楚霄，你身上有这么多的神级血统，恐怕会引起人的窥视，正好本府主需要一些神级血统，用任何宝物跟你兑换，你可以愿意，绝对不会让你吃亏的。”

　　重点来了。

　　楚霄心中一动，自然明白天人府主单独召见自己的原因。

　　天人府主手一挥，刹那间，一个巨大的门户打开来，那是一个庞大宝库，无数的各种宝物悬浮着，任何一件都会引起人疯狂，什么仙丹，仙器，仙符，仙阵，数不胜数，而且每一件的品质等级极高，甚至还有王器，王品仙丹之类。

　　就算是楚霄，也都有些眼睛一亮了。

　　不过他也算是见过了神木王界中的宝物，这些宝物虽然珍贵，也还在承受范围之内。

　　“可以。”

　　楚霄想了想，决定跟天人府主兑换一些，反正自己手上的神级血统够多。

　　更何况，这宝库中的东西许多珍贵无比，都让他心动了。

　　自己的多宝大阵，万符神典等等功能，正好许多强大的仙器，仙符等等。

　　当然，楚霄跟天人府主开始讨价还价，一点也不愿意吃亏。

　　等到楚霄把一千多道神级血统兑换掉，天人府主的宝库差不多空了。

　　“楚霄，你还真是不吃亏啊，本府主我算是成穷光蛋了，一辈子积蓄的宝物，算是被你掏光了。”

　　天人府主苦笑道。

　　“府主，话不能这么说，一千多神级血统的价值应该说是无价的，算起来，我可是吃了大亏啊，府主用这些神级血统去培养，只怕用不了多久，就会诞生上千个绝世天才啊！”

　　楚霄摇头道。

　　“哈哈，那行，就算是本府主占了便宜，不过这次，我得好好补偿你一下，你可知道，这血统之争的目的？”

　　天人府主大笑一声，随即正色道。

　　“目的？不就是争夺种族血统名次，还有就是神级血统吗？”

　　楚霄意外道。

　　“不，这不是最重要的。”

　　天人府主摇摇头。

　　楚霄吃惊道：“难道还有比神级血统更重要的目的？”

　　“当然，神级血统虽然珍贵，不过只要不是绝位神级血统，那么就算不了真正的神级血统。”

　　天人府主淡淡说道。

　　“什么？真正的神级血统？”

　　楚霄有些疑惑。

　　“你怎么认为神的含义？”

　　天人府主笑了笑。

　　“神？应该是超越凡人，与仙相对吧！另一种修炼方式。”

　　楚霄想了想道。

　　“不。你错了，神，乃是凌驾于仙之上的存在，至于你所历届的神，只不过都是伪神而已，远古所谓的神族，神人，都是伪神，超越仙人，与道合真，才是真神。而绝位神级血统，乃至最接近真神的血统。只有这种血统，才能够触及到神的层次。”

　　天人府主摇头道。

　　对于真神，楚霄也略有了解，不过知道得并不多，现在听到天人府主的话，才开始明白过来。

　　“难道，没有绝位神级血统，就无法达到真神层次？”

　　楚霄奇怪道。

　　“这倒不是，所谓的绝位神级血统，已经不仅仅局限于神级血统，而是一种更高的层次，根据在血统之中，留下了与道合真的无上奥秘，依靠着这种血统，可以更加容易得触及到真神之境，如果是一般的神级血统，甚至普通血统，几乎没有可能。”

　　天人府主摇摇头。

　　楚霄这才明白，为什么绝位神级血统如此珍贵，甚至仙界地狱乃至阿修罗界都派人降临，一旦这绝位神级血统转世成功，那么代表了转世者将有成就真神的资质。

　　相比起来，自己的原生神人血统，仅仅是中位，除非提升到绝位，激活血脉中的真神奥秘，否则的话，也没有任何可能性。

　　“楚霄，你拥有原生神人血统，拥有提升到绝位的潜能，这也是诸多种族对你如此忌惮的缘故，实际上，在很久以前，我们人族就诞生了一个原生神人血统的存在，最终把血统提升到了绝位层次，可惜在仙界与地狱的联手之下陨落了。”

　　天人府主看着楚霄，眼神有些复杂，叹气说道。

　　楚霄不知道天人府主说这些的意思，继续听着。

　　“现在，你拥有这种血统，虽然还只是中位，不过未来潜力无限，所以，仙界和地狱一旦得到消息，必将把你视为眼中钉，除之而后快，以你现在实力和血统层次，只怕没有什么反抗之力，唯一的机会就是提升血统，只要一旦提升到绝位血统，那么修炼速度将会达到一个可怕的地步，就算是突破到不朽神仙层次，只怕也是轻而易举。所以，我准备让你秘密进入修罗血海。”

　　天人府主继续说道。

　　“修罗血海？”

　　楚霄脸色一愣。

　　“这就是血统之争的目的，修罗血海，凡间一个最为神奇的秘境，神级血统的人进入其中，可以最大限度的开发血统潜能，我说的那个拥有原生神人血统的人，曾经就在修罗血海中，突破到了绝位血统，最最重要的是，传说阿修罗界的缔造者血河老祖，就是在修罗血海中诞生的。”

　　天人府主再次向楚霄透露出了一个惊人秘闻。


第437章 血统部

　　“修罗血海，极为神异，蕴含了宇宙本源之血脉，独一无二，就算是仙界地狱也没有，正因为如此，阿修罗阶的缔造者血河老祖，被誉为最有希望成就真神的存在。你进入其中，有很大希望，突破血脉瓶颈。本来，想要进入修罗血海，至少也需要达到大罗金仙一级，自身参悟大罗之境，金身寄托虚空，才可能承受修罗血海中的修罗之力的侵袭，不过你拥有原生神人血统，应该可以进入。”

　　天人府主对修罗血海极为推崇。

　　“府主，那我什么进入修罗血海？”

　　楚霄点点头，对修罗血海也有了强烈的兴趣。

　　“半年之后，每五十年，修罗血海就会开启一次，你可以在其中呆五十年的时间，一直到下一批人选的进入，这次由于你的缘故，我人族夺取了血统之争的魁首之位，进入修罗血海的名额将会大增，以往每次只能进入一个人，这一次可以进入三个人。”

　　天人府主说道。

　　修罗血海的名额，极为珍贵，每次进入之人，只会选择最为优秀的精英。

　　现在，楚霄不过是无极上仙一级，天人府主就分配给他一个名额，可见对他的重视。

　　从天人府主那儿回来，楚霄就进入了修真世界，开始他早就想好的计划——神战士计划，这次得到如此多的神级血统，完全可是实施了。

　　修真世界，神霄殿。

　　楚霄端坐在宝座之上，在下方站着一排手下，这些手下都是他耗费了巨大资源和时间培养出来的精锐，执掌各行各业，能力极强，甚至每一个的实力都达到了真仙层次，甚至不乏进入天仙的存在。

　　诸多手下向楚霄开始汇报他们负责的详细情况。

　　“主人，我负责的符部，在最近一百年，培养出大师级制符师三万五千八百四十三名，宗师级制符师四百一十八名，研究开发出道符四万三千种，神符三百零七种，相关符系大师级成果七万六千四百二十八种，宗师级成果九百七十五种。初级符箓学院增加到了一万三千四百八十七所，中级符箓学院三千五百七十二所，高级符箓学院两百七十八所，超级符箓学院三十二所……”

　　“主人，我负责的阵法部，在最近一百年里，培养出大师级阵法师一万九千二百四十三名，宗师级阵法师五百二十二名，研究开发出道阵一万二千四百多种，神阵一百一十九种，相关阵系大师级成果四万五千三百多种，宗师级成果四百五十八种。初级阵法学院增加到了九千三百二十九所，中级阵法学院一千七百四十三所，高级阵法学院一百三十八所，超级阵法学院二十一所……”

　　“主人，我负责的元气部……”

　　“主人，我负责的灵植部……”

　　“主人，我负责的丹部……”

　　“主人，我负责的灵兽部……”

　　“主人，我负责的器部……”

　　“主人，我负责的文部……”

　　“主人，我负责的律法部……”

　　“主人，我负责的后勤部……”

　　“主人，我负责的武装部……”

　　“主人，我负责的训练部……”

　　……

　　早在修真世界的时间几百年前，楚霄就对神霄集团进行了全面系统化的构建和调整，总共九十九个部，什么，情报部，企业部，财务部，发展战略部，人口部，星际战舰部，外交部等等，现在的神霄集团几乎掌控了修真联盟百分之九十以上的命脉，百族联盟的五成经济也落入了神霄集团的控制之中，甚至朝着通天星域之外扩张。

　　在百族联盟之内，神霄集团建立了一只强大的修士大军，全部都是有虚仙以上存在构成，数量庞大，几乎整合了通天星域内各大种族的高端战力，当然在这支军团中，神霄集团本身的实力极为强大。

　　楚霄的目标就是在通天星域之内，实行由联盟制朝着联邦制转变的方式，最终彻底把通天星域统合起来。

　　本来，楚霄是没有这种野心，只不过在了解到三界局势之后，才会有这次想法。

　　仙界地狱势大，操纵凡间种族，如果自己没有强大的实力，只怕最终也逃不过两界的压制，无论是神木王朝还是那逆天反地联盟的缔造者，最终都落得陨落的结果，就是他们掌控的力量不够强大。

　　当然，外部力量再大，如果自身实力不强的话，也是于事无补。

　　在了解到神霄集团的发展状况之后，楚霄布置了下阶段的战略任务，至于具体细节，就又专门的专家谋士团去商议制定。

　　现在的神霄集团早已经走入了正轨，楚霄只要掌握大方向就行了。

　　在此之后，楚霄又在九十九个部门之外，秘密建立了一个血统部，主要负责神级血统的培养，负责人是楚霄最为信任的得力干将楚战，他的一身修为，早已经突破到了天仙层次，也是最快突破到天仙层次的。

　　他统领的是神霄集团的执法大队。

　　执法队又称之为内卫队，乃至最为精锐，最为忠诚的强者组建，一共只有三千人，但是每一个的实力都在真仙层次，每一个队长都是天仙。

　　甚至还有无极上仙存在。

　　所以楚霄让他从执法队出来，全面负责血统部，在神霄集团内部秘密选择怀孕的孕妇，种下神级血统，培养神战士。

　　以神霄集团的庞大规模，成员数以百亿计，要选择出大量的孕妇自然是轻而易举。

　　楚霄相信在修真世界的时间流速之下，用不了多久，这些神战士将会真正派上用途，到时候，一只强大的神战士军团出世，必将震惊诸天万界。

　　神霄集团的事情处理完毕之后，楚霄开始把精力放到了元屠神剑之上，炼化此剑暂时是不用想了，不过借用此剑，从创造神界中的神人之躯上，获取神血，应该是没有问题的。

　　嗖！

　　楚霄的身形出现在修真世界的一方神秘空间中，这里是修真世界的核心，本源所在，一团犹如烈日一般的光芒照耀万古。

　　这是凡间本源之心碎片，在这光芒中，一把神剑到处震荡穿梭，想要破封而出。


第438章 血祭功能

　　元屠神剑，传说中阿修罗界缔造者血河老祖的两大不朽神器之一，另外一把神剑叫阿鼻神剑。

　　这把神剑，不是投影，也不是分身，而是真正的本体。

　　如果不是如此多的凡间本源之心碎片封印，只怕仅凭这神剑的气息，恐怕就可以引发空间的崩塌毁灭。

　　楚霄意念一动，一扇门户在头顶之上升腾起来。

　　创造之门。

　　在他的控制之下，凡间本源之心碎片猛然一震，那原本震荡的元屠神剑一下子被压制住了，那一块块碎片猛然缩小，好像化为了纹理，镶嵌在元屠神剑之上。

　　这是凡间本源之心碎片被楚霄彻底激活了力量，开始封印元屠神剑的力量。

　　刹那间，在元屠神剑之上，浮现出许许多多的封印纹理，每一片纹理，都是晶玉宝石镶嵌成一般。

　　唰！

　　元屠神剑落入了楚霄的手中。

　　重如山岳，楚霄手腕一沉，刹那间拿捏不住。

　　他身形冲天而起，进入了创造神界之中。

　　在远处的神力海洋之上，一具庞大的神体沉浮着。

　　说起来楚霄也有些紧张，不知道自己持着元屠神剑能不能刺破神体，而且这神体会不会突然反击？

　　必须要尝试一下。

　　一旦能够成功，那么他将会源源不断地得到原生神人之血，提高自己的原生神人血统，甚至他还能够利用血统提炼功能，从中提取出原生神人血统。

　　好处是太多了。

　　虽然创造神界对楚霄并不排斥，不过越是深入，遇到的阻力越大，强烈的时空法则浓郁无比，终于他来到了第一具原生神人之体前面。

　　在这庞大的神人之体面前，楚霄简直就是一只小蚂蚁。

　　楚霄粗略估量了一下，这神人之体至少也有八千米高，如果在地球上的话，跟喜马拉雅山差不了多少了，而且这句神人之体在所有的神体中，绝对是极不起眼的，在更深处，还有更多庞大的神体。

　　这么庞大的神体，内部蕴含了多少神血？

　　楚霄的到来，没有引起神人之体的动静。

　　他早就发现，在这里，他无论做什么事情，甚至攻击这神人之体，也不会发生任何事情，一旦有外力侵入，达到了某种威胁程度，那么创造神界就会开始反击，甚至这种威胁极大的情况下，这神人之体都会苏醒攻击。

　　显然，这创造神界冥冥中的本源法则，只认可楚霄。

　　楚霄持着元屠神剑，降临到了神人之体的一只手掌旁，这手掌实在太大了，每一根手指犹如擎天之柱，上面有一层膜一般的神光缠绕，极为不凡，咻！

　　深吸一口气，楚霄一剑刺出。

　　那神光膜居然被直接洞穿，楚霄心中大喜，以往他连这层光膜都无法打破，更别说得到神血了。

　　元屠神剑的剑尖狠狠地刺在了神人之体的一根手指上，无比坚硬，好像是刺在神铁之上，居然只留下了一个印子，而且这个印子还在快速消失。

　　楚霄见此，脸上露出一丝狂喜，能够刺出印子来，代表元屠神剑对神人之体还能有伤害力。

　　刚才他这一剑，并不用全力。

　　楚霄深吸一口气，把全部力量集中到了一股，猛然一剑刺出。

　　唰！

　　这一剑，犹如神龙出水，洞穿万古，甚至在神剑之上的纹理都爆发出强烈的光芒来，这是他催动了上面的凡间本源之心碎片的力量，在有限释放出元屠神剑的力量。

　　噗！

　　一剑刺入！

　　剑尖深入，等到拔出之后，并没有预料中的神血渗出，这神体的伤口在快速愈合。

　　坑爹啊！

　　这神体太庞大了，使得皮肤也厚到了极点，仅凭神剑想要刺到血管，还真不是一件容易的事情。

　　必须挖出一个口子，深入到血管位置才行。

　　楚霄暗想，不过以神人之体的愈合能力，只怕口子刚刚挖出就会愈合，而且，就算自己进入了口子中，一旦外面愈合了，自己岂不是要被困在其中？

　　不过还是要尝试一下。

　　楚霄一次次挥舞着元屠神剑，刺入神体之内，尽量在愈合之前，把伤口变得更大，不过这样一来，耗费的神力太恐怖了，幸好他身处创造神力的海洋，可以时刻吸取神力化为自身力量。

　　他完全成了苦力，不知疲劳得挥舞这元屠神剑。

　　伤口在以缓慢的速度扩大，不过看这伤口，似乎还处于表皮，根本没有看到一根血管的影子。

　　时间一天一天得过去了。

　　楚霄那个疲劳啊，不过他根本不敢有任何松懈，否则的话，前面的努力全都白费了。

　　他发现，越是深入，神体的防御力在减弱，刺入变得容易了许多。

　　正因为如此，才让他信心倍增。

　　哗啦哗啦……

　　突然，前方传来一阵犹如流水一般的声音，楚霄心神一震，随着一剑刺出，一道口子裂开来，露出了一条粗大的血色管子，可以看到其中滂湃的水流声传出来。

　　那是神血在流淌！

　　楚霄没想到神人之体陨落之后，神血还是流动的。

　　唰！

　　楚霄一剑刺在了血管之上。

　　不过让他惊愕的是，无往不利的元屠神剑，居然被反弹了回来，血管之上只留下了一个印子而已。

　　比起最外面的表皮可坚韧得太多了。

　　连元屠神剑全力一击都无法刺破血管，岂不是说自己之前的努力全都白费了？

　　一次次挥剑，都是同样的结果。

　　怎么办？

　　楚霄苦笑不已，没想到最后是这样的结果。

　　绝对不能这么放弃了，楚霄决定再次解封元屠神剑的力量。本来，现在的元屠神剑已经到了极限，再强大的话就有可能无法掌控。

　　“看来也只能这样了。”

　　楚霄眼睛猛然眯了起来，随即心中暗喝，“血祭功能启动。”

　　刹那间，修真系统的一个强大功能激活了，在他的头顶之上，浮现出一个奇异的祭坛，这个祭坛跟傀儡祭坛大不相同，好像使用血肉铸造一般。

　　这血祭功能极为强大，可以利用一切生灵的心血进行祭祀，获得强大的力量。

　　这不是重要的，也无法真正发挥出血祭神坛的威能，如果使用神级血统作为血祭的祭品，就可以彻底发挥出恐怖的威力。

　　使用神级血统作为祭品，这是何等奢侈的行为。

　　不过为了得到原生神人之血，他也顾不得这么多了，毕竟原生神人之血中，可以源源不断得提炼出神级血统来，这才是真正的价值所在。

　　刹那间，足有上百道下位神级血统被楚霄毫不犹豫得投入了那血祭神坛之中。


第439章 控制神人族

　　如果有人看到楚霄一次性消耗上百道下位神级血统作为血祭的祭品，只怕会大呼浪费，心痛得滴血，别说上百道，就算是一道下位神级血统，在凡间都是无价之宝。

　　上百道下位神级血统，就算是一个强大的种族都没有这种魄力去消耗。

　　随着上百道下位神级血统投入血祭神坛之中，刹那间，一股无法形容多可怕气息猛然从血祭神坛中传达出来，加持到楚霄的身上。

　　他的神体在快速飙升，在节节拔高，强大的气息从他身上散发出来。

　　原本在他手上颤动的元屠神剑，渐渐平静下来。

　　得到了血祭功能的强大力量加持，解封了一部分力量的元屠神剑还在他的掌握之中，唰，一剑刺出，形成了一道凝练到极点的剑芒。

　　如果说之前只是利用元屠神剑的本身的锋利，那么现在激活了一丝力量，元屠神剑的威能就达到了一种可怕的地步，甚至在这道剑芒的周围，浮现出点点光芒，那是一尊尊缩小成为点的剑奴。

　　此刻，元屠神剑在他的催动下，虽然还没有达到阿修罗战士催动的地步，不过也差不了多少。

　　噗！

　　元屠神剑毫无阻力得刺入了血管中。

　　楚霄脸上露出一丝狂喜。

　　他猛然一用力，搅动元屠神剑，剑芒震荡，撕裂了血管，形成了一道口子，顿时，一股金色的神血喷薄而出。

　　突然他意念一动，整个人直接钻入了血管中。

　　刹那间，他犹如进入神血的河流，滚滚奔腾，整个人居然被冲刷起来，不由自主得随波逐流。

　　不过他整个人都疯了，如此多的神血，足够他吸收了。

　　刹那间，他连忙运转体内的原生神人血统，一股波动传达出来，一滴滴的神血从全身毛孔渗透进入，犹如沸腾了一般，化为一股股可怕的热流，到处流动。

　　好热啊！

　　楚霄感觉自己的灵魂都在燃烧一般。

　　在庞大的神血灌注之下，他的神体在蜕变，血统潜力在缓缓提升。

　　随着时间流逝，他对神血的刺激渐渐适应了下来，反而有种发自灵魂中的舒畅。

　　突然，他猛然睁开了眼睛。

　　他能够敏锐得感应到，自己的血统提升了。

　　从中位神级血统，提升到了上位神级血统。

　　不过他发现，自己再怎么吸收神血，血统就无法提升了，倒是神体还在蜕变，变得更加强大，这种神血对肉身的提升极为强烈。

　　而且血统的提升，并没有让他的修为层次提升，还是在无极上仙层次，想要突破到九天玄仙，还差了一些火候，主要是他对空间法则的领悟不够。

　　随着他的血统提升，对空间法则的感悟力度将会得到加强。

　　“虽然可以继续吸收神血，却无法把血统提升到绝位层次，这也难怪，如果这么容易就可以的话，绝位神级血统就不会这么稀罕了。看来只能把目标放在修罗血海了，也许凭借其中的本源血脉，突破到绝位层次。”

　　楚霄心中瞬间有了主意。

　　嗖！

　　他意念一动，血统提炼功能施展出来，可惜这功能对神血无效，估计是血统等级太高了。

　　摇了摇头，楚霄继续吸收神血，强化神体。

　　不知道过了多久，他的身体被神血冲入了一个广阔的空间之中，在这空间之中，到处是神血的海洋，简直是无穷无尽。

　　甚至在神血海洋的中央，有着一个巨大的漩涡，似乎在为神血的涌动提供强大的动力。

　　楚霄心中一动，连忙朝着漩涡的位置快速冲去，越是靠近抗力越大，到了他无法抵挡的地步。

　　“那是什么？”

　　终于，楚霄看到了漩涡之中的景象，眼珠子都快瞪出来了，震惊得难以形容。

　　那是一道身影，栩栩如生，屹立在漩涡之中，有着无穷的神威散发出来。

　　看到这身影，楚霄犹如看到了轮回界中出世的绝位神级血统。

　　这是一道绝位神级血统。

　　处于神人之体中的绝位神级血统。

　　甚至楚霄有种感觉，每时每刻，这道身影的气息在渐渐变强，似乎神血中原生神人之血脉烙印，在被这身影一丝丝吸收融合。

　　如果能够得到这完整的绝位神级血统……楚霄心中激动无比。

　　这绝位神级血统虽然还不完善，不过，比起自己在轮回界中得到的，却完整得多。

　　一旦这身影能够把神血中的所有烙印全部吸收掉，那么就会彻底化为一道完整的绝位神级血统。

　　楚霄轻轻吐出了一口气，可惜这绝位神级血统已经聚集成形，自己怕是无法融合了。

　　突然，他心中一动，把血统提炼光环施展出来，朝着那身影套取，不过还没有靠近，那身影爆发出一股波动，就使得光环崩溃了。

　　到底该怎么才能够得到这绝位神级血统呢？

　　可以看却不能摸，这种感觉实在太不爽了。

　　突然，楚霄心中一动，这绝位神级血统不能得到，那么这具神人之体呢？

　　自己在外面的时候，无法用傀儡之魂控制这神体，外面那层奇异的光膜，阻挡了傀儡之魂进入，现在到了里面，不知道可不可以？

　　如果真可以的话，自己岂不是说可以控制一具强大的神体？

　　有了这个想法，他急忙尝试起来，把傀儡祭坛中最为厉害的一道傀儡之魂释放了出来，刹那间，这具傀儡之魂就出现在神血海洋之上，猛然一动，居然扑向了那漩涡中的身影。

　　意想不到的一幕发生了，那傀儡之魂居然没入了绝位神级血统中。

　　这是怎么回事？

　　随着傀儡之魂进入其中，那身影猛然睁开眼睛来，充满了一种智慧之光。

　　瞬间，楚霄就明白过来了。

　　这身影实际上并不是真正的绝位神级血统，而是陨落的神人族强者，为了摆脱锁人之地的强大禁制，而实现的一种自我重生。

　　犹如锁人之地的禁制，禁锢了自身乃至灵魂，唯独自身原生神人血脉，却不受禁锢，所以神人族终于想出了一个办法，重新凝聚出一道类似于绝位神级血统来，使得自身肉体乃至灵魂彻底消亡，摆脱锁人之地的禁锢。

　　而这道身影，在经历漫长的岁月之后，将会重新诞生出意识，一个新的灵魂，一个不受锁人之地禁锢的灵魂，从而得到另一种意义上的新生。

　　当然，原来的神人意识彻底消亡。

　　神人族就是希望通过这种办法，得到新生。

　　不得不说，这种方法需要莫大的勇气，代表了自身的消亡，毕竟新诞生的意识，完全不是自己，而是新的存在。

　　只是神人族估计怎么也没有想到，有人会进入这个空间，甚至进入神人之体中，在这道身影还没有彻底凝聚成功，诞生出新的意识之前，居然用傀儡之魂占据了。

　　这样一来，完全符合了神人族原来的计划。

　　傀儡之魂是一种新的意识，占据了这道身影，代表了对神人之体的重新控制。


第440章 疯狂想法

　　广阔的创造神界之中，神力的海洋卷起万丈波涛，一具原本沉浮的庞大神人之体犹如活过来了一般，猛然睁开了眼睛，爆射出千尺神光，一股无法想像的滔天气息弥漫虚空。

　　不过随之在这神体之上，一条条恐怖的锁链浮现出来，这些锁链每一根都是由无数的符文凝练而成，刺入体内，看上去触目心惊。

　　这是锁人之地对神人族的一种强大的禁锢。

　　就算以神人族的强大，也无法摆脱开来。

　　嗷！

　　一声长啸骤然从神人口中发出来，刹那间，身上的锁链居然在一根根断裂，猛然间就挣脱了禁锢，随即这神人之体猛然飞越而起，直接冲出了创造之门，降临到了修真世界中。

　　傀儡之魂占据了神人之体，摆脱了禁锢，让着神人之体重获自由。

　　随着神人之体降临到修真世界中，整个世界都在震动，这是神人之体的气息太强大了，引动修真世界的本源规则，如果不是修真世界中蕴含了强大的凡间本源之心碎片，只怕整个修真世界都要崩溃掉。

　　突然，神人之体猛然张口，楚霄从中飞射而出。

　　“果然成功了，真是太好了。”

　　楚霄看着眼前的神人之体，兴奋得难以形容。

　　这具神人之体虽然远远没有达到巅峰层次，现在却足以发挥出堪比祖仙的力量，主要还是傀儡之魂层次太低，要不然的话，就算是王仙乃至帝仙都能够发挥出来。

　　而且这神人之体最大的优点就是肉体足够强大，在最巅峰时期起码是达到了帝仙一级。

　　所以这等神人之体，只怕就算是真正的王仙降临，恐怕也无法毁灭这具神体。

　　有了这具神人之体，楚霄在凡间才算是真正的高枕无忧，没有力量可以威胁到他的存在。

　　当然，除非是仙界地狱的强大意志降临，不过由于宇宙隔绝，他们根本无法降临真正的力量，所以在理论上是奈何不了他的。

　　从此以后，这具神人之体就是他手上最大的杀手锏。

　　想到创造神界深处，还有更多更强大的神人之体，楚霄心中就火热无比。

　　一定要得到这些神人之体。

　　到时候，自己只怕可以组建一支强大的傀儡神人大军了。

　　不过，自己的实力还不够，根本无法进入更深处，必须突破到九天玄仙一级，才有可能。

　　不过第二尊神人之体，由于上次联合第一尊攻击绝位神级血统，所以从创造神界深处出来了一些，所以获取得难度将会容易不少了。

　　第二尊神人之体比第一具庞大不少，实力肯定更加强大。

　　楚霄心中激动，这创造神界对自己来说，无疑是一个惊天宝藏，等着自己去发掘，而且除了自己之外，任何人都没有机会。

　　“从现在开始，你就叫神人一号。”

　　楚霄看着庞大的神人之体，突然说道。

　　“是，主人。”

　　神人之体眼中闪烁，瓮声瓮气得说道。

　　由傀儡之魂主宰，对楚霄绝对忠心。

　　到现在为止，楚霄掌握了不少傀儡，不过以神人一号最为强大，除此以外就是神兽荒虳，不过也就是九天玄仙一级，虽然拥有下位神级血统，不过最多堪比大罗金仙的存在而已，所以在之前的血统之争中，他根本就没有把神兽荒虳拿出来，毕竟面对那些强大的降临者，根本没有什么用处。

　　就在这个时候，楚霄突然微微一愣，却是得到了一个讯息，是老妈发来的。

　　什么事情？

　　从讯息来看，似乎很急，让他马上赶回家去。

　　摇了摇头，楚霄立马离开了这个空间，前往家里所在的位面。

　　嗖！

　　他猛然降临在了一处山峦之巅，一栋庞大的别墅矗立着，看上去极为壮观。

　　他发现家里不少人都在，两个女朋友严青霞和毕云晴自然也在。

　　“老妈，什么事情这么急？”

　　楚霄来到大厅，看到家人齐聚，一副三堂会审的样子。

　　“当然是大喜事了，儿子，知道不，我要做奶奶了。”

　　李玉媛美滋滋道。

　　“奶奶？”

　　楚霄微微一愣，有些没有反应过来，随即眼睛一亮，猛然看向严青霞和毕云晴。

　　只见毕云晴脸色微微绯红，双手放在腹部，微微抚摸着，看上去颇有点母性的光泽。

　　而严青霞则是笑眯眯的。

　　楚霄猛然拍了一下脑门，只有一个念头，自己要做爸爸了。

　　这也太快了吧！

　　楚霄一步冲到毕云晴面前，抓着她的手轻轻问道：“什么时候知道的？”

　　“昨天，有些呕吐，才知道的。”

　　毕云晴柔声道。

　　“我说儿子，你这可是未婚先孕啊，怎么说，也该结婚了吧？”

　　李玉媛笑呵呵说道。

　　楚霄脸颊一红，有些尴尬，看来还是保险没有做得好啊！

　　不过既然毕云晴怀了孕，却是该结婚了。

　　“好，一起结了吧！”

　　楚霄点点头道。

　　顿时，整个大厅都欢呼起来。

　　严青霞和毕云晴也都露出了微笑。

　　她们早就等这一天了。

　　不过楚霄在想另一件事情，既然自己的孩子已经怀上了，那么也该为孩子选择神级血统了。

　　作为自己的孩子，血统自然不能低。

　　自己手上有这么多的血统，完全不需要担心。

　　选择什么神级血统呢？

　　在所有的上位神级血统中，基本上每一种都极为珍贵，就算是在仙界地狱都是可遇而不可求。

　　突然，楚霄心中猛然浮现出一个疯狂的想法。

　　他想到了那道残缺的绝位神级血统，如果把这道绝位神级血统与自己的孩子融合，不知道会发生什么事情？

　　至于说会不会被传说中的血河老祖夺舍，楚霄到不担心，既然这绝位神级血统从生死簿中喷射出来，代表了跟血河老祖没有任何关系了。

　　不过这绝位神级血统是残缺的，融合之后，谁也不知道会不会发生状况？

　　毕竟是自己第一个孩子，楚霄还是极为重视。

　　也正因为如此，他希望自己的孩子，拥有最为顶级的血统，这道残缺的绝位修罗血统就是上上之选，比起任何上位神级血统珍贵千万倍。

　　到底要不要尝试一下？

　　楚霄决定先询问一下修真系统的器领舞，看看有没有弊端？


第441章 血统因子

　　“我的主人，绝位神级血统在某种意义上来说，已经脱离了单纯的血统范畴，就算是这种血统的存在陨落之后，也可以携带生命印记转世，在漫长的岁月和修炼中，渐渐找回前世的记忆，最终返返本还原。”

　　器灵舞回答起来。

　　“也就是说，如果让绝位神级血统融入胎儿中，会被绝位神级血统前拥有者夺舍？”

　　楚霄眉头微皱。

　　“不错。”

　　“如果这绝位神级血统是残缺的呢？”

　　楚霄有些不甘心。

　　真是这样的话，就算是得到了绝位神级血统也无法使用。

　　“同样如此，而且残缺的绝位神级血统会在成长到一定时期，肯定会相互吞噬，最终恢复完美。”

　　“难道没有任何办法了？”

　　“有，修真系统中有一项功能，叫血统重塑，可以把绝位神级血统重新塑造，彻底抹杀其中的生命印记，而且残缺的绝位神级血统，重塑的难度将会小许多，不过也有风险，由于血统不完全，存在其他的残缺血统，将会对重塑后的绝位神级血统有极大的威胁，而且，重塑后的绝位神级血统将会降级为下位神级血统，必须长时间的重新融合之后，才能够提升到上位神级血统层次，至于要彻底达到绝位神级血统，必须把其他的残缺血统彻底吞噬之后才行。”

　　器灵舞把办法说了出来，不过其中的风险极大。

　　楚霄沉默起来。

　　这样的风险确实不少，而且重塑之后，再也不少绝位，而是最低级的下位，必须慢慢融合提升，甚至要彻底恢复到绝位，必须把其他残缺的血统都吞噬了。这难度可就高了，毕竟其他的残缺血统转世之后，必将也是非常变态，而且是真正的绝位，就算是残缺的，也极为恐怖，最重要的是，这些残缺的血统进入了六道轮回，无论是凡间还是仙界地狱乃至阿修罗界都有，想要彻底吞噬，难度不是一般的大。

　　在自己的孩子还没有出生，就把如此重大的担子落到孩子身上，楚霄一时间难以做出决定。

　　他想了好久，终于做出了决定。

　　他见惯了太多的风雨，这天地间没有实力根本不行，强者为尊，弱小的只能被鱼肉，生存环境极为惨烈，作为自己的孩子，也必须适应这种环境。

　　所以，作为自己的孩子，未来一定要是出类拔萃，成为宇宙最顶级的存在。

　　一旦拥有绝位神级血统，那么这才不是幻想。

　　根据器灵舞的讲述，拥有绝位神级血统的存在，就算是懒惰无比，从来不修炼，也会慢慢提升，只要经历亿万年，至少也可以达到至尊王仙层次，稍微努力一点，成为混元帝仙轻而易举，如果勤奋苦修的话，晋级为至仙，那是铁板钉钉上的事情，至于说成为不朽神仙，那么就要看机遇和自身努力程度了。

　　楚霄相信，在自己的督促和教养之下，他的孩子就算是成不了不休神仙一级，造化至仙应该是没有问题的。

　　更何况，不努力修炼的话，其他残缺的绝位神级血统将是巨大的威胁，这么大的压力，相信自己的孩子也会非常努力的。

　　做出了这个决定，楚霄立马激活了修真系统的血统重塑功能。

　　刹那间，一道气流从楚霄的头顶之上浮现出来，化为一朵奇异的血色火焰。

　　这火焰呈莲花型，刚一浮现出来，却散发出冰冷刺骨一般的气息。

　　虽然是火焰，却冰冷无比。

　　这是血统重塑功能的核心，叫三十六重血莲冷焰。

　　嗖！

　　楚霄又把九天九地至尊法炉也亮了出来，落到了那三十六重血莲冷焰之上。

　　随即，这冷焰渐渐凝实，发生神异的变化，这冷焰居然与法炉结合起来，犹如实质化一般，使得法炉之上，多了一个血色的莲花外壳。

　　楚霄心中一动，立马把许多的残破绝位神级血统碎片投入了法炉中。

　　这些血统碎片，非常多。

　　本来，楚霄通过凡间本源之心碎片的力量，把它们一一分割在各个空间中，无法融合起来。

　　现在，它们一投入法炉中，居然开始疯狂地要融合起来。

　　不过九天九地至尊法炉与三十六重血莲冷焰结合起来，形成了血统重塑功能，极为强大，形成一股股强大的波动，冲刷着，居然让这些碎片根本无法融合，甚至要把它们彻底融合一般。

　　当然，这些碎片也极为强大，短时间内别彻底融化。

　　一时间一天一天过去了。

　　转眼间一年过去了。

　　当然，这个中央空间的时间流速是最大的，所以相对于毕云晴所在的时空，足足快了一百多倍，所以根本不需要担心孩子就会出生。

　　终于，原本一直没有融合迹象的碎片，开始一片片瓦解，化为无数的光点，不错，就是光点。

　　楚霄数了一下，居然高达七亿九千万光点。

　　他从器灵舞那儿得知，绝位神级血统的修罗血统，蕴含了十亿八千万血统因子，每一个血统因子，都可以转世，化为强大的存在。

　　甚至三界之中，传说中的血河老祖拥有十亿八千万血神子，每一尊血神子至少达到了王仙层次。

　　实际上，每一种神级血统，都由无数的血统因子组成，据说就算是最低等的下位神级血统，至少也达到了十二万九千六百个血统因子，符合一元之数，一旦血统中蕴含的因子少于这个数目，那么就只能算是普通血统。

　　血统因子越多，那么血统也就越高贵。

　　而三界传说中最为强大的五大绝位神级血统中，原生神人血统的血统因子也高得离谱，甚至超越了修罗血统，达到了十二亿九千五百多万。

　　传说中，一旦超过了十二亿九千六百万种血统因子，那么就属于真神血统。

　　楚霄现在的原生神人血统中也只是蕴含了一亿三千多万血统因子，距离十二亿多血统因子，差得太远了，他想要再次提升血统因子，那么就必须激发血统潜能，最重要的就是自身神体的强度，只有越强大的神体，那么才能够蕴含更多的血统因子。

　　法炉中高达七亿多血统因子，庞大到了极点。

　　随着时间流速，血统重塑功能渐渐进行，渐渐的，这无数的血统因子相互间凝聚，形成许许多多的光团，这些光团，每一个都在十二万九千六百个血统因子之上，代表了这是最低限的下位神级血统。

　　足有数千个光团。

　　这就是重塑后的修罗血统。

　　想要再次成长起来，那么就必须融合这些光团，最终化为一体。

　　嗖！

　　楚霄手一抓，重塑后的血统从法炉中飞了出来，落入了他手上。

　　同时，在法炉中还有一团奇异的光芒，这团光芒看上去是一团蠕动的血肉，充满了一种无边的铁血气息，似乎只要稍微激活，必将是尸山血海。

　　这是修罗血统中，携带的生命印记。

　　属于原来的血河老祖。

　　楚霄眼睛微微一眯，意念一动，一道光芒从天而降，卷起了这团血肉光芒，消失不见了，却是被凡间本源之心碎片被彻底封印起来。

　　下一刻，楚霄的身影消失不见了。


第442章 血统融合（上）

　　无尽的大陆之上，一座小巧典雅的天宫悬浮着。

　　“姐姐，我能够感受到胎儿的生命波动啊！”

　　一对妙曼的身影正依靠在天宫的白玉栏杆边缘，远眺大地上的优美景色，其中一个身材火爆的女孩脸色带着惊喜道。

　　“让姐姐也感应一下？”

　　另一个女孩严青霞也极为好奇，把脑袋凑到毕云晴的下腹位置，轻轻聆听起来。

　　对他们而言，关于胎儿和楚霄的话题可以说上一整天。

　　同时，毕云晴总会把以往跟楚霄的一些事情，说给严青霞听，特别是两人第一次见面，楚霄有恐高症，总能够惹来严青霞咯咯的笑声。

　　“姐姐，你说这宝宝还要多久才能够生出来？”

　　毕云晴抚摸着下腹道。

　　“按照我们人族的正常情况，十月怀胎，你已经有一个多月，再过九个月就可以了。”

　　严青霞轻笑道。

　　说真的，她很羡慕，要知道她第一个跟楚霄在一起，可是自己的肚子一点动静都没有。

　　一般而言，修为越高，那么怀孕的难度也就越大，她在遇到楚霄的时候就是真仙层次，不过楚霄为她提供了大量珍贵的修炼资源，而且还有修真世界的巨大时间流速下，所以一身修为突飞猛进，早已经突破到了天仙层次。

　　至于毕云晴，属于地仙层次，怀孕的几率自然就比严青霞要大上许多，实际上，能够如此快就怀孕，也是极为不易。

　　“姐姐，我听说其他种族的人，怀胎的时间更久啊？”

　　毕云晴突然问道。

　　“当然了，我们人族算是很短的了，一般而言，怀孕时间越长，种族繁育速度也就越低，比如说龙族，从怀孕到出生，至少也要数百年的时间，如果是极为高等的上位龙族，那就更大了，神族也是如此，重则就是数百年计。”

　　严青霞点点头。

　　“这也太长了吧，我听说怀胎十个月，就是非常难，要是怀个几百年，还不得难过死？”

　　毕云晴在见识经验上比起严青霞就差得太远了，严青霞从小就生活在风月大陆那种混乱的世界中，为了生存而不得不努力，甚至最后成为了一名赏金猎人，不知道遭遇了多少危险绝境，到过的地方也不知凡几，相比起来，毕云晴就是生活在温室中的花朵，甚至连天元大陆都没有出过，毕竟修真联盟内部非常稳定，安居乐业，跟外面比起来简直就是天堂。

　　正因为如此，毕云晴对严青霞非常佩服，敬重，经常会听严青霞讲许多精彩的经历。

　　“这是种族特征，对他们而言，跟我们人族怀胎十月差不多，要知道相比起来我们人类的寿命，龙族神族可就长多了，就损失不修炼，也是堪比高阶的神通者，天生的寿命就要数千上万年，而我们人类，要是不修炼的话，也就一两百年而已，如果修炼到练气高阶，也不超过三百年的寿命，除非是达到神通境才有五百年以上寿命。”

　　严青霞摇摇头道。

　　毕云晴点点头，要是换成以前的天元大陆，主体都是练气层次，也就是说，人均寿命不超过三百年，这相对于龙族神族妖族等种族而言，实在太短暂了。

　　也是楚霄的崛起，改变了天元人族的局面，现在的主体层次，已经达到了神通境，也就是说天元大陆的人均寿命从不足三百年，提升到现在千年以上了，这是何等速度？

　　也正因为如此，现在神霄集团在天元大陆上的名声非常好，至于楚霄这个神霄集团的创建者，更是在普通民众中传颂，亿万百姓敬仰。

　　“两位老婆，你们在说什么呢？”

　　就在这个时候，一个清朗的声音从虚空中传播下来，随即一道门户浮现出来，从中走出一道修长俊朗的身影。

　　两女一听到这个声音，脸上全都露出了惊喜。

　　对她们而言，楚霄就是所有。

　　没有其他人在场，所以两女很放得开，全都偎依在楚霄身边，体会着那种与爱人亲密的感觉。

　　三人说了一会儿，随即话题就转移到胎儿身上，楚霄把脑袋贴在毕云晴下腹上，轻轻运转意志，与那胎儿散发出的生命气息进行沟通。

　　楚霄发现，胎儿的气息比起普通胎儿要强大许多，这也很正常，毕竟这是他的骨肉，他属于无极上仙，诞生出来的孩子自然不凡。

　　在让胎儿融合修罗血统之前，楚霄必须确认，胎儿身上有没有携带原生神人血统？

　　毕竟自己拥有原生神人血统，有很小的几率，胎儿也会得到原生神人血统的传递。

　　这也是一些神级血统强者的后代中，也会出现一定几率的神级血统携带者。

　　不过，神级血统品级越高，那么传递的难度也就越低，最容易的是下位神级血统，至于绝位神级血统，几乎不可能，独一无二。

　　当然，楚霄的原生神人血统还没有达到绝位层次，所以就有这个可能性了。

　　一旦有原生神人血统，那么胎儿就不能再融合修罗血统了。

　　当即，楚霄运转了修真系统中一项血统探测功能。

　　很快，结果就出来了。

　　没有原生神人血统，甚至连神级血统都没有，只是最普通血统。

　　楚霄既失望，又高兴。

　　对于给胎儿融合修罗血统，楚霄并没有把真相告诉毕云晴和严青霞两人，这种事情，肯定会引起两人的担忧，所以还不如不告诉他们，只说是一般的神级血统就行了。

　　“云晴，现在胎儿的生命气息已经散发出来了，代表可以开始融合神级血统，我现在准备给胎儿融合一道上位神级血统，此血统叫做修罗血统，极为不凡。”

　　楚霄对毕云晴说道。

　　对于自己的孩子可以融合神级血统，而且还是上位神级血统，毕云晴自然高兴了，不过也有些担心：“楚霄，孩子会不会有什么危险？”

　　“不会的，非常安全。”

　　楚霄笑道。

　　如果对于一般的人来说，如何融合神级血统，非常有难度，有专门的融合秘法，这种秘法，甚至被一个种族作为传承宝物，所以一些得到神级血统之后，想要让胎儿融合神级血统，就必须由专门负责此事的强者融合。

　　在人族中，就有专门的血统融合部门。

　　楚霄有修真系统，里面有专门的血统融合功能，自然而言就不需要去人族的血统融合部门了。


第443章 血统融合（下）

　　听到楚霄的话，毕云晴这才放心下来。

　　“我现在就要为胎儿融合神级血统了，你不要紧张，全身放松，很快就会结束的。”

　　楚霄正色说道。

　　毕云晴点点头。

　　严青霞也退到旁边，一脸紧张得看着。

　　楚霄深吸一口气，心中明白，一旦胎儿融合了修罗血统，那么就没有任何后悔和退路了，只能一往直前。

　　不过做好了决定，就不会反悔。

　　楚霄眼神变得坚定起来，猛然张口一吐，一道奇异的光芒飞射而出，这道光芒呈黑白之色，最终在虚空中化为了一道黑白交织的阴阳鱼，随即猛然罩了下来，把毕云晴整个人都裹住了，化为一个黑白分明的光茧。

　　这个黑白光茧，就是血统融合功能所化。

　　极为神异，任何血统都能够轻易融合，不会对胎儿造成任何伤害。

　　要知道在人族的血统融合部门中，有一定失败几率，最终不仅会出现神级血统消散，甚至对胎儿造成无法逆转的伤害，甚至直接流产，连大人也会造成伤害。

　　相比起来，修真系统的血统融合功能，百分百成功。

　　到现在为止，楚霄已经用它为许多的胎儿融合过了。

　　没有一例失败。

　　要不然的话，楚霄也不会这么自信。

　　楚霄手腕一翻，一团血色的光芒在手上出现，这是残缺的绝位神级血统，这团光芒并不是整体，内部犹如化为了星系一般，许许多多的光团分布悬浮，而且在这些光芒，以一道最大的光芒为中心运转。

　　这道光芒是核心光芒，将会跟胎儿紧密融合，而且其他的血统因子将会在胎儿的成长中，慢慢融合起来，最终血统成长，一直达到无限接近绝位神级血统层次。

　　嗖！

　　楚霄毫不犹豫得把残缺的修罗血统打入了黑白茧子中。

　　短短不过几分钟，那黑白茧子渐渐缩小，最终彻底融入了毕云晴的下腹内。

　　这意味着胎儿跟修罗血统彻底融合起来了。

　　呼！

　　楚霄终于松了一口气，说不紧张是不可能的，毕竟是修罗血统。

　　而旁边的严青霞也松了一口气。

　　等到毕云晴睁开眼睛来，严青霞已经迫不及待得走过去，问道：“妹妹，怎么样，感觉怎么样？”

　　“很奇怪的感觉，我感觉胎儿的波动似乎弱了不少？不过，我又觉得它变得更灵动，似乎可以跟我交流一般？”

　　毕云晴想了想道。

　　“这也正常，孕育神级生命需要的能量太多了，而你供应的有限，所以胎儿为了减弱母体的负担，就会降低生命波动。至于更加灵动了，自然也是神级血统造成的。”

　　楚霄笑道。

　　“原来是这样。”

　　两女都点点头。

　　“那我该怎么提供更多的能量给胎儿？”

　　毕云晴问道。

　　“不需要特意增加，这是一个自然成长过程，如果特意去增加胎儿的能量供给，说不定会破坏它的成长过程。”

　　楚霄摇摇头。

　　他早就从修真系统得到了融合神级血统之后的一系列变化。

　　毕竟不是先天血统，后天融合之后，必须慢慢适应才行，不能人为干扰它的成长。

　　当然，也不是没有任何办法。

　　“云晴，我这里有一套心法，修炼之后，对融合神级血统的胎儿有好处。”

　　楚霄突然伸手一指，点在了毕云晴眉心，一股信息传递到了她的脑海中。

　　“神胎孕育诀？”毕云晴脸上露出一丝惊喜，随即说道：“那我要去好好修炼了，不打扰你们了。”

　　她眨巴眨巴眼睛，迫不及待得破空而去。

　　留下楚霄和严青霞两人在场。

　　“老公，我也想要孩子？”

　　严青霞偎依在楚霄怀中，小嘴凑在楚霄耳边柔声道。

　　勾魂入骨啊！

　　楚霄嘿嘿一笑，“那好，我们造孩子去！”

　　说着，一把将严青霞拦腰抱起，飞身而去了。

　　……

　　修真世界三个月之后，楚霄和毕云晴严青霞三人大婚。

　　当然，这次结婚并没有太过张扬，只是在修真世界中举行，参加婚宴的也就是楚氏家族的人，还有亲戚朋友等等，以及天元大陆的一些高层。

　　楚氏家族，并不只是楚霄一家，实际上还有一些其他族人，只不过楚霄乃是五代单传，甚至楚军这一代，更是只有一个，所以造成他们这一系非常单薄，所以跟其他脉系显得生疏起来。

　　不过随着楚家发达起来，自然而言，其他支系就要归拢，成为一个完整的家族。

　　只不过现在的楚氏家族，已经完全是楚霄一家作为主系嫡系，其他脉系都是分支。

　　经过在修真世界中这么多年的发展，现在的楚氏家族也算是颇为庞大了。

　　一人得道鸡犬升天，确实说得很有道理。

　　现在的楚氏家族，在修真联盟乃至通天星域，都是最为顶尖的家族，实力庞大得无法形容。许许多多的楚氏家族的成员都在神霄集团内部任职。

　　当然，楚霄为了让家族内部变得更加有制度，而不会让家族成员出现堕落腐败等等现象，所以通常不会让内部成员，直接掌权，必须有真才实干，能者上，无能者下，当然，就算是没有能力，家族还是可以养他一辈子，只不过想要成为人上人，占据大量的资源，几乎不可能。

　　甚至在楚氏家族内部，有着专门的内部法庭，执法堂，家狱，专门用来处置触犯族规的家族成员。

　　没有规矩，不成方圆。

　　毕竟楚氏家族崛起的速度太快，没有什么底蕴，属于真正的暴发户，家族成员的速度可想而知，没有严厉的族规，不知道会惹出多少大乱子，也正因为如此，楚氏家族在修真联盟内部的名声非常好。

　　这一场婚礼非常低调，知道的人并不多，至于普通民众就更不用说了。

　　不过这场婚礼，有一个特别的客人。

　　羽化仙尊。

　　羽化仙尊的到来，不知道引起了多少人的震惊，要知道羽化仙尊乃是修真联盟的缔造者，在天元人族内的声望极高。

　　如果说在天元人族中，有哪个人的声望能够跟楚霄相提并论，无疑就是羽化仙尊了。

　　羽化仙尊带来人族，缔造了修真联盟，为人族打造出了安宁稳定的生存环境。

　　而楚霄，则让天元人族走出了天元大陆，发展壮大，甚至达到了统领通天星域的地步。

　　这两个人，对天元人族做出的贡献最大了。

　　当然，现在的修真联盟乃至通天星域，已经被楚霄经营成了铁桶，就算是羽化仙尊声望再高，也无法对楚霄造成威胁，现在的修真联盟已经被神霄集团彻底把持，至于说羽化门，对修真联盟的影响已经非常小，渐渐成为了一个纯粹的修炼门派。


第444章 任务——吞噬逆反界？

　　婚礼结束了。

　　在一个秘密时空中，楚霄和羽化仙尊正在密谈着。

　　“楚霄，现在修真联盟的发展势头，正是让我惊喜啊！”

　　羽化仙尊用一种极为满意的语气说道。

　　修真联盟是他缔造的，自然怀有一份牵挂，一直以来都无法放下心来，现在看到修真联盟的状况，他也算是终于放下心来了，有楚霄的统领，修真联盟必将发展到连他都无法想象的地步。

　　血统之争中楚霄的惊人表现，羽化仙尊也早就知道了，明白楚霄早就进入天人学府高层眼中。

　　所以现在的反盟对楚霄的重视达到了一个极高的地步。

　　两人说了一些客套话才进入正题。

　　“楚霄，这次我来，除了参加你的婚礼，还有一个目的，你上次参加了血统之争，应该有不少神级血统吧？”

　　羽化仙尊终于说出了最大的来意。

　　果然如此！

　　楚霄心知肚明，明白自己身上的神级血统是一个极大的诱惑，不知道多少势力在窥视，实际上天人府主会兑换掉大部分的神级血统，除了需要神级血统之外，就是打消诸多势力的窥视。

　　也正因为如此，到现在为止，没有什么势力找上门来索要神级血统。

　　不过反盟找上来，倒是有些奇怪。

　　“本来是有不少，不过都被天人府主兑换走了。”

　　楚霄笑道。

　　“这个我知道，呵呵，我相信你应该还有，实际上，这次我们反盟需要培养几名精英后代，所以才让我来找你的。”

　　羽化仙尊微微笑道。

　　楚霄没有说话。

　　“虽然我反盟的势力不错，不过跟各大主体种族来说，差得太远了，特别是凡间的势力，更是薄弱，想要得到神级血统，极难极难，而神级血统却是诞生超级强者最为有效的方式。”

　　羽化仙尊继续说着，语气中透出颇为无奈。

　　“神级血统，我可以给，甚至我不需要任何价值，不过，我有一个要求。”

　　楚霄突然神色微微一怔，随即开口道。

　　“什么要求？”

　　羽化仙尊没想到楚霄这么大方。

　　本来，他准备花巨大代价，毕竟神级血统太珍贵了，甚至有钱也无法买到。

　　“我想见识一下传说中的逆反界。”

　　楚霄眼神深邃，谁也不知道他在想什么。

　　“逆反界？”

　　羽化仙尊微微一楞，随即说道：“这个我得上报才行，不过我想，这个很难很难，逆反界传说乃反盟最后的根基，能够进入其中的人，必须达到逆地者级别，现在就算是我，也不过是种子成员，距离逆地者还有一级的差距，至于你，只是核心成员，更是有难度。”

　　楚霄对反盟的内部层次划分早就有基本的了解，外围成员，正式成员，核心成员，种子成员，逆地者，反天者，逆反之主，盟主。

　　其中逆地者在特殊情况下，可以进入逆反界，不过必须经过严格的审核才行。

　　至于反天者，可以随时进出逆反界，不过也需要经过检查。

　　至于逆反之主，可以自由进出逆反界，根本不需要检查。

　　而盟主则是整个反盟的最高存在，执掌整个逆反界。

　　可以这么说，逆反之主和盟主是反盟的最高领导层。

　　逆地者和反天者属于中坚层。

　　种子成员以下，还处于检验阶段，必须通过重重考验，才可能成为逆地者，得到真正的信任。

　　也就是说，就算是羽化仙尊也还处于考验阶段。

　　楚霄，不过是核心成员就更不用说了，想要进入反盟最为重要的根基逆反界，几乎不太可能。

　　当然，考虑到楚霄的重要性，还有神级血统的诱惑，也不是没有可能。

　　楚霄眼睛闪过一抹不易察觉的光芒，他想进入逆反界，自然是有原因的，在不久前，修真系统就发布了一个任务——修真世界的快速蜕变，就是用修真世界彻底融合逆反界，就可以让修真世界彻底蜕变为生命空间。

　　对于这个任务，楚霄颇为惊讶，融合一个世界就能够蜕变，那么这逆反界就极不简单了，甚至他怀疑，这逆反界跟修真系统只怕存在什么联系。

　　楚霄对此极为好奇。

　　所以，无论如何也要进入逆反界。

　　只要掌握了逆反界的空间坐标，那么就再也逃不出修真世界的融合了。

　　掌握逆反界后，他甚至可以借此，彻底把整个反盟都掌控在手中。

　　虽然反盟的势力相对于各大种族而言，比较薄弱，不过怎么说也是一个跨种族的组织，无比庞大，而且这种组织能够生存下来，情报能力必将可怕无比，一旦自己能够掌控这个反盟，那么自己的势力将会无限膨胀。

　　楚霄对于自己以后的计划，早就有了思路。

　　第一是掌握反盟。

　　第二是成为天人学府的无上府主，这样一来，自己就可以间接掌握人族。

　　第三是把自身的原生神人血统提升到绝位层次，这样一来，自己的实力将会飞速暴涨。

　　想要跟仙界地狱对抗，紧靠自己一个人是极为困难的。

　　羽化仙尊离开了，带着楚霄的要求，去上报反盟的高层。

　　楚霄也带着自己的两位妻子，到处游玩了一段时间，终于回到了修真世界的中央世界，把时间流速的法则开启到最大程度——足足高达十万倍。

　　修真世界内部各大位面空间的时间流逝程度是不一样的，这是楚霄控制的结果，主要是时间流速越大，那么耗费的能量越多，而且生活在内部的人，在实力有限的情况下，只怕很快就会寿命耗尽。

　　所以在一些生活空间，时间流速甚至跟外界差不多，当然也设定了许多的修炼空间，或者产生空间，或者研究空间，这些拥有不同功能的空间的时间流速非常大。

　　在进入修罗血海之前，楚霄准备好好闭关修炼一番，梳理一下自身实力，如果能够突破到九天玄仙就更好了。

　　现在他自身的修为是无极上仙巅峰，不过犹如拥有原生神人血统，上位血统层次，神体恐怖无比，仅凭自身战力，足以对抗大罗金仙的存在。

　　实际上，神级血统的威能，在无极上仙层次，还无法彻底发挥出来，一旦进入九天玄仙，掌握自身血脉玄妙，那么就是真正的爆发期，这也是那些上位神级血统的降临者，拥有堪比王仙的战力，当然，仅仅是堪比，要真正对抗王仙，还需要强大的武器才行。

　　所以，一旦楚霄能够突破到九天玄仙一级，至少也是那些降临者一个级别，甚至他拥有的血统乃是原生神人血统，就更加恐怖，一旦把九天玄仙一级稳固了，那么就算是搏杀王仙也不是没有可能。

　　这还仅仅是他自身的力量。

　　如果是他体内的修真系统，那么对他实力的增幅极大，许许多多的功能，极为强大变态，这些功能，甚至可以轻易得提升，比如说多宝大阵，只要有足够多的强大法宝，那么就可以爆发出无比恐怖的威能。

　　现在的多宝大阵，早已经淘汰了所有的道器，最差的都是天仙器，至于上仙器，玄仙器，乃至金仙器都不少，祖仙器也有，有将近一半是天人府主兑换神级血统贡献出来的，甚至还有一些王仙器。

　　这些王仙器，都是轮回界中那些陨落的降临者留下来的。

　　如此多恐怖的仙器组成的多宝大阵，简直是变态到了极点。

　　当然，这多宝大阵催动起来也就变得困难了。

　　现在楚霄还真无法发挥出多宝大阵的极限威能，没办法，耗费太大了，不过一旦被催发起来，足以抗衡祖仙，这可以说是他一大杀手锏。

　　还有就是万符神典。

　　其中融入了不少道文，这些道文有不少是天人府主贡献的，至于那些降临者也贡献了不少，能够出现在他降临者身上的道文，绝对非同一般。

　　所以现在万符神典的威能，虽然说在攻击上比不上多宝大阵，却可以形成一个万符神域，甚至凝练成为一套万符神甲，披挂在身上，防御力惊人无比。

　　还有三千神木阵图。

　　这个阵图，楚霄发现没这么简单。

　　似乎乃是天地一切阵图的起源一般，居然可以融入许多阵图，化为一副无比恐怖的阵图神域，由无数的阵图组成，至于核心就是三千神木阵图而已。

　　这个阵图神域一出现，犹如迷宫一般，可以形成无穷时空，用来困人乃至防御自保，都是极为有效。

　　另外还有许多的辅助功能，虽然对战斗没有什么效果，却作用极大，比如说醍醐灌顶功能，血统提炼功能，九天九地至尊法炉等等，发挥出无法想象的用处。

　　还有就是修真世界。

　　现在这个修真世界已经变得无比庞大，就算是把天元大陆搬入修真世界中，估计也只会占据一极小部分空间。

　　如此庞大的修真世界，乃是楚霄的本命世界，一旦调动世界之力，对自身站力的增幅极为恐怖，最重要的是修真世界有许多的凡间本源之心碎片镇压，只怕就算是凡间最为坚固的空间都比拟不了。

　　最后就是创造神界，对于楚霄而言就是一个巨大的宝藏，可以时刻发掘，提高他的作战能力，特别是现在的神人一号，成为他最大的杀手锏，可以让他真正搏杀至尊王仙。


第445章 阿修罗族最高会议

　　在修真世界的中央空间，楚霄开始了漫长的闭关修炼，把自身的实力梳理了一遍后，他开始结合修真系统，深入参悟空间法则，为突破到九天玄仙一级努力。

　　九天玄仙，代表的是空间法则的一种极致。已经具备了无穷空间玄妙。

　　楚霄把自身意志无限放大，渗入无穷虚空，感悟空间玄妙，他通过诸天阵碑，可以轻而易举得把神识融入无数的空间中，感受这空间的存在感。

　　这种参悟速度非常快速，一丝丝的空间法则被凝练出来，最终融入修真世界中，渐渐演变起来。

　　每时每刻，他对空间法则的领悟越来越深刻，修真世界也渐渐发生神秘的改变。

　　甚至楚霄还把神识融入创造神界中，参悟这方空间。

　　相比起其他空间，这创造神界极为神秘，参悟起来难度非常大。

　　不过随着深入，他感觉自己对这创造神界的理解越来越深刻。

　　甚至他能够看到创造神界最深处的情况，这是对空间法则更深一层理解才能够做到的。

　　到目前为止，他已经在创造神界中，探测到了不少于一百三十八具神人之体的存在，越是深入，这神人之体越是庞大，气息越恐怖，相比起来，神人一号，简直就是小不点，神人中的婴儿。

　　他发现到的第一百三十八具神人之体，庞大得难以形容，只怕有个数百公里高。

　　不过创造神界的更深处，他的神识就无法探入了，他感觉还有更恐怖的存在。

　　转眼间，中央空间的时间足足过去了三万年。

　　相对于外界的时间，也就是三个月而已。

　　在这三万年里，楚霄对空间法则的领悟到了一种极为高深的层次，他一举一动，都符合空间的韵律，举手投足间，就可以演化空间。

　　最重要的是，凭借这种对空间法则的理解，虽然他的修为没有突破到九天玄仙，但是实力却提高了一大截，甚至他在创造神界中又进了一大步，发现的神人之体从一百三十八具，增到了一百四十一具，新发现的几具神人之体，更为可怕，楚霄怀疑，这几具神人之体，只怕都是堪比不朽神仙一级的存在。

　　另一个就是他的本体进入创造神界，可以更加深入了，距离第二具神人之体已经不远了，这代表他掌控这具神人之体，也不远了。

　　“呼，三万年过去了，真是不可想象啊，对于修炼而言，真是一眨眼的功夫。”

　　楚霄轻轻吐了一口气。

　　他算是理解了修炼无岁月这句话的真意。

　　“三万年没有见到家人了，不知道孩子出生了没？”

　　楚霄心中一动，随即消失在中央空间中。

　　……

　　等到楚霄见到毕云晴的时候，发现她挺着肚子，看上去有五六个月了，不由得问道，“怎么还没有出生，难道你没有在时间加速区域？”

　　毕云晴苦巴巴着脸道：“没啊，我也不知道，我一开始在一千倍空间中，待了一年，发现肚子一点也没有大，而胎儿的反应也微弱，几乎没有太大的变化，所以我就去了五千倍空间，又待了十年，还是没有太大的变化。最后我直接进入了万倍时间流速，待到现在，差不多三千年了，肚子才有这么大，老公，我不会怀了什么怪胎吧？”

　　她怀了三千多年，虽然没有什么痛苦，不过心中有些慌啊！

　　严青霞也在一旁说道：“是啊，太奇怪，就算是龙族，神族中，有一些特殊的怪胎，也就这么长的时间，可妹妹的肚子，看上去还只有五六个月而已，如果这么算来，只怕还要再过两三千年才能够出生。”

　　楚霄也愣住了。

　　神级血统的胎儿诞生，确实比普通婴儿要慢得多，甚至高出百倍时间的也不是没有可能，不过达到三千多年还没有出生，这就怪了，毕竟这可是人族啊！

　　看样子，这是绝位神级血统的缘故。

　　“不要紧，这是上位神级血统，在凡间几乎没有，就算是龙族神族中，最尊贵的血统，也远远比不上，所以需要这么长的时间。”

　　楚霄安慰起来。

　　毕云晴这才放下心来，对于楚霄的话，她从来不会怀疑的。

　　既然胎儿孕育时间太长，楚霄索性把毕云晴带入了十万倍的中央空间。

　　在里面呆了足足五千多年，胎儿才成熟了，有诞生的迹象。

　　这一天，楚霄把家人都带入了中央空间。

　　因为毕云晴就要生了。

　　对于第一个孩子，楚霄还是蛮紧张的。

　　实际上，在胎儿生长到五千年的时候，就极为神秘，甚至连神识都无法探测进入，如果不是能够感应到强烈的生命波动，楚霄还以为发生什么意外了呢？

　　所以胎儿出生后会是什么样子的，连楚霄都不知道。

　　突然，一声啼哭从宫中传出来。

　　这声啼哭响亮无比，甚至带有无比强烈的音波，传荡虚空，根本没有人能够抵挡住，所有人全都出现了瞬间的失神。

　　唯有楚霄修为最高，抵挡住了。

　　他不由得暗暗骇然，自己这孩子未免也太变态了，仅仅是哭声就这么强悍。

　　不过在第一声啼哭之后，就没有声息了。

　　楚霄身形一动，进入了宫内，看到了宫内的几位特等护士都已经晕死了过去。

　　这些护士，可都是养道境的修为，却全都晕死过去，都是承受不住那啼哭声。

　　不过，孩子呢？

　　楚霄发现床上只有毕云晴躺着。

　　嗖！

　　一道影子猛然朝着楚霄扑来。

　　楚霄心中一动，并有躲闪，那道身影一下子落入了他的怀中，居然是一个光着身子的婴儿，不过全身散发着宝光，眼睛乌溜溜的，开始咯咯得笑了起来，随即猛然一动，从楚霄怀中飞出，落到了毕云晴身边，口中咿呀咿呀的，似乎跟毕云晴说着什么一般。

　　楚霄见此，脸上露出了一丝笑容。

　　绝位神级血统果然非凡。

　　虽然才诞生，却已经达到了虚仙修为。

　　这在凡间是极难想象的。

　　据说在仙界，如果拥有神级血统，一出生就可以达到虚仙层次，在凡间的话，就会差许多，不过至少也能够达到养道境不死阶。

　　楚霄目光落到婴儿身上，全身白玉一般，不过在眉心位置，却有一个奇怪的血色印记，不过这个印记是残缺的。

　　也就在楚霄的第一个孩子诞生的时候，在处于三界之外一个神秘的领域，传说中的阿修罗界。

　　这里铁血杀戮征伐的气息弥漫，任何人进入这里，都会被这里的气息沾染，化为只有杀戮意识的怪物。

　　在这里，唯有阿修罗族能够抵挡住这股气息，保持清醒。

　　不过这种气息，影响了每一代的阿修罗族人，所以也造成了阿修罗族在三界中乃是最具侵略性的战斗种族。

　　每时每刻，阿修罗族内部都会发生无数的战争，在血雨腥风中淘汰弱者，同时，阿修罗界也会发动对外战争，入侵仙界和地狱，这也造成了仙界与地狱对阿修罗界的仇恨到了极点，甚至连原本对立的仙界地狱有时候会联合起来，对抗阿修罗界。

　　在阿修罗界，一处恐怖的血海中，一座巨大的神宫悬浮着。

　　这里是阿修罗族的圣地，修罗血海。

　　当然，这修罗血海并不是真正的修罗血海，只不过是阿修罗族的缔造者血河老祖制造出来的，据说是用无数的仙血和地狱之血炼制而成，甚至其中存在着传说中的不朽之血。

　　而这神宫，就是掌控整个阿修罗界的修罗神宫。

　　此时，在神宫中，上百尊阿修罗族的巨头聚集在一起。

　　这次存在，乃至阿修罗族最为强大的存在，每一尊都是不朽神仙一级的存在。

　　正是这些无上存在，才让阿修罗族成为仙界地狱的噩梦。

　　“第七十八个绝品修罗血统转世者已经出世，必须带回来，阿多罗，此事就有你负责。”

　　一尊主持会议的阿修罗不朽神仙发出宏大的声音来。

　　“是，大统领。”

　　其中一尊看上去精瘦无比，散发出无尽凶悍气息的不朽阿修罗大声说道。

　　在阿修罗族中，唯有不朽神仙才能够担任统领。

　　每一尊统领，都有资格统领一支阿修罗族，而权势最大的就是三位大统领，每一位大统领都是不朽巅峰的存在。

　　而统领之下，就是至仙级别的军主。

　　帝仙级别的将军。

　　王仙级别的战将。

　　至于战将以下，就是士兵一级了。

　　整个阿修罗族实行的就是军功制度，只有杀死敌人，就能够获得各种奖励，甚至地位都是按照军功来衡量。可以这么说，这些不朽级的统领都是从尸山血海中拼上来的。

　　也正因为如此，造成阿修罗族嗜战如狂，就算是地狱都忌惮不已。

　　“无论如何，我们必须找回绝位修罗血统的所有转世者，最后让族祖大人转世归来，否则的话，失去了族祖大人的庇护，我们阿修罗界将会极端困境中，现在地狱仙界都在疯狂攻打我阿修罗界的晶壁屏障，只能维持不到千年时间了。”

　　又一尊大统领发话了。

　　“不错，而且，失去的元屠神剑也必须找回来，在轮回界中，只有凡间的人活着离开了轮回界，那么元屠神剑必定是落入了凡间，所以，迪加索，找回元屠神剑就有你负责了。”

　　第三尊大统领说道。

　　“是，大统领。”

　　被叫到的不朽统领领命。

　　很快，阿修罗族的至高会议结束了。

　　同时，两拨阿修罗族的强者队伍，通过特殊的途径，偷偷潜入了凡间。


第446章 追踪功能

　　孩子的出世，对楚家而言是一件天大的喜事。

　　最让人高兴的，这个刚刚出生的小家伙，聪明无比，而且修为高得可怕，居然一出生就是虚仙层次。

　　小家伙对楚霄这个父亲，缠得很，甚至在很短的时间内，就会叫爸爸妈妈了。

　　有了这么一个可爱的小家伙，楚家上下欢乐不断。

　　楚修罗。

　　这是楚霄给小家伙起的名字。

　　不得不说，这小家伙继承了修罗血统，小小年纪就喊打喊杀，胆大包天，每天都会弄得鸡飞狗跳，一分也不得安宁，而且这小家伙从来不睡觉，楚家上下，唯一还能够镇住他的，也就楚霄了，至于毕云晴，宠爱得不行。

　　而楚军李玉媛，严青霞等人，更是把他宠得不得了。

　　连楚霄都快看不下去，这么下去，还不得宠出一个小魔头来。

　　更不用说，这小家伙，本身就有修罗血统，这可是一种不安分的血统啊！

　　楚霄有些头痛，暗想自己把修罗血统让儿子融合了，到底对不对？

　　不过后悔是没有机会了。

　　修真世界十年过去了。

　　小家伙跟他在娘肚皮里一样，长得那个慢啊，十年还是小不点。

　　不过这小家伙的实力简直是火箭式一般，从虚仙，突破到地仙，只用了不到一个月，从地仙突破到真仙，只用了三个月的时间，从真仙突破到半步天仙，只用了半年时间，从半步天仙突破到天仙层次，没用时间，也就是说，他直接从真仙突破到天仙。

　　至于从天仙突破到无极上仙，也只花了三年时间，现在又过去了七年，已经到了无极上仙高段，距离九天玄仙也不远了，楚霄有点怀疑，小家伙只怕会在自己的前面突破到九天玄仙层次。

　　境界这种东西，在小家伙面前，简直是不存在一般。

　　最让人无语的是，这小家伙从来没有修炼过，每天就是疯玩。

　　随着修为提升，小家伙的修罗血统也在提升，现在已经提升到了中位神级血统层次，估计用不了多久，就能够突破到上位神级血统层次。

　　楚霄估计，这种血统上的提升，也是小家伙修为提升得如此快速的缘故，一旦血统提升到顶端，那么修炼速度就会恢复正常。

　　“主人，不好了，少主被人抓走了。”

　　正当楚霄在中央世界修炼的时候，突然一个属下慌慌张张得冲了进来。

　　此人叫楚剑，天仙层次，楚霄命令他一直跟在楚修罗身边。

　　“什么，被人抓走了，怎么回事？”

　　楚霄脸色微变，楚修罗一身修为达到了无极上仙巅峰，而且天生修罗血统，战斗天赋无比强大，而且身上还有楚霄给予的许多强大法宝，只怕就算是九天玄仙降临，也不可能战胜。

　　那楚剑连忙说明原因。

　　原来小家伙楚修罗太疯了，整个修真世界都玩遍了，终于有些腻了，偶尔听到外面的世界，于是就想要出去玩，不过楚霄怕这小家伙闯祸，弄出什么大动静，所以禁止他出去，甚至在他体内布下了特殊的符文，只要小家伙想出去，那么这符文就会启动，引发修真世界的晶壁抗性。

　　没想到这小家伙为了出去玩，真可谓是废了一番苦功，居然破解了这符文，甚至连楚霄都没有察觉到，于是终于离开了修真世界，没想到突然有一群神秘的强者降临，就把小家伙带走了，等到他们发现的时候，甚至都不知道那些人的去向。

　　“修罗没有反抗吗？”

　　楚霄奇怪道。

　　“没有，他好像非常高兴。”

　　楚剑连忙说道。

　　“这些人有什么特征？”

　　“这些人太可怕了，好像是从尸山血海中走出来的一般，只是那眼神，我就要感觉灵魂都要崩溃了，而且，我觉得，觉得……”

　　楚剑回忆起来，还有种不寒而栗的感觉。

　　不过说到最后，他吞吞吐吐起来。

　　“觉得什么？”

　　楚霄眉头微皱。

　　“我觉得，少主跟他们是一类人，每次少主要是发脾气的时候，那种眼神，那种气息，就跟这些人有些相似……”

　　楚剑身体一震，老实说道。

　　“一类人？”

　　楚霄眼睛微微一眯。

　　楚修罗拥有修罗血统，而且还是绝位层次，在本质上跟那个阿修罗战士极为相似，在他们的骨子里，存在着永恒不灭的战意和修罗气息。

　　“看来是阿修罗族的人带走了楚修罗。哼，想带走我的儿子，痴心妄想！”

　　楚霄心知肚明。

　　甚至他早就知道会有这种可能性，毕竟阿修罗界能够知道绝位修罗血统出世，代表他们对这种血统拥有神秘的感应和探测能力，那么儿子的出世，只怕也会引起阿修罗界的感应，甚至其他绝位修罗血统碎片的转世者，只怕也会被阿修罗界一一寻找。

　　阿修罗界的目的不用而言，肯定让这些转世者相互吞噬，最后彻底让血河老祖转世归来。

　　他猛然站了起来，浑身气息恐怖无比，渗透虚空，似乎与整个修真世界都融为了一体，成为了一尊主宰宇宙的无上存在。

　　那楚剑感受这股气息，直接跪伏在地上，身体微微颤抖。

　　“超时空感应，大追踪功能！”

　　楚霄眼睛猛然爆射出强烈的光芒，洞穿虚空，似乎形成了两条时空隧道一般，刹那间，就看破了无穷虚空，捕捉到了一缕行踪不定的气息。

　　他在把绝位修罗血统融入胎儿中的时候，就通过修真系统的血统重塑功能，融入了一道追踪印记，这是修真系统的一个大追踪功能，只要被这道追踪印记附体，那么就根本无法逃出追踪功能的锁定，除非是离开了凡间。

　　所以，一旦阿修罗族的人离开凡间，返回阿修罗界，那么这追踪功能就无效了。

　　现在这追踪功能生效，锁定到了一缕气息，显然阿修罗族的人还没有回到阿修罗界。

　　这也正常，想要通过宇宙屏障，极为困难。

　　无论是地狱还是仙界的人想要降临到凡间，必须耗费巨大的代价才行，而且还不能实力太高。

　　想来阿修罗界也一样的。

　　嗖！

　　楚霄身形一动，穿梭时空，朝着那缕气息追去。

　　必须在阿修罗族的人回到阿修罗界之前，把儿子抢回来。


第447章 不定向传送阵

　　楚霄足足追踪了数个星域，突然修真系统锁定的那缕气息猛然时空跳跃，似乎一下子跨越了无数个星域。

　　“这是远程传送阵，阿修罗族在凡间，居然还有传送阵，真是可恶！”

　　楚霄看到这种情况，明白是怎么回事，脸色微微一变。

　　他咬咬牙，猛然在一个荒凉的位面停了下来。

　　他手一挥，顿时身前浮现出一个巨大的祭坛，这不是一般的祭坛，在祭坛之上，有着一个巨大的门户，一股股的时空之力传达下来。

　　这个祭坛极为复杂，不知道蕴含了多少符文阵法，炼制的材料也极为罕见。

　　这是一座传送阵。

　　楚霄曾经接过一个修真系统的文明传承任务，要布置一个传送阵。

　　到现在为止，这个传送阵还没有彻底完工，还缺少一些技术。

　　修真系统所要求的这个传送阵，非同一般，不是现在普遍的传送阵，可以用来进行不定向传送，现在凡间的传送阵，只能进行定向定点传送，而且必须是双向都有传送阵才行。

　　而楚霄的这个传送阵，结合修真系统信息库中的残缺传送阵资料，属于不定向传送阵。

　　也就是说，这个传送阵不需要进行任何定点定向，只要能够得到相应的空间坐标，就可以进行传送。

　　这种传送阵技术，在凡间早已经失传了，甚至连仙界地狱都没有。

　　现在，却在楚霄的手上重现了。

　　当然，这传送阵还没有完善，一旦使用的话，有极大的风险，有可能在传送中，出现偏差，甚至会陷入时空乱流中，彻底迷失方向。

　　不过为了抢回儿子，楚霄也只能尝试使用了。

　　看着巨大的传送阵，楚霄双手挥舞，无数的光芒在手中凝聚，打入祭坛中，顿时许许多多的光芒在祭坛上浮现出来，渐渐融合。

　　这是楚霄在完善传送阵。

　　虽然没有完善，不过他在某些技术上，早就有了理解和分析，所以现在尝试完善，可以最大限度得提高传送的安全度。

　　足足持续一刻来钟，楚霄才停了下来，那缕气息的感应还在，只不过越来越远了。

　　“传送阵啊传送阵，希望你不要让我失望。”

　　楚霄看着传送阵，眼中闪烁，这可是自远古以来，第一个不定向传送阵，传闻在这传送阵之下，可以传送到凡间宇宙任何位置，当然，前提是得到这些坐标点。

　　传说，在远古时期，无数强大的神族纵横，许多强者拥有不定向传送阵，只需要在某个位置留下拥有自身气息的信物，那么就能够随时传送。

　　现在，楚霄就是要借用楚修罗身上的那缕气息，进行超远程传送。

　　突然，他手一挥，犹如液体一般的元气贯穿而下，打入了祭坛中，刹那间，整个祭坛猛然光芒大放，那巨大的门户猛然一震，贯穿虚空，形成了通道，似乎连接到了那缕气息。

　　楚霄随即飞身而上，落到了门户之下。

　　猛然一震，整个祭坛没入了通道中。

　　只不过几个呼吸间，祭坛猛然从虚空中破开而出，楚霄再看四周，已经到了一处陌生的星域。

　　再感应那缕气息，居然非常近，可能就在同一个星域中。

　　楚霄终于松了一口气，虽然这传送阵的传送精度还不够，偏差很大，不过总的来说，还算满意，没有差得离谱，至少还在同一个星域之内，而且没有出现传入时空乱流中。

　　再看传送阵，上面许多符文都爆炸了，甚至连祭坛整体上都出现了裂纹，显然刚才这一次传送，对传送阵的损坏极大，根本不可能进行第二次传送，除非进行修复。

　　把传送阵收了起来，楚霄眼睛变得凌厉起来。

　　他对照星图发现，身处的星域叫古宇星域，极为靠近轮回星域。

　　由于靠近轮回界，这里不太适合生命生存。

　　除了一些磨练的强者，没有什么种族生活在这个星域。

　　楚霄知道，越是靠近轮回星域，那么凡间跟仙界地狱乃至阿修罗界的联系越紧密，阿修罗界必定是从轮回界附近的区域偷渡降临下来的。

　　看来，自己应该接近目的地了。

　　嗖！

　　他身形一震，破开虚空，快速朝着那缕气息穿梭而去。

　　以他现在的实力，一个呼吸间，就可以穿梭大半个星域，所以很快就靠近了那缕气息。

　　这是一个巨大的位面，似乎被特殊的力量炼制过，极为隐秘，而且防御力强大无比。

　　不用说，这应该是阿修罗族在凡间的据点，同时也是偷渡降临的地方。

　　这么一个重要地方，阿修罗自然是重视无比。

　　所以在这里布置了强大的力量，甚至阿修罗界专门控制了凡间的一些强者，掩人耳目。

　　毕竟仙界和地狱对阿修罗界极为敌视，一旦发现这处降临点，必将不惜一切代价也要拔掉。

　　实际上，不仅是阿修罗界，仙界地狱在凡间也有专门的降临点，而且还不少。

　　刚一到达，楚霄想也不想，直接攻击，必须在阿修罗界的人离开之前，把儿子抢夺下来。

　　要是慢了一步，后悔莫及。

　　所以，他这一击，虽然不说用了全部实力，至少也有八成，一击之下，简直是超越了凡间所能够承受的力量极限。

　　轰！

　　一股恐怖的力量，狠狠轰击在位面晶壁之上。

　　咔嚓咔嚓……

　　刹那间，整个牢不可摧的位面，居然在这攻击之下，开始崩溃瓦解。

　　这一击，简直达到了太上祖仙巅峰的力量。

　　终于打破了位面。

　　这一刻，位面之内的无数强者都被惊动了，作为阿修罗界在凡间的降临者，何等重要，自然防御森然，除了许多被控制的凡间各族强者外，甚至还有一些阿修罗族的强大战士。

　　而其中的首领就是一尊大罗金仙。

　　阿修罗的大罗金仙何等恐怖，虽然受到凡间规则的影响，只能发挥出一部分的力量，只怕也足以搏杀王仙了。

　　“怎么回事，怎么会有存在攻击，难道仙界地狱发现了这处降临点，快，命令所有异族抵挡入侵者，同时所有阿修罗族战士，保护第七十八号转世者殿下，通过降临点撤退回阿修罗界，就算是所有阿修罗战士全部陨落，也必须确保第七十八号转世者殿下毫发无伤，安全回到阿修罗界。”

　　阿修罗的太上祖仙猛然一惊，这处降临点实在太重要了，乃是阿修罗界九处降临点之一，不知道耗费了多少心血才建立起来。

　　不过相比起来转世者殿下，损失一处降临点就算不了什么了。


第448章 阿修罗界的降临点

　　犹如炸开了锅一般，在阿修罗界的首领统帅下，整个降临点位面都动员起来，所有被控制的异族强者开始布置大阵，准备抵御入侵者，同时阿修罗的战士簇拥着一个婴儿朝着中央一个巨大的祭坛而去。

　　这个祭坛用一种血色的骨头铸造而成，非常庞大，散发出无尽的惨烈修罗气息，似乎在时刻沟通着一个无上的世界。

　　这是阿修罗界拥有偷渡降临的一个降临点。

　　不过开启降临点，也不是随便就可以的，否则的话，很可能引发时空崩乱，毕竟两个不同层次的宇宙之间，波动太强烈了，只怕就算是至尊王仙也要在波动中陨落。

　　这些阿修罗战士，最弱小的都是无极上仙，如果以战力而言，只怕堪比大罗金仙一级了。

　　也就是说，每一尊阿修罗战士的血统，至少都是中位层次，而上位层次的也有不少。

　　“哇咔咔，太好玩了，就要去阿修罗界了吗？好期待啊！”

　　婴儿被阿修罗战士首领抱在怀中，不过他手舞足蹈，看上去可爱无比。

　　正是楚修罗。

　　不过他看上去一点也没有被挟持的样子，似乎非常期待进入阿修罗界。

　　“殿下，很快就能够到达阿修罗界，到时候，你就能够想做什么就做什么了，没有人会限制你。”

　　阿修罗首领恭敬道。

　　“太好了，太好了，在家里不好玩，总是管着我，不好玩不好玩，我要去阿修罗界，阿修罗界，这样就没人管我……咯咯咯，快一点，快一点……”

　　楚修罗可爱无比，拍着的小手，嬉笑着。

　　“是，殿下！”

　　阿修罗首领把婴儿递给一个副手，随即双手结成一个神秘的印记，血色的修罗之力打入了祭坛之上，刹那间，整个祭坛都在震动，强烈的波动都在传递，似乎要与宇宙之外第一个神秘阿修罗界沟通一般。

　　轰！

　　整个位面屏障被彻底打破，一尊散发着可怕气息身影降临下来。

　　许许多多的异族强者纷纷联手发出可怕的攻击，朝着突破进来的身影汹涌而去。

　　这些异族强者，至少也是天仙层次，毕竟能够被来到轮回界附近闯荡，必定修为非同一般，这些强者数以千计，甚至其中不乏无极上限一级的存在。

　　数千天仙以上的强者联手攻击，将是何等恐怖，只怕就算是大罗金仙也要避其锋芒了。

　　不过楚霄是谁，他巍然不惧，周身形成了一层奇异的符文光幕，那些攻击打到上面，居然都被吞噬了进去，根本无法攻破。

　　这是万符神典形成的防御。

　　这些强大存在的攻击，都带有神通符文，自然而言受到万符神典的克制，不仅无法攻破，反而成为了万符神典的补品，他们越是攻击，万符神典反而会越强大，除非攻击的力量，超越了万符神典的防御极限。

　　“死！”

　　楚霄眼中寒光闪烁，猛然一拳轰出，打出一条可怕的毁灭长河，在这长河中，无数的强大仙器沉浮，以某种轨迹运转，这毁灭长河所过之处，那些异族强者纷纷被绞碎毁灭，化为了纯粹的元气融入了长河中。

　　这是多宝大阵。

　　仅仅一击，足足毁灭了大半的异族强者。

　　不过这些参与的异族强者，都是被控制了，所以并不害怕，反而疯狂扑了上来。

　　楚霄毫不理会，身形一震，虚空跨越，来到了位面深处，那个有着庞大降临祭坛的空间中。

　　不过早有阿修罗战士在等候，这些阿修罗战士足有上百名，可不比那些异族强者，每一尊都是堪比大罗金仙一级的存在，甚至战力堪比祖仙的都不少。

　　上百尊阿修罗战士联合起来，简直是可以毁灭人族。

　　楚霄的目光掠过那些阿修罗战士，落到了那巨大的祭坛之上，眼看到了被一个阿修罗战士抱着的婴儿。

　　楚修罗。

　　楚霄眼中闪过一丝激动，随后变得冷冰起来，居然敢掠走自己的儿子，统统得死。

　　呜呜呜……

　　突然，一股可怕的杀伐气息冲天而起，上百尊阿修罗战士居然发出联手一击，他们的联手跟之前数千尊异族强者的不太一样，犹如一个整体，化为一个巨大的铁血战场，笼罩而下，要把战场之上的一切都毁灭掉。

　　那滚滚修罗之力，似乎要把空间都转化为血海一般。

　　在那可怕的铁血战场之上，一只巨大的血色手掌凝聚而成，朝着楚霄拍击而来。

　　这一击，无比恐怖，简直可以灭杀一切祖仙，就算是至尊王仙，也要在这一击之下，避其锋芒。

　　楚霄感觉自身周围虚空都被这手掌锁定了，根本逃不掉，那手掌变幻莫测，似乎蕴含了神秘的武学，拍击之下，吞吐天地，包容宇宙，毁灭万古吗，无法形容这一掌的可怕。

　　这是阿修罗战士一个常见的战阵攻击之法，可以击杀强大的敌人。

　　显然，楚霄的强者引起了阿修罗战士的重视。

　　“给我破。”

　　楚霄大吼一声，周身一道长河环绕，猛然震荡切割，要把这手掌破掉。

　　轰隆隆！

　　可怕的碰撞，简直可以毁灭一方世界。

　　楚霄的多宝大阵，第一次遇到了对手，居然无法彻底破掉那手掌，反而僵持起来。

　　眼看那远处的巨大祭坛已经开启激发，楚霄彻底急了。

　　“修真世界之力，给我破，破，破。”

　　楚霄眼中闪过一丝疯狂，突然大吼一声，在他的头顶之上，一个世界虚影浮现出来，猛然融入了那长河之中，这是修真世界之力，楚霄动用了极为强大的力量，现在的修真世界何等庞大，蕴含的力量可以想象，得到修真世界之力的加持，多宝大阵的威能得到可怕的增幅。

　　要知道多宝大阵，还是修真世界，都是属于修真系统，可以说是一体的，以修真世界之力催动多宝大阵，可谓是相得益彰。

　　轰！

　　整个手掌在多宝大阵之下，彻底崩溃了，所有催动战阵的阿修罗战士全都喷血飞出，一个个眼中带着骇然，他们没有想到，上百尊强大阿修罗战士联手，居然都无法抵挡住，这是何等恐怖。

　　除非是仙界地狱的强者存在，否则的话，凡间根本不可能存在。

　　可现在，却活生生出现在他们面前。

　　楚霄一举轰破了手掌，突破进入了位面核心，那多宝大阵猛然一变，化为一只滔天大手抓向祭坛，要把连人带祭坛都抓过来。


第449章 楚修罗的惊人举动

　　“凡间居然还有此等存在，如果不是时间紧迫，真想跟他好好大战一场。真是可惜……”

　　阿修罗族战士的首领眼睛扫视了抓摄而下的巨大手掌，眼中闪过一丝兴奋与强烈的战意，不过重大的任务让他压下了这个念头，七十八号转世者殿下太重要了，根本不容有失，否则的话，他将会是阿修罗族的罪人。

　　这个罪责，他担当不起。

　　巨大的手掌还没有落下来，那降临祭坛突然爆发强烈的光芒，沟通到了阿修罗界，可怕的气息力量贯穿而下，楚霄的手掌被一冲击，居然直接散开了。

　　等到他反应过来，再抓摄上去的时候，根本无法破开那可怕的光芒波动。

　　这是阿修罗界的庞大力量。

　　在这股力量面前，楚霄根本无法撼动。

　　看着那光芒中的巨大祭坛，楚霄睚眦欲裂，他唯一的孩子就在其中，难道就要被带入阿修罗界，生死未卜？

　　不！

　　绝对不！

　　突然间，他的头顶之上，一扇巨大的门户浮现出来，一尊庞大的身影从中跨越而出，可怕的气息简直威慑四方，震撼万古，整个位面都无法容纳这股力量，直接崩溃，甚至力量的波动朝着四面八方扩散，唯有那光芒笼罩之地，牢固不可摧。

　　神人一号。

　　这可是堪比王仙的存在，而且拥有绝位神级血统，战力无双，凡间无敌。

　　一股可怕的神焰在这神人一号身上燃烧起来，这是燃烧神血，换取无可匹敌的力量，毕竟这光芒屏障太强大了，就算是神人一号，也不一定能够打破，所以楚霄不惜一切代价，也要把儿子抢回来。

　　刹那间，可怕的神焰彻底汇聚到了神人一号的拳头之上，猛然一拳轰出。

　　无法形容这一拳的威势。

　　天崩地裂，日月无光，宇宙似乎都在摇晃，都在颤抖，都在战栗。

　　以神焰拳头为中心，虚空在崩塌，那稳固的光芒在这一拳之下，居然咔嚓咔嚓得瓦解了。

　　似乎这一拳，直接攻击到了凡间与阿修罗界的联系通道。

　　想要建立稳固的两界通道，耗费的代价实在太大了，也正因为如此，一旦建立，几乎无法打断，除非是超越了两界通道的力量。

　　现在，凡间与阿修罗界之间的两界通道，在这神人一号的一拳之下，居然开始瓦解。

　　不过，更为恐怖的力量从阿修罗界传递下来，光芒万丈，更加稳固，甚至在光芒中，无数的阿修罗战士虚影飞舞环绕。

　　轰隆隆！

　　巨大的神焰拳头在此一震，直接在光芒之上，轰破了一道口子来，那原本笼罩在光芒中的庞大祭坛，终于出现在楚霄眼前。

　　两界通道之内的祭坛中，所有的阿修罗战士全都眼睛瞪得老大，脸上露出难以置信的神情，他们怎么也没有想到，不可摧毁的两界通道，居然被一拳攻破，这是何等恐怖的力量，居然出现在人间。

　　就算是那阿修罗族的首领，也都露出一丝骇然。

　　如果这一拳攻击的是他，那么结果不言而喻，他将直接陨落，没有任何侥幸。

　　可怕的力量从那缺口侵袭进来，似乎要彻底降临，禁锢两界通道。

　　不过更加澎湃的阿修罗界力量降临下来，要把这股力量驱逐出去。

　　一时间，神人一号的力量居然跟两界通道形成了一个平衡，神人一号无法侵袭而入，而那祭坛也无法把上面的人传送到阿修罗界去。

　　“可恶！”

　　楚霄把全部力量都发挥出来，可惜还是差了一点点，根本无法突破而入，把儿子夺回来，这么下去，神人一号的力量爆发结束，那么就没有任何机会了。

　　“不，还有最后一丝机会，只要修罗在这个时候，与我联合起来，对抗两界通道，那么就可以突破两界通道的屏障，逃出来。”

　　楚霄没有放弃。

　　现在两界通道中的阿修罗战士，都在疯狂催动力量，要把与阿修罗界的接引力量联合起来，把神人一号的力量驱逐出去。

　　现在，唯有楚修罗没有出手。

　　“修罗，乖儿子，我是爸爸，爸爸来救你了，快，攻击两界通道的上面，你就可以回到爸爸妈妈的身边……”

　　巨大的声音从神人一号口中传入了两界通道中。

　　祭坛之上的诸多阿修罗族战士脸色变色了。

　　现在双方的力量维持平衡，一旦楚修罗出手的话，必将打破平衡。

　　毕竟楚修罗的修为达到了无极上仙巅峰，再加上绝位神级血统，绝对强大无比，对这僵持的局面，会有决定性的作用。

　　“殿下，你不是要去阿修罗界吗？那里才是你的家乡，你是伟大的阿修罗族祖转世者，在阿修罗界中，你能够得到绝对的自由，没有人会限制你，没有人会管你……”

　　阿修罗族的首领大吼道。

　　“修罗，不要停这个坏人的，他是骗你，他不是好人，乖，听爸爸的，回到爸爸身边来。”

　　楚霄勃然大怒。

　　敢这么诓骗自己的儿子，如果不是力量不够，真想一把将他掐死。

　　不过楚修罗似乎在考虑，乌黑的眼珠子滴溜溜的转着，看上去给人一种狡黠可爱之感。

　　他看了一下神人一号，又看了一下上空，那股修罗气息让他非常舒适，给人一种亲切感。

　　“爸爸，不，我不回去，我要去阿修罗界玩，我要是回去了，你肯定会管我的，肯定不会让我再出来，爸爸，你需要担心，我长大了，我会照顾好自己的，等到我在阿修罗界玩够了，我会下来看你和妈妈，还有爷爷奶奶，姑姑……”

　　楚修罗嘟着小嘴，奶声奶气道，随即双手一挥，一道光芒打出，刹那间，两界通道的力量占据了上风，神人一号的力量开始排斥出去。

　　同时整个祭坛脱离了禁锢，飞起来，就要进入两界通道深处。

　　“不，修罗，回来。”

　　楚霄大吃一惊，难以置信，神人一号猛然飞跃而去，也朝着两界通道抓摄而去。

　　这是最后一丝机会。

　　这一抓，两界通道的光芒直接瓦解，在这光芒中，蕴含了强烈的空间法则，这是属于阿修罗界的法则，蕴含了阿修罗界的独特气息。

　　唰！

　　那巨大的祭坛被神人一号抓住了，从渐渐崩溃的两界通道中抓了出来，不过祭坛之上，空空如也，显然所有的阿修罗战士和楚修罗，彻底进入了阿修罗界。他抓了个空。

　　“啊！怎么会这样……”

　　楚霄眼睛发红，死死盯着那崩溃的两界通道。

　　突然，他大手一抓，把那渐渐消散的光芒抓摄起来，形成了一团光球，其中不仅有强烈的修罗之力，还有阿修罗界的本源气息。


第450章 降临者

　　“怎么会这样，修罗他怎么会这么做？”

　　楚霄心中痛苦，没想到最后楚修罗会是如此举动。

　　“修罗去了阿修罗界，生死未卜，我怎么向家人交代，怎么想向他的母亲交代。”

　　楚霄难过无比，眼睁睁看着儿子进入两界通道中，却无能为力。

　　修罗进入阿修罗界，凶险无比，他身上的绝位修罗血统，只怕是阿修罗界的高层目标，肯定会想方设法，聚集所有转世者，让他们之间吞噬，最后使得血河老祖转世归来。

　　这样一来，修罗将会彻底消失。

　　这不是楚霄的担心，而是非常可能的，毕竟修罗太小了，怎么可能斗过阿修罗界的高层。

　　可惜现在担心也没有任何用处，他根本无法进入阿修罗界。

　　就算是进入了，也无法夺回修罗。

　　他看着神人一号手中的祭坛，还有手上的光团。

　　降临祭坛已经破坏非常严重，想要修复过来，很难很难，不过也不是没有希望，如果修复这祭坛，然后根据自己手上掌握的光团，锁定阿修罗界的法则本源进行定位，也许可以借用这降临祭坛，沟通到阿修罗界，从而开启两界通道。

　　必须尽快把降临祭坛修复过来，以最快的速度提升实力。

　　楚霄想了想，把神人一号还有祭坛和光团收了起来。

　　就在这个时候，许多的强大气息突然汹涌而来，随即一道道的门户被打开，许多的强者身影从中跨越而出降临下来。

　　这些身影，每一尊的气息都在天仙以上，不乏无极上仙，九天玄仙，大罗金仙，甚至领头的是十几尊太上祖仙一般的存在。

　　这些突然降临的存在，足有上万之多，来自各个种族，实力之强大，比起阿修罗族的战士，有过之而无不及。

　　无数强者刚一降临，就锁定了楚霄。

　　“这里是阿修罗界的一处秘密降临点，现在看来，暴露之后就撤退了，此人可能是阿修罗界控制的傀儡，撤退后把他遗留下来了，把他抓起来，带回去好好审问。”

　　一尊强大的太上祖仙发号施令。

　　此人非常青年，一身银色战甲，被许多的强大簇拥，他的眉心有着一道烈日一般的印记，给人一种无比尊贵的感觉。

　　顿时有几尊强大的玄仙降临下来，就要抓捕楚霄。

　　楚霄扫视了他们一眼，没有说话，周身一股波动，就要打开修真世界离开。

　　这些人中，虽然有几个堪比王仙战力的强者，不过现在的楚霄，今非昔比，已经没有什么顾忌了，除非是那种帝仙一般的存在。

　　“他要逃了，把他拘禁起来。”

　　那个青年太上祖仙，突然眼中冷光一闪，眉心那轮烈日印记猛然爆射出一道光芒，犹如烈光一般，甚至可以看到光芒中有着无数的火凤金乌一般虚影飞舞，刚一射出，有融化万界的威能。

　　楚霄冷哼一声，手一挥，那光芒寸寸瓦解，甚至许多的火光反弹回去，一下子让在场的无数强者陷入了混乱中，楚霄也随即周身一震，消失不见了。

　　那青年太上祖仙犹如见鬼一般，他强大的神识扫荡虚空，却怎么也察觉不到任何波动，似乎凭空消失一般。

　　“怎么可能，此人是谁，太可怕了，我的真阳神光融入了上位神级血统——太古真阳之体，已经达到了真神印记与真阳神光融为一体的地步，在攻击中，带有对血脉的攻击，只要是血统稍弱的人，就会被压制，根本动弹不得，只能乖乖受伏。此人居然没有任何影响，一挥之下，破掉我的真阳神光。”

　　他喃喃自语。

　　“少主，难道是其他降临者？”

　　他身边一个大罗金仙说道。

　　“不可能，其他降临者，我基本都了如指掌，如此人物，在仙界或者地狱中，绝对是惊采绝艳之辈，不可能埋没，此人的神级血统绝对非同一般。”

　　青年太上祖仙摇摇头。

　　“殿下，我知道此人谁。”

　　突然，另外一扇门户中传出一个声音来。

　　这是一位太上祖仙，不过在气息上，比起青年太上祖仙差得太远了。

　　“哦。你是凡间兽族的太上祖仙，应该对凡间的情况了解，说，此人是谁？”

　　青年太上祖仙的语气中，有种高高在上的气息。

　　“是，此人叫楚霄，乃人族中人，曾经在血统之争中，夺取了第一名，据说在轮回界中，连仙界降临者都无法杀死他，甚至连阿修罗族战士追杀他，都让他逃过一劫，而且最重要的是，此人拥有传说中的原生神人血统，各族视他为眼中钉，处之而后快。”

　　那个太上祖仙连忙说道。

　　“哦，此人我听说过，本来以为是运气而已，现在看来，实力极为可怕。”

　　青年太上祖仙脸色有些凝重，心中却在暗想：“我信息灵通，阿修罗界的血河老祖的绝位修罗血统已经成功转世，不仅我仙界和地狱的所有降临者全部折损在轮回界中，甚至有隐秘的传闻，阿修罗战士，似乎也发生了意外，不过阿修罗界极为凶险，我仙界和地狱在阿修罗界根本很难买下棋子，所以真实情况很难知道，现在阿修罗界在这时候，居然暴露降临点，也不知道到底发生了什么事情，而且那个楚霄居然也出现在这里，此事有些蹊跷，我必须上报仙界，追查真相。最好是那个楚霄抓起来好好审问，他是关键人，应该知道某些隐秘，甚至阿修罗界的一些重大事件，如果此事办好了，我将得到天大功劳，不过这个楚霄实力太强大了，只怕我也难以对付，而且凡间的种族不太牢靠，我必须联系我这派系的高层，降临下强大战力，才有把握彻底抓捕此人，而且此事太重要了，不能让其他降临点的降临者得到这个消息。”

　　他很快就做好了决定，当即吩咐所有人，此事必须保密，绝对不能泄露，否则的将严厉处罚。

　　在场的各族强者自然领命。

　　很快，青年太上祖仙手一挥，所在的门户猛然缩小，随即一跳，破开虚空消失不见了。

　　其他的太上祖仙也当即催动门户力量，跟随而去。


第451章 逆反魔君转世者？

　　回到修真世界后，面对家人的盘问，楚霄只能实话实说，听到楚修罗被带入了阿修罗界，所有人都傻眼了，毕云晴更是哭哭啼啼起来。

　　往日欢乐的家里，一下子陷入了一片阴晦中。

　　安慰了一下毕云晴，楚霄进入了中央空间，开始闭关研究那降临祭坛。

　　这降临祭坛上的阵法非常奇特，楚霄根本没有见识过，这应该是阿修罗族特有的阵法。

　　幸好有修真系统，里面就有相应的阵法信息，不过降临祭坛上有许多的阵法都已经破碎了，就算是修真系统也无法还原。

　　楚霄只能暂时把能够识别的阵法先修复好。

　　这座降临祭坛上蕴含的阵法庞大得无法形容，数以百万计，这还不是最重要的，炼制祭坛的材料也非常珍贵，毕竟要承载这多的阵法，还有承受两界通道带来的庞大压力，根本不是一般的材料就可以做到的。

　　所以想要修复过来，必须先把祭坛本身恢复了。

　　楚霄倒是有不少珍贵的材料，不过还是无法把祭坛本体修复过来。

　　时间一天一天过去。

　　转眼间中央世界中十年过去了。

　　楚霄终于把祭坛修复到极点，所有能够修复阵法也恢复过来，不过他发现，至少还有十分之一的阵法，无法复原。

　　虽然近近五分之一，却也足有十几万个阵法。

　　他又利用修真系统，推导损坏的阵法。

　　推导阵法跟修复阵法，不是一个概念。

　　楚霄足足花了上百年时间，也才推导出一万多个而已。

　　如果以这种速度，至少也要一千多年，不过，这阵法越到后面，越难以推导。

　　他估计，如果顺利的话，没有十万年的时间，只怕难以彻底恢复过来。

　　十万年的时间，按照中央时间的时间流速，相当于外界一年的时间。

　　实在太长了。

　　他现在的阵法职业，已经达到初级神匠一级，如果能够提高，将会提高推导阵法的速度，不过要提升的话，极为困难。

　　所以楚霄耗费了许多珍贵的材料，把所有职业全都提升到了神匠一级，成为了全职神匠，最后又通过修真系统的力量，把阵法职业强行提升到了中级神匠，为了晋升，他耗费巨大的材料。

　　对职业者而言，想要晋升的话，必须有海量的材料来消耗。

　　同样的，楚霄也是如此，不过他有修真系统，可以使用醍醐灌顶功能，所以成功率极高，唯一就是耗费的材料极为恐怖。

　　就说提升阵法职业到中级神匠。

　　他必须炼制出一张上品仙级阵图，不过上品仙级阵图，在凡间根本无法炼制出来，甚至在拥有凡间本源之心碎片的世界中也无法炼制，因为炼制这种仙级阵图，必须感悟完整的本源之心才行。

　　就好比太上祖仙突破到王仙，必须进入仙界或者地狱，感悟本源之心，才能够得到突破。

　　正因为如此，在凡间，中级神匠根本不存在，初级神匠就是极限了，就算是有足够多的材料，也无法晋升，因为，在凡间，根本无法感悟到完整的本源之心，有一层世界隔膜阻碍了，而凡间本源之心又是破碎的。

　　楚霄之所以能够突破到中级神匠，却是修真世界的特殊性。

　　修真世界跟仙界有了最为直接的联系，通过那扇仙界之门，他甚至可以轻而易举得感应到仙界本源的存在，当然，这还不足以让他突破到中级神匠，必须修真世界跟仙界，还是存在隔阂。

　　不过在修真系统中，有一个本源沟通功能。

　　楚霄就是借助这个本源沟通功能，完成对凡间本源之心碎片的绝对掌控，甚至他通过这本源沟通功能，开始能够感应到其他本源碎片的位置。

　　他已经有了计划，等到某个时间，他会把这些本源碎片全部夺取回来，融入修真世界的本源之心碎片中。

　　他要彻底收集所有的凡间本源之心碎片，进而以修真世界为基础，彻底融合了整个凡间，从而完成凡间的彻底修复。

　　随着楚霄成为中级阵法神匠，推导降临祭坛阵法的效率果然高了不少，在接下来的百年里，他至少推导出了五千多个阵法。

　　这样一来，以他现在的效率，如果顺利的话，把所有的阵法推导出来，大概只需要一万多年的时间了。

　　一百年，五百年，一千年……

　　两千年，三千年，五千年……

　　转眼一万二千年过去了。

　　“呼，还有一百多个阵法，怎么也推导不出来，没有这些关键阵法，根本无法催动祭坛。”

　　楚霄眉头微皱。

　　他知道，这已经达到了他的极致了，除非他能够突破到高级阵法神匠。

　　不过，除非他把所有的职业提升到中级神匠，才有可能，而且需要无比海量的材料，他根本拿不出来。

　　完全没有办法。

　　楚霄只能暂时放弃研究。

　　进入修罗血海的时间也进了，万万不能错过，这可是把血统提升到绝位的机会，一旦提升到绝位，那么自身的实力将会得到巨大的提升，以后进入阿修罗界救儿子，把握就大了。

　　更何况，修罗血海是阿修罗族祖血河老祖诞生之地，说不定可以得到些什么信息，完善降临祭坛也不是不可能。

　　结束闭关之后，他没有回家里，主要不想面对家人。

　　“一定要找回修罗。”

　　楚霄喃喃自语，他在前往天人学府之前，传音给严青霞，让她好好安慰毕云晴。

　　他刚出现在天人学府，羽化仙尊就找上门来，反盟的高层已经同意楚霄前往逆反界，甚至愿意提拔他为逆地者。

　　“楚霄，你升得比我还快啊，一下子就成了逆地者，拥有进入逆反界的资格。”

　　羽化仙尊开玩笑道。

　　“我想仙尊应该也差不了多少吧？”

　　楚霄轻笑道。

　　“你怎么知道？不过托你的福，我也提拔成为了逆地者，可以跟你一起去逆反界。”

　　羽化仙尊高兴万分，突然他脸色变得严肃起来，随即说道：“楚霄，你可知道逆反界的缔造者是谁吗？”

　　“我听说是一个跟我拥有同样血统的人。”

　　楚霄说道。

　　“不错，他被称之为逆反魔君，本来，他是有希望成为血河老祖一般的存在，甚至让逆反界，也成为阿修罗界一般，可以独立于三界之外，可惜他没有血河老祖的运气这么好，在仙界地狱的制裁之下陨落了。你可能不知道，逆反魔君是我天元大陆的人。”

　　羽化仙尊点点头，又抛出了一个惊天秘闻。

　　“什么，是我天元大陆的人？”

　　楚霄有些吃惊。

　　“嗯，不过逆反魔君诞生的年代，很久远了，实际上，在很久以前，我们天元大陆远不是现在可以比拟的，强者无数，甚至可以称之为逆反魔君的总部，只不过在两界的制裁下，损失惨重，如果不是天元大陆地理特殊，乃锁人之地，只怕我天元人族早已经被两界彻底毁灭了。”

　　“楚霄，你知道我为什么要加入反盟吗？”

　　羽化仙尊继续说道。

　　楚霄有些奇怪，感觉羽化仙尊有重要的话要说。

　　“如果你不是拥有原生神人血统，而且还是天元大陆的人，否则的话，我是不会说的，这次我们有机会进入逆反界，所以我就不得不说了。传闻，在反盟中有一个说法，逆反魔君没有彻底陨落，而是转世了，当新的原生神人血统诞生，代表逆反魔君也将转世归来，重新执掌逆反界。”

　　羽化仙尊慢慢说道。

　　“你，你的意思是说，我是逆反魔君的转世之身？”

　　楚霄不由得笑了。

　　他的原生神人血统，不是天生的，而是从创造神界中的神血缘故。

　　“不，你肯定不是。”

　　羽化仙尊摇头道。

　　“饿，仙尊，你怎么这么肯定呢？”

　　楚霄奇怪道。

　　“因为我才是逆反魔君的转世之身。”

　　羽化仙尊突然叹了一口气道。

　　“什么？不可能……”

　　楚霄浑身一震，彻底被震惊了。

　　难道说羽化仙尊拥有原生神人血统不成？

　　不可能，自己修真系统探测血统，非常灵敏，一旦羽化仙尊身上有绝位神级血统的话，肯定能够探测到，根据修真系统的探测，羽化仙尊根本只是普通血统而已，连神级血统都没有。

　　“没有不可能，我能够从你身上，感受到一种同类气息的感觉。”

　　羽化仙尊淡淡说道。

　　“同类的气息？我怎么感觉不到？”

　　楚霄奇怪了。

　　“因为我的原生神人血统被封印了，当年我的前身陨落的时候，仙界地狱的不朽神仙为了彻底消除后患，还施展出了无上大封印之术，把我陨落之处的一大片时空统统封印，流放到了三界之外。可是他们却不知道，我曾经深入轮回界，在生死簿中，种下未来转世之力，只要我陨落，那么生死簿就会强行把我一丝印记，从无边虚无摄取回来，从而转世重生。可惜我一丝印记，中了大封印术，就算是转世归来也无法消除。”

　　羽化仙尊说道。

　　“天元大陆不是锁人之地，那你怎么可能转世到天元大陆上？”

　　楚霄疑惑道。

　　“呵呵，我说过我出生自天元大陆吗？”

　　羽化仙尊摇摇头。

　　“仙尊，你告诉我这，有何用意？”

　　楚霄觉得羽化仙尊肯定不会平白无故告诉自己这些秘密，毕竟逆反魔君转世之身，实在太重要，一旦传出去，只怕会引发天地震动，到时候，就算是仙界地狱的不朽神仙，都会重视无比。

　　“我需要解除大封印术，释放出绝位神级血统之力，这样的话，我就能够在短时间内，彻底恢复最巅峰的力量，向仙界地狱复仇。”

　　羽化仙尊眼中闪过一丝刻骨恨意，随即正色说道：“所以，我需要借助你的力量，你身上的原生神人血统之力，通过两股同类血统之力的震动，彻底破掉大封印术。不过，要破除这大封印术，以你现在没有达到绝位神级血统的地步，只怕很难很难，所以，你的原生神人血统，必须提升到绝位才行，这很困难，当年我实在修罗血海中得到奇遇，才最终突破到绝位。我相信，你应该很感兴趣。”

　　“什么，奇遇？”

　　楚霄心中一动，惊喜异常。

　　他进入修罗血海，不就是要突破血统屏障，进入绝位，他并没有把握，毕竟这机遇太难得了。

　　现在羽化仙尊告诉他，知道如何突破到绝位血统的奇遇，他如何不惊喜。


第452章 真神之墓

　　“不错，奇遇，如果不是我的前世偶然进入其中，只怕根本不可能突破，不过里面凶险异常，稍有不慎就会陨落。”

　　羽化仙尊说道。

　　“到底是什么地方？”

　　楚霄问道。

　　“真神之墓。”

　　羽化仙尊说了四个字。

　　“什么，真神之墓？”

　　楚霄浑身一震，脸上露出难以置信的神情。

　　真神这两个字代表的意义太大了，不朽神仙并不是真的不朽，一旦宇宙崩溃，与宇宙本源结合的不朽神仙，也会跟随陨落，唯有挣脱宇宙本源，成就真神之境，才能够横渡宇宙海，到达彼岸，就算是天地灭，而真神不灭，日月朽，而真神不朽。

　　化道境，讲究的就是自身与本源的结合，层次越高，与本源结合越紧密，但是这样一来，以后想要挣脱本源，打破桎梏，也会变得更加艰难，这也是许许多的不朽神仙，无法走出最后一步，成就真神的缘故。

　　真神之境，实在太难突破了。

　　如此伟大的真神，就算是不朽神仙也要仰视，现在听到羽化仙尊说道真神之墓，难道说真神也会陨落不成？

　　“不错，就是一座真神之墓，在真神之墓中，有着强大的真神气息，如果能够感受真神气息，刺激神级血脉，就有几率让血脉得到进化，这也是让血统进化为绝品的唯一办法，不过真神气息何等恐怖，稍有不慎，就会引发灵魂崩溃，血脉瓦解。”

　　羽化仙尊点点头道，语气都有些凝重。

　　这个消息太疯狂了，一旦传出去，只怕会引起四界的疯狂，不知道多少强大存在，都会降临到修罗血海，寻找真神之墓。

　　突然，楚霄想到了血海老祖，就是在修罗血海中诞生的，难道说他会突破到绝位血统也是因为真神之墓的缘故？

　　“这是真神之墓的入口，我把坐标可在其中，你进入修罗血海之后，就可以找到。”

　　羽化仙尊拿出一块奇特的晶石，有着时空的波动在其中。

　　这是一块时空之石。

　　楚霄接过，稍微感应，就能够发现其中有一个奇特的波动频率，却是坐标点，可以根据这个波动频率，找到坐标点的位置。

　　“好了，进入真神之墓中小心一点，我不希望你陨落在其中，否则的话，我觉醒绝位神级血统，就要再次拖延了。”

　　羽化仙尊说道。

　　“嗯。”

　　楚霄点点头，突然又想到一个问题，“仙尊，你既然是逆反魔君的转世之身，怎么不直接掌握逆反界呢？按道理来说，你应该是轻而易举。”

　　“呵呵，很奇怪吗？”

　　羽化仙尊脸上露出一丝苦笑，叹气道：“现在的反盟，再也不是以前了，我要是去掌握逆反界，那么就是自投罗网。”

　　“什么，自投罗网，怎么回事？”

　　楚霄有些吃惊。

　　“因为现在的反盟，已经不是真正的反盟，背后有着仙界地狱在操纵。”

　　羽化仙尊说道。

　　“这，这怎么可能，如果仙界地狱在操纵，怎么可能让反盟这种势力存在？”

　　楚霄奇怪道。

　　“有两个方面，一个是为了我，虽然我已经陨落，甚至连陨落之地的时空都被封印，但是，他们并不放心，害怕我转世归来，所以才布下这么一个陷阱，当初我差点就中了计，也幸好我警觉，第二个嘛，自然是要引出凡间的反抗者，你知道，在凡间许多种族中，确实有不少致力于反抗仙界地狱的强者，所以他们都加入了反盟，可惜下场凄惨啊！”

　　羽化仙尊脸色变得阴沉起来，继续说道：“你知道逆地者，与反天者的意思吗？为什么只有逆地者反天者可以进入逆反界，为什么会有核心成员和种子成员吗？我告诉你，成为了核心成员，代表了反抗仙界地狱有了很大的决心，所以这样的人物，属于重点监控对象，至于种子成员，呵呵，恭喜你，你已经被定性为坚定的反抗者，属于逆地者与反天者的后备人选，至于说逆地者与反天者，这是仙界与地狱的一种控制手段，把坚定的反抗者招入逆反界，彻底炼制为傀儡，而逆反之主，就是控制逆地者与反天者的存在。”

　　楚霄彻底震惊了，没想到反盟的真相居然是这样，岂不是说反盟准备把自己提升为逆地者，实际上就是有把自己转化为傀儡的打算了，不仅是自己，连羽化仙尊也是如此。

　　如果不是羽化仙尊说出来，他还真是难想象，一旦没有防备，说不定就有可能中招。

　　两人又商议了一下对策，羽化仙尊才离开，至于前往逆反界的时间，定为楚霄从修罗血海中出来之后。

　　反正对于修士来说，区区几十年的时间，就是一眨眼的功夫。

　　时间一天一天过去，终于到了进入修罗血海的时间。

　　这一天，天人学府的传音突然在楚霄的脑海中想起来，“楚霄，修罗血海就要开启，来我这里吧！”

　　楚霄心中一动，早就迫不及待了。

　　真神之墓！

　　只要想到修罗血海中有真神之墓，他就激动万分。

　　当即他猛然飞气，进入了天人府主所在的空间。

　　除了天人府主之外，还有两个人，一男一女，都是大罗金仙一级的修为。

　　“楚霄，给你介绍一下，他们是我天人学府的副府主，此次将会跟你进入修罗血海。”

　　天人学府淡淡说道。

　　这两人对楚霄似乎有些敌意，目光很冷。

　　毕竟楚霄得到了天人府主的看重，甚至有意培养成为无上府主，对他们来说是一个巨大的威胁，要知道副府主就是府主的候选人，一旦天人府主飞升仙界，那么空下来的府主之位，就会从他们这些副府主之中选择。

　　不过楚霄也不在意，大罗金仙而已，自己挥手之间就可以灭杀，就算是面对天人府主，也足以对抗。

　　“好了，我现在带你们前往修罗血海，到了那里，就要靠你们自己，希望你们好好把握这个机会。”

　　天人府主也知道三人之间不可能和平，当即大手一挥，一扇门户降临下来，带着四人猛然跳跃，一下子进入了一个奇特的时空中，在这时空中，赫然有一个巨大的传送阵。

　　嗖！

　　那传送阵猛然爆发出光芒来，照耀万古，门户没入其中，消失不见了。

　　不过楚霄却微微一震，有些惊喜，因为他发现这传送阵连接到的通道，居然有种两界通道的感觉，虽然远远比不上，不过蕴含了这方面的技术，短时间内，楚霄就根据这传送阵的情况，又把降临祭坛上受损的阵法推导出了十几个。

　　通过长长的通道，门户终于出现在一个空间中。

　　应该说，这不算是凡间的空间，而是属于凡间之外，属于空间断层，在这里，凡间的气息非常薄弱。

　　当然，这空间断层空间，还是处于三界之内，否则的话，就是宇宙海了。

　　宇宙海恐怖无比，别说是太上祖仙，就算是王仙帝仙乃至至仙，都不可能生存，唯有不朽神仙，才有可能达到，甚至根本不能久呆，更不能深入，否则的话，失去了本源界的力量支持，那么生存能力将会更加渺小。

　　唯有真神，摆脱了本源的桎梏，真正得到了自由，就算是在可怕的宇宙海中，也可以畅游。

　　楚霄发现，除了自己一方外，还有许多的门户出现在这个断层空间中，加起来足有上百家，显然，这是上次参加血统之争的种族，一共一百家。

　　唯有这一百个种族拥有进入修罗血海的名额，其他种族根本没有资格。

　　这就是实力。

　　所有人的目光都落到了空间断层的上空，有一个血色的漩涡，散发出令人心悸的力量。

　　不用说，这应该是进入修罗血海的入口。

　　突然间，一股蓬勃的力量猛然从漩涡中传达出来，随即一道道的身影从中冲了出来，足有一百多道，显然是上次进入修罗血海的人。

　　这些身影，气息强大无比，每一尊都达到了大罗金仙层次，但是在战斗力，甚至堪比太上祖仙。

　　呜呜呜……

　　上百道门户，猛然发出接引之力，把冲出的身影全都摄入了门户中。

　　属于人族的人，只有一个。

　　这是一个神采飞扬的青年，身材高大，目光悠远，有着一种掌握天地，主宰乾坤的气势，他降落下来，看到除天人府主之外，居然还有三人，有些奇怪，毕竟每次人族能够进入修罗血海的名额，只有一个，难道说这次有三个不成？

　　“好了，你们三个进去吧！”

　　天人府主说道。

　　于是楚霄三人冲天而起，其他门户中也飞出一道道身影，全都冲向那血色漩涡，随即很快就消失不见了。

　　“爹，这次怎么会有三个名额？”

　　青年看着三人飞入，脸上有些惊愕，随即询问天人府主。

　　令人想不到的是，此青年居然是天人府主之子。

　　同样也是一尊副府主。

　　“呵呵，这次我们人族诞生了一个绝世天才，在血统之争中，让我人族夺取了魁首，所以才有三个名额。”

　　天人府主心情很好。

　　“什么，魁首之位？这怎么可能，是哪个？”

　　青年吃惊道。

　　“刚才你已经见过了。”

　　天人府主笑道，“看来这五十年，你在修罗血海中没有白过，已经达到半步祖仙层次，只有参悟一番，很有可能突破到祖仙层次。”

　　他的语气中颇为满意。

　　“嗯，不过能不能突破，我还没有把握，爹，刚才那个人，不过是无极上仙的修为，就算是再天才，只怕也承受不住其中的可怕气息，会灵魂崩溃，血脉瓦解的？”

　　青年点点头，随即问道。

　　“他不一样，他拥有传说中的绝位神级血统。”

　　天人府主笑道。

　　青年已经彻底震惊了。

　　……

　　而此刻，楚霄已经进入了血色漩涡中，一阵天翻地覆，等到他反应过来，一股无法形容的气息猛然降临到了他的心灵深处，差点就要有中崩溃之感，不过很快从修真系统中传荡出一股波动，瓦解了这股气息。

　　不过楚霄发现自身的原生神人血脉，居然开始震荡起来，似乎欢呼愉悦，要彻底释放出潜能一般。

　　楚霄不由得暗暗吃惊，好厉害的气息，居然对血脉之力拥有如此激发之感。

　　他再看周围，到处是一片血色，甚至下方波涛汹涌，赫然是一片无边血海，天上也是血云翻飞。

　　到处是一种血色，这是一个血色的世界。

　　修罗血海！


第453章 三十三块阵碑

　　修罗血海之中，波涛万丈。

　　楚霄感受其中强烈气息，侵袭体内，使得原生神人血统震荡起来，潜能开始在激发，甚至他发现自身的修为似乎有一种突飞猛进之感，甚至对空间法则的感悟变得更加清晰了。

　　“好神奇的修罗血海，怪不得各大种族都想进入其中，果然是大有好处啊，在这种地方，只怕呆个几十年，确实有可能实力突飞猛进。”

　　楚霄心中暗暗吃惊。

　　不过他有些奇怪，这修罗血海如此大，为什么每次只进来一百多个人，而且每一次都是固定不变，绝对不会多一个。

　　也就在这个时候，修罗血海中突然发现了异变，滚滚血浪翻腾，在最深处，居然渐渐出现了一个巨大的漩涡，似乎有什么无上的威力在搅动整个血海一般。

　　在这修罗血海的周围，出现了一百多道身影。

　　都是此次进入修罗血海的各族强者。

　　除楚霄之外，最弱小的都达到了大罗金仙一级。

　　这些存在都是各大种族，各大学府最为顶尖的存在，都是进阶太上祖仙的后备人选，可以这么说，能够进入修罗血海，有百分之九十九的可能性能够突破到太上祖仙之境。

　　也正因为如此，各大种族都拼命争取多送一个人进来。

　　太上祖仙，这可是一个种族的最高端力量，每多一个，就会使得种族的实力增强一份，龙族，神族之所以能够凌驾其他种族之上，就在于他们能够获得比其他种族更多的名额。

　　时间一长，这差距就显露出来了。

　　所有人全都将目光看向血海深处的漩涡中。

　　呜呜呜……

　　血浪滔天，血海变得更加可怕了。

　　甚至所有人都感觉更为强烈的气息从深处传达出来，让所有人压力倍增。

　　骤然，在那可怕的漩涡深处，一块巨大的石碑升腾起来。

　　这块石碑，通体漆黑，上面有着两个血色的扭曲文字。

　　葬天！

　　楚霄微微一愣，感受到修真世界中，六块阵碑被引动一般，震动起来。

　　葬天阵碑，四十九块天道阵碑中的葬天阵碑。

　　瞬间，楚霄就认出了这块石碑的来历。

　　几乎同时，所有人的脑海中凭空涌现出一股信息。

　　“修罗血海之中，一共有三十三块天道阵碑，谁能够一一接近，并且参悟其中之奥秘，留下自身之印记，就能够得到万古不朽之传承。”

　　所有人并不惊讶，早就进入修罗血海之前，学府里就告诉了他们修罗血海中的情况。

　　显然，这修罗血海涉及到了无比强大的传承考验。

　　只不过到现在为止，还没有人能够得到真正的传承，甚至有仙界地狱的不朽神仙以不朽意志降临，最终也一无所获。

　　呜呜呜……

　　就在这个时候，虚空中一扇扇的门户猛然打开来。

　　许许多多强大的气息骤然降临下来。

　　这是来自仙界，地狱，乃至阿修罗界的降临者，来到了修罗血海中。

　　人数多得可怕，足有十万之多。

　　楚霄这才明白过来，原来这修罗血海，根本是仙界地狱和阿修罗界占据了大头，而凡间的各大种族，只能得到这么点名额而已。

　　仙界，地狱，阿修罗界何其大，实力比起凡间种族加起来，强大亿万倍，所以能够给凡间一百多个名额，已经算是很不错了，毕竟在仙界地狱随便一个势力的实力，就比凡间强大得多。

　　这些来自仙界，地狱，阿修罗界的强者，能够得到进入修罗血海的名额，必定是三界最为优秀的存在。这些存在，大多是大罗金仙一级，只有少数的九天玄仙，至于太上祖仙没有，显然这修罗血海是禁止太上祖仙进入的。

　　无数的仙界地狱阿修罗界强者降临，各自分成许多团体，而阿修罗界一个团体，人数足有上万，每一个阿修罗强者，气息恐怖无比，铁血杀伐的气息居然与修罗血海相得益彰，似乎犹如中如鱼得水之感。

　　而仙界地狱，各自都有数万强者，不过这些强者分成许多的团体，显然是来自不同的势力。

　　这些降临者看向凡间种族的强者，犹如看蝼蚁一般，透出高傲与不屑。

　　凡间种族的人也显得很低调。

　　据说在这修罗血海中，禁止打斗，否则的话，将会引发可怕的后果，这已经有过许多血淋淋的教训，也正因为如此，地狱，仙界，阿修罗界，这三个敌对的势力才会和平相处，要不然的话，只怕刚一见面，就会杀得血流成河。

　　嗖嗖嗖……

　　无数的身影纷纷朝着血海深处，那面巨大的葬天阵碑飞去。

　　这是三十三块天道阵碑中的一块，唯有靠近这一块阵碑，留下印记，那么第二块才会出现。

　　这些存在来自仙界，地狱，阿修罗界，乃至凡间，自然竞争激烈，都想要第一个靠近阵碑，留下印记。

　　据说靠近的阵碑越多，留下的印记越多，那么对自身修为提升大有好处，甚至会激发血脉的潜力。

　　据说仙界地狱阿修罗界很多的王仙帝仙乃至至仙，都是在修罗血海中打下了坚实的基础，可以这么说，这修罗血海是一个强者孕育的摇篮。

　　楚霄并没有直接飞向葬天阵碑，而是感应了一下羽化仙尊给他的那块时空之时中的坐标点，发现跟眼下时空没有共振的频率，明白肯定不在这个时空，毕竟这修罗血海可是蕴含了无穷时空。

　　当即楚霄身形一震，也朝着葬天阵碑飞去。

　　随着接近葬天阵碑，那气息会变得越来越浓郁强大，所有人不得不依靠自身意志抗衡，这根本不是仙力强大就可以抵挡的，而是要依靠意志力，熬过这气息对血脉的激发，如果能够激发的话，那么就渐渐适应下来，最终承受住。

　　所以，这是一个极为有效的锤炼之法。

　　楚霄有修真系统抵消那股气息，所以对意志的压力并不大，而原生神人血统在渐渐激活。

　　足足飞了三四个小时，距离那葬天阵碑越来越近。

　　楚霄也发现自身血脉强大了一些，对空间法则的领悟更加强烈了。

　　不过在这个时候，已经有不少强者靠近了葬天阵碑，正在全力沟通阵碑，参悟玄妙，留下自身印记。

　　突然间，远方的葬天阵碑上爆发出一股强烈的血光，最终在阵碑之上，浮现出几个奇异的文字——阿修罗界，奥尔德……

　　第一个在葬天阵碑上留下印记的强者出现了，阿修罗族的强者。

　　随即一道惊天血光笼罩住阿修罗族的强者身上，等到血光消失，阿修罗族的那个强者也消失不见了随后，又接二连三得有血光出现，显然又有一些强者留下了印记。

　　接下来，几乎是血光升腾不断。

　　越来越多的人消失了。

　　这些进入修罗血海中的强者，没有一个弱者，只不过是有些差距而已，所以靠近第一块葬天阵碑，留下印记，几乎没有什么难度，最多是快慢而已。

　　就算是对凡间的强者也是如此。

　　楚霄飞近葬天阵碑，压力也到了最强，不过随即浑身压力骤然消失。

　　看着眼前的葬天阵碑，楚霄有种强烈的亲近感，毕竟他身上还有六块阵碑。

　　这修罗血海中一共有三十三块阵碑，如果能够收取掉，自己的天道大阵将会达到三十九块阵碑。

　　楚霄运转六块阵碑，与眼前的葬天阵碑进行沟通。

　　刹那间，一股奇异的信息涌现在脑海中，居然是关于这葬天阵碑的一些控制手法，楚霄心念一动，顿时就在这葬天阵碑之上打上了自身印记，同时催动天道大阵，尝试一下能不能摄取这阵碑。

　　没有成功，那阵碑纹丝不动。

　　不过惊人的一幕出现了，一丝强大的力量涌入了他体内，直接关注到了天道大阵中，刹那间，在天道大阵中，那葬天阵碑的虚影居然变得凝实起来时，虽然不像其他六块阵碑一般是实体，不过比起虚影却好得多了，甚至可以催动天道大阵一部分的力量。

　　“很好，虽然不能得到葬天阵碑本体，不过能够得到它的一丝力量，也不错。”

　　楚霄颇为满意。

　　随即他连忙催动葬天阵碑，一股强大的血光猛然罩了下来，随即时空转换，已经被传送到了一个新的空间，依旧是滔滔血海，波浪滔天，不过那隐含的气息更加强烈了，甚至高出三倍不止。

　　而在前方深处，也有一块巨大的阵碑。

　　狱天！

　　这是四十九块天道阵碑中的狱天阵碑。

　　许多人在这血海中，艰难前进。

　　不过也有一些最优秀的强者，前进速度丝毫不减。

　　楚霄在这个时空中，倒也没有觉得怎么难受，那可怕的气息已经被修真系统给削弱了，真正让他感受到的非常薄弱。不过血脉之力已经被强大的气息刺激淬炼，变得更加强大。

　　随着前进，压力越大，他对空间的感悟越来越强烈。

　　突然之间，一股无形的风暴以他为中心，猛然卷席开来，这风暴卷上九天，似乎要与虚空结合起来，形成了奇怪的领域，在这领域中，强大的劫难就要降临下来。

　　不过这领域刚刚凝聚而成，一股无形的波动从那狱天阵碑中传达出来。

　　咔嚓咔嚓……

　　刹那间，那劫难领域直接瓦解。

　　楚霄身上的气息骤然变化，透出一种玄之又玄的气息来。

　　九天玄仙！

　　他居然从无极上仙突破到了九天玄仙层次。

　　楚霄不由得暗叹，不愧是修罗血海，给他的好处太大了，短时间内就激发了他的潜能，如果在外面的话，只怕再花个数千上万年，也不一定能够突破到九天玄仙层次。

　　许多强者看到了这一幕，非常奇怪。

　　毕竟这九天玄仙劫唯有无极上仙突破到九天玄仙才会发生，难道说有人在无极上仙就进来了？

　　自从修罗血海诞生以来，也不是没有出现以无极上仙进入修罗血海的情况，但是极为罕见，但是每一位都是惊天动地的人物，最后成就无可限量，就算是达到不朽神仙也是有可能。

　　正因为如此，许多人才会关注起来。


第454章 找到坐标点

　　“呼，终于突破到了九天玄仙层次。”

　　楚霄心中欢喜，这修罗血海还真是神奇啊，激活血脉，可以提高感悟能力。

　　怪不得在这里，几乎人人可以修炼到太上祖仙的境界，甚至达到更高境界，这强大的气息确实最为有效的途径，比外界快千百倍。

　　随着突破到九天玄仙一级，他前进的速度更快了，终于来到了狱天阵碑之前，在此之前，已经有很多强者留下了印记。

　　楚霄故技重施，不仅在狱天阵碑上留下了印记，甚至摄取到了一道狱天阵碑的气息进入天道大阵中，化为一道阵碑形体，天道大阵的威力再次大增。

　　他心中暗喜，如果能够得到三十三道阵碑气息，自己的天道大阵威力将会增加到一个可怕的地步，只怕远远超越多宝大阵，万符神典，三千神木大阵等功能。

　　嗖！

　　楚霄被血光送入了一个新的时空中。

　　一个同样的血海空间中，深处还是有一块阵碑矗立着。

　　霸天阵碑。

　　楚霄感应了一下羽化仙尊给他的时空晶石，坐标点没有任何反应。

　　他继续前进。

　　进入这霸天阵碑血海空间的强者少了许多，不过也有上万人，几乎全都是仙界地狱阿修罗界的强者，至于凡间的，除了楚霄外，只有七个人，从这里就可以看出差距了。

　　不过有八个人，已经算是极为不错了，毕竟凡间加起来也就一百多个，这可是十几比一的概率。

　　实际上，凡间强者的天赋并不比其他三界差，只不过是世界层次太低，资源不够，所以使得凡间的强者实力比三界要弱，如果以同等的资源和环境，凡间的强者绝对不会比三界差。

　　在霸天阵碑中，留下印记，摄取一道气息，楚霄进入下一个空间。

　　那气息对其他强者也许极有压力，可对他几乎没有太大的影响，因为强大的气息，已经被修真系统削弱了许多。

　　而气息对血脉的激发却毫不减弱。

　　青天阵碑。

　　洞天阵碑。

　　遮天阵碑……

　　时间一天一天过去，楚霄又渡过了好几个空间，这个时候，在他前面的人，已经只有千把个了，属于最为厉害的强者。

　　而能够跟上来的凡间强者，只有一个人，此人是龙族人。

　　楚霄也大有斩获，不仅自身境界在稳步提升，又摄取到了好几道阵碑气息，使得天道大阵的威能在暴增。

　　甚至他催动天道大阵，对沟通阵碑，摄取阵碑气息大有影响，天道大阵越完善，能够摄取到的气息越多。

　　妄天阵碑之前。

　　许许多多的强者盘膝而坐，正在竭力沟通，足有数百之多。

　　许多强者都卡在了这里。

　　这已经是第九块阵碑了。

　　突然，一道血光猛然降落下来，笼罩了一个身影，随即这身影消失不见了。

　　许多强者看到这一幕，全都紧迫起来。

　　第十个阵碑空间。

　　惊天阵碑。

　　这个空间中的气息已经极为强大了，就算是楚霄也能够感受到一种强大的压力，这还是修真系统削弱了许多的缘故。

　　楚霄看着前方一道道前进的身影，不由得大为感叹，这些人无疑都是三界最为精华所在。

　　能够走到楚霄前面的强者，已经不足两百人了。

　　嗖！

　　楚霄快速前进。

　　三天三夜之后，他终于来到了惊天阵碑之前。

　　盘坐在经天阵碑之前的足有一百多人。

　　没花多少时间，他就在阵碑中留下了自身气息，也同时摄取一道强大的阵碑之力，随着这道阵碑之力融入天道大阵中，整个大阵发生了微妙的变化，一股强烈的波动传达出来，再次反馈到了惊天阵碑中。

　　又有一股阵碑之力传荡出来，融入了天道大阵中。

　　瞬息之间，楚霄突然通过天道大阵感应到了其他九块阵碑的存在，甚至一股股的阵碑之力从虚空中灌注下来，融入了天道大阵中。

　　“十六块阵碑，形成了一个玄妙的循环，居然发生了变化，使得大阵更加奇妙了，甚至可以清晰地感应到之前沟通到的九块阵碑，也就是说，我可以随时随地得借用这些阵碑的力量。”

　　楚霄心中一喜。

　　突然，他猛然站立起来，眼睛微微一眯，随即缓缓走向了惊天阵碑。

　　所有人看到这一幕，全都吃惊不已，在此之前，他们都尝试过，根本无法靠近，只能在一段距离在进行沟通。

　　现在，那惊天阵碑竟然没有抗拒楚霄。

　　这怎么可能？

　　在所有人震惊的目光中，楚霄彻底融入了阵碑中，消失不见了。

　　“刚才那是谁？”

　　“怎么可能，这些阵碑根本无法被靠近，他是怎么做到的？”

　　“此人不是我仙界的，仙界的我都知道。”

　　“也不是我阿修罗界的，此人身上没有我阿修罗一族的气息。”

　　“我地狱也没有此人，难道是凡间的？”

　　“应该是凡间的，这凡人到底是怎么做到的？”

　　……

　　楚霄进入了第十一个阵碑空间中。

　　通天阵碑。

　　在这个空间中，只有不到五十个人。

　　这四十多个人，乃是三界最为优秀的精英。

　　在楚霄出现的一刻，终于引起了这些强者的注意。

　　在仙界，地狱，阿修罗界有一个说法，谁能在修罗血海中，闯过更多的阵碑空间，那么意味着未来的成就越大，每十个阵碑空间是一个坎，前九个空间，代表能够进入太上祖仙层次，能够闯过第十个空间，意味着拥有成就王仙的潜力。

　　如果能够闯过第二十个空间，意味着拥有进入帝仙的潜力。

　　能够闯过第三十个阵碑空间，将会拥有成就至仙的潜力。

　　至于后面三个，就更为离谱。

　　传闻闯过第三十一个阵碑空间，将会拥有进入不朽神仙的潜力。

　　而第三十二个，将会拥有成就真神的潜力。

　　不过，这些所谓的潜力，只不过是可能性而已，并不是百分百，特别是不朽神仙，几率很低，更别说真神了，几乎是传说。

　　最大的传说还是第三十三个空间。

　　这第三十三个阵碑空间，一旦闯入，那么百分百会成为真神。

　　无数年来，不知道多少人希望能够闯入第三十三个阵碑空间，甚至曾经有不朽神仙降临闯入，也没有成功，甚至导致不朽神仙陨落的事情发生。

　　楚霄很怀疑，所谓的第三十三个空间，应该就是真神之墓所在。

　　不过奇怪，既然羽化仙尊的前世逆反魔君进入过的话，怎么可能没有得到传承呢？

　　如果能够成为真神，又怎么可能会陨落呢？

　　“难道说，不是通过正常的方法进入真神之墓，无法得到真神传承？”

　　楚霄想到一种可能，羽化仙尊的前身逆反魔君也许是幸运得通过其他通过进入了真神之墓中，无法触发真神之墓中的传承，只得到了一些其他好处，最大的好处反而没有得到。

　　这种可能性最大。

　　他又想，如果自己找到了这个入口，要不要进入？

　　还是通过一个个的阵碑空间，进入第三十三个空间？

　　姜晨感觉，这个难度非常大，虽然有修真系统削弱气息，不过也有个限度，一旦达到某种程度，只怕就没有效果了。

　　第十一个阵碑空间，顺利通过。

　　第十二个阵碑空间，也顺利通过。

　　此时，在姜晨前方的只有四十二个人了。

　　这修罗血海的阵碑空间，十个空间为一个大层次，难度跨越很大，很难度过，至于十个空间之内的跨度就小许多，这些三界强者，个个天纵奇才，成就无可限量，所以前进的速度比起楚霄毫不逊色。

　　第十三个阵碑空间。

　　第十四个阵碑空间。

　　第十五个，第十六个，第十七个，第十八个……

　　终于，楚霄来到了第二十个阵碑之前。

　　这里又是一大关卡。

　　能够来到这阵碑之前的三界强者，只有不足三十个了。

　　嗖！

　　楚霄终于在这第二十块阵碑中留下气息，同时摄取到了一道阵碑之力。

　　足足二十道强大的阵碑之力形成了怎么阵碑形体，使得天道大阵的威力达到了一个恐怖的层次。

　　每一块阵碑都有独特的用途，结合起来无比强大。

　　嗖！

　　楚霄终于第一个率先跨入了阵碑之中，消失不见了。

　　在场的其他强者们震惊无比，同时他更加紧迫起来。

　　让一个凡间的强者抢先一步，这让三界的强者们如何甘心，受得了，他们个个心高气傲，视凡间万物为蝼蚁。

　　在楚霄进入之后不久，很快就有三界的强者成功留下印记，也被血光一罩，传入了下一个阵碑空间中。

　　第一次领先之后，后面的人就基本上追不上了。

　　第二十一阵碑空间，第二十二个阵碑空间，第二十三个阵碑空间……

　　楚霄还是一个个顺利闯了过去，不过压力越来越也大，就算是有修真系统削弱，他也感觉非常难受，也幸好沟通阵碑容易，要不然的话，他恐怕就只能止步了。

　　第二十六个阵碑空间中。

　　楚霄看了一下后面，空无一人，这个空间中，只有他一个人而已。

　　每前进一步，都有泰山压顶之感，楚霄感受到体内血脉在凝练，在变强。

　　第二十六块阵碑之前。

　　楚霄开始沟通起来。

　　有着天道大阵的波动，沟通起来并不困难。

　　突然，楚霄浑身一震，随即露出一丝惊讶来，随着第二十六道阵碑气息融入天道大阵中，天道大阵再次发生蜕变。

　　这种蜕变极为奇妙，他不仅可以感应到之前二十五块阵碑的存在，甚至剩下的十几块阵碑，似乎也有感应。

　　“这也太神奇了，也就是说，就算是我离开了修罗血海，也可以凭借这天道大阵，感应到其他失落的阵碑？”

　　楚霄一阵狂喜，意味着他可以收集全部的阵碑了。

　　“我能够感应到下一块阵碑的存在，就在前方。”

　　他深吸一口气，随即走入了阵碑中，进入了一个新的阵碑空间。

　　第二十七个阵碑空间。

　　第二十八个阵碑空间，顺利通过了。

　　越是深入，越是艰难，楚霄压紧牙根，激发自身意志，说也奇怪，随着他催动天道大阵，感应前方的阵碑，这股压力居然会削弱一些，这让他心中狂喜无比。

　　这也是他能够深入到第二十八个阵碑空间，要不然的话，在第二十七个空间，只怕就无法前进了。

　　第二十九个阵碑空间，终于顺利通过了。

　　终于，到了第三十个阵碑空间。

　　这就是一个关卡，一旦能够跨入，代表拥有成就至仙的潜力。

　　在刚一踏入这个阵碑空间的时候，那时空之晶，终于有反应了。

　　楚霄心中一喜，也就是说，进入真神之墓的入口就在这个空间中。

　　要不要继续前进呢？

　　楚霄有些迟疑了。

　　直接从这个空间的入口进入真神之墓，那么就有可能把血脉提升到绝位层次，但是有可能失去真神传承，如果继续前进的话，要是自己根本无法进入真神之墓呢？

　　“真神传承虚无缥缈，并不一定就真的存在，还是先进入真神之墓，把自身血脉提升到绝位再说，只有实在的好处，才是最重要的。”

　　楚霄终于做出了决定。

　　当即他感应那坐标点，猛然飞身而去。

　　终于，他找到了那个坐标点，这是在血海深处，极为隐秘，如果不是这坐标点位置，确实有些异样，只怕真的很难想象，这里拥有通往真神之墓的通道，楚霄感叹，真不知道逆反魔君是怎么找到的？

　　如果是他的话，绝对不太可能。

　　只能说这运气很重要。

　　想到这里，楚霄释放出神识，催动自身血脉，感应那空间点的波动。

　　打开这空间点，可不容易。

　　楚霄通过空间法则的共振，经过三天三夜的时间，终于打开了这个空间点，随即一股吸力把他直接吸入其中。

　　在楚霄进入空间点后，不过一天时间，就有一个强者进入了这个空间中。

　　“咦，怎么没有那个楚霄的名字？难道他没有进入？不过他怎么没有他的气息，躲到哪里去了？”

　　这个强者有些惊讶。

　　只有闯祸了这个空间，就会在阵碑之上留下一印记，现在这阵碑上没有印记，代表楚霄根本没有闯过去。

　　虽然疑惑，不过这个强者盘坐下来，开始沟通阵碑。

　　足足半个月之后，这个强者终于通过进入了下一个阵碑空间。

　　而在此期间，又有几个强者到来。

　　所有人都奇怪阵碑之上怎么没有楚霄的气息？

　　谁也不知道，楚霄已经通过特殊的空间点，进入真神空间，有了一番特殊的际遇。


第455章 惊天剧变

　　一股强大的吸力笼罩了楚霄全身，把他彻底吸入了空间点中，这个空间点中有一个极不稳定的通道，通往未知的领域。

　　楚霄在这通道中不由自主得飞掠，在下方出现了让他震惊的一幕，只见一片无边血海，一排排巨大的阵碑悬浮着，足有三十三块，许许多多好像蚂蚁一般的身影就在这些阵碑只见前进。

　　恍惚间，他明白了，自己所处的通道处于阵碑空间之外，从而可以把阵碑空间的一切看得清清楚楚，不仅是前三十个阵碑空间，甚至连最后的三块都是清清楚楚，在最后一块阵碑空间的深处，矗立着一座巨大的祭坛。

　　这个祭坛无比的巨大，好像一块巨大的大陆一般，这个大陆一般的祭坛，只怕堪比一个广阔的星域。

　　而楚霄所感应到的气息，就是从这个祭坛之上传达出来。

　　最让他震撼的是，在这祭坛之上，赫然有着一具青铜一般的棺材。

　　这青铜棺材无比巨大，只怕可以用光年来形容他的长宽高了。

　　“天啦，用这么大的青铜棺材，躺在其中的存在，该是何等庞大？”

　　楚霄震撼得难以形容。

　　本以为，创造神界中的那些神人之体已经够庞大了，现在看来，那仅仅是小不点而已。

　　终于，楚霄被那股强大的吸力，终于吸入了那庞大的第三十三个阵碑空间中，落到了庞大得无法形容的祭坛之前。

　　在他的面前，是一条无边无际的漫长通道，通往祭坛之顶，那青铜棺材所在之处。

　　根据羽化仙尊所说，想要把血统提升到绝位层次，就必须攀登着通道，通过最为浓郁的真神气息，才能够彻底激发原生神人血脉。

　　跟这通道中的真神气息比起来，之前三十二个阵碑空间的气息，就弱得太多了。

　　不过在这祭坛之外，气息似乎消失了一般。

　　楚霄毫不犹犹豫得踏入了通道之中。

　　“滴答！回归母体！滴答，回归母体！滴答，回归母体！”

　　突然间，修真系统中提示音，一次一次得响起来，甚至在修真系统中，传荡出一股无法形容的力量，猛然裹住了他，随即就朝着那祭坛之顶飞去。

　　“这是怎么回事？”

　　楚霄吃惊无比。

　　难道说修真系统跟眼前的真神之墓有什么联系不成？

　　这也太疯狂了吧！

　　在修真系统的力量包裹之下，他的速度越来越快，最后好像化为一道光。

　　不过这通道无比漫长，就算是在光的速度之下，居然也需要很长的时间才能够到达。

　　在这高速前进中，楚霄体内的原生神人血统，在快速蜕变。

　　那真神气息虽然无法影响到他的意识灵魂，但是，对体内血脉却无比重大。

　　他感觉到自身血脉在完成最终的蜕变。

　　与此同时，在那创造神界之中，那许许多多原本沉睡中的神人之体，似乎被什么力量激活了一般，猛然间全都复苏了，这些神人之体悬浮站起，一个个散发出无尽的气息，似乎在等待自己的君王召唤一般。

　　不过楚霄沉浸在血脉的提升之中，并没有注意到这些。

　　“晋升，绝位。”

　　突然，楚霄大吼一声。

　　刹那间，在他的神体之上，无数神异的纹路浮现出来，完美无瑕，构成了一副无比玄妙的图画来，似乎是苍天道纹刻印在了上面。

　　最终，这些纹理猛然升腾而起，形成了一尊奇异的虚影，并且在快速凝实，活灵活现，栩栩如生，这虚影居然跟楚霄一模一样，只不过眼神中没有半分感情，犹如不是人类一般。

　　真神印记。

　　这不是一般的真神印记，而是与自身血脉彻底融为一炉，就算是自身陨落，血脉与自身印记也会转世。

　　绝位神级血统。

　　楚霄终于完成了血脉的蜕变。

　　也就在这个时候，遥远祭坛之上的青铜棺材，猛然发生了异变，在这青铜棺材之上，浮现出许许多多的纹理，同时，一股无法形容的跳动声从青铜棺材中传出来，这声音犹如雷鸣，犹如鼓降，又好像是一个无比恐怖的心脏在跳动一般。

　　随着这跳动声传播出去，外面的无边血海都在翻腾，都在涌动。

　　被修真系统力量包裹住的楚霄浑身一震，眼睛一下子死死盯着那祭坛之顶，他感受到强烈的召唤，似乎在那上面，有着他梦寐以求的东西。

　　“一定要得到，一定要得到……”

　　楚霄在心中狂呼。

　　虽然他不知道这是什么，但是，他感觉，这实在是太珍贵了。

　　祭坛之顶，巨大的跳动声还在持续，那青铜棺材上的纹理似乎有些约束不住一般，居然开始瓦解，甚至整座棺材都在融化一般，似乎被跳动声要彻底融化掉一般。

　　最终整个祭坛都在震动。

　　无边血海翻腾，可怕的无形气息降临到了各个阵碑空间中。

　　许许多多正在各大阵碑空间中前进的强者们，都感觉到无比的难受。

　　呜呜呜呜……

　　修罗血海开始发生了无法形容的异变，似乎在翻腾，在压缩，甚至一股无法形容的心跳声在朝着修罗血海之外传播而去。

　　几乎瞬间，四界的无数强者都感应到。

　　“天啦，真神之墓发生变化了。”

　　“真神之墓，存在亿万年，在远古之前就已经存在了，没有力量可以打破，没想到，今天终于出现了动静。”

　　“难道这一次有人闯入了第三十三个阵碑空间不成？”

　　“真神之墓啊，传说中与道和真，到达彼岸的无上存在，永生不死，我必须去看一下。”

　　……

　　三界之中许许多多的不朽神仙都彻底激动了，他们早就知道真神之墓的存在，可惜没有谁能够进入，对他们来说，这真神之墓，是他们突破进入真神之境的最大希望，亿万年来都没有放弃过，现在真神之墓出现了异象，让他们看到了一线机会。

　　刹那间，无数的强大的气息在三界各个位置升腾起来，贯穿无数时空，打破宇宙屏障，直接降临到了修罗血海之外。

　　最先到达的是不朽神仙，然后才是至仙，帝仙乃至王仙，还有更多的仙级强者在赶来。

　　甚至包括了凡间的强者。

　　这一刻，四界彻底沸腾了。

　　“这是？”

　　无数强者赶到修罗血海之外的时候，看着眼前的恐怖一幕，全都震惊了。

　　只见那原本的修罗血海彻底不见了，取而代之的是一颗巨大无比，犹如心脏一般的东西，这个心脏一般的东西在剧烈跳动着，传荡出无比恐怖的跳动声。

　　“天啦，我知道了，我知道，这是真神之心，无上真神陨落后的真神之心，拥有无尽动力，那修罗血海根本就是真神的全身血海形成。”

　　“亿万年了，修罗血海终于露出了真容。”

　　“是啊，没想到真神之墓终于出现变化了。”

　　许许多多古老的存在，都在神识交流着。

　　这些存在，来自仙界，地狱，乃至阿修罗界，分成三个大派，毕竟这此的真神之墓，实在太重要了。

　　必须联合起来才行，否则的话，根本不可能分一杯羹。

　　至于凡间，实力太单薄了，出现的强者最强也就是太上祖仙一级，在无数的不朽神仙，至仙，帝仙，王仙前面，就是微不足道的蝼蚁。

　　这是属于三界之间的争夺，这是属于不朽神仙们的盛宴，就算是那些至仙，帝仙，王仙都没有资格参与进去。

　　“快，我们冲入真神之心中，传闻这真神之心中，蕴含了真神的血脉，如果能够得到一滴真神血脉，就有成就真神的希望。”

　　终于，一个不朽神仙忍不住了，率先冲向了那巨大的真神之心。

　　突然之间，那庞大的真神之心上猛然一道血光横扫而出，那不朽神仙刚刚碰到，不朽之体居然在快速消融万界，瞬间就消失不见了。

　　这个不朽神仙连一声惨叫都没有发出，就彻底化为了虚无，陨落了。

　　一些也准备冲上去的不朽神仙们全都是悚然一惊，惊恐得无法形容。

　　天啦，这可是不朽神仙，三界最巅峰的存在，居然被一道血光扫中，就陨落了。

　　那些至仙，帝仙王仙乃至更低级的仙人，更是恐惧得无法形容。

　　太恐怖了。

　　连不朽神仙都陨落了，更何况他们。

　　“看来这真神之心的防御已经启动，我们根本无法进入。”

　　“是啊，这可怎么办，里面虽然可能存在真神血脉，但是我们根本没有机会得到。”

　　“不，在里面不是还有许许多多的后辈吗？或许他们还活着，只要活着，就有可能获得其中的真神血脉。”

　　“不错，我们还有希望，只要他们得到了真神血脉，我们就可以让他们奉献上来。”

　　……

　　这些不朽神仙瞬间就有了计划。

　　他们把希望寄托在了那些在修罗血海中的晚辈身上。

　　当即，这些强者开始布置起来，必定等到这些晚辈出来之后，就有可能发生抢夺，为了确保他们的晚辈安全，就必须最好万全之策了。

　　无论是阿修罗界，还是仙界，或者地狱，都是如此，唯有凡间的各大种族却是有些苦涩，毕竟他们的实力太弱了，虽然在修罗血海中也存在一百多个精英，但是，以他们的实力，根本不可能保住了。


第456章 真神传承者

　　修罗血海之内。

　　到处充塞着滚滚血流，可怕的气息横扫虚空，许多强者直接遭遇这气息一压迫，都要顶礼膜拜一般，随即，一股无法形容的意志在所有人的脑海中响起来。

　　“谁能攀登诸神祭坛，必将得到诸神血统之传承，成就无上真神。”

　　刹那间，上万幸存下来的四界强者彻底疯狂了。

　　真神传承，居然是真神传承。

　　刹那间，幸存的强者们，纷纷朝着远处那庞大得犹如大陆一般的巨大祭坛飞去。

　　与此同时，在祭坛之上，一道流光正在快速朝上飞去。

　　突然，一股可怕的意志波动，猛然从那祭坛之巅轰击而下。

　　这股意志波动，五颜六色，带着无比璀璨的光辉，似乎是诸多意志联合汇聚而成，形成了无比恐怖的威能。

　　轰隆隆！

　　可怕的意志光波超越了光速，瞬息间就跨越了遥远的距离，轰击到了流光之上。

　　楚霄感觉神体在崩溃，灵魂在消亡，那无可匹敌的意志威力，轰在他身上。

　　“诸神威严，不可亵渎，渎神之人，必将永堕无量劫海。”

　　这股浩瀚的意志中，渗透入了楚霄的灵魂最深处，似乎要轰击到那修真系统的本体之上。

　　在这一刻，楚霄终于，第一次看到了修真系统的存在。

　　那一幕震撼得难以形容的景象，在自己的灵魂深处，一个无比隐秘的时空中，甚至不在这个时空，而是贯穿到遥远的未来，甚至透过这未来通道，看到了犹如走马观花一般的景象，在他未来通道的尽头，是一个无比庞大的空间，犹如一个真正的宇宙一般。

　　在这个宇宙之中，存在着无数庞大的法器，每一件法器都在运转，通过特殊的波动在联系，形成了完整的统一，甚至楚霄感觉到，这个宇宙空间，都是以这些庞大法器为中心而塑造而成的。

　　这些法器，楚霄一件也不认识，复杂得难以形容，甚至这些法器之上，运转的都是道文。

　　每一件法器的威能，都是惊天动地，联合起来，组成了一个无法形容的法器宇宙，而整个宇宙就是容纳法器的外壳一般。

　　在那可怕的意志光波沿着未来通道轰击而入的时候，那无数的法器突然疯狂运转起来，随即在宇宙的晶壁表层，无数的光芒闪烁，最终汇聚成一个水波一般的光幕，刹那间，那意志光波被光幕彻底抵挡住了，甚至那意志光波被光幕彻底吸收掉了。

　　随即在法器宇宙的中央，有一块巨大的屏幕。

　　隐隐间，楚霄看到这块屏幕之上，出现了一些文字。

　　“诸神在苏醒，计划出现了偏差……”

　　下一刻，楚霄就彻底失去了意识。

　　等到他再次苏醒过来，发现自己就躺在祭坛的通道中断。

　　“我没死？”

　　楚霄有些奇怪，按照他的估计，在那可怕意志光波之下，别说抗衡，就算一丝光波外泄，就可以毁灭他千百万次，自己居然没死，这怎么可能？

　　突然，他想起了自己灵魂深处，通过遥远未来通道看到的法器宇宙，那到底是什么样的存在？

　　修真系统吗？

　　楚霄很疑惑。

　　他无法想象，那样的法器宇宙到底是怎么制造出来的，居然可以对抗那股可怕的意志光波，甚至直接吸收掉。

　　对了，自己好像看到法器宇宙中央的一块巨大水晶屏幕上，出现了一些文字。

　　“诸神在苏醒，计划出现了偏差……”

　　这到底是什么意思？

　　这里是真神之墓，难道说，埋葬的不仅仅是一位真神，是许许多多的真神不成？

　　还有这计划是什么？

　　楚霄感觉事情彻底失控了，完全不在自己的掌握，甚至修真系统的来历，越来越迷雾丛生，那么庞大的法器世界，无比神秘，还有诸神祭坛，诸神意志等等。

　　“难道说，有一个无比伟大的生命，制造出了那个法器宇宙，对抗诸神？甚至，有可能诸神已经陨落了，只不过，这伟大生命有什么惊天动地的计划，所以才会建造了这诸神祭坛？但是，现在诸神意志在苏醒，使得这个伟大生命的计划出现了偏差？”

　　这是楚霄所能够猜想的信息。

　　摇了摇头，楚霄爬了起来。

　　突然，修真系统的提示音响了起来。

　　“滴答！最终任务激活，阻止复苏的诸神意志。”

　　楚霄微微一愣，连忙打开修真系统，查看起来。

　　“任务条件，诛杀三百六十五位真神传承者，封印诸神意志。”

　　“任务奖励，彻底掌握修真系统，成为修真系统的真正主人。”

　　楚霄看过之后，脸上露出难以言语的神情来。

　　一直以来，他知道自己并没有成为修真系统的真正主人，毕竟每次修真系统的提示音，只不过是显示修真系统的使用者，甚至他都知道所谓的器灵舞，根本不是修真系统的器灵。

　　现在，他终于有机会，彻底掌握修真系统。

　　“三百六十五位真神传承者，也就是说，这真神之墓中，有三百六十五尊真神？”

　　楚霄心中暗暗震撼。

　　就在这个时候，整个诸神祭坛猛然一震，随即一股可怕的光柱在那祭坛之顶爆发出来，随即分裂成为三百六十五股光芒，朝着四面八方激射而去，眨眼间就消失不见了。

　　楚霄眼睛微微一眯，刚才三百六十五股光芒，毫无疑问，应该就是三百六十五道真神意，他们将寻找传承者。

　　而自己，必须诛杀所有的传承者。

　　想到这里，楚霄身形飞跃而起，朝着一道光芒消失的方向追去。

　　在一个巨大的阵碑空间中，一道光芒从天而降，没入了一个来自地狱的死神族强者身体中，随即一股无法形容的死亡气息弥漫虚空，神威浩荡。

　　这个死神族强者浑身气息一变。

　　“死神传承？天啦，我居然得到了传说中的真神传承，而且还是真神中的死神传承。哈哈，从此以后，这三界之中，还有谁会是我的对手，就算是那些不朽神仙，也得在我死神的神威之下颤抖。”

　　这死神组强者疯狂大笑起来。

　　刹那间，以他为中心，一股股血气猛然汹涌而来，形成了一个巨大的漩涡，他好像成为了吞噬的黑洞一般，随着血气融入，他的神体在发生蜕变，气息在暴增。

　　在短短时间内，他就突破了大罗金仙层次，达到了太上祖仙一级。

　　而且他的气息还在提升，很快就达到了至尊王仙一级，一直到王仙巅峰才停了下来。

　　“呼，真是太可惜了，本以为我可是直接提升到不朽神仙一级，甚至突破到真神层次，现在看来，完全不可能，我必须寻找到血海中，被封印的一百零八亿四千九百万种死神因子，彻底恢复真神血统，刚才我只不过是吸收了一千多万种而已，距离巅峰时期差得太远了。”

　　这个死神传承者摇了摇头。

　　随即他身形一动，犹如化为了一道死亡阴影，在血海中到处游走。

　　所过之处，一些被封印的死神因子被吸收，他的实力在逐渐恢复。

　　与此同时，在修罗血海中的许许多多地方，许多的三界各族强者都被一道道光芒笼罩，得到了传说中的真神传承。

　　“哈哈，我居然得到了龙神传承，我龙族伟大的龙神传承，居然被我敖青得到了。”

　　一头巨大的青龙在血海中游走，他的气息已经达到了王仙层次，而且还在持续增加。

　　“血神传承？我居然得到了血神传承，这可是传说中的真神啊！”

　　一个血族的强者也得到了真神传承。

　　还有许许多多的真神传承者也诞生了。

　　什么兽神传承，什么火神传承，什么雷神传承，什么风神传承，什么水神传承，什么木神传承，什么土神传承，什么鬼神传承等等，这些得到真神传承的存在，无疑是天大的幸运者。

　　不过在这修罗血海中，足有上万人，能够幸运得到真神传承的，也就是三四十分之一而已。

　　所以更多的人，根本没有得到传承。

　　不过，这些强者身上也发生了奇特的异变，只要是拥有神级血统的，全部都在提升，从下品提升到中品，从中品提升到上品，甚至从上品提升到了绝品，虽然能够达到绝品的极少，但是一百个中，也有那么一两个，至于上品就更多了。

　　最奇特的是，这些血统蜕变的强者，居然可以开始吸纳血海中蕴含奇特力量，快速增强实力。

　　许多人全都突破到了太上祖仙层次，甚至达到了王仙层次的也有不少，只不过在修为提升的速度，比不上那些真神传承者而已。

　　失去了原本的血海规则之力的约束，各界各族强者，也开始发生了厮杀。

　　特别是有一个绝位血统的无上强者，凭借一件超强的宝物，幸运得击杀了一尊真神传承者之后，就彻底疯狂了，因为只要能够击杀真神传承者，就有可能得到真神传承。

　　乱了，彻底乱了。

　　整个修罗血海中，陷入了一片混战中。

　　而此刻，楚霄已经根据一道真神意志的方向，快速飞入，不过他的速度，比起真神意志超越光速的速度，就差得太远了。

　　当他赶到那道真神意志降临的区域时，早已经不知所踪。

　　他也只能到处游走，开始寻找真神传承者。


第457章 疯狂猎杀

　　浩瀚血海，波涛汹涌，无边无际，就算是百亿人进入其中，也不过是杯水车薪，现在才十多万人而已，就更少见了。

　　在这血海中，神识扫射收到极大的限制。

　　就算是修真系统的探测功能，也同样受到限制。

　　突然，一股可怕的力量猛然从血海深处传荡出来，随即一只惊天大手朝着楚霄狠狠抓摄而来，气息极为可怕，只怕达到了王仙巅峰，而且隐隐有一股真神的气息。

　　这是一尊真神传承者。

　　楚霄不惊反喜，在他的头顶之上，一道门户升腾起来，一只可怕的手指点了出来，这根手指犹如擎天之柱一般，上面有着许多细腻的纹理，猛然一点，居然把那只大手直接点破。

　　啊！

　　一声惨叫，隐藏在血海中的真神传承者化为一道血光，与血海结合，就要逃遁，不过在修真系统的探测之下，怎么可能逃走得了，那手指猛然变成了一只惊天大手，狠狠捞了下去，顿时就把一条影子一般的存在抓了起来。

　　咔嚓一声！

　　随即大手猛然一捏，那影子一般的存在直接被捏爆了，发出一声凄厉的惨叫就沉寂了，不过在那消散的影子身上，一股真神的气息冲天而去，就要飞遁而走，寻找新的传承者。

　　“想走？”

　　楚霄轻笑一声，在他的眉心猛然射出一道光芒，化为一张光网，一下子就把那股真神气息网住了。

　　那股真神气息猛然爆发出来，滚滚神音浩荡，神威如狱，似乎要统治整个血海一般。

　　不过那光网之上，有着许多奇特的纹理道文，真神气息根本挣脱不了，反而约束越紧，最后被光网彻底拉入了楚霄的眉心。

　　楚霄能够敏锐地感应到，这道真神气息被光网拉入了灵魂深处，只怕是被约束进入了那未来通道通往的法器宇宙中。

　　他不由得暗暗惊叹，虽然这真神气息并不是完整的真神，但是仅仅那气息，只怕就可以威慑万古，就算是不朽神仙也要在这真神气息之下彻底瓦解死亡，但是在修真系统释放出的光网之下，没有什么反抗之力，似乎这光网克制真神气息一般。

　　“滴答，恭喜修真系统使用者，成功猎杀影神传承者。”

　　修真系统的提示音响起来。

　　楚霄微微点头，随即看向头顶之上的门户，那是创造神门，刚才出手的是神人二号，在之前，他就已经把神人二号控制住了，这神人二号的实力，比起神人一号要强大许多，几乎堪比最巅峰的王仙。

　　刚才那个影神传承者虽然也是巅峰王仙层次，不过刚刚突破，根本无法应用，只能说是虚有其表而已，这也是神人二号能够轻易猎杀的缘故。

　　“三百六十五尊真神传承者，现在也就猎杀了一个而已，还剩下三百六十四个。”

　　楚霄眼中光芒一闪，随即身形一动，朝着远处飞遁而去。

　　短时间内，楚霄又遭到了几次袭击，不过袭击的不是真神传承者，只不过是普通的强者，不过这些强者的血统非常高，至少也达到了上品，甚至还有一尊达到了绝品，在神人二号和神人一号之下，根本没有什么反抗之力，他们的神级血统，也被楚霄使用修真系统的血统提炼功能提炼出来。

　　这个可是完整的上品神级血统和绝位神级血统啊！

　　突然，楚霄感应到修真系统的探测功能探测到前方有真神传承者的存在。

　　这修真系统，可以探测到真神气息，只要这真神传承者散发出真神气息，那么只要不是相隔太远，就能够探测到，不过如果真神传承者收敛气息的话，就无法探测到了。

　　显然，这真神传承者没有收敛气息。

　　当他赶到的时候，正在发生一场战斗，十几尊普通的强者正在围攻一个真神传承者。

　　这个真神传承者虽然被围攻，却游刃有余，而且周身一股奇怪的气流游走，可怕无比，只要被气流擦中，必死无疑，神体就会化为飞灰。

　　“哈哈，你们就全部成为我气神传承者的养分吧！”

　　这个真神传承者边攻击为狂笑，显得极为自信。

　　短时间内就有大半强者被杀死，剩下的强者们终于害怕，四处逃窜。

　　“想逃，给我彻底毁灭吧！”

　　气神传承者狂笑一声，那气流犹如冲击波一般辐射开来，刹那间，冲击波范围之内，一切都被化为齑粉，甚至这股冲击波都卷席到了楚霄身边，瓦解他周身的神力。

　　这气流，居然对法力，神力，仙力拥有巨大的克制性。

　　“咦，居然还有人。那也给我死吧！”

　　那气神传承者惊讶一声，随即手一挥，一道气芒朝着楚霄斩杀而来。

　　“守护之力。”

　　楚霄轻喝一声，蹲在他周围，猛然升腾起一道光环，刹那间，那气芒碰撞到了光环，一下子被反弹了回去。

　　守护之力，修真系统的一个守护功能。

　　自从修真系统的最终任务激活之后，许许多多的功能也都出现了。

　　而守护功能就是其中之一，在这守护之力下，只要是不达到帝仙层次的攻击，就无法破开，就算是真神传承者也不行。

　　这是针对境界层次，而不是针对攻击力。

　　那个气神传承者眼睛瞪得老大，还是第一次看到自己的真神之气没有奏效，明白对手强大，不过他并没有逃走，反而眼睛恶狠狠得盯着楚霄，恨不得吞掉一般，他怀疑楚霄也是真神传承者。

　　如果能够吞噬其他真神传承者，也许自己就可以融合第二道真神意志。

　　想到这里，他狞笑一声，“大气功波。”

　　刹那间，在他的身前，猛然凝聚出一团巨大的气流，疯狂旋转，猛然释放出来，化为一道可怕的气流波动，所过之处，犹如波风浪裂。

　　不过这大气功波打在守护之力上，依旧没有撼动丝毫。

　　他脸色剧变，这才明白自己碰到了铁壁，就要逃走，不过迟了，一只惊天大手抓了下来，一下子就把他捏爆了。

　　随即一道真神气息就被修真系统网住收起。

　　第二个真神传承者猎杀成功。

　　如此过了一个多月，楚霄到处搜寻，猎杀了足足七十一个真神传承者，至于普通的强者，数以百计。

　　经过这么一段时间，许多的真神传承者实力大进，突破了王仙壁垒，进入了帝仙层次，这是普通强者根本比拟不了的地方。

　　而且在这些真神传承者中，有一些实力极为强悍之辈，实力已经无限接近至仙层次。

　　他们经过这么一段时间的生死磨练，战力飙升，就算是楚霄也讨不到好处，毕竟他手下的两尊神人之体，最强大的也不过是巅峰王仙，虽然可以抗衡普通的帝仙，不过对付真神传承者就有点不够看了。

　　所以，他把目标打到了创造神界中的其他神人之体上。

　　经过这一个月的磨练，他的实力也得到了长进，突破达到了大罗金仙层次，而且距离太上祖仙也就一步之遥，毕竟以他的绝位血统，有这么快的速度，实在太平常了，要知道现在的修罗血海中，最弱小的也都是巅峰太上祖仙，而且只是极少数，绝大部分都是王仙，至于帝仙就是真正的强者了。

　　“呼，终于用傀儡之魂控制了神人三号，神人三号，这可是帝仙层次啊！”

　　在血海深处一个极为隐秘的空间中，楚霄的身影猛然浮现出来。

　　他自信满满，有了这神人三号，就算是最强大的真神传承者，也可以猎杀了。

　　“出发，继续猎杀。”

　　楚霄深吸一口气，猛然飞起来。

　　他刚飞出不远，就探测到有远处有极为强大的气息波动，而且是真神气息，不只一股，至少有七八道，每一道真神气息，只怕都在帝仙层次，而且巅峰层次的足有两道。

　　他连忙运用修真系统的探测功能，仔细窃听起来。

　　在波涛汹涌的血海之上，八尊身影悬浮着，个个气息恐怖，举止狂妄。

　　“死神，我们八个真神传承者，暂时结成联盟，对抗龙神，这一次，必定要彻底灭杀他。”

　　一个头生双角，全身犹如蓝玉一般的真神传承者，发出尖锐的声音来。

　　“不错，这龙神太狂妄，到现在为止，已经击杀了十几个真神传承者，汇聚了十几个真神意志为一身，乃是所有真神传承者最为可怕的，甚至有传言，他已经突破到了至仙层次。”

　　另一个背生骨翅看上去犹如一尊骷髅一般的真神传承者沉声道。

　　其他真神传承者也有说话，对龙神传承者极为忌惮。

　　“哼，想要突破到至仙，没那么容易，就算是龙神有三头六臂，此次也必死无疑，我死神，也快突破到至仙了，桀桀桀……”

　　死神传承者发出一声怪笑，似乎对击杀龙神传承者极为自信。

　　于是，几尊真神传承者合计之后就飞走了。

　　“嗯，看样子是这些真神传承者准备对付那龙神传承者，这龙神传承者我也听说过，极为可怕，没想到实力突破得这么快，哎，这也太郁闷了，他们击杀了真神传承者可以得到真神意志，快速增强实力，而我就不行了，这修真系统也太小气了，总归让我也快速提升实力吧！”

　　姜晨心中一动，随即摇摇头，也知道自己不是真神传承者，就算是自己击杀了真神传承者，真神气息也会被修真系统收取，根本没有机会得到真神传承，更何况，这真神传承，楚霄也没胆量要，这些真神意志必定是要复苏的，也就是说，这些所谓的真神传承者，只不过是为那些陨落的真神图做嫁衣而已。

　　当即，他悄然跟在这几尊真神传承者之后，想看看有什么便宜可捡，如果能够撑着双方大战，两败俱伤的时候出手的话，说不定就有能够有大收获，就算是那龙神足足得到了十几个真神传承者，就是巨大的收获啊！

　　一路跟踪，那些真神传承也没有发现，主要还是修真系统的收敛气息的功能太牛了。

　　不知道飞了多久，突然那些真神传承者猛然破开了一处空间，随即看到在这空间深处，一条庞大的青龙盘旋着，犹如山岳一般，它一呼一吸之间，就似乎能够引起血海的翻腾，许许多多的血气都在融入这青龙之体中。

　　龙神传承者。

　　可怕的气息从这条青龙身上散发出来，似乎要与血海引起某种节奏频率一般。

　　楚霄能够感应到，这头青龙并没有真正达到至仙，不过已经到了极限，似乎正在处于突破的契机。

　　“龙神啊，今天你的末日到了。”

　　死神传承者发出一声桀桀怪叫，恐怖的死亡气息弥漫出去，形成一把巨大的黑色锁链，似乎要把整条青龙都困住一般。

　　同时，他手上提着一把巨大的死神镰刀，收割生命，猛然朝着青龙收割而去。

　　其他的真神传承者也都施展出强大的手段来，个个非凡，强悍无比，对准备那巨大的青龙发动了攻击。

　　突然，一声惊天龙吟，那青龙之上，爆发出璀璨的青光，一股无法形容的神威散发出来。

　　“死神，你居然敢袭击本龙神，你这是找死。”

　　那条巨大的青龙愤怒无比，猛然张口吐出一口龙息，刹那间，这龙息所到之处，一切都被毁灭，甚至那巨大的黑色锁链，也都被腐蚀断裂。

　　一尊真神传承者躲闪不及，被龙息喷中，刹那间就化为了一团液体融化开来，只剩下一道真神气息猛然射入了龙神的体内。

　　“哈哈，这一道真神气息，正好让我突破了最终的关卡。我龙神就让你们看看，我是如何突破到至仙层次的。”

　　那青龙发出一声高亢至极的龙吟，狂笑起来，同时它身上的气息猛然暴涨。

　　“想突破，休想。”

　　那死神大吼一声，那死神镰刀猛然暴涨，虚空斩杀，居然截断了青龙跟血海的联系，使得血海提升的气息一下子停滞了下来。

　　而其他真神传承者的攻击也纷纷犹如雨花一般降临到了青龙身上。

　　顿时，就算是青龙强大无比，面对这些真神传承者的攻击，也无法抵挡住，庞大的龙身之上，出现了千伧百孔，看上去凄惨无比，他正处于晋升的关键时刻，但是被死神等真神传承者围攻，实际战斗力降到了最低。

　　特别是死神凭借死神镰刀，斩断了他跟血海的联系，使得他突破出现了停滞。

　　可怕的死神镰刀，降临到了青龙头上，要收割掉他的性命。

　　“可恶，可恨，居然敢打断我龙神的晋升，你们有罪，统统有罪，亢龙有悔！”

　　青龙发出一声暴怒的怒吼，全身居然迸射出金色的龙血来，疯狂燃烧起来，居然化为了一团可怕的龙息，猛然朝着四面八方辐射而去。

　　死神等真神传承者看到这一幕，全都脸色剧变，明白龙神拼命了。

　　刚才一个真神传承者被龙息轰中，化为飞灰的一幕，可是心有余悸。

　　几乎瞬间，这些真神传承者施展出最强的防御手段，同时高速朝着外面逃去。

　　啊啊啊……

　　几乎瞬间，足有六个真神传承者被龙息裹住，化为了灰烬，根本逃不掉，唯有死神的实力强大许多，居然让他撑过去了，不过也受了重创，不过青龙也不好过，看上去软绵无比，刚才一番拼命，耗费了他九成以上的元气，甚至让他的境界跌落到了帝仙，想要在想突破到至仙，就必须长时间聚集元气了。

　　“哈哈，我没死，龙神，你死定了。”

　　死神虽然凄惨，不过终究比起龙神要好一些，毕竟他刚才只是耗费了一些真神之力，至于本命元气消耗不大。

　　当即，他挥舞着死神镰刀，猛然朝着龙神扑去。

　　不过就在这个时候，一只大手从天而降，猛然把这片空间都抓摄起来一般。

　　目标居然是龙神传承者和死神传承者。


第458章 猎神之爪

　　螳螂捕蝉，黄雀在后，龙神传承者和死神传承者哪还不知道有人想坐收渔翁之利。

　　奈何龙神传承者之前拼死反击，耗费了大半精血元气，实力不足之前十分之一，而死神传承者也受到龙神传承者反扑，实力受损不少，现在突然面对抓摄而下的惊天大手，两大真神传承者生出了一种强烈的危机感。

　　这个时候，他们根本不敢保留手段，龙神传承者再次耗费精血元气，化为一团龙息，猛然就要冲天而起，而死神传承者也耗费精血元气，凝聚出一把无比庞大的死神镰刀，也要切割出去。

　　不过那手掌可怕无比，这龙息和死神镰刀冲刷到上面，居然只是切割出伤害，却没有把手掌撕裂。

　　甚至这伤痕很快就恢复了，猛然拿捏而下，就把龙神传承者和死神传承者直接捏住了。

　　啊啊！

　　两声惨叫过后，两大真神传承者被捏爆了。

　　刹那间，楚霄的身影从虚空中浮现出来，眉心射出一张巨大的光网，把所有到处游走的真神意志一网打尽。

　　这一次收获极大，足足有三十一道真身意志，比得上之前一个月的收获的一小半了。

　　不得不说，猎杀真神传承者中的强者，是最好的选择，不过风险也极大，如果不是双方两败俱伤，楚霄很难击杀他们，甚至有可能要被反噬，特别是那个龙神传承者差一点点就要晋升到至仙，一旦成功，只怕就是无敌。

　　唰！

　　楚霄消失在原地，再次寻找下一个目标。

　　有了神人三号，他猎杀的风险大为降低。

　　在接下来的半个月里，他又接二连三得猎杀成功，足有四尊真神传承者死在他手上，得到了九道真身意志，至于其他的普通强者就更多了。

　　最重要的是，在他收取的真身意志达到一百零八道的时候，修真系统终于给了他巨大的惊喜。

　　“滴答，恭喜修真系统使用者，猎杀的真神传承者达到一百零八个，激活新的功能——猎神之爪，每使用一次，必须耗费大量的真神之力，此猎神之爪只能克制真神传承者，对其他强者效果不大。”

　　听到修真系统的提示音，楚霄惊喜无比，连忙查看。

　　他发现，在修真系统之上，居然多了一个真神之力，这真神之力，却是自动产生，跟猎取到的真神意志数量有关，一道真身意志，每一秒可以星辰一单位的真神之力，而施展出一次猎神之爪，至少需要耗费一亿单位真神之力。

　　到现在为止，修真系统中储存的真神之力，只有不到一亿四千多万单位，也就足够他施展一次而已，当然，一次性耗费的真神之力不同，威力也就不同，没有上限。

　　楚霄大概算了一下，除掉他收集到的一百一十二道真神意志，还有两百五十三道真神意志，极少数人身上或许有两道乃至更多，所以这修罗血海中，还剩下的真神传承者估计不超过一百五十个。

　　不过数量约束，那么个体的实力也许就越强大，之前那个龙神传承者就差点突破到了至仙。

　　楚霄相信，现在只怕有龙神传承者已经突破到至仙层次，甚至可能不止一个。

　　所以，遇到这等存在就必须小心了，不过有了猎神之爪，楚霄也就有了杀手锏。

　　又经过半个月的猎杀，楚霄的收获越来越少，只得到了六道真神意志，而且猎神之爪也没有动用过，现在足足积蓄了两亿八千多万单位的真神之力。

　　不过他发现，现在的真神传承者再也不是一盘散沙，已经开始联合起来，形成了三个大的团体，仙界，地狱，阿修罗界。

　　这三大团体相互对抗，周围聚集了大量的普通强者。

　　最重要的是，这三大团体中都出现了至仙存在，也正因为如此，才使得团体联合起来，毕竟真神传承者个个高傲无比，怎么甘心屈指人后。不过这真神传承者一旦达到至仙层次，实力就会有出现一次巨大的跨越，可以发挥出一丝真神的真正威能来。

　　“哎，这些真神传承者缩成一团，就怕其他团体猎杀，根本不单独出现，我连出手的机会都没有。”

　　楚霄有些苦恼了。

　　既然对方不动，他也就只能蛰伏了，混入了仙界一方。

　　而且，他在创造神界中，开始发掘出一具具的神人之体，这些神人之体都是达到了帝仙层次，足有十二具之多，这样一来，楚霄麾下的神人之体达到了十五具，从神人一号到神人十五号。

　　足足过了一个多月，修罗血海中终于迎来了一场史无前例的大战。

　　阿修罗界和地狱的真神传承者联合起来，大战仙界的真神传承者。

　　阿修罗界的真神传承者数量最少，现在只剩下了二十一个，而仙界最多，高达八十七个之多，至于地狱，也就四十五个而已，可以这么说，地狱和阿修罗界加起来都没有仙界这么多。

　　这一场混战，极为惨烈，无数的普通强者战死，甚至连真神传承者也死了三四十个，除了极少数普通强者幸运得到了真神传承外，其他都被其他的真神传承者得到了。

　　楚霄也混在仙界一方，浑水摸鱼，得到了好几道真神意志。

　　不过他也看到了三个团体最强的真神传承者，阿修罗界的是破坏神传承者，修罗神传承者，毁灭神传承者，全都是至仙存在，唯有破坏神传承者达到了至仙巅峰。

　　地狱的至仙有两个，分别是巫神传承者，黑暗神传承者，尸神传承者，其中巫神传承者达到了至仙巅峰。

　　仙界的至仙高达六个，分别是时间之神传承者，空间之神传承者，战神传承者，光明神传承者以及兽神传承者，其中时间之神与空间之神传承者都是至仙巅峰，两大存在，依靠时间和空间两大神则力量，完全压制住了地狱和阿修罗界的两大至仙巅峰。

　　轰隆隆！

　　一股可怕的时空神则波动，横扫而过，笼罩住了地狱中的一位强大的黑暗神传承者，这位黑暗神传承者达到了至仙层次，可怕无比，周身真神之力波动，犹如化为了一个黑洞一般，吞噬一切光明。

　　不过在那时空神则波动之下，居然好像被凝固了一般，不仅是空间凝固，时间也凝固，这是仙界的时间之神与空间之神传承者联合起来，准备灭掉地狱的一尊至仙。

　　地狱和阿修罗界的其他至仙看到这一幕，纷纷出手要拯救，不过在那时空神则之下，大受影响，更何况仙界还有四位至仙，所以根本拯救不急，眼看着就要被灭杀了，就在这个时候，一只巨大的爪子从天而降，无声无息，居然直接撕裂了时空神则波动。

　　那黑暗神传承者能够动弹了，正要逃掉，来不及庆幸，那爪子狠狠抓了下来，直接从他的身体中，摄取出了一团五颜六色的真神意志来，随即这黑暗神传承者浑身真神气息彻底消失，甚至修为在快速衰退，眨眼间就从至仙退到了大罗金仙，随即就被那时空神则波动彻底毁灭了。

　　刹那间，那爪子抓着真身意志就消失不见了，就算是仙界的时间之神与空间之神想要拦阻也根本挡不住。

　　在不远处的战场上，楚霄脸上露出一丝惊喜，这次的收获还真是不少，虽然施展出猎神之爪，足足耗费了两亿真神之力，不过也得到了十三道真神意志。

　　一个至仙级的真神传承者就有十三道真身意志，可见其他的至仙级真神传承者身上的真神意志不会少的。

　　利用这种方法，楚霄又施展了一次猎神之爪，把仙界一方的一名真神传承者至仙也抓出去了真神意志，得到了十五道真神意志。

　　这个时候，三方的真神传承者再笨也明白有第四方势力的存在。

　　可惜，楚霄隐藏在仙界一方，而且施展出猎神之爪时，乃是通过修真系统释放出来的，根本无法让三大团体确定位置。

　　不过就在这个时候，整个修罗血海再次震动起来，甚至在虚空中到处出现了一种空间裂痕，似乎这修罗血海的世界即将崩溃掉一般，所有人看到这一幕，全都停止了厮杀。

　　下一刻，一股股强大的气息骤然从那些空间裂痕中传达进来，随即一尊尊强大的身影猛然降临下来，这些身影中，都有着无法形容的不朽气息。

　　修罗血海之外的诸多不朽神仙，不知道通过什么办法，打破了修罗血海，降临进来了。

　　不是气息意志，而是真正的本体降临。

　　所有人看到这一幕，全都吃惊无比，特别是那些真神传承者，他们可都是人精，明白自己真神传承者的身份，必将引来那些不朽神仙的窥视。

　　虽然他们实力强大无比，但是面对不朽神仙，还是不能够战胜。

　　楚霄看到那些不朽神仙降临进来，也明白事情发生变化了，修罗血海居然被打破，那么自己猎杀真神传承者的任务只怕就有难度了。


第459章 不朽陨落

　　一股股强大的不朽气息降临下来，足足有数百尊之多，这些可都是不朽神仙，三界最为强大的存在，几乎都聚集到了这里。

　　这些强大的不朽神仙降临的一刻，几乎瞬间就知道了真神传承的事件，顿时，他们一个双双充满贪婪与狂热的目光就落到了一尊尊的真神传承者身上。

　　只要击杀这些真神传承者，他们就能够得到真神传承，以他们的不朽修为，只怕得到真神传承之后，立马就能够突破到真神层次。

　　虽然这些真神传承者，可能是他们的后辈，或者弟子，甚至是族人，但是，面对突破到真神，真正永生不朽的巨大诱惑，这些都可以完全抛弃，就算是牺牲掉自己的整个种族，也都会眼睛都不眨一下。

　　他们获得太久了，早已经没有了亲情，唯有自我，唯有实力，唯有那永生的希望，才是他们的追求。

　　几乎瞬间，这些不朽神仙都做出了惊人一致的举动，一股股可怕的不朽仙力，猛然释放出来，朝着剩下的一百多个真神传承者击杀而去，击杀真神传承者，得到真神传承。

　　不朽神仙何等强大，就算是随便一个不朽神仙，就足以毁灭一方宇宙，现在数百个不朽神仙突然攻击，造成的景象简直是无法想象的，刹那间，整个修罗血海到处是毁灭，到处是崩溃。

　　甚至那些普通强者都被波及到，直接死于非命。

　　这些不朽神仙彻底疯狂了，根本不会顾及这些，他们只有一个念头，击杀一个真神传承者，得到真神意志，从而突破到无上真神层次。

　　那些真神传承者也不是易于之辈，没有一个的实力在帝仙之下，甚至还有好几个混元至仙。

　　在真神意志的加持下，虽然战胜不了不朽神仙，但是，绝对不是可以轻易被斩杀的。

　　刹那间，一股股无法形容的神威从他们的身体中释放出来，犹如诸神降临，永恒的圣光到处绽放，居然相互凝结，联合起来，形成了一个诸神的光环，把所有真神传承者笼罩起来。

　　无数毁灭性的不朽攻击轰击到那诸神光环之上，居然被抵挡了下来。

　　不过只是抵挡了一下子，下一刻，更加恐怖的光芒宣泄而下，随即光环崩溃，所有真神传承者被彻底淹没掉了，惨叫声不断，似乎所有人彻底被灭杀了一般。

　　“哈哈，我杀死了一个真神传承者，我要得到真神意志。”

　　一个不朽神仙发出一声狂笑。

　　其他不朽神仙也是癫狂无比，纷纷扑向那被彻底淹没的虚空，想要得到真神意志。

　　而在另一个时空中，楚霄有点心有余悸，幸好他反应快，直接隐藏进入了创造神门中，从而逃过了一劫，要不然的话，以他的实力，只怕跟其他普通强者一般，直接化为飞灰。

　　不朽神仙，实在太恐怖了。

　　“啊，真神意志呢？真神意志在哪里？”

　　那些不朽神仙发现那片虚空中，什么也没有人，只有一片片的血海在漂浮着，刚才的攻击，似乎让所有的真神传承者彻底化为了飞灰，甚至连真神意志也被毁灭掉一般。

　　不过他们知道，真神意志绝对不可能被毁灭，就算是三界都毁灭了，真神意志也不会有事。

　　他们发了疯一般的寻找，可以怎么也找不到，甚至把每一寸虚空都打成齑粉，都没有存在，唯有那无处不在的血海。

　　不知道过了多久，突然间，整个修罗血海剧烈波动起来，诡异无比，一个个的漩涡形成，这些漩涡似乎要把所有的血海都吞噬进去。

　　足足有一百零四个漩涡，其中有六个漩涡无比巨大，明显比其他漩涡打得多，吞噬血海的速度也极为恐怖。

　　所有的不朽神仙都被惊呆了，他们疯狂攻击，可惜那漩涡无比恐怖，似乎可以吞噬一切攻击，就算是不朽仙力，也要被漩涡吞噬掉。

　　楚霄隐藏在一片虚空中，看到这一幕，心中暗暗震撼，这是真神传承者进入了第二阶段。

　　如果说一开始的真神传承者算不得真正的传承者，空有真神意志，无法运用，一旦进入了第二阶段，那么真神意志就会觉醒，从而在意识上形象真神传承者了，使得真神传承者的实力飙升，战斗能力也达到恐怖地步。

　　而且，这些进入第二阶段的真神传承者，就会彻底吞噬掉修罗血海，完全一次蜕变。

　　“这下子有些不妙啊，真神传承者进入第二阶段，我要猎杀起来就更难了，最重要的是，真神传承者已经可以施展出神术了。这可是比仙术高一个程度的神通，乃是真正的神通。”

　　楚霄心中一沉，暗骂这些不朽神仙进来干什么，真是给自己找麻烦啊！

　　那些不朽神仙也明白麻烦了，他们也不敢攻击，根本没用，只能眼睁睁看着那一个个漩涡吞噬修罗血海，没有一点办法。

　　突然间，一个最为强大的漩涡中，猛然凝聚出一个身影来，无法形容的神威散发出来，犹如时间的主宰，一波波的时间神力传达出来，时间似乎要停止了一般，甚至那些不朽神仙都感觉到自己的意识都开始陷入了迟滞。

　　另一个巨大的漩涡中，也诞生了一个身影，一波波的空间神力也传达出来，形成一个个的空间囚笼，要把所有的不朽神仙囚禁住。

　　“亵渎诸神的人，必将被毁灭，诸神净化。”

　　一个无法形容的意志，到处传荡，化为一股无法形容的光芒，笼罩了整个血海空间。

　　啊啊啊啊……

　　几乎瞬间，所有的不朽神仙们，发出凄厉的惨叫，他们抱着头，目光痴呆，遭受了难以想象的痛苦，随即他们的不朽仙体，犹如陶瓷一般开始出现了裂纹，随即开始崩溃瓦解。

　　“不，我不会死，我要成为真神一般的存在。”

　　一个不朽神仙发出一声怒吼声，但是，这根本不能阻止他的不朽仙体走向毁灭。

　　一具具的不朽仙体在崩溃，化为无数的不朽仙力到处扫荡，被那一个个的漩涡吸收吞噬。

　　没过多久，最后一个不朽神仙彻底陨落了，甚至连不朽元灵都没有逃出来，成为了那些漩涡的养分。

　　“这是诸神的净化之力，可以毁灭一切真神以下的存在，这是诸神意志，燃烧意志之力，施展出来，对他们的意志伤害极大，为了毁灭这些不朽神仙，这些真神意志还真是舍得！”

　　楚霄看到那净化之力，居然涌入了创造神门中，似乎要被创造神界也彻底净化掉。

　　他不由得大为惊骇。

　　就在这个时候，在创造神界的深处，猛然传出一股可怕的呐喊，随即，一股无形的波动传达出来，居然把那净化之力扫荡了出去，不过这股无形波动，居然对楚霄没有什么影响。

　　楚霄看着创造神界深处，不由得暗暗咂舌，这深处隐藏了什么？居然可以抗衡诸神净化？

　　他连忙又看向创造神界之外，却发现所有的漩涡不见了，甚至整个修罗血海都化为了空壳，再也没有什么血海的存在了，唯独还有三十三块阵碑悬浮着。

　　楚霄明白那些真神传承者只怕已经离开了。

　　这三十三块阵碑可不能放过，当即他运转天道大阵，直接摄取了过来，随即融入了天道大阵中。

　　足足三十九块天道阵碑，使得天道大阵的威能达到了一个无法想象的层次。

　　不过，楚霄没怎么高兴，想到那些真神传承者就有些头痛，一旦离开了修罗血海，想要猎杀它们就更加困难了。

　　最重要的是，这些真神传承者还觉醒到了第二阶段，虽然之前施展出诸神净化，耗费的代价不小。

　　最后看了眼空荡荡的修罗血海，楚霄摇了摇头，随即身形一动离开了。

　　修罗血海之外，早已经空荡荡的，所有人都离开了，不知道最后发生了什么事情，不过可以预见，这些真神传承者返回三界，毕竟引起一番惊天动地，改天换地是很正常的，毕竟所有的不朽神仙都已经陨落，那么这些真神传承者就是最为强大的存在了，就算是剩下的至仙也无法对抗他们，要知道真神传承者不仅吞噬了整个修罗血海，连所有不朽神仙陨落都的全部元气都吞噬了。

　　他回到天人学府之后，没有惊动任何人，直接找到了天人府主。

　　天人府主看到他，惊喜异常，“楚霄，你竟然没死，难道你得到了真神传承不成？”

　　“没有。”

　　楚霄摇摇头，“府主，现在情况怎么样？”

　　“彻底乱了，仙界传下消息，仙界已经彻底一统，成立了天庭，拥有两位仙界之主，分别是时间之神和空间之神，其他还有数十位仙界王者，个个都是真神传承者，现在仙界所有的种族都已经彻底被整合起来。”

　　天人府主沉重道。

　　“那仙界可传下什么命令没？”

　　楚霄想了想，又问道。

　　“没有，现在仙界已经顾不上我们了，而且我们凡间这等小地方，也不会引起那些真神传承者的关注，据说，三界的真神传承者，准备实施一次惊天动地的计划，连阿修罗界，地狱也都是如此。”

　　天人府主说道。

　　“什么计划？”

　　楚霄点点头，这些真神传承者在觉醒了第二阶段之后，那么就会带有真神意志的思维，所以再也不会相互对抗，因为诸神本来就是一个整体。

　　“跟轮回界有关系，真神传承者们准备强行打开轮回界，至于到底要做什么，就不得而知了。”

　　天人府主摇摇头道。

　　“轮回界？”

　　楚霄眉头微微皱了起来。


第460章 反盟破灭

　　从天人府主那儿回来，楚霄开始联系羽化仙尊。

　　“楚霄，你果然没死，我就知道，你不会这么容易就陨落的。”

　　羽化仙尊一见到楚霄，非常高兴。

　　“哎，仙尊，这次可真是亏大了，我按照你给的坐标点进入真神之墓，没想到引发了大动静，便宜都被那些真神传承者占去了。”

　　楚霄摇头叹气道。

　　“真神传承者？哼，他们以为真神传承是这么容易得到的吗？用不了多久，他们就会彻底成为真神的傀儡，你这是幸运。”

　　羽化仙尊冷哼一声。

　　“哦，此话怎说？”

　　楚霄感觉羽化仙尊应该知道一些信息。

　　“具体如何我不知道，不过我的前世进入真神之墓的时候，得到了一段隐晦的信息，这些陨落的真神根本就没有真的消亡，只不过是一个伟大的存在被封印了真神意志，一旦被释放出来，那么就会是天翻地覆，当年我就在这真神之墓中，得到了逆反界。”

　　羽化仙尊摇摇头。

　　“逆反界？仙尊，这逆反界到底是一个什么样的世界？”

　　楚霄连忙问道，在修真系统给出的任务中，必须吞噬掉逆反界。

　　“这是一个初生的宇宙，本源刚刚诞生，一旦炼化之后，就可以让人直接突破到不朽神仙层次，当年，我就是凭借这逆反界，从而达到了不朽神仙层次，无限接近真神层次。不过，在当年那一战中，逆反界的本源怕是被打碎了。”

　　羽化仙尊说道。

　　“初生宇宙？”

　　姜晨心中一动，怪不得修真系统给出了吞噬逆反界的任务，看来这个逆反界应该存在一些秘密，一旦吞噬了这个逆反界，或许修真系统会有巨大的变化。

　　“现在三界翻天覆地，那些古老的不朽都已经陨落了，我们现在进入逆反界，是最好的时刻。”

　　羽化仙尊对恢复绝位血统极为期待。

　　于是，两人立马离开了天人学府，联系反盟的人。

　　在一片隐秘的时空中，楚霄和羽化仙尊跟在一个脸上带着金色面具的神秘人后面，远处一方巨大的传送阵散发出强烈的气息，在这个时空中，有着许多的银色面具和金色面具的人，个个气息强大，至少都是九天玄仙一级的存在。

　　“楚霄，看到这些人没有，这些都是逆地者和反天者，逆地者是银色面具，主要是跟地狱种族有联系的强者，反天者是金色面具，跟仙界种族有联系的强者。”

　　羽化仙尊暗中传音。

　　很快，两人就进入了传送阵中，随即光芒一闪，就被传送走了。

　　不知道经过了多少重传送，甚至一些传送阵，唯有一些强大存在的世界之中，这样的话，极为隐秘。

　　突然，虚空一震，随即一股奇异的元气充塞了全身，这是一股初始一般的气息，犹如可以孕育万物一般。

　　不用说，仅从这气息，楚霄就明白逆反界到了。

　　楚霄运转修真系统，一股奇异的力量凝聚到了双目之上，朝着这逆反界看去，却见到重重叠叠都是空间，这些空间处于成长的阶段，各种法则波动正处于衍生之中，在这个逆反界中，无数的强大气息蛰伏着。

　　“啧啧，这反盟还真不简单，居然存在一尊至仙，看样子，应该是这个反盟的最高盟主了，也是，这反盟中，不可能有不朽存在，就算是有，也不过是幕后指挥而已，现在三界所有的不朽存在全都陨落了，那么这至仙也就彻底掌握了大权，只怕已经脱离了仙界的掌握也说不定。”

　　楚霄心中暗想，他继续看下去。

　　终于把整个逆反界的情况看了个一清二楚，一尊至仙，十二尊帝仙，一百一十一尊王仙，这些应该就是所谓的逆地之主，反天之主了，掌握了所有的逆地者和反天者，至于各种太上祖仙，大罗金仙，九天玄仙非常多，全部都是佩戴金色面具和银色面具。

　　“呵呵，这么一个反盟的实力确实很强，不过，对我来说，看是不够看。”

　　楚霄脸上露出了一丝微笑，突然眼中上过一抹光芒，猛然间一扇门户升腾起来，一股可怕的气息蓬勃散发出来，这让的举动，一下子把羽化仙尊惊动了。

　　“楚霄，你在干什么，我们必须蛰伏，等待机会才行，否则的话，挥手之间就会灭亡的。”

　　羽化仙尊脸色都变得难看起来。

　　“没事，看我如何破了这个反盟。”

　　楚霄摆摆手，随即在他头顶的门户之上，一尊尊庞大的身影跨越而出，如渊如狱的气息简直要充塞整个逆反界。

　　足足十八尊之多，最弱小的一尊，都有王仙的气息，而最强大的一尊，堪比至仙的存在。

　　楚霄再次之前，终于把创造神界中，一尊达到至仙的神人之体控制住了。

　　羽化仙尊看到这些可怕的神人之体，彻底惊呆了。

　　以他的感应，就算是最弱小的神人之体，可以挥手之间就彻底灭杀他。

　　与此同时，十八尊强大的神人之体散发出的气息，彻底惊动了逆反界中的无数强大存在，一股股的惊天气息冲天而起，撕裂了无数重空间，降临下来，一个尖锐的声音响起来，“谁，竟然赶擅闯我逆反界，这是找死，所有人给我驱动逆地反天大阵，击杀入侵之敌。”

　　刹那间，整个逆反界都震动起来，无数漩涡在虚空中诞生，在这些漩涡中，隐藏着无数的杀阵仙器，纷纷结合起来形成一个可怕的大阵。

　　“小小逆地反天大阵，也敢拦截我。神人十八，给我破了这个大阵。”

　　楚霄脸上露出一丝冷笑，以神人十八号的实力，除非是那些同为至仙层次的真神传承者，否则的话，唯有不朽神仙才能够压制住，其他一切至仙都不是对手，这是拥有绝位神级血统的无上威能。

　　轰隆一声，神人十八号一拳轰击而出，顿时无数的漩涡都在瓦解，那无数的仙器一件件炸裂，甚至那些主持大阵的无数逆地者，反天者，还有王仙，帝仙，乃至那至仙，都好像遭到了重创一般，纷纷肉身炸裂开来，弱小的直接被灭杀。

　　羽化仙尊看得眼珠子都瞪出来了，仅仅一拳，就打破了大阵，这实力也太可怕了，难道是不朽神仙？

　　反盟的人也看得出来，无法对抗，当即那尊至仙恢复了肉身，当机立断就要逃遁，不过楚霄怎么可能给他这个机会，那神人十八号大手一抓，就把那至仙抓在手中，而其他的神人之体也都出手，把所有的反盟强者擒拿起来。

　　于是，在短短几个呼吸间，强大的反盟就彻底破灭。


第461章 法器宇宙再现

　　把这一幕看在眼中的羽化仙尊惊得咂舌，眼神很怪异，好像第一次认识楚霄一般。

　　他第一次见到楚霄的时候，楚霄连天仙都不是，这才过去多久，也不过是几十年而已，现在居然成长到了这等地步，连混元至仙，都被轻易擒拿。

　　“仙尊，解决了，现在就可以为你觉醒绝位血脉了。”

　　楚霄把所有的反盟强者抓摄起来，直接灭了太浪费，准备用傀儡之魂夺舍。

　　羽化仙尊微微一愣，随即连忙点头。

　　当即楚霄带着羽化仙尊进入了逆反界的本源核心空间，一片奇异的光芒交织，都是初生法则在演化诞生，不过楚霄发现在光芒的中央，那本源之心已经破碎了，正处于愈合中，不过以这种愈合速度，不知道要花费多少岁月。

　　“在这本源之心中，带有我前世的一丝意志，在这里，我可以借用你的绝位原生神人血统，就可以通过共振，彻底觉醒自身血脉。”

　　羽化仙尊看到那本源之心，激动无比。

　　为了这一天，他谋划了无数年。

　　“现在开始吧！”

　　楚霄点点头。

　　羽化仙尊身形一动，飞入了那本源之心中，那本源之心本来抗拒一切，但是对羽化仙尊居然没有丝毫阻力，甚至那一股股的本源光芒，融入了羽化仙尊的身体之中。

　　楚霄意念一动，催动自身血脉，刹那间，一股无法形容的气息散发出来，铺天盖地，形成一股股的波动，涌入了本源之心中。

　　不知道持续了多久，突然间，一股强大的气息骤然从本源之心中传达出来，随即就可以看到羽化仙尊的身影显露出来，犹如一尊无上仙人一般，气息在节节拔高，居然很快就突破了大罗金仙的层次，进入了太上祖仙，最终进入了至尊网线层次。

　　一直达到了王仙巅峰才停顿下来，随即羽化仙尊从中跨越而出，站在了楚霄的面前。

　　“我终于恢复了全部的记忆，终于知道你是谁了。”

　　羽化仙尊看着楚霄，说了一句很奇怪的话来。

　　“我是谁？”

　　楚霄有些奇怪。

　　“不错，你就是封印诸神的人，不，应该说是那个伟大存在的传承者。我得到过那个伟大存在的指示，等待您的归来。”

　　羽化仙尊的语气中，居然出现了恭敬之意。

　　楚霄心中闪过亿万个念头，没有说话，等待他继续说。

　　“这个逆反界，就是那个伟大存在，吩咐我把它彻底交给你。”

　　羽化仙尊继续说道。

　　楚霄有些奇怪了，他到现在没有看出这个逆反界有什么秘密，除了是初生宇宙之外，他没有看出什么不凡之处。

　　不过修真系统也有吞噬逆反界的任务，看来应该有什么自己没有探测到的秘密。

　　“那好，我现在就吞噬了这逆反界。”

　　楚霄大吼一声，一个巨大的世界虚影在他背后升腾起来，猛然扩张出去，要把这个逆反界彻底吞噬掉。

　　修真世界拥有强大的吞噬功能，这逆反界的本源在羽化仙尊的控制下，任由修真世界吞噬，很快就与修真世界融为了一体，说也奇怪，在逆反界融入修真世界的一刻，整个逆反界本源空间猛然震动起来，出现了一种奇怪的频率，虚空崩塌，居然形成了一个无法形容的漩涡，甚至那些时空之力都在凝聚，形成了一个水晶一般的门户，在这门户之后，出现了一条通往未知领域的通道。

　　“原来是这样，实在太不可思议了。”

　　楚霄看到眼前的一幕，震惊得难以形容，这个逆反界的作用，居然是化为一个传送之门，这到底是何等程度的修真技术，居然达到这种地步，把一个初生宇宙都转化为传送之门，他发现，在这传送之门后的那条通道，传达出一股未来的时间气息。

　　“难道？”

　　他有一个难以置信的想法，当即把神识探入了门户之后，经过无比漫长的时光穿梭，终于达到了尽头。

　　他看到了一个无比庞大的法器宇宙，就是他在修罗血海中，诸神意志侵袭下，他看到的那个法器世界，只不过上次只不过惊鸿一瞥，所以远远没有这一次通过神识探入所看到的震撼。

　　每一件法器，就算是最小的一个零件，都有星球大陆一般大，甚至一些巨大的法器，堪比一个个的星域。无穷的庞大法器充塞了这个法器宇宙之中，形成了一个有机整体，似乎在进行某种无上形容的功能一般。

　　而且，在最中央的一面巨大屏幕上，偶然间就会出现一些文字。

　　“第三一二九八七九六七号宇宙潜伏者覆灭，计划失败。”

　　“第五二一八四九六号宇宙情报者覆灭，计划失败。”

　　“第四九二九六一二五九四号宇宙暗杀者覆灭，计划失败。”

　　“第一九八九六五号宇宙颠覆成功，诸神全部陨落。”

　　“第九八四二六一号宇宙毁灭。”

　　……

　　楚霄看到这些文字，有种懵懵的感觉，自己似乎快要接近一个无法形容的惊天秘密。

　　不过只是持续了没有多久，他的意识就被排除了出去，同时修真系统的提示音响起来，“滴答，由于你尚未完成最终任务，所以无权获得修真系统的终极使用权，请多多努力。”

　　看来必须猎杀所有的真神传承者才能够彻底知道修真系统的真相。

　　“现在所有的真神传承者都在计划什么，嗯，羽化仙尊作为逆反魔君的转世者，或许知道一些轮回界的秘密。”

　　楚霄心中暗想，随即询问羽化仙尊。

　　“什么，真神传承者们想要打开轮回界，肯定是为了进入生死簿中，彻底找回他们的真神之力了。”

　　羽化仙尊大吃一惊。

　　“你确定？”

　　楚霄也有些震惊，一旦让真神传承者彻底恢复实力，那么他就根本不是对手了。

　　“嗯，这是那个伟大存在说的，不过一旦进入生死簿中，他们的真神意志也会受到压制，除非恢复真神之位，才能够彻底摆脱生死簿的禁锢。不过生死簿没有人能够进入，就算是不朽神仙也不行，一旦进入，就会被生死轮回之力，彻底削掉全部修为，彻底打落成为凡人，甚至回直接进入轮回中转世，唯有真神传承者凭借真神意志，不会出现这种情况。”

　　羽化仙尊连忙说道。

　　“看来，生死簿中，是我彻底杀死他们的唯一机会了。”

　　楚霄很快就做出了决定。


第462章 一统凡间

　　“仙尊，既然你得到那伟大存在的指示，那么我现在让你去做一件事情。”

　　楚霄很快就理清了思路，做好了下一步计划，当即正色说道。

　　“你尽管吩咐，自从我得到了那个伟大存在的指示，就是为了协助你完成大业。”

　　羽化仙尊点头道。

　　“那好，你现在命令你，接受反盟的全部力量，并且动用反盟的力量，开始彻底整合凡间所有种族，我要彻底一统凡间，把凡间打造成一个稳固的后方，另外，所有的降临点必须全部攻破，断掉凡间与三界的全部联系。”

　　楚霄点点头，随即下达了命令。

　　当即他手一挥，之前被收取的所有反盟强者全都被放了出来，不过他们已经被控制为傀儡。

　　有他们这些强者协助，羽化仙尊完成这项任务，应该就不太困难了。

　　于是，羽化仙尊就带领所有反盟强者离开了，开始执行命令。

　　一统凡间，本来就是楚霄的计划之中，只是他没有想过会进行得这么快，主要还是修罗血海发生的一切，彻底影响四界的局势，不朽神仙的陨落，真神传承者顾及不了，这也就给了他这个天赐良机。

　　只要他在生死簿中灭掉所有真神传承者，在掌握凡间，那么凡间就会有了对抗的资本，到时候再彻底凝聚出凡间本源之心，就可以让凡间彻底成为跟三界并列的世界。

　　不过最关键的就是要灭杀所有真神传承者再说，否则的话，就算是统一了凡间，等到真神传承者恢复诸神荣耀的话，那么一切就将土崩瓦解。

　　当即他身形一震，消失在虚空中。

　　他回到了天人学府，再次见到天人府主，并且把计划说了一遍，天人府主吃惊无比，不过很快就表示了支持的态度，于是天人府主立马下达了动员全人族的力量，无数大军从四面八方汇聚。

　　同时在羽化仙尊的统领下，反盟大军也彻底聚集起来，开始对各大种族进行扫荡，同时在这些种族中存在无数的反盟种子，也开始爆发出来，内外交加，许许多多的种族旦夕之间就被控制住。

　　另一方面，通天星域百族联盟也开始启动大军，征伐周边星域种族。

　　经过修真世界中无数岁月的培养，已经培育出了一只神级血脉组成的大军，每一尊神级血脉强者的实力都达到了天仙层次，数十万天仙存在，甚至最强大的已经达到了九天玄仙一级，战力堪比至尊王仙。

　　一时间，整个凡间到处是烽火征战，不过无论是反盟还是人族大军或者是神霄军团，都拥有无比伦比的实力，特别是反盟大军，其中的强者足有许多王仙一级的存在，几乎没用多长时间，凡间排名前百的种族全都被彻底统治了。

　　而且反盟的至仙帝仙强者，把三界的降临点全部摧毁掉住，使得三界在短时间内根本无法降临下援军来。

　　很快，凡间就渐渐完成了大统一。

　　楚霄一开始对凡间实行联邦制，以各大星域进行划分区域，成立凡界联邦，同时，他为了打破凡间种族隔阂，强制把各族混居。

　　当然，凡界联邦的首都位面设立在天元大陆上。

　　这一番大动作，虽然遭到了各种族的强烈抵制，不过面对强势的武力，最终还是顺利地进行下去，无数的传送阵打开，无数的各族百姓进入了陌生的位面星球世界中，开始了一段新的生活。

　　这样一来可以打破种族凝聚力，削弱种族强者在种族中的威信和号召力，这样的话，可以最大程度的降低威胁力。

　　当然，在未来的一段时间，绝对不会是和平，甚至会出现无数的乱子和矛盾来。

　　在凡界联邦建立之后，楚霄自任为凡界联邦首任联邦领袖，并且开始组建联邦职业军队。

　　这些职业军队，必须达到天仙层次，才有资格加入，而且是强制参加。

　　毕竟，未来的联邦军队面对的敌人，必将是仙界，地狱，阿修罗界，抵于天仙的士兵，根本发挥不了作用。

　　当然，除职业军队之外，还就各级执法队，只要达到养道境就能够参加了，一般执法队的首领都是虚仙，地仙，真仙等存在了。

　　依靠这种方法，可以把各大种族的顶级强者彻底控制住，从而缩短各种族的融合时间。

　　时间过得很快，凡界联邦终于进入了平稳时期。

　　不过楚霄知道，这只是表象而已，一旦外力介入，必将是天翻地覆，无数的牛鬼蛇神就会冒出来。

　　通过秘密渠道，楚霄得到了三界的真神传承者联合起来，准备打开轮回界的准确消息。

　　实际上，就算是没有秘密渠道，这也是非常显然的，他时刻关注轮回界。

　　这一天，一股无上大力猛然从虚空中贯穿而下，直接轰击在那好像鸡子一般的轮回界之上。

　　刹那间，那轮回界无比强大的防御居然被轰开了一道口子，无数强大的气息猛然从这道口中钻了进去。

　　在一处隐秘时空中，楚霄把这一切看在眼里。

　　本来，想要进入轮回界，根本不太可能，就算是不朽神仙也休想轰开轮回界，不过每五十年，这轮回界就会开启一次，可以让人进入其中，而借助这个世界，轮回界的防御力最为薄弱，所以三界的真神传承者轰开了一道口子，强行进入了轮回界中。

　　与此同时，那轮回界与凡间接触的区域浮现出一扇门户来，正是轮回之门，可以通过这轮回之门进入轮回界中。

　　于是，楚霄想也不想飞身进入了这门户之中，这算是他第二次进入轮回界了。

　　他没有感应到那些真神传承者的气息，显然已经进入了生死门中。

　　当即他沿着那条轮回之河一路飞行，终于看到了那生死门，当即也毫不犹豫的进入了其中。

　　终于，他通过修真系统感应到了那些真神传承者的气息，一道道的气息环绕在生死簿的周围，不知道在施展什么样的神术，一股股不同的真神之力在升腾，相互连接起来，隐隐间可以看到在每一个真神传承者的头顶之上，浮现出一面奇异的神碑。

　　在这些神碑之上，有着奇异的文字，这些文字就算是楚霄也看不懂。

　　不过通过修真系统，他算是理解这些文字的意思。

　　“大德大威真祥乾元玉妙生辉天赐缔造之神位。”

　　“九运如意真信无极造化至理天赐缔造之神位。”

　　“……天赐缔造之神位。”

　　“……地诰缔造之神位。”

　　“……”

　　楚霄心中一动，难道这些就是真神们的真正神名不成？

　　传闻，每一个真神都拥有独特的神名，蕴含了无上神威，独一无二，名字可以相通，但是神名绝对不会一样。

　　突然之间，所有真神传承者顶着一块块的神碑，猛然飞入了生死簿中。

　　呼！

　　楚霄心中微微吐了口气，心中暗想，修真系统啊修真系统，是死是活就看那个免疫功能能不能抵挡住生死簿的轮回之力了，只能拼一把了。当即他也身形一动，穿梭时空，很快就没入了生死簿中。


第463章 疯狂收割

　　一团清光裹住了楚霄，猛然投入了生死簿中。

　　生死簿中充塞了浓郁的生死轮回之力，任何人进入其中，根本抵挡不住，就要承受生死，遭遇轮回，就算是不朽神仙也无法抵挡。

　　滚滚生死轮回之力疯狂冲刷，不过那清光却是很厉害，居然没有被刷破，安全得保护楚霄。

　　楚霄也终于松了一口气。

　　他利用修真系统的探测功能，捕捉真神气息，远远跟随。

　　这生死簿中到处是各种生死空间，轮回空间，许多的血统在其中酝酿，不过在外围都是普通的血统空间，孕育的都是普通血统，越是深入，血统越是强大，甚至开始出现了神级血统空间。

　　传闻在生死簿的最深处，存在无上真神血统。

　　估计这是真实情况，这些真神传承者的目标就是那真神血统，从而彻底恢复真神之境。

　　他们的真神意志遭到了生死簿的最强压制，就是楚霄猎杀它们的最佳时机。

　　一路升入，无数的血统空间都在孕育，楚霄一点也不耽搁。

　　终于他进入了一个巨大的空间中，在这其中孕育的居然都是绝位神级血统，许许多多的绝位神级血统好像一个个茧子，正处于酝酿中，不知道还要多少岁月。

　　在这个空间的最深处，有这一团巨大的光芒，这团光芒似乎是一个位面一般，一股无法形容的气息在其中酝酿，那是一种超越了一切的气息，凌驾于众生众仙之上的真神气息。

　　不用说，在这光芒中，肯定存在这真神的血统。

　　那些真神传承者就停在了光芒外围，似乎在施展什么祭祀仪式，要彻底打开光芒位面，获取其中的真神血统，彻底恢复真神之力。

　　楚霄自然不会让他们如意，当即身形一动，大手一抓，猎神之爪降临下来，朝着一尊真神传承者抓摄而去。

　　这猎神之爪在这生死簿的空间中，居然没有瓦解，这也让他松一口气，猎神之爪可以用的话，那么对他就大为有利了。

　　在猎神之爪降临的一刻，那些真神传承者终于感应到，全都震惊无比。

　　那个被猎神之爪攻击的真神传承者头顶之上的神碑猛然爆发出强烈的光芒，那每一个文字都似乎带有无上神位，甚至在虚空中都响彻起一种神音来，唰，神碑之上一道神光冲天而起，想着那猎神之爪轰击而去。

　　轰隆隆！

　　神光被猎神之爪抓裂，不过猎神之爪也随之消散。

　　楚霄心中惊讶，没想到这神碑如此厉害，居然可以抵挡住猎神之爪，不过他也看得出来，那释放出神光的神碑变得暗淡起来，甚至抵挡生死之力的侵袭都变得虚弱起来，看来抵挡猎神之爪，也不是没有代价。

　　既然如此，那就不客气了。

　　哗啦啦，虚空震荡，一只只猎神之爪猛然凝聚出来，朝着那上百尊真神传承者抓摄下去。

　　那些真神传承终于露出了一丝惊疑来。

　　无数的猎神之爪狠狠抓瞎，无数的神光从那些神碑上升腾起来，一次次碰撞一次次湮灭。

　　不过楚霄这段时间积蓄足够的真神之力，施展猎神之爪根本不怕浪费，一批批的猎神之爪释放出来，铺天盖地，对着那些真神传承者狠狠抓下。

　　那些神碑遭受了前所未有的打击。

　　终于，有一块神碑在猎神之爪抓中，随即瓦解开来，猎神之爪抓了下去，直接把那真神传承者拿捏住，狠狠一捏，这真神传承者空有至仙级的修为，但是在这生死簿中根本发挥不出来，就这么轻而易举得被捏爆了，一道真神意志就被一道光网卷走了。

　　很快，一块块的神碑被打破，一尊尊真神传承者被击杀，一道道的真神意志被收取。

　　“啊，这是诸神的敌人，赶紧逃……”

　　真神传承者们终于恐惧了，他们四散逃窜，可惜根本无法逃过猎神之爪的攻击，一一被猎杀。

　　转眼间，只有几个最厉害的真神传承者还在支撑，这些真神传承者没人都有十几道真神意志，所以抵挡之力比其他真神传承者强大许多。

　　“各位，我们不得不动用最后一招了。”

　　一尊强大的真神传承者一看逃走无望，突然大吼一声，随即他的神体猛然爆炸开来，随即一道道影子猛然冲向了那光芒。

　　另外几个真神传承也都自爆了神体，数十道影子也都冲向那光芒。

　　楚霄一看不妙，这些人只怕是想借用生死簿的轮回之力，进行轮回，逃过自己的截杀，甚至他们还想通过那团强大的真神血脉，获取强大的转世之力，一旦转世，必将是真神血脉，成长的速度将会极为恐怖。

　　绝对不能让他们如意。

　　无数的猎神之爪爆发出来，狠狠抓蛇，一道道的影子被抓住。

　　不过他终究还是没有来得及，还是有五道影子冲入了其中。

　　“太可惜了，就差那么一点点，要不然的话，最终任务也就完成了。”

　　楚霄摇头叹息。

　　这下子乐子有些大了，这些真神意志谁也不知道转世到什么地方去，一旦转世到仙界，地狱，或者阿修罗界，隐患更大。

　　“呼，不过也幸好只有五道真神意志了。”

　　楚霄深呼吸了一下，随即身形一动，猛然到处穿梭，他并没有直接离开，而是在各种血统空间中穿梭，只要是稍微成熟的神级血统，全部收取了。

　　这生死簿中到底有多少神级血统，无可估量。

　　等到楚霄从生死簿中出来，他足足得到了上百亿团神级血统，虽然绝大部分都处于未成熟，不过怎么说也是神级血统，而且这些血统中，绝位神级血统极有数万道之多。

　　“哼，既然你们转世了，凭借这么多神级血统，我就要打造一支无敌的神级大军，攻伐三界。”

　　楚霄离开了生死簿，脸上露出一丝冷笑来。

　　仅仅是五道真神意志，虽然带着神级血统转世，不过他相信彻底消灭并不困难，只要把仙界，地狱，阿修罗界彻底攻破掌握之后，那么这武道真神意志就算是上天入地，也都躲藏不了了。

　　所以必须以最快的速度建立神级大军，攻伐三界。

　　于是，他返回了修真世界，开始为培育神级大军做准备。


第464章 修复凡间本源之心

　　凡界联邦历一十二年，楚霄再得一子，是严青霞所生，楚霄为第二个儿子选择了绝位神级血统——天道血统，取名为楚天道。

　　联邦历一十八年，毕云晴渐渐从失去儿子的痛苦中恢复过来，为楚霄生下一个女儿，楚霄为女儿选择了绝位神级血统——瑶池血统，取名楚瑶池。

　　联邦历二十四年，延严青霞为楚霄生下龙凤胎，楚霄选择了血统绝位神级血统——天凰血统和天凤血统，取名为楚天凰和楚天凤。

　　至此，除了去了阿修罗界的楚修罗之外，楚霄在短短的二十多年李，有了两儿两女。

　　经过二十多年的发展，凡界早已经被楚霄建成了铁桶江山，神霄集团的势力已经遍布凡界各个星域，各大种族的大融合已经初步完成，而且他以神霄集团的为主力，在整个凡界施行的统治颇为开明，所以凡间发展极为迅速，无数的传送阵建立起来，来往各大星域极为容易，无数的星空战舰到处穿梭，守护凡间疆域，一旦有三界降临点建立，立马清理掉。

　　自从真神传承者在生死簿中彻底失踪，阿修罗界，仙界，地狱三界也就恢复了以前的局面，至仙已经成为了最顶级的存在，至少在短时间内，休想诞生不朽神仙一级的存在。

　　失去了不朽神仙的压制，阿修罗界还好说，仙界地狱各大种族之间混战不休。

　　也正因为如此，凡间才没有遭到仙界地狱的攻击，让凡间多了这么多年的安宁。

　　唯一奇怪的就是阿修罗界，作为唯一一个种族，非常团结，基本上不会出现仙界地狱这种混乱局面，就算是种族内部也有些斗争，不过对外也会一致，可是却一直没有动静。倒是仙界地狱经常会想方设法建立降临点，再次控制凡间。

　　不过现在的凡界今非昔比，已经建立了大统一联邦，有着严密的法统，实力进入了飞跃发展，日新月异。

　　而且在资源的分配上，更加合理，无数的强者诞生，几率比起以前高得太多了。

　　毕竟现在的凡界联邦，一切以贡献和天赋作为基础，只要有贡献，那么就可以得到培养，只要有天赋，也可以得到培养。

　　现在的凡界是一片欣欣向荣，任何的腐败和黑暗，都会被楚霄消灭在苗头之前，他知道一个国家，一个联邦，集体，没有严密的法律作为威慑力，是很快就会糜烂的。

　　这一天，楚霄正在闭关修炼。

　　他现在的修为，已经达到了混元帝仙层次。

　　这还只是表面实力，他已经从创造神界中，得到了五十二具神人之体，后面得到的神人之体都是至仙层次。不朽神仙一级，倒是已经出现了，不过还处于攻克之中，一旦得到不朽层次的神人之体，那么就算是仙界地狱出现了不朽神仙，也足以对抗了。

　　突然，他睁开眼睛来，却是有人禀报大事，当即他手一挥，一道门户浮现出来，一尊强大的身影从中走了出来，却是羽化仙尊，自从恢复了绝位神级血统之后，他的修为就突飞猛进，现在已经是造化至仙一级。

　　“领袖，刚才得到仙界消息，仙界天神族诞生了一位不朽神仙，已经基本上统合了仙界所有种族，已经开始准备对外征伐。”

　　羽化仙尊说道。

　　“果然还是诞生了。不过这也是早晚的事情。知道仙界准备征伐的目标吗？”

　　楚霄点点头。

　　“我们凡间。”

　　羽化仙尊说道。

　　“哦，按道理，我们凡间应该还无法进入仙界那位不朽的视野，怎么可能征伐我凡界，征伐地狱或者阿修罗界应该更划算才对。”

　　楚霄有些奇怪。

　　“这也是我的疑惑之处，不过现在仙界准备征伐我凡界，必须想方设法应付才行，否则仙界一大军一降临，就是一场巨大的灾难。”

　　羽化仙尊担心道。

　　也难怪，凡间本源太脆弱，一旦仙界大军降临，只怕会对凡间造成巨大的冲击。

　　“嗯，不过这不要太担心，我已经基本上把凡间本源之心收起了，到时候，就是我把整个凡间彻底与修真世界融合的一刻，到时候，修真世界将会取凡界而代之，成为与仙界，地狱，阿修罗界并存的世界，而且，凡界本源的恢复，会对生活在凡间的无数生命有巨大的好处，将会让无数人的修为出现一次飞跃。我们凡间的实力将会在短时内增加十倍以上。”

　　楚霄极为自信。

　　更何况他还有一张王牌，那就是神级大军。

　　足足百亿神级修士早已经培养出来了，最弱小的神级修士，都达到了虚仙层次，只要通过凡界本源的修复造成的本源反馈，必将让这些神级修士的修为出现一个飞跃，成为天仙乃至无极上仙都应该是轻而易举，想一想百亿天仙，是何等可怕的场景，而且这些天下还都是神级修士，可以越级作战。只怕到时候，抵挡仙界大军也不是不可能。

　　甚至，只要他愿意，每过五十年，他就可以进入轮回界中的生死簿一次，从中搜罗神级血统。

　　可以这么说，生死簿已经成为了他培养神级血统的工具。

　　“什么，可以修复凡间本源之心？”

　　羽化仙尊大吃一惊。

　　凡间本源之心可是一个宇宙的本源，一旦破碎了，就算是不朽神仙也无法修复，除非是超越了宇宙的真神，才能够拥有修复的能力，现在楚霄不过是帝仙层次，怎么可能修复一个宇宙本源的能力？

　　不过想到楚霄的手段，也就释然了，不可以常理来衡量。

　　“既然仙界准备进攻我凡界，那么我现在就修复本源再说。”

　　楚霄大手一挥，猛然飞了起来，破开虚空，进入了修真世界的本源空间。

　　在这里，无数的光团悬浮着，都是凡间本源之心碎片。

　　通过这凡间本源之心碎片，可以增加凡间与修真世界之间的联系，从而在修真世界融合凡间的时候，阻力就不会太大。

　　突然，他手上多了一团光芒，这团光芒极为神异，乃是修真系统的修复功能。

　　修复功能已经被楚霄提升到了一个极高的层次，无限接近于修复道尊层次。

　　刹那间，这光芒猛然射出，笼罩了所有的凡间碎片，这些凡间碎片猛然融合起来。

　　随着凡间本源之碎片开始融合修复，整个修真世界也在颤动，甚至连整个广阔无边的凡间也在震动起来。

　　这巨大的动静，自然惊动了无数的凡间生命。


第465章 三界大动作

　　凡界震动，到处是空间波动，不过这空间波动没有对凡界的各个位面大陆星球造成太大的影响，而且在此之前，早已经有无数的联邦军队戒严，防止发生混乱，同时一股股强大的意志横扫凡间，稳定众生情绪。

　　能够做到这种地步，展现出楚霄对凡界联邦的绝对掌控力。

　　那空间波动一直在持续，民众们反而渐渐适应了，而许多强者却借助这次空间波动的频率，对空间法则的感悟进入了新的天地，据不完全统计，通过这次空间波动的洗礼，足足有数百万亿卡在不死阶层次的各族强者，突破到了洞天阶。

　　许多的参悟空间法则的强者也都纷纷突破境界甚至不少无极上仙也就借助这次机会，突破到了九天玄仙层次。

　　这还仅仅是凡界本源之心修复的前奏而已，就有这么大的好处了。

　　足足持续了一个多月的时间，空间波动突然变得强烈起来。

　　修真世界的核心本源空间中，一团巨大的本源之心释放出万丈光芒，这本源之心大如星球，上面有着许许多多的纹理。

　　本源之心终于修复完全了。

　　不过距离修真世界融合凡界还有最关键的一步。

　　楚霄猛然伸手一划，刹那间一道可怕的空间裂纹产生，在这裂纹的深处，居然也是一个极为本源的空间。

　　这是凡界的本源空间，只不过这个本源空间看上去极为枯竭了。

　　失去了本源之心，凡间就变得极为脆弱。

　　“修真世界，吞噬吧！融合吧！”

　　楚霄张开了双手，一波波的本源能量猛然从修真世界中涌入了那道裂纹，最后进入了凡间本源空间。

　　为了这一天，楚霄不知道计划了多少，积蓄了无穷无尽的修真本源之力，想要借此彻底掌握凡界，使得凡间彻底融入修真世界中。

　　蛇吞象，说的就是这样意思，凡间何等庞大，修真世界相比起来只是沧海一粟，可现在修真世界却要彻底融合了凡界。

　　按常理不太可能，不过有了凡间本源之心，也就变成可能了。

　　不知道过了多久，海量的修真本源之心彻底充盈了无边无际的凡间本源空间，甚至最后两个本源空间之间的裂痕更加扩大，隐隐有融合为一体的迹象。

　　一旦两大本源空间融合起来，那么代表凡间和修真世界也将融合为一体。

　　在两大本源空间的融合中，楚霄并不停止，他突然伸手一抓，一棵巨大的建木浮现出来，无数的根须扎入本源空间的各个深处，盘根错节。

　　“现在是彻底恢复建木荣光的时刻了。”

　　楚霄脸上露出一丝微笑，刹那间，无数的建木碎片从浮现出来，随即被那建木的根本缠绕住吸收，那建木还在快速生长，甚至彻底扩张到了凡间所在的各个时空，到处都有根须在游走。

　　如此多的建木碎片，都是楚霄花费了大量的时间和力量收集起来的，虽然没有彻底收集，但是也占据了三分之一以上，至于另外的建木碎片，估计在仙界地狱和阿修罗界。

　　三分之一的建木碎片，使得建木蜕变到了一个可怕的地步。

　　终于，一株至仙级巅峰的建木诞生了。

　　至仙建木，笼罩了整个凡间，使得凡间变得更加稳固起来，而且有了建木守护，凡间就变得更加安全了，就算是仙界的不朽存在意志降临，楚霄也不需要担心了。

　　“只要再收集一些建木碎片，建木就可以蜕变为不朽建木了。”

　　楚霄心中暗想，建木能够成为不朽，那么就真的可以直接在仙界，地狱，阿修罗界钻出一条时空通道来，楚霄进出三界也就轻而易举，可惜现在还不行啊！

　　随着建木达到了最强状态，凡界和修真世界之间的融合也进入了尾声，一股可怕的波动从本源之心碎片释放出来，横扫整个世界。

　　楚霄能够通过修真世界感应到世界的变化，空间变得无限大了，无数的时空隐藏在其中，让他有种自身要不朽永恒一般的感觉。

　　“突破吧！”

　　楚霄大吼一声，他自身的气息在快速飙升，他借助修真世界的跳跃，也产生了巨大的蜕变，很快就突破了帝仙巅峰，进入了至仙层次，一直达到至仙巅峰才停下来，他颇为遗憾，凡间本源之心实际上还不算完美，并没有彻底修复，上面还存在裂纹，否则的话，自己就可以借助凡间本源之心的修复之力，彻底达到不朽神仙层次。

　　与此同时，凡间无数存在也在这凡间本源之心的修复跳跃中，出现了一次实力的突飞猛进，神通层次的修士，一次性突破个四五个层次，那是很常见，甚至不少虚仙，地仙真仙，直接成为天仙，而那些强大的天仙，更是不少成为了九天玄仙，大罗金仙，乃至太上祖仙，甚至连王仙地仙乃至至仙都出现了不少。

　　唯独不朽神仙没有出现。

　　仅仅这一次突破，凡间的总体实力足足提升十倍以上，甚至更多。

　　特别是楚霄麾下的百亿神级大军，全部提升到天仙层次，最高强者甚至达到了王仙帝仙层次。

　　楚霄的家人就更不用说了，有他全力培养，最弱小都成为了大罗金仙层次。

　　另外凡界也有存在突破到了至仙层次，比如说天人府主，他本身资质无双，如果不是凡间的缘故，只怕早已经连连突破了，现在得到楚霄大力培养，自然突飞猛进，这次更升到至仙层次。

　　其他种族的最强者也有突破到至仙层次。

　　根据楚霄的调查，这一次凡间本源之心修复，凡界联邦只多出了数百名至仙强者。

　　唯一的遗憾的是不朽神仙没有诞生，除非是凡间本源之心碎片彻底修复。

　　凡间的巨大波动，自然引起了三界的关注。

　　特别是一些强大存在，更是敏锐得察觉到了凡间的宇宙晶壁变得格外坚固，以前可以轻而易举就打通，现在变得异常困难。

　　仙界。

　　不朽神宫。

　　这里是仙界神庭的大本营，天神族的不朽神仙就坐镇这里，统治了仙界无数种族，就算是强如天龙族，天人族，天魔族等强大种族，也都纷纷臣服，敢于反抗的，在不朽神仙的血腥镇压下，彻底破灭。

　　不朽神仙跟至仙虽然只隔了一个层次，但是实力的差距却是天然之别，不朽神仙，已经无限接近于真神了，意志与宇宙本源集合，几乎不可能毁灭，已经不是数量可以杀死的，就算是仙界所有的至仙联合起来，只怕也杀不死不朽神仙，反而要被不朽神仙一个个杀死毁灭。

　　因为不朽神仙就算是被打得神体崩溃，也会瞬间复活，实力达到巅峰层次，甚至稍微呼吸，都可以与宇宙本源结合，立于不败之地。

　　在这不朽神宫最高的神座之上，神庭之主威严深重。

　　在这神宫之中，还站着数以万计至仙强者。

　　“传吾号令，启动仙界大军，打通凡界通道，一定要以最快的速度，彻底剿灭凡界联邦，并且活捉联邦领袖。”

　　那神庭之主猛然站起来，发出浩大的法令。

　　“是。”

　　刹那间，无数的至仙山呼相应，随即纷纷离开，启动各族大军，这大军至少也是天仙层次的战士，数以千亿计，同时，那无数可怕的阵法启动，一股股可怕的力量从仙界宇宙朝着凡界宇宙晶壁轰击而出，要打破晶壁，贯穿一条条通道，为仙界大军降临做好准备。

　　与此同时，在十八层地狱的最高一层死神地狱，也同样有无数的至仙魔鬼聚集起来，朝着一尊高高在上的地狱之主顶礼膜拜。

　　“打开地狱之门，启动地狱大军，攻破凡界，一定要在仙界大军之前，掌握那凡界联邦领袖。”

　　那地狱之主笼罩在一片死亡的黑暗之中，发出了深沉的号令。

　　于是，无数的地狱大军也开始攻打凡界晶壁。

　　阿修罗界，却是另一番情况。

　　在那阿修罗界的修罗血海之中，一处巨大的神宫悬浮。

　　在那代表阿修罗一族缔造者的血河老祖神位之上，端坐着一个看上去只有十一二岁的少年，他没有像其他阿修罗一族一般的摸样，反而看上去跟人类很相似，不过他眼神很邪很邪，瞳孔中犹如血海缠绕。

　　在这神位之下，站满了无数的阿修罗族至仙。

　　“给我传下法令，启动全部修罗大军，协助凡界抵挡仙界地狱大军。”

　　那少年老气横秋得摆摆手。

　　“族祖，那伟大的修罗神转世者不是要求我们攻打凡间，争取在其他两界大军之前，把那联邦领袖抓起来吗？”

　　一个阿修罗至仙问道。

　　“哼，什么修罗神转世者，我楚修罗，才是真正的修罗之神，谁敢质疑，死！”

　　少年眼中爆射出可怕的血光来，那阿修罗至仙直接化为了一团血水，连惨叫都没有发出，同时在他的手上，居然抓着一团扭动的影子，一股强大的真神气息散发出来，但是被少年的手紧紧禁锢着，那真神气息根本无法散发出去。

　　于是，在场的至仙们全都打了个寒蝉，随后全都遵从命令，开始启动修罗大军去了。

　　“爸爸，妈妈，爷爷，奶奶，好久没有见到你们了，真想你们，不过很快了……哼，什么狗屁真神转世者，敢威胁我爸爸，全都得死……”

　　少年脸上露出沧桑之感，随即冷哼一声，显得格外的冷酷。


第466章 凡界联邦的强大资本

　　凡间，现在已经彻底融入了修真世界中，成为了一个不下于仙界，地狱，阿修罗界的宇宙了。

　　无数的生命在这一次凡间的蜕变中，得到了巨大的好处，涌现出无数的仙级生命。

　　“凡界联邦的公民们，我是联邦领袖楚霄，现在向大家宣布一件极为重大的消息。”

　　楚霄端坐在修真世界的本源空间，感受一股极恶凶煞洞府气息在逼近凡界本源，显然仙界开始有大动作了，到了这一刻，必将是要万众一心，团结一致，抵御外敌的关键时刻。

　　他的声音通过无上神通传达到了凡界联邦每一个公民脑海中，这是他自身与凡间本源结合，犹如一体，这几乎是不朽神仙的层次，不过凡间本源之心还有些瑕疵，所以才停留在至仙巅峰。

　　这一刻，无数的凡界联邦公民都听到了，停下了手上的一切事件。

　　对于他们来说，联邦领袖是一个传奇，一个神话，第一个将凡间大统一的至高任务，现在楚霄的事迹早已经传遍了无数星域，被编制成一部神话大典，被无数人传送。

　　自从凡界一统，联邦建立，发展日新月异，原本还有心有不甘的种族强者，也渐渐认可了，毕竟现在的凡间大一统，发展迅速，比以前强大了无数倍，特别是凡间本源的修复，让他们实力突飞猛进，更是增加了无穷的凝聚感，他们感觉自身与整个凡界的命运都联系到了一起。

　　“三十多年前，我楚霄，一统凡间，结束了凡间无数年来的分裂和各种族对立的局面，这三十多年乃是发展的三十年，我相信各位公民都能够感受到，就在不久前，我修复了凡间本源之心，使得凡间一举摆脱了之前脆弱低等世界的境地，让我凡界再次恢复远古荣光，可以与仙界，地狱，阿修罗界三界并列，可是，我凡间的强大，对于仙界地狱来说，是绝对不逊于的，在不久的将来，仙界之王将统帅仙界大军，攻打我凡间宇宙，我们凡间是独立的凡间，绝对不能忍受仙界的侵略，所以，我号召凡间所有公民，团结起来，抵御外敌，让仙界地狱，看看我凡间的强大。”

　　楚霄继续发音，激昂热血，让无数公民都有种热血沸腾之感。

　　他们感觉自身与凡间的命运都结合在一起，拥有无法形容的强大勇气，在以前，仙界是至高无上的世界，高高在上，凡间在仙界面前，简直不值得一提，这才多久，凡间居然拥有对抗仙界的实力了。

　　无数的公民都心中自豪。

　　受到巨大的信念激发，反馈凡间本源。

　　刹那间，楚霄看到那巨大的凡间本源之心，猛然爆发出强烈的光芒来，那一丝丝的裂痕居然在修复起来。

　　楚霄明白，这是凡间众生之信念，在修复凡间本源之心，以前凡间分裂，没有团结之心，信念不一致，根本无法修复凡间本源之心，现在凡间一统，众生团结，诞生出无与伦比的信念之力，终于全面修复凡间本源之心。

　　他有种感觉，只要凡间不崩溃，保持这种团结信念，不出十年的时间，凡间本源之心就会被彻底修复，真正完整，到时候，自己就可以借助这凡间本源之心的晋升，彻底提升为不朽神仙的巅峰层次，甚至还有许多的至仙，也可以提升为不朽层次。

　　十年，至关重要的十年。

　　无论如何，也要抵挡住仙界十年时间。

　　“一旦凡间本源之心修复，天元大陆将会彻底接触锁人之地的禁忌，创造神界也会彻底被自己控制，到时候，存在于里面的不朽神仙神人之体都将受到自己的控制。现在，我已经基本上可以控制一具最弱小的不朽神人之体了，虽然无法发挥出最强的力量来，不过应该可以抵挡住降临的不朽意志。”

　　楚霄心中自信无比。

　　在楚霄的推动下，凡界联邦前所未有的团结。

　　无数的强者开始踊跃参加军队，为抵御外敌贡献力量，同时无数集团势力也纷纷捐献海量的修炼资源。

　　最最让无数人震撼的是神霄集团，这个凡界联邦第一大集团势力，捐献出了无数的仙器，仙丹，仙阵等等，加起来比其他势力高出千百倍，而且在这关键时刻，无数的战争武器被研究出来。

　　毁灭宇宙炮，一种星球一般大小进攻性大型武器，拥有堪比至仙级的攻击力。

　　联邦大军装备了这种毁灭宇宙炮，十万座，每一座毁灭炮耗费的资料无法想象，这么十万座毁灭宇宙炮垒还是在修真世界中以十万倍以上流逝才制造出来，制造出一座毁灭宇宙炮，需要万年以上时间，耗费的人力物力无可想象。

　　这种毁灭宇宙炮，乃是从法器宇宙中流传出来的。

　　光速震荡分解器，一种堪比星球般大小的武器，可以释放出强烈的可怕波动，帝仙及王仙以下很难抵挡，会被彻底分解肉身，无法彻底恢复过来，这是一种阻止肉身修复的可怕武器。

　　擎天灭神微型炮，一种只有一千米长的长炮，别以为威力不强，可以超远程狙杀至仙级存在，这才是最恐怖的武器，只不过杀伤力不是大范围的，只是针对个体。

　　至仙级造化母舰，体型虽然只有一颗星球大小，但是内部拥有无比巨大的空间，蕴含了十二万九千六百多艘各类战舰，从帝仙级混元战舰，王仙级至尊战舰，到祖仙级太上战舰，金仙级大罗战舰都有，最弱小的战舰都是玄仙级九天战舰，这么一只可怕的舰队，制造成本也是无比可怕。

　　整个凡界联邦军队，也只有一百零八支这样的舰队服务。

　　当然，其他类型的战舰就非常多，属于万计。

　　凡界真正的王牌实际上并不是什么强大，甚至连神级大军都不是，这种纯粹的修真科技类武器，才是凡界联邦最大的依靠。

　　为了强化联邦军队的作战实力，无数的修真科技武器被研究出来，就算是虚仙级的存在使用之后，都可以轻而易举灭杀天仙以上存在。

　　而且为了消除低端士兵的防御力，许许多多的防御性装备也研发出来，最强的造化战甲可以抵御至仙级的攻击，另外什么混元战甲，至尊战甲，太上战甲之类，数不胜数，被装备到军队中，就算是最普通的士兵，都被装备上了九天战甲。

　　为了强化军队力量，楚霄算是煞费苦心。

　　也幸好他拥有法器宇宙，蕴含的修真科技含量极高，虽然凡间很贫瘠，但是通过修真科技的加工之后，就算是最低级的资源都可以转为高级资源，低等元气都可以升级为高级元气，这才是凡界本源在短时间在崛起的原因，更何况在凡间本源之心修复之后，凡界也蜕变起来，从宇宙海中吸取海量的高端能量，使得凡间一切都在蜕变。

　　就在这一团，整个凡间本源之心突然爆发出强烈的光芒来，弥漫整个凡界，与此同时，在那九天之上的无尽时空之中，一股股毁灭性的波动传达下来，那是凡界晶壁在遭到可怕的攻击。

　　终于，仙界大军开始入侵了。


第467章 两界激战

　　一波波的毁灭震动从九天之上传达下来，似乎要轰破凡界晶壁屏障，而且越来越强烈，如果是以前的凡界，早就被轰破了，怎么可能维持这么久呢？

　　而在这个时候，凡界联邦早已经准备妥当，无数的大军隐藏在各个时空之中，结成了无数的大阵，防御各个星域，同时在防御的最深处，无数的毁灭宇宙炮已经蓄势待发，光速震荡分解器也布置妥当，许多的擎天灭神微型炮也对准了。

　　只要仙界大军一入侵，那么必将遭到最毁灭性的打击。

　　九天之上毁灭性的波动足足持续了三天三夜，终于酝酿到了极致，轰隆一声，整个凡界似乎都震动了一下，一股毁天灭地的力量打破了凡界晶壁屏障，贯穿而下，形成了漆黑的可怕漩涡，这个漩涡足足有十分之一个星域大小，无数强大的气息从中传达出来。

　　这一刻，凡界联邦的无数军队都明白凡界晶壁屏障被打破了，仙界大军终于降临了。

　　刹那间，在那可怕的漆黑漩涡之中，无数的电龙雷光缠绕闪烁，飓风卷涌，一尊尊顶天立地的身影从中跨越而出，每一尊身影起码有上万里之高，乃是擎天巨人，可怕无比，看上去密密麻麻们，眨眼间就把那可怕的漩涡挤满了。

　　这些擎天巨人穿着暗紫色的铠甲，双目如星辰，挥手之间就可以一方位面，每一尊的气息都堪比王仙层次。

　　不过这些巨人身上的气息并不是纯正的生命，而是一种铁血杀伐之气浇灌而成，乃是真正的战争兵器，这是仙界的战争傀儡大军，也是仙界进攻其他世界的先锋大军，炮灰……

　　如此多的傀儡仙兵降临，密布虚空，只怕足有上亿之多，这还仅仅是现出来的傀儡仙兵，还有更多的傀儡仙兵源源不断得开出，甚至其中还有帝仙级乃至至仙级傀儡仙兵，当然，大罗金仙级，九天玄仙级，太上祖仙级傀儡馅饼占据了绝大数。

　　“一千零八号到两千五百号光速震荡分解器启动，毁灭傀儡仙兵大军。”

　　就在这个时候，一个巨大的意志降临到了蓄势待发的凡界联邦大军中。

　　刹那间，一个巨大的空间浮现出来，无数犹如星球一般大小的光速震荡分解器猛然形成了巨大的整体，猛然爆发出一股无声无息的波动，这股波动毁灭一切物质，甚至连空间乃至时间都在这波动之下毁灭，化为了一片混沌离子。

　　瞬间，那巨大的黑洞漩涡中源源不断开出的傀儡仙兵大军化为了乌有。

　　甚至那巨大的黑洞漩涡都被这波动压制住了，似乎就要缩小湮灭一般。

　　突然间，一股可怕的气息再次贯穿而下，那么黑洞漩涡再次运转起来，甚至在其他几个位置，又有黑洞漩涡猛然形成，更多的傀儡仙兵大军降临下来，于是，防御各个区域的光速震荡分解器纷纷启动，一波波的波动横扫而出。

　　不过更多的黑洞漩涡浮现出来，在那九天之上，那黑洞漩涡密密麻麻，不知凡几，无数的傀傀儡仙兵大军源源不断得降临下来。甚至到了光速震荡分解器都无法压制住的地步，无数的傀儡仙兵犹如九天银河宣泄而下，要把整个凡界宇宙都淹没掉。

　　不知道多少兆的傀儡仙兵已经彻底占据了九天虚空，犹如乌云密布一般，看上去可怕无比。

　　“宇宙毁灭炮启动。”

　　又一个命令传达出来。

　　刹那间，十万座毁灭宇宙炮开启，一道道可怕的光柱贯穿而出，光柱所过之处，一切都化为虚无，好像要把那九天都打出一股股洞口来，甚至这可怕的光柱都突破进入了黑洞漩涡之中，引发了那漩涡的崩溃，无数的傀儡仙兵被毁灭。

　　毁灭宇宙炮一启动，终于压制住了傀儡仙兵的攻势。

　　就在这个时候，从那无数的黑洞漩涡中，突然涌出一条巨大的虫子，这虫子无比巨大，仅仅脑袋就有一个星系大小，这虫子突然张口一吐，一条可怕的洪流喷下来，所过之处，空间好像被洞穿了，刹那间就轰破了一重重地防御圈，不知道多少防御大军被毁灭，也幸好毁灭宇宙炮的阵地够后够强，没有遭到这攻击洪流的破坏。

　　“这是世界虫，可以发出世界波，堪比至仙存在，不过没有任何智慧，受到仙界强者的驱使。擎天灭神微型炮启动，狙杀世界虫。”

　　楚霄站立在本源空间中，对局势把握极准，当机立断，启动了狙击手。

　　刹那间，一道道看上去并不流光冲天而起，猛然钻入了那无数的世界虫体内，瞬间，这些世界虫就彻底失去了灵魂，成了一具尸体，随即就被光速震荡分解器彻底分解成粒子。

　　在启动了无数的修真科技兵器，仙界傀儡大军的攻势终于被化解了，到现在为止，双方都没有动用真正的大军。

　　就在这个时候，从那无数的黑洞漩涡中，突然浮现出一面面巨大的圆形盾牌，这些圆形盾牌足有星球大小，上面仙光流转，居然抵挡住了光速震荡分解器的波动，甚至连毁灭宇宙炮都无法一炮轰穿，最多把上面的仙光轰散，很快就会恢复过来。

　　“这是仙界的不朽神盾，乃是不朽神仙们炼制的防御武器，专门用来进攻地狱阿修罗界的可怕武器。”

　　楚霄对仙界情况颇为了解。

　　看到仙界居然动用了不朽神盾，显然是铁定心要攻入凡界。

　　“既然如此，也只能动用那一招了。所有毁灭宇宙炮装入不朽神晶，发出毁灭一炮。”

　　楚霄脸色冷峻。

　　他知道，在这不朽神盾到后面，必定是仙界的真正大军，一旦让仙界大军彻底降临，必将是危局。

　　不朽神晶乃是不朽神仙的神力所化，本来在凡界是没有的，不过楚霄在创造神界中，却得到了不少不朽神界，却是原生神人们遗留下来的，一旦用毁灭宇宙炮发射，那么以不朽神晶的可怕破坏力，毁灭宇宙炮只能发射一次，就会被破坏掉内部结构，无法使用。

　　刹那间，无数的毁灭宇宙炮发生了微妙的变化，炮管缩小了，一团奇异的光芒在炮口凝聚，那令人心悸的气息就算是至仙都胆战心惊。

　　在那无数不朽神盾的后面，所有的仙界大军包括那些至仙强者，都感应到了一种毁灭的激动，与此同时，在那仙界的至高神殿之上，那神庭之主猛然睁开了双目，低喝一声：“不好。”

　　刹那间，一股可怕的意志从他身上传达出去，分化亿万，猛然融入了那一面面不朽神盾之上，以不朽意志催动那不朽神盾。

　　几乎在瞬间，无数毁灭性的光柱贯穿而起，轰击在那一面面的不朽神盾之上。

　　咔嚓咔嚓……

　　那厚厚的仙光被彻底湮灭，那防御无底洞不朽神盾之上，开始出现了裂痕，但是，终究没有破碎掉。

　　所有隐藏在不朽神盾之后的仙界强者们全都路出了骇然与劫后余生之情，一旦这神盾破碎，等待他们的也将是粉身碎骨。

　　“所有仙界将士，丢弃不朽神盾，攻入凡界，抓捕凡间联邦领袖。”

　　这个时候，一个无上意志在无数仙界大军脑海中响起来、刹那间，那一面面破裂的不朽神盾被丢弃，无数的仙界大军显露出来，从一个个庞大的空间中汹涌而出，数量之多，就算是那傀儡仙兵都远远比不上，不知凡几，最强者有至仙地仙，弱小者有天仙无极上仙。

　　这些仙界大军，以一个个的军团结合，形成无数的防御大阵，虽然在那光速震荡分解器的攻击下，被一层层的毁灭，一层层的剥离，但是仙界大军实在太多了，使得光速震荡分解器的威力无法发挥出来。

　　不过擎天灭神微型炮就发挥出了真正的威力来，那些隐藏在大军中指挥的至仙帝仙强者，成为了狙杀的目标，一旦被擎天灭神微型炮锁定，几乎难以逃脱。

　　仙界大军已经彻底降临下来，楚霄也终于发出了前面抵御的命令，无数的联邦大军出动，无数的舰队结成大阵，朝着那碾压而下的仙界大军迎去。


第468章 封神之主

　　一场波澜史诗一般的两界大战彻底展开，每一时刻，都有无数的强大生命陨落，在这场两界大战中，除非是拥有至强的力量，否则的话，个体的力量根本无法发挥出来。

　　凡界大军虽然建立不过数十年，但是在楚霄的经营下，并不比仙界大军差多少，就算是个体实力的差距，在强大的修真科技之下得到弥补，从法器宇宙中流传出来的修真科技，高得可怕，就算是一个神通境的修士被各种强大的修真器具武装，足以抗衡天仙存在。

　　楚霄坐镇凡界本源空间，冷漠得看着整个战场。

　　只要哪一个区域出现险情，他就会调动大军进行援助，在修真系统的辅助下，他把整个战场指挥得如臂使唤，居然堪堪抵挡住了仙界大军。

　　突然，在一片极高处的黑洞漩涡之中，一股冲天煞气猛然传达出来，那一片区域的仙界大军猛然分裂开来，可以看到从哪漩涡中，猛然冲出了一团气泡世界，这气泡世界之上，布满了鳞片，蠕动着，任何攻击都无法对它造成伤害。

　　几乎瞬间，这团气泡世界已经冲过了仙界大军，猛然卷入了联邦大军中。

　　这气泡世界极为可怕，所过之处，全都变成了混乱不堪，到处是一种毁灭，一只只的联邦舰队都被毁灭掉。

　　“这是仙界的杀戮战场，居然这么快就投入了。”

　　楚霄心中一动，这杀戮战场是仙界大军最为强大的手段，乃是不朽神仙采集无穷战争杀伐之气，演化成的战争世界，这大阵必须由三千至仙才能够主持，一旦施展出来，几乎可以抗衡不朽神仙。

　　至仙存在，就已经是极为可怕了，更何况是三千至仙，而且还是把三千至仙的力量通过战争世界。

　　最重要的是，这杀戮战场越是杀戮，越是厉害，可以源源不断得吸收战争杀伐之气，特别是这等史诗一般的两界交战，形成的战争杀伐之气何等庞大，对杀戮战场来说，简直是最大的补品。

　　“不能让杀戮战场这么肆掠下去了。”

　　楚霄看到在杀戮战场的肆虐下，联邦大军的守势一下子变得被动起来，开始出现了巨大的破绽，仙界大军沿着这些破阵漏洞开始攻伐下来。

　　一旦让仙界大军攻破防御圈，进入凡界各大星域，将会是毁灭性的灾难。

　　楚霄绝对不允许发生这样的情况。

　　“多宝大阵。”

　　楚霄猛然站了起来，张口一吐，一团可怕的洪流喷射而出，贯穿虚空，直接朝着那杀戮战场轰击而去。

　　这多宝大阵非同一般，蕴含了无数的强大仙器，最重要的是，主持多宝大阵的是五十二尊神人之体，楚霄把神人之体当成了法宝，镇压多宝大阵，使得多宝大阵的威能爆发到无比可怕的地步，几乎可以抗衡不朽神仙。

　　一道惊天洪流跨越了无穷时空，降临到了杀戮战场之上，猛然卷席而下。

　　那杀伐战场中的三千至仙也都感应到，猛然催动战场世界，居然化为了一把巨大的战斧，猛然朝着惊天洪流狠狠劈去。

　　开天辟地，重塑轮回。

　　这一斧，无法想象的可怕。

　　不过那道惊人洪流猛然变化，化为一条长长的鞭子，犹如长龙一般舞动，猛然卷上战斧之上，要把这战斧缠绕住，这战斧虽然可怕，却无法劈断鞭子，甚至都无法摆脱开来。

　　杀戮战场被缠住，联邦大军的情况终于稳住了下来。

　　就在这个时候，一道晶亮的剑光从九天之上贯穿而下，这剑光之上，似乎有一股至高无上，带着不朽的意志，猛然降临下来，居然朝着凡界本源空间而来。

　　楚霄瞬间就明白过来，这杀戮战场，根本是引出自己的位置。

　　那仙界的不朽存在终于出手了。

　　“来吧，凡间本源之心，加持我身，大道完美。”

　　楚霄眼中闪过一丝战意，张口再次一吐，四十九块天道阵碑猛然浮现出来，分布他周身，而在头顶之上，一轮恒星一般的凡间本源之心，居然完美得融入了整个天道大阵中，成为了天道大阵中，第五十块阵碑。

　　这就是楚霄最终极的手段，在没有不朽战力的前提下，以凡间本源之心，完善天道大阵。

　　四十九块阵碑，被他一一找到，不过他洞悉了这天道大阵的奥秘，天道不完美，一旦他能够修复凡间本源之心，那么他不仅可以成就不朽神仙，甚至可以更进一步，成为真正的完美真神。

　　刹那间，他猛然一掌拍出。

　　手掌印与那不朽剑光猛然碰撞，没有什么大动静，这乃是意志上的对抗。

　　楚霄虽然不是不朽神仙，但是借助完美得天道大阵，达到了一种永恒不朽的境界。

　　瞬间，那剑光瓦解。

　　楚霄也闷哼一声，原本完美的天道大阵也崩溃开来，他终究不是不朽神仙，无法给予这完美的天道大阵。

　　也就在楚霄与仙界不朽对抗的时候，地狱深处，无数的地狱大军也已经聚集，准备攻打凡界，可惜发生了意外，阿修罗界突然入侵了。

　　阿修罗界的入侵极为突然，声势浩大，似乎是举界入侵，无数的黑洞漩涡打破了十八层地狱的晶壁，无数的修罗大军降临。

　　地狱大军不得不停止入侵凡界，与阿修罗界大军疯狂厮杀起来。

　　地狱与阿修罗界之间的战斗，声势之大丝毫不逊色于凡界与仙界之间的战争。

　　也正是阿修罗界牵制住了地狱大军，凡界只需要独自对抗仙界，要不然的话，一旦地狱大军也降临，两面受敌，凡界联邦就算是在强大，只怕也得在两界大军的攻伐之下覆灭。

　　对此楚霄并不知情。

　　而此刻，在仙界的至高神庭之上，那不朽的神庭之主微微闷哼一声，“这是天道大阵，他居然聚集了天道大阵，甚至还修复了凡间本源之心，可恶，看来想要擒拿他怕是不容易了，没想到凡界居然成长到了这种地步。地狱大军怎么还没有动静？”

　　“地狱被阿修罗界牵制住了。哼，这个修罗神转世者真是废物，连小小的阿修罗界都搞不定，那个楚修罗破坏了我们的计划。”

　　就在这个时候，一道扭曲的身影浮现出来，看不清任何摸样，似乎处于一片未知的时空之中。

　　“这个楚修罗真是意外啊，没想到他会是楚霄之子，难道这楚霄算计如此之深，居然提前就布置好了楚修罗这步棋子，让我们计划全都落空了。”

　　不朽神庭之主摇头道。

　　“哼，我们时间不多了，一旦不能彻底抓捕到楚霄，我们以后将没有任何制住他的可能性。真要到了那种时候，我们也只能动用最终的禁忌之术，召唤伟大的封神之主了。”

　　那扭曲的身影轻哼一声。

　　“封神之主？”

　　神庭之主脸色微变，似乎有些恐惧一般。


第469章 不朽神人

　　两界大战还在继续，而且越来越激烈，每时每刻都有无数的强横生命在陨落，尸体犹如雨滴一般散落，这可都是仙人的尸体。

　　这些仙人的尸体落入了各大星域，堆积成为了无数的山岳，不过更多的仙人尸体在战斗中直接被湮灭。

　　“傀儡祭坛，运转吧！”

　　处于凡界本源空间中的楚霄，突然大手一挥，在他的头顶之上，一尊巨大的祭坛浮现出来，这个祭坛无比巨大，几乎堪比一个星域在这祭坛之上，无数的光芒凝聚，化为了无数的傀儡之魂，这些傀儡之魂源源不断得冲了出去，没入了那些强大的仙人尸体中。

　　很快，这些仙人尸体化为一尊尊的傀儡，穿上了联邦军服之后，就成为了联邦战士，源源不断得加入了两界战场之上。

　　此消彼长之下，凡间联邦居然渐渐抵挡下来，甚至开始反攻，将庞大的仙界大军，渐渐朝着边境压迫而去。

　　“看来，只能本座真身出手了。”

　　仙界高高在上的神庭之主，终于发出一声叹息。

　　突然，他猛然站了起来，犹如一根惊天大柱，支撑整个无尽的仙界，一切本源之力都以他为中心运转，仿佛他就是仙界，仙界就是他。

　　“仙界之力，击穿凡间，不朽通道，真身降临。”

　　他发出宏大的声音来。

　　作为不朽神仙，自身与仙界本源结合，牵一线而动全身，想要降临仙界，并不是容易的，越是强大越是艰难，这相当于整个仙界进入凡界一般。

　　所以，他必须建立一条足够稳定的通道，容纳他的真身。

　　否则的话，异种本源进入凡界，将会遭到最强烈的反噬，虽然凡界本源没有彻底修复，但是蕴含的威能无法想象，将会对他的实力造成巨大的压制。

　　刹那间，无法想象的仙界之力凝聚到了他身上，猛然轰击而下，轻而易举就贯穿了整个凡界屏障，形成了一条奇异的通道，这条通道，直接贯穿到了凡间本源。

　　他身形一动，真身猛然一步步走入了通道中。

　　正处于凡间本源空间中的楚霄猛然感受到一股无法想象的力量降临下来，这股力量，比起之前攻击他的那道剑气，强烈千百倍，直接击穿了凡间晶壁，贯穿到了本源空间中，一扇巨大的门户浮现出来，可以看到门户中，一股滂湃的气息汹涌而下。

　　在这通道，一尊头戴神冠，身披神袍的身影一步步走了下来，每走一步，整个凡间本源都在颤抖，都在战栗。

　　显然，这身影的气息，对凡间本源造成了强烈的压制和威慑。

　　“楚霄，束手就擒吧，你没有任何机会。”

　　那个身影终于走到了门户之处，浑身散发出称霸天地的主宰气息。

　　仙界唯一的不朽神仙，神庭之主。

　　“这可不一定。”

　　楚霄冷笑一声，不过他心中却是高度戒备，这可是不朽神仙，虽然自己已经达到了巅峰至仙，距离不朽神仙只有一步之遥，但是这一步，却是天壤之别。

　　所以，自己跟这神庭之主的一战，才是至关重要的，可以决定两界大战的最终结局。

　　“既然你冥顽不宁，就别怪我不客气了。”

　　神庭之主猛然大手一抓，犹如一遮天大手，朝着楚霄抓来。

　　“我的世界，我做主。”

　　楚霄大喝一声，一股股的波动凭空诞生，形成了一张波网，猛然拦向那遮天大手。

　　“撕裂吧！”

　　神庭之主的大手毫不在意，那波网被一层层的撕裂，根本阻挡不了大手的降临。

　　眼看着那大手就要降临下来，楚霄眼神很冷漠，突然头顶之上，也生出一只大手，这只大手看上去极为怪异，好像是许多的人形生物组合而成。

　　轰隆一声！

　　两只大手猛然碰撞在一起，恐怖的波动到处席卷，就算是本源空间之力，也无法平伏下来。

　　刹那间，神庭之主的大手崩溃，而楚霄祭出的大手也瓦解开来，化为了五十三尊神人之体。

　　“这是早已经灭亡的神人族？”

　　神庭之主看到这五十三尊神人之体，不由得暗暗吃惊。

　　神人族早在远古时代就消耗了，曾经统领了整个仙界，乃是天地间真正的第一大神族。

　　他终于有些忌惮了，传说远古神人族的人数非常少，只有一百零八个，但是有一半以上的神人族都是不朽神仙一级，至于剩下的，通常都是后来诞生的族人，一般来说，神人族只要成年，那么就可以成为不朽神仙，如此变态的潜力，堪称史上第一。

　　现在楚霄掌握了五十三尊神人之体，岂不是说，他可能掌握了更多的神人之体，如果有不朽神仙一级的神人族，那么他就根本不是对手了。

　　“既然你知道，就知道你是杀不了我的。”

　　楚霄再次把五十三尊神人之体组成大手，这神人之体同体同源，组成大手之后，几乎为一个整体，也正是如此，虽然这些神人之体都不是不朽神仙，但是组合起来堪比不朽神仙。

　　“哼，如果你有不朽神仙一级的神人族，可惜你没有，要不然的话，你早就祭出来了。本座就让你见识一下什么叫做真正的不朽神威。大悲神掌，天地同悲！”

　　神庭之主冷哼一声，猛然再次凝聚出一只大手，施展出一套绝世神掌来，猛然朝着楚霄拍击而来。

　　刹那间，一股无法形容的神威浩荡而出，引得人人内心悲伤，甚至连天地都变色，陷入了一种大悲之象中，无数正在激战中的仙界大军和凡界大军乃至两界的无数生灵，都陷入了一种悲伤之中。

　　楚霄都被这种神威感染，内心涌现出一种悲伤之感，甚至他感应到凡间本源之心似乎都陷入了这种悲伤之中。

　　天地同悲！

　　真是可怕至极。

　　以自身不朽意志，融入掌法中，影响天地万物。

　　一旦楚霄无法压制这种无上意志，必将被悲伤之意淹没，成为神庭之主所控制的傀儡。

　　以大悲之意，感染众生。

　　楚霄虽然本身无法抵挡住大悲意志，但是他拥有修真系统，几乎瞬间，一股波动就辐射而出，把这股大悲之意彻底清除干净。

　　不过就在这个时候，那股大悲意志渗透进入了创造神界中。

　　吼！

　　一声震天怒吼从创造神界深处传达出来，随即一根巨大的指头狠狠点击而出，那大悲意志彻底破裂，而这指头，却蕴含了一种无法形容的意志，极为纯正，辐射而出，猛然就把大悲意志瓦解。

　　啊！

　　神庭之主猛然惨叫一声，他的手掌上出现了一个血洞，根本不无法愈合。

　　“这是，这是不朽神人，怎么可能，你居然真的拥有不朽神人。”

　　神庭之主发出一声犹如受伤野兽一般的嚎叫，猛然朝着门户深处飞去，显然是见识到了不朽神人的无上威能，抵挡不住，就要退回仙界了。

　　“既然来了，就留下来吧！”

　　楚霄没想到在关键时刻，居然成功占据了一尊不朽神仙一级的神人，本来，他想要占据这个不朽神人，只能依靠水滴石墨的功夫，可是这大悲意志的影响，使得这不朽神人受到刺激，一下子容纳了他的傀儡之魂。

　　于是，楚霄手下终于拥有一尊不朽神人了。


第470章 仙界撤兵

　　在他的控制之下，那尊不朽神人猛然从创造神界中跨越而出，降临到了凡界本源空间，一股不朽的气息浩荡而出，居然直接禁锢了一大片空间，那就要隐去的门户受到了干扰。

　　不朽神人大手抓出，目标正是那门户。

　　那神庭之主发出一声长啸，反手一掌击出，正是大悲神掌，这是一种不朽神通，凝练了不朽意志，不过不修神人屈指一弹，就破掉了大悲神掌，一指点在门户之上，咔嚓咔嚓……那门户上出现了触目惊心的裂纹，一旦这门户破裂，永恒通道也会毁灭，到时候神庭之主说不定就会被留在凡界，无法真身返回了，如果在以前，这算不了什么，最多撕裂凡界屏障，重返仙界。

　　可现在，他将面对一尊不朽神人，将有陨落的危险。

　　特别是在离开仙界之后，陨落的机会将会更大，毕竟不朽神仙的强大之处，就在于与本源结合，可以源源不断得调集一界之力进行战斗，一旦脱离了仙界，那么他的主场优势就没有了，隔绝一界屏障，调动仙界本源就难上许多。

　　一般而言，不朽神仙是不会轻易以真身降临到另一界去，特别是在另一界有不朽神仙存在的情况下。

　　上一次在修罗血海，三界的诸多不朽神仙为了真神传承，不惜真身降临到修罗血海中，最终陨落，要是他们在自己的本源宇宙的话，那么陨落的几率将会大为减少。

　　神庭之主主要是看凡界没有不朽神仙，所以才真身降临，要不然的话，他是不可能轻易涉险的，可惜他万万没想到，楚霄居然可以控制神人族，甚至还包括了不朽神人。

　　“啊，可恶，不朽仙力燃烧……”

　　神庭之主发出咆哮声，一旦真身被滞留在人间，他就完蛋了，他绝对不会是不朽神人的对手。

　　他全身燃烧起一层淡淡的光辉，带有一种神性，传说，一旦燃烧不朽神力，点燃神火，凝聚神之意志，那么就可以触及到真神之境。

　　不过一旦无法做到的话，点燃不朽仙力，最终的可能性就是全身不朽仙力被耗尽，彻底陨落。

　　所以不到万不得已，没有不朽神仙会燃烧不朽仙力。

　　可惜神庭之主没有任何办法了。

　　在那不朽神火的支撑下，那即将崩溃的通道居然稳固下来，同时一只可怕的火焰大手，朝着不朽神仙拍击而来。

　　楚霄看到这种情况，猛然心中一动，四十九块天道阵碑猛然飞出，融入了不朽神人体内，同时其他五十三尊神人之体，多宝大阵，万符神典，三千神木大阵等都被他一股脑儿打入了不朽神人体内，这是绝世一击，这是诛杀不朽神仙的大杀之术。

　　不朽神人一声长啸，冲天而起，周身洋溢着一股奇异的波动，甚至可以隐隐看到，在不朽神人的背后，隐隐浮现出一个世界，在这个世界中无数的法器虚影在运转。

　　一指点出，破灭一切，那火焰手掌化为了虚无，随即不朽神人的手指瞬间穿越了那永恒通道，点杀神庭之主的眉心之上。

　　啊……

　　神庭之主发出一声凄厉的惨叫，他的不朽元灵受到了不可修复的损害，特别是不朽仙体犹如陶瓷一般，开始出现了许多的裂纹，快速崩溃起来。

　　“救我，时空之神转世者，救我……”

　　神庭之主拼命调动仙界本源之力，要修复不朽仙体，可是破坏的速度超过了恢复的速度，虽然这一点杀，不可能彻底让他陨落，但是身受重伤，一旦被困在凡界，就有可能永世不得翻身了。

　　就在这个时候，又一股可怕的波动传达下来，似乎要撕裂凡界的屏障。

　　“时空之神转世者？”

　　楚霄眉头微动，有些期待，他早就知道仙界对进攻凡界，背后有真神转世者余孽在推波助澜。

　　如果这时空之神转世者现身的话，自己就可以借机彻底灭杀这个转世者。

　　到现在为止，逃脱的真神意志一共有四道，分别是时间之神意志，空间之神意志，地狱之神意志，修罗之神意志，这四尊真神意志乃是属于主神，比一般的真神要厉害许多。

　　呜呜呜……

　　可怕的波动传达下来，终于轰击到了本源空间之上，一道新的通道被打开，一股可怕的气息强行挤入了神庭之主建立的永恒通道中，这股气息可怕无比，犹如十八层地狱降临一般，隐隐可以看到无数的地狱魔鬼环绕，在这核心之处，乃是一尊宝塔，十八层的宝塔。

　　传说中的地狱乃是地狱之神缔造，乃是十八层宝塔。

　　当然，这十八层宝塔不可能是真正的十八层地狱，应该是模仿十八层地狱炼制的无数神器。

　　这宝塔镇压而下，抵挡住不朽神人的可怕攻击。

　　楚霄有些失望，根本不是什么时空之神转世者降临，应该是地狱中的不朽神仙的存在以无上神器拯救那神庭之主了。

　　看样子，地狱和仙界联合起来，不过那地狱大军怎么没有降临？

　　以这气息来说，地狱中也诞生了不朽神仙。

　　如果地狱大军也降临的话，两界夹击凡界的话，凡界必败无疑。

　　楚霄自然不知道，阿修罗界出兵缠住了地狱大军，要不然的话，地狱大军早就降临了。

　　那十八层地狱宝塔的主人并没有真身降临，而是把自身不朽神力寄托在这地狱宝塔之上，显然是见过了神庭之主的凄惨下场。

　　不过这宝塔的降临，还是很大程度上缓解了神庭之主的凶险，他的不朽仙体开始修复过来，随即他身形一震，彻底回到了仙界。

　　而那十八层地狱宝塔也退回了地狱。

　　“真是可惜了，我控制的不朽神人终究无法发挥出全部的力量来，要不然的话，就可以把神庭之主留下来了，不过刚才这一击，倒是把神庭之主的不朽元灵击伤了，没有无数岁月的蕴养，是不可能恢复的。”

　　楚霄心中有些遗憾，如果不是那地狱中的不朽神仙出手，只怕神庭之主就被自己留下来了。

　　随着神庭之主逃回仙界，那仙界大军也开始撤退了。


第471章 全军覆没

　　无穷无尽的仙界大军开始疯狂撤退，不过阵容不乱，一个个阵团非常严密。

　　“想撤兵？哼，以为凡界是你们仙界大军想来就来，想走就走的吗，既然来了，就别想离开了。”

　　楚霄背负双手，站立在凡间本源空间之中，目光看透虚空，把广阔九天之上的惨烈战况看得清清楚楚，当即冷笑一声，之前他之所以没有出手，就是为了防止那神庭之主，所以只会在关键时刻出手而已，现在神庭之主被自己击败逃回仙界，地狱之主似乎也没有胆量出现，现在凡界的困境算是基本解除了，所以他也就可以放开手脚解决这仙界大军了。

　　如此庞大的仙界大军，怎么可能让他们逃回去，如果能够全部擒拿的话，将会是一股巨大的力量。

　　当即他意念一动，不朽神人猛然出手了，张口喷出了一口气，可怕的气流传达出去，那九天之上的无数黑洞漩涡居然在这一刻，统统一股无上力量渐渐关闭了，刹那间，那无数撤退的仙界大军一下子被断掉了退路。

　　“啊，两界通道被关闭了，怎么可能？”

　　“这下子完了，我们都要被困死在这里。”

　　“怎么办？伟大的神庭之主怎么不出手啊！”

　　“该死，两界通道被关闭，我们都会死在凡界，到底发生什么事情了？”

　　……

　　无数的仙界强者发出绝望的吼叫。

　　一旦被留在凡界，以他们的实力，根本没有可能重新建立两界通道，如果是以前的凡界还好，世界晶壁还很薄弱，可现在的凡界堪比仙界，晶壁系无比坚韧，除非是不朽神仙一级，或者是借用特殊超级武器。

　　没有来得及撤退的仙兵仙将，以兆级，多得无法想象，两界通道一关闭，这些仙兵仙将就到处乱飞，好像无头的苍蝇，由于九天之下的各个位面空间全都被凡界大军封锁了，这些仙兵仙将甚至连逃的地方都没有。

　　“不朽之手，擒拿！”

　　就在这个时候，一只遮天蔽日，几乎可以堪比无数个星域的大手猛然浮现出来，朝着九天之下抓摄而去，刹那间，这无边大手一下子就把无数的仙兵仙将抓住，下一刻，这些仙兵仙将全部消失了，似乎被送入了某个空间中。

　　这无边大手到处抓摄，所过之处，原本遮天蔽日，犹如蝗虫一般的仙兵仙将就一块块消失。

　　短短半个小时的时间，整个九天之上就肃然一空了，随即这无边大手也随之消失。

　　至于一些残存侥幸躲过大手抓摄的仙兵仙将，也在凡界联邦大军的搜捕下，无所遁形，除了一小部分战死，大部分纷纷投向束手就擒。

　　于是，一场危及到整个凡界的两界大战，终于以仙界全军覆没落下帷幕。

　　而这个时候，地狱与阿修罗界之间的战斗也进入了尾声，主要是阿修罗界的楚修罗看到凡界危机解除，也宣布撤兵了。

　　此刻，在凡界本源空间中。

　　“看来这次仙界给我们输送了无数的兵员啊！”

　　楚霄统计了一下这次活捉的仙兵仙将，数量之多，连他都暗暗咂舌，一共达到了一兆八千亿，这还仅仅是擒拿的，至于在战争中死亡的，估计高达五六千亿了。

　　这意味着，只要把这些仙兵仙将全部收服，他就将得到一兆多士兵，而且还全部是天仙级以上。

　　当然，凡界联邦大军也是损失惨重，在战斗中，至少死亡了两三百亿之多，这还是在无数的修真科技兵器的辅助下，要不然的话损失还要大，当然，虽然高达数百亿。实际上百分之九十以上都是养道境的修士，特别是虚仙级以下占九成以上，主要是舰队中的损失最大，毕竟由于舰队依靠的是战舰本身的战力，所以对舰员的实力要求不算太高，只要达到不死阶就可以成为舰队士兵。反倒是天仙级以上的战士损失不多，最多不超过一个亿。

　　于是，接下来就是消化战果的时候，那些陨落的仙兵仙将尸体，就是最好的资源了，可以成为制造傀儡的载体。

　　只有那些被活捉的仙兵仙将，楚霄使用各种手段进行控制，一些顽固分子，直接用傀儡之魂控制，投诚者则用一些辅助修真手段控制，虽然失去人身自由，不过不会丧失自我意识。

　　通过各种手段，一兆多仙兵仙将基本上被控制住了，成为了凡界联邦的傀儡兵。

　　这一天，楚霄在本源空间中参悟本源奥妙。

　　经过这一段时间的修复，本源之心已经更进一步了，距离完美已经不远了。

　　最重要的是，楚霄控制了一尊不朽神人，这不朽神人有一个极强的能力，那就是自身与本源结合，对宇宙本源的壮大有极大的好处，所以那些不朽神仙越多的宇宙，本源之心越强大，现在又一尊不朽神人，本源之心的恢复速度在加快。

　　“以这种恢复速度，不出五年时间，就可以蜕变完美，不过这还只是一尊不朽神人，如果我能够从创造神界中，得到更多的不朽神人，那么修复速度将会进一步加快。可惜这本源空间中，时间流速属于源头，无法加速，要不然的话，五年时间就是一瞬间。”

　　楚霄心中暗想。

　　本源空间，乃是一切法则的源头，在这里，时间流速最为真实，乃是最原始的时间。

　　又不知道过了多久，终于第二尊不朽神人从创造神界中走了出来。

　　“呼，这不朽神人的控制难度越来越大了，似乎在创造神界的核心位置，存在一股什么力量，在阻止我深入。”

　　楚霄有些无奈，如果能够得到里面的所有不朽神人，那么攻伐三界就是轻而易举。

　　不过现在自己手下有两尊不朽神人，而且还有无数的大军，攻伐仙界也不是没有成功的机会。

　　说也奇怪，楚霄在不久前得到了地狱的消息，地狱与阿修罗界之间的战斗很莫名其妙，看情况似乎是阿修罗界在帮助自己一般。

　　如果在那个时候，地狱大军降临，只怕结局就不是这样了。

　　事情透着玄机。

　　就在这个时候，一股无法形容的波动从凡界晶壁系之外猛然轰击而入，直接渗透而下，传达进入了本源空间。

　　楚霄眉头微皱，脸上露出一丝冷然，两尊不朽神人侍立左右，随时可以进行攻击。

　　嗡！

　　一扇光门猛然在本源空间中浮现出来，从中走出一道少年的身影来。

　　楚霄看到这身影的时候，脸上露出一丝错愕来，他从这少年的身上，看到了一些毕云晴的影子。


第472章 父子见面

　　楚霄看着这少年，甩了一下脑袋，虽然这少年给他一丝熟悉感，甚至看到了毕云晴的影子，但是这少年身上的气息，却可怕到极点，绝对是达到了不朽神仙一级的存在。

　　他有些纳闷了，什么时候又冒出这么一个不朽神仙？

　　而且这少年身上的气息，带有一种铁血修罗的气息，似乎是来自阿修罗界。

　　“你是谁？”

　　楚霄虽然没有从少年身上感应到敌意，但是来自异界的不朽神仙，他可不敢大意。

　　不过接下来少年的举动，彻底让他陷入了震惊与错愕中，只见少年猛然虚空跪下，泪流满面哽咽道：“孩儿楚修罗，拜见父亲。”

　　什么？

　　楚霄猛然站了起来，脸上满是不可思议。

　　楚修罗？

　　那个几十年前被人掠入了阿修罗界的楚修罗？

　　自己的亲生儿子？

　　怎么可能，楚霄有种极度的荒谬感，自己的儿子楚修罗怎么可能在短短几十年的时间就成为不朽神仙一级的存在？

　　不过，他终于感觉到少年身上的熟悉气息，不正是楚修罗还有谁？虽然变化巨大，但是那种气息是如此的熟悉，那种来自血脉中的联系，让楚霄眼中有些湿润了。

　　本来，他打算在凡界平定之后不久，就进入阿修罗界寻找楚修罗的，没想到他居然自己回来了。

　　“哼，你还知道回来？我还以为你不准备认我们了呢！”

　　楚霄脸色一沉，虽然心中非常高兴，不过他还是有些不爽，这小子当年居然说出那么一番话来，一别几十年，让他娘亲以泪洗面，要是这么容易就原谅他，以后还不得翻天了，不过说起来，这下子都成了不朽神仙，比自己这个当爹的还要厉害，真不知道他是怎么修炼的？

　　“呃，爸爸，当年我小，不是不懂事吗？”

　　楚修罗脸上露出一丝尴尬，随即问道：“妈妈还好吗？”

　　“你还知道问你妈妈，哼，我问你，你在阿修罗界这些年都做了些什么？”

　　楚霄冷着脸，不过还是很想知道楚修罗在阿修罗界的经历。

　　“好像也没做什么事情，就是把整个阿修罗界一统了，对了，我还杀了一个自称是修罗之神转世者的家伙，这家伙居然敢指手画脚，让我攻打凡界，抓捕父亲，哼，这不是自寻死路吗！”

　　楚修罗笑嘻嘻道。

　　“什么，修罗之身转世者？在哪里？赶紧交给我。”

　　楚霄眼睛一亮，随即明白过来，阿修罗界大军之所以会跟地狱大军交锋，只怕也是楚修罗的命令，看来这小子还真不错，居然连阿修罗界都统一了，不愧是老子的种，有点本事。

　　他对修罗之神转世者更是惊喜异常，居然被楚修罗杀掉了。

　　“爸爸想要，我就给你了，不过爸爸，这个修罗之神转世者虽然被我杀了，但是意志不灭，实在很难处理，我到现在都只能勉强压制住呢！”

　　楚修罗猛然张口一吐，浮现出一个血光球来，可以看到这血光球中，有一道影子在四处冲撞，似乎要破开这封印逃脱出来。

　　显然，这血光球中封印的就是修罗神意志。

　　“哼，管他什么真神意志，落到我的手上，他就没了活路，三百六十五道真神意志，现在就只剩下三道真神意志没有收割了。哼，地狱神意志，时间神意志，空间神意志，这三大意志，毕竟是在仙界和地狱，他们也安稳不了多久！”

　　楚霄冷哼，突然眉心射出一张光网，猛然把这血光球网住，随即血光球猛然瓦解，那道真神意志猛然飞射而出。

　　楚修罗见此，还有些担心，不过那光网猛然一收，那真神意志根本无法逃脱，被紧紧网住，随即就被拉入了楚霄的眉心中，楚修罗也终于松了一口气，这真神意志对他来说就是一个巨大的隐患，现在被父亲收掉了，他也就丢了一个大包袱。

　　“走，修罗，我们先回去，去见见你妈妈和爷爷奶奶他们，他们想你都快想疯里了！”

　　楚霄脸上露出一丝笑意，对楚修罗的态度也好多了，毕竟是自己的亲生骨肉，回到自己身边，自然高兴，而且这儿子成就这么大，就更高兴了。

　　楚修罗点点头，他也想早点见到家人。

　　楚修罗的回归，自然让家人无比高兴，特别是毕云晴，楚军，李玉媛三人，楚修罗老老实实得磕头认错，又跟其他的兄弟姐妹见面。

　　一家子的温馨自然不用说了。

　　在本源空间中。

　　楚霄和楚修罗这对父子正在商议着。

　　“爸，你想攻打仙界地狱？”

　　楚修罗有些意外。

　　“不错，我的目标并不是仙界地狱，而是这两界中的真神转世者，只要把他们抓不到，为父就功德圆满了。至于统一三界，只不过是顺势的。”

　　楚霄点点头。

　　“只要爸爸想要攻击，做儿子一定全力配合。不过老爸，先攻打那个？”

　　楚修罗也是好战分子，眼睛发亮道。

　　“当然是先攻击仙界，现在的神庭之主被我击伤，而且仙界大军损失惨重，只要我两界大军联手攻伐，以最快的速度攻破仙界，至于剩下的地狱就不足为虑了。”

　　楚霄信心十足道。

　　“好。”

　　楚修罗点点头。

　　于是，一次针对仙界的攻击在两父子的商议下决定了。

　　楚修罗在凡界停留了一段时间，跟家人培养感情，然后就返回阿修罗界，开始筹备军务，准备启动大军，攻伐仙界。

　　而凡界联邦也进入了整修阶段。

　　楚霄准备把攻击时间定在三年之后，到时候凡界大军就把上次大战的成果全部笑话了，将会成长到一个新的高峰，而且新的修真科技兵器也将重新打造，而且由于楚霄抓捕了修罗之神意志，又从法器宇宙中得到了更为强大的科技兵器制造技术。

　　这一次攻击，必将一战功成，彻底解决仙界。

　　甚至借组灭掉仙界的威势，把地狱也解决掉。

　　到时候，他将一统三界，再加上阿修罗界由楚修罗掌控，可以这么说，四界就会彻底处于他的掌控之下，成为有史以来的四界共主。

　　当然，当不当四界共主并不重要，重要的是成为修真系统的真正掌控者。

　　他感觉修真系统牵涉到更为惊天的秘密，法器宇宙到底是什么来历？


第473章 吞天计划

　　转眼三年过去了。

　　在这三年里，凡界联邦与阿修罗界进行最为密切的合作，无数稳定的空间通道相互连接，每时每刻都有无数的人员与物质相互运输，许多制造修真科技兵器的材料，在阿修罗界存在的，都必须大量运输过来，同样的，无数制造出来的武器装备也被输送到阿修罗界，武装阿修罗战士。

　　阿修罗族本身就是一个擅长战斗的种族，这么一股强大力量不利用起来，当然说不过去，所以必须最大限度得增强阿修罗族战士的实力，这样的话，灭掉仙界地狱的把握就更大了。

　　在顶级力量上，凡界联邦和阿修罗族应该说是超过仙界地狱的，这两界都只有一个不朽神仙，而自己这一方，楚修罗达到了不朽层次，而楚霄控制了两尊不朽神人，而且他估计在进攻之前，应该可以再控制一尊不朽神人，到时候四尊不朽强者，比起仙界地狱足足高出一倍。

　　当然，仙界地狱的不朽神仙拥有地理优势，可以最大限度的发挥不朽战力。

　　想要将仙界地狱的不朽神仙一网打尽，就必须克服这个问题，否则的话，很难击杀。

　　所以楚霄准备实施一个吞天计划。

　　利用法器宇宙中，流传出的修真科技，制造出吞天意志，借此吞噬仙界地狱的本源力量，从而在仙界地狱转化出跟凡界一般的领悟来，从而一步步推进，最终达到彻底吞噬仙界地狱本源的地步。

　　吞天意志，以真神意志为蓝本模拟而成。

　　这是修真系统反馈出来的成果。

　　一旦制造出来，可以专门吞噬宇宙本源。

　　当然，楚霄最重视的还是三大真神转世者，这才是最大的隐患，现在这三大真神转世者，只怕已经成长起来，威胁比起两大不朽神仙还要大，一旦这三大真神转世者达到一定层次，可以沟通宇宙海，摄取真正的宇宙能量。

　　除了吞天意志的研究制造，楚霄还从修真系统中得到了一种可怕的修真科技——不朽傀儡。

　　同样也是以真神意志为蓝本制造出来的，只不过远远没有达成，一旦成为真神傀儡，那么就可以沟通宇宙海，吸取宇宙海能量，不过这不朽傀儡，虽然不是不朽神仙，却拥有不死不灭的特征，基本上难以被灭杀，除非切断不朽傀儡跟本源之心的联系，否则的话，基本上很难杀死。

　　楚霄之所以实行吞天计划，实际上也是为不朽傀儡准备，到时候，不朽傀儡大军与吞天意志构建的领域推进，几乎无可抵挡。

　　这就是修真科技带来的强悍战力。

　　另外他还动用各种新型修真科技，准备大军，壮大实力。

　　毕竟是仙界和地狱，无边无际，蕴藏了无数的仙人，至于上次仙界攻伐凡界的仙兵仙将只不过是九牛一毛，属于作战军团而已。

　　一旦凡界阿修罗界入侵，到时候仙界必定是大肆征兵，实力千百倍的扩充。

　　阿修罗界虽然也算是一界，但是底蕴跟仙界地狱比起来，差得太远了，只不过阿修罗界的强悍战力，弥补了人数的差距，阿修罗界是举族皆兵，每一个阿修罗战士都是从尸山血海中走出来的。

　　至于凡界，就差得太远了，毕竟发展时间太短。

　　不过成长性绝对不会仙界地狱差，甚至楚霄从生死簿中得到的无数神级血统，使得凡界蕴含的神级血统远远超过了仙界地狱，一旦这些神级血统成长起来，将会是极为可怕的。

　　在仙界地狱，就算是最低等的神级血统，至少可以成长为王仙一级的存在，帝仙至仙乃至不朽都有可能。

　　也就是说，只要给凡界时间，千百亿王仙都有可能，这种可怕数目，虽然以仙界地狱的底蕴，只怕也远远比不上。

　　所以三年时间，楚霄让这些神级血统强者进入高达十万倍流速的空间中修行。

　　三年就是三十万年。

　　在无数的资源供给之下，至少诞生十亿以上的王仙，就算是至仙存在，也高达十万之多。

　　终于，一切准备就绪。

　　楚霄终于启动了进攻仙界的序幕。

　　足足一百兆凡界战士被征召，当然，百分之九十九以上都是天仙级以下，其中虚仙以下占据绝大多数。

　　反正凡界大军主要装备了无数的修真科技，对修为要求不大，这些低端战士主要是操纵各级战舰，大型远程攻击武器之类。

　　所以这次出动的各级舰队，高达一千万支，以每只舰队一万艘为基础，也就是说仅仅是战舰数量就高达千亿艘以上。

　　另外各种远程攻击武器也是数不胜数，光速震荡分解器，毁灭宇宙炮之类已经是最普遍的武器，更强大的不朽离光盾，不朽对撞炮这两种攻防武器，虽然数量只有区区的一万具，却可以抵抗一次不朽攻击，和伤害到不朽神仙的超强武器。

　　这两种武器是配合使用的，主要是针对不朽神仙对凡界大军出手攻击的时候，进行防御攻击。

　　至于凡界联邦的盟友阿修罗界，这次自然是举族出动，一共八千九百四十八亿战士，数量至少，远远比不上凡界仙界地狱。

　　但是阿修罗战士的素质之高，就算是仙界地狱最顶级的种族也比拟不了。

　　阿修罗战士一出生，就拥有天仙级修为，一旦成年的话，可以达到太上祖仙一级，只要是天赋不错的，就可以成就王仙，所以在阿修罗族的八千多亿战士中，王仙以上战士足有十二亿多。

　　正是凭借这种可怕的素质和战力，就算是仙界和地狱都不得不联手抗衡。

　　联邦历三十二年，凡界联邦大军集结完毕。

　　无数的两界通道构建装置已经各就各位，随着楚霄一声令下，无数道光波激射而出，轰击在仙界的厚厚晶壁之上。

　　终于，凡界联邦终于开始攻打仙界。

　　这些光波持续了一天一夜的时间后，一个个的两界通道终于构建完毕，最先进入两界通道的是多达一兆战争傀儡，这是一种常规傀儡，属于天仙级以上实力，属于炮灰和消耗品。

　　紧跟战争傀儡之后的就是上次仙界入侵时擒拿的一兆多仙兵，他们也被武装起来，作为炮灰先锋。

　　当然，这些仙兵今非昔比，武装了各种装备，每一个战力飙升十倍。

　　第三波进入的就是各种防御阵地壁垒，这些阵地壁垒，每一尊堪比一个恒星系大小，上面有着无数的防御武器，可以抵御强大的攻击，这些阵地壁垒就是要进入仙界，组建防御阵地，抵挡住仙界大军的反扑。

　　另外，这些防御阵地壁垒，还承担着吞天计划。

　　许多的吞天意志都蕴含在这些阵地壁垒中，一旦在仙界中站稳脚跟，就会被释放出来，开始制造出自己的领域。

　　至于第四波就是无数的舰队了。


第474章 大军压境

　　仙界。

　　在凡界联邦酝酿征伐之前，就已经全面动员了，仙界地域广阔，生存了无数的强大种族，就算是最弱小的种族，也比起以前凡界都要强大得多，现在在神庭的征召之下，无数天仙级以上层次的各族仙人都渐渐汇聚起来。

　　这是一次关系到仙界生死存亡的大事。

　　任何敢于违抗神庭征召令的种族，都将被征讨灭掉，整个种族都要被编入奴隶种族中。

　　据统计，仙界存在的大大小小种族一共有十万九千多个，虽然比不上凡界种族之多，但是，数量并不少多少，而且在仙界中，就算是最弱小的种族，一旦出生之后，就会是虚仙层次，至于天神族，天龙族等几个强势种族，更是一出生就可以达到天仙层次，跟阿修罗族有着同等层次的血统，只不过这些种族的人数都不会太多，至于天人族这种强势种族，人口极为恐怖，不过一旦出生也只能达到虚仙层次，庞大的人口弥补了跟天神族等种族的差距。

　　如此多的种族，拥有多么庞大的战争潜力？

　　这一次，几乎所有的天仙强者都被征召起来，形成的仙界大军，可以高达千兆的地步。

　　无数的仙界大军在仙界边缘地带驻扎，防守凡界联邦可能入侵的区域，无数的大营连绵不绝，滚滚仙界大军进进出出，足足持续了数年之久，所有大阵才布置完毕，形成了极为严密的防御线，而且无数的禁法大阵弥补，无数的凶阵死阵绝阵交织弥补。

　　为了防御凡界大军，仙界神庭可以说是做好了万全之策，无数的宝物和资源都从藏宝库中搬运出来，装备大军。

　　神庭。

　　数以百万计的至仙强者济济一堂，这就是仙界最精华的一部分。

　　“各位，凡界已经做好入侵的准备，形势严峻，而且阿修罗界和凡界已经勾结起来。这一次关系到我仙界的生死存亡，所以希望各位全力以赴，否则的话，一旦凡界大军打破屏障，就是我们的灾难，地狱之王已经跟吾达成协议，联合抵抗凡界阿修罗界联军，好了，所有人全部回到各自的军营，全力整备军务，绝对不能有任何松懈。”

　　高高在上的王座之上，神庭之主背负双手，发出浩大的声音。

　　“谨遵吾主法旨。”

　　无数的至仙强者齐声呼应起来。

　　随即，无数的光门浮现出来，这些至仙强者纷纷走入其中，很快大殿中一下子变得空荡荡起来。

　　“哎，此次凡界联邦来势汹汹，只怕有些不妙啊！”

　　神庭之主有些忧虑道。

　　“哼，这也是我们的机会，只要楚霄敢进入仙界，就是他灭亡之日。仙界是我们的地盘，天时地利人和都在我们这一边，就算是最多的凡界大军，也不过是土鸡瓦狗，最重要还是楚霄掌控的两尊不朽神人，还有就是阿修罗界的不朽神仙楚修罗，我们已经得到消息，此人乃是楚霄之子，没想到这楚霄如此算计深刻，居然早就在阿修罗界布下棋子，借组血河老祖的转世，一举掌控了阿修罗界，这等布局谋略，真是可怕啊！”

　　一个虚无的声音从虚空中传荡出来去，却根本不知道方位。

　　“是啊，我们还是太小看他了，现在楚霄掌控了凡界和阿修罗界，实力庞大，根本不是我们仙界可以抗衡，唯有仙界地狱联合才行，不过我们占据地利优势，倒是不怕。”

　　神庭之主也渐渐有了许多信心。

　　“就算是真到关键时刻，我们抵挡不住，也只好使用那一招了，我和地狱之神联手血祭整个仙界地狱，召唤伟大的封神之主，不过不到万不得已，绝对不能行此事，否则的话，我们难以承受封神之主的怒火。”

　　那虚无的声音继续说道。

　　“时空之神，如果我为你们抓住了楚霄，封神之主真的会把我册封为真神吗？”

　　神庭之主突然问道。

　　“当然，伟大的封神之主执掌亿万大世界的封神大权，我们三百六十五尊真神就是伟大的封神之主册封而成，掌控这修真大世界的秩序，现在除了我们三大真神外，其他真神只怕已经彻底陨落，到时候，一旦这大世界平靖之后，就得重新封神，以你的贡献，到时候必定可以登上封神台，成就不灭真神。”

　　那虚无的声音充满了蛊惑。

　　神庭之主脸上露出了一丝难以掩饰的激动，真神之位，乃是他的毕生追求，现在终于有这个机会了，他是绝对不会放弃的，也正因为如此，他才会心甘情愿得听从这是时空之神的指挥。

　　轰隆隆！

　　就在这个时候，一股可怕的震动突然传荡而来，随即就是犹如潮汐一般的波动辐射而下，似乎整个仙界的本源都在动摇了。

　　“好可怕的攻击，看来凡界联邦终于要动手了。”

　　神庭之主脸色微变，随即抬头看向无尽的虚空，只见在仙界的边缘地带，无数可怕的波动传荡而下，似乎有可怕的力量在轰击仙界的晶壁系。

　　足足持续了一天一夜之后，仙界晶壁的承受力终于达到了极致，一个个两界通道中终于形成了，这些通道都以光年计，凡界与仙界法则在相互碰撞形成了犹如混沌一般的领域，这些两界通道中在仙界上空，形成了无数的黑洞漩涡。

　　随着黑洞漩涡一形成，无数的战争傀儡宣泄而出，很快就弥漫了虚空，不过仙界防御大军的攻击也随之轰击而到，仙界在修真科技并不发达，主要讲究的是对修士力量的弥补，属于个体装备武器，就算是有大型武器，也远远不能跟凡界联邦相提并论。

　　所以仙界大军对凡界大军的阻击，主要还是依靠各种仙人兵团形成阵法禁法进行防御攻击，无数的仙人联合起来，通过阵法把所有力量凝聚起来，形成的攻击也极为可怕，可以越级灭杀高出好几个级别的强者。

　　刚刚进入仙界的战争傀儡大军，一下子就遭到了毁灭性的打击，一片片的傀儡被打成尘埃。

　　不过这也是战争傀儡的作用，吸引仙界大军的攻击火力。

　　很快，傀儡仙兵大军也源源不断得通过两界通道，加入到战争之中，随着傀儡仙兵的就是一座座恒星系大小的防御阵壁垒，这类武器刚一进入，就让仙界大军感受到了巨大的压力。

　　无数仙界军团纷纷将攻击目标放到这些防御阵地壁垒，不会根本没有用处，甚至这些攻击还会被反弹回来。


第475章 稳步推进

　　随着防御阵地壁垒站稳阵势，无数的波动光柱释放出来，这是安装在壁垒上的光速震荡分解器和宇宙毁灭炮。

　　防御阵地壁垒是集防御攻击为一体的集成阵地，无比恐怖，甚至在上面还安装了不朽离光盾，只不过这种防御武器耗费能量极为恐怖，一旦启动的话，其他武器都无法使用了。

　　而且，一个防御阵地壁垒上只能安装一个不朽离光盾，至于不朽对撞炮只能安装在另一个防御阵地壁垒上，两个阵地壁垒相互配合，可攻可防。

　　随着防御阵地壁垒展现出可怕的防御力，仙界大军终于震惊起来。

　　在仙界最高指挥大营中。

　　这是一个独立移动的空间，由无数面巨大的镜子组合而成，这些镜子中，上面浮现出仙界各个位置的景象来，可以让仙界大军的指挥官们时刻把握住战场信息，从而进行指挥调整。

　　无数的军团统领聚集在一起，商议军务，同时指挥各自的军团。

　　“各位，凡界联邦大军的实力出乎我们的预料，现在他们动用一种特殊的法器，居然可以抵挡住至仙级的攻击，实在可怕，这么下去，一旦让凡界大军站稳脚跟，就是有些不妙了，所以我们必须以最快的速度，破掉这些防御法器，所以经过我们的研究，准备动用天地不朽诛神阵，每三千个精锐军团相互配合，一共组建一万个天地不朽诛神阵，对这些奇怪的法器进行攻击。”

　　在大营中央，一尊身材魁梧，犹如黄金锻造一般的神族大统领端坐神座之上，全盘指挥整个战场。

　　这是神族中，只在神庭之主之下的超级强大存在，早已经达到至仙巅峰，距离不朽层次只有一步之遥，当然，这一步很难跨越过去。

　　更何况神庭之主有意无意的压制，使得仙界没有其他不朽诞生。

　　诸多军团统领自然没有异议，于是无数的命令传达下去，无数的军团开始运转起来。

　　一万个天地不朽诛神阵，需要三千万个仙人军团，每一个仙人军团都在一亿仙兵仙将，意味着仅仅是组建一万个天地不朽诛神阵，就需要三千兆精锐仙兵仙将配合了。

　　可怕的阵法在仙界本源的牵引下运转起来，形成了一面面巨大的阵图虚影，这些都是阵法与仙界本源结合起来形成的，唯有在仙界才能够施展，如果是在凡界，犹如仙界大军跟凡界本源不融洽，一旦施展这种阵法，就会被反噬。

　　这也是地理优势。

　　本来，想要沟通本源，催动本源进行攻击，必须达到不朽才行，但是这天地不朽诛神阵，依靠三千仙人军团结合就催动了，足以发出不朽的一击，当然，这也仅仅是近乎，与真正的不朽攻击还是有一些差距，毕竟这种沟通只是最肤浅的，依靠阵法维持，无法向不朽神仙那般轻松随意。

　　轰隆隆！轰隆隆！轰隆隆！

　　整个仙界都在震动，无数可怕的攻击从无数的大阵中释放出来，朝着那一万尊阵地防御壁垒攻击而去。

　　就在这些攻击释放的一刻，凡界联邦的防御阵地壁垒也有了放弃，发出无数警报声，随即一面面堪比星域一般奇异光盾张开来，刹那间，这些光盾形成了一片绵连不绝的无边光幕。

　　令人震惊得一幕发生了，无数的天地不朽诛神阵发出的可怕攻击，落到那光盾之上，居然被抵当了下来，虽然轰击得那些光盾水波荡漾，震动不已，却没有撕破开来，甚至这些攻击被反弹回来了。

　　很快，这些反弹的攻击把无数的仙界军团淹没了。

　　仙界指挥大营中，无数的统领看着那无数镜面上显露出的景象，全都震惊了。

　　“怎么可能？怎么无效？这可是堪比不朽的一击啊，居然被拦截了下来，甚至反弹，使得我仙界大军死伤惨重，至少有数万个军团被打残了。”

　　“太可怕了，这是什么法器？怎么这可可怕？”

　　“这下麻烦了，没想到凡界居然有这种可怕法器。”

　　“怎么办？根本不能打破啊！”

　　“不，肯定可以打破，只不过是强度不够而已，刚才那光幕好像水波一般荡漾了，说明这光幕有承受极限，只要强度足够，就可以打破光幕，现在我们为什么不集中攻击一部分光幕呢？”

　　“不错，这个可行，而且这种防御，消耗的能量肯定极为可怕，说不定这一番攻击，已经让对方的凡界士兵法力都消耗一空了。”

　　“快，赶紧进行第二波攻击。”

　　……

　　许多的统领都在议论着，难以置信看到的一切。

　　很快，天地不朽诛神阵第二次重新演化起来，虽然刚才一次攻击，就把三千万个仙人军团的仙力耗费一空，不过仙界最多的就是仙兵仙将，于是第二批仙人军团开始形成大阵。

　　轰隆隆……

　　无数的攻击再次汇聚成一千道攻击，也就是说，十个天地不朽诛神阵攻击一个防御阵地壁垒。

　　不过意想不到的事情再次发生，这些攻击再次被抵挡了下来，甚至另外九千没有被攻击的防御阵地，无数的奇怪光团飞射而出，刹那间，这些光团犹如一个世界一般，碾过之处，一切都在崩溃，无数的军团被毁没掉了。

　　这是不朽对撞炮。

　　第一次运用出来，可怕至极。

　　仅仅是这一次攻击，至少会掉了百万个仙人军团。

　　消耗的能量也极为可怕。

　　不过这次准备充足，这些消耗掉能量，远远算不了什么，毕竟要攻破一个仙界，所需要耗费的资源必将是无比庞大。

　　随着防御阵地壁垒站住脚，缓缓推进，形成一片区域，同时无数的吞天意志被释放出来，犹如病毒一般，开始感染空间，吞噬时空，把这吞噬的时空经过转化后，变成适应凡界法则的领域，这样一来，在这个领域中，凡界法则也可以运用。

　　吞天意志的吞噬速度非常快，很快就形成了一片足有半个星域大小的空间，而且还在快速扩张，当然，以仙界的庞大，这点区域就好像是一粒尘埃一般大小。

　　随着转化的领域越来越大，终于越来越多的战争武器投入仙界，无数的凡界大军舰队也纷纷涌入了。

　　这种渐渐不利于仙界的局面，终于引起了神庭之主的担心。


第476章 再次重创

　　“怎么可能？凡界怎么有这么多可怕武器？”

　　高高在上的神庭宝座之上，神庭之主眉头皱起，凡界大军的攻势真是犀利可怕，特别是那种巨大的武器，攻防兼备，仙界大军就算是运用天地不朽诛神大阵，也没有什么效果。

　　这么下去，仙界怕是要开始沦落了。

　　不能在等待下去了，而且神庭之主发现仙界本源也发生了一些变化，似乎没什么力量侵蚀了一般。

　　想到这里，神庭之主猛然伸手一掌劈出。

　　这一掌乃是真正意义上的不朽攻击，调动本源，运转宇宙法则，天人合一。

　　刹那间，在仙界虚空中，浮现出一只巨大的可怕手掌印来，猛然朝着那一万台防御阵地壁垒拍击而去。

　　轰隆隆！

　　时空碾压，万法崩溃，在这可怕的不朽攻击之下，就算是仙界大军都在战栗。

　　呜呜呜呜……

　　那一万台防御阵地壁垒上，突然浮现出一道道的不朽离光盾，这些光盾并没有扩大开来，只是笼罩了阵地，形成了一片绵连的光盾墙一般。

　　轰！

　　可怕的不朽手掌拍击在光盾墙之上，天地无光，乾坤破灭，无法形容这一掌的可怕。

　　咔嚓咔嚓……

　　那强悍的不朽离光盾开始全面崩溃，不过这种崩溃并不是被直接轰破，更像是承受了不朽攻击之后，不朽离光盾后续能量供应跟不上，虽然光盾崩溃，但是防御阵地壁垒却完好无缺。

　　所有人看到这一幕，全都震撼异常。

　　甚至神庭之主都脸色微变，凡界大军居然出现了可以承受不朽攻击的可怕武器，如果这种武器非常多的话，只怕这场两界大战将无法逆转了。

　　而这个时候，阵地防御壁垒上，刚刚发挥了巨大效果的不朽离光盾全面失去功能，这是不朽离光盾在承受一次不朽攻击之后，内部被破坏殆尽了。

　　也就是说，阵地防御壁垒再也没有应对不朽的防御手段了。

　　不过这已经足够了。

　　轰隆隆！

　　一万台阵地防御壁垒上猛然爆发出一道道犹如光团一般的攻击，不朽对撞炮攻击了。

　　这一万部不朽对撞炮攻击的目标不是仙界大军，而是神庭之主所在的攻击，在刚才一瞬间，阵地防御壁垒就依靠那不朽攻击，锁定了神庭之主的方位。

　　这些不朽对撞炮发出的光团，居然相互融合在一起，形成了极为可怕的巨大光团，所过之处，连法则都崩溃了，直接破开了重重时空，直接轰入了那至高无上的神庭空间中。

　　神庭空间屹立在仙界的中央，是以仙界本源空间为根基创造出来的，可以源源不断得沟通仙界本源，使得这神庭空间无比可怕，也是神庭之主掌握仙界的核心所在。

　　刹那间，防御力强悍的神庭空间，在这光团之下，居然犹如鸡蛋壳一般脆弱，直接被轰破了。

　　神庭之主脸色剧变，没想到凡界大军的法器这么可怕，居然可以锁定自己，进行攻击，而且这攻击，堪比不朽攻击，虽然在其中，没有蕴含宇宙本源，但是却存在一种不下于不朽意志的可怕气息。

　　“仙界本源，加持我身，万法不侵，群邪辟易！”

　　神庭之主猛然站了起来，在他的头顶之上，猛然出现了一个漩涡，海量的仙界本源滚滚而下，融入了他的神体之中，甚至这仙界本源，在周围空间形成了一波波的晶壁系来。

　　不过那光团可怕无比，任何晶壁系都被轻而易举融化破开，就好像是火上浇油一般，不堪一击。

　　“不朽神拳，无量量劫！”

　　神庭之主看到光团可怕，催动了最强大的力量，打出了一门至强的神功，刹那间，一团可怕的光团在他的双手间凝练出来，这是量劫能量，可以让任何人陷入无尽灾难之中，传说每遇到一个无量量劫，就算是真神也要陨落。

　　轰隆一声，可怕的光团与无量量劫的灾难之光碰撞在一切，瞬息间，神庭空间就被彻底毁灭，甚至在神庭空间周围的无数空间，也纷纷崩溃，实在太可怕了。

　　神庭之主深处两股能量的中央，终于无法承受住可怕的冲击，神体开始崩溃了。

　　“啊！”

　　神庭之主发出一声厉啸，更多的仙界本源倾泻而下，让他崩溃的神体渐渐恢复过来，这就是不朽的可怕，可以借用本源修复，可以说是真正意义上的不死不灭。

　　所以击杀不朽，必须隔断不朽与仙界本源的联系才行，否则的话，只能封印，无法被杀死。

　　等到光团湮灭，神庭之主正要施展绝世攻击，彻底毁灭那些防御阵地壁垒，突然两道可怕的气息猛然从仙界晶壁系之外升腾起来，两只可怕的手掌穿透了两界通道，猛然朝着神庭之主轰杀而来。

　　一左一右，一上一下，犹如磨盘一般，相互碾压旋转，要把神庭之主彻底碾为齑粉。

　　毫无悬念，神庭之主根本无法抵挡，直接被拍击成一块肉饼来，随即被碾磨成碎片。

　　啊啊啊啊……

　　凄厉的惨叫响起来，那无数的碎片疯狂凝练，变换成无数的神庭之主来，虽然无法击杀他，但是不朽元灵受到了极大的伤害。

　　“仙界本源，与道合真，仙体重塑，我身不朽！”

　　神庭之主发出疯狂的意念，整个仙界本源都在震动，猛然要彻底与神庭之主的意志融为一体。

　　不朽，就可以与本源结合，使得本源成为自己的力量，现在神庭之主就是要强行与本源结合，这样一来，任何加持在他身上的攻击，相当于转移到仙界本源之上。

　　如果是超越不朽的合道之境，就可以把仙界本源炼化，成为自己力量的一部分，使得自身凌驾于宇宙之上，就算是宇宙毁灭，也相当于是自身一部分的毁灭一般。

　　一股可怕的力量降临下来，席卷当场，居然把那两只手掌强行挤压出去，那神庭之主终于恢复了过来，不过脸色苍白，显然受到了巨大的伤害，他脸上满是狰狞与疯狂。

　　上一次的伤害还远远没有恢复，这次遭遇到的伤害远远比上次严重。

　　就算是不朽存在，一旦伤害太过严重，虽然不会陨落，但是也会陷入沉睡，说不定会最终被封印起来，彻底被杀死。

　　原本凡界本源空间，楚霄不由得摇头，想要杀死不朽存在，真是太难了。

　　不过这一次攻击，本身就是一种威慑，重创神庭之主，这样的话，就可以让对方忌惮，从而让他的凡界大军步步推进，为吞天计划赢得更多的空间。


第477章 垂死挣扎

　　神庭之主受了重创之后，就窝缩在仙界的本源空间中，在也不敢现身出手，眼睁睁看到凡界大军一步步推进，而且在这个时候，阿修罗界也打通了仙界晶壁，无数的修罗大军降临下来，与凡界大军联合，攻势更加迅猛。

　　而地狱一方也进入了仙界，帮助仙界大军进行防守。

　　于是，以仙界为战场，四界进行一场真正意义上的较量。

　　很快，三个月过去了，凡界与阿修罗界联合大军已经突破了仙界第一道防线，占据的区域达到了十万星域大小，而且这些区域已经被吞天意志感染吞噬，彻底脱离了仙界本源的掌控。

　　在仙界本源空间中。

　　“现在该怎么办？我已经感应到仙界本源似乎有一定程度上的削弱，凡界不知道使用了什么办法，居然可以让这片空间与仙界本源脱离联系，虽然现在失去控制的只是很小的一部分，不过天长日久，只怕将再也无法逆转。”

　　神庭之主忧心忡忡。

　　与此同时，在这神庭空间中，还有三个身影，一道正是地狱之主，而另外两道则是地狱之神转世者，与时空之神转世者。

　　“看来我们也只能进行血祭，召唤伟大的封神之主降临了。”

　　地狱之神转世者是一团诡异的雾气，看不清形态。

　　“暂时不行，不到万不得已，绝对不能惊动封神之主，现在我们并不是没有机会。”

　　时空之神转世者是一股奇异的波动，隐藏在不知名的时空中，犹如一道无形的影子一般。

　　“什么机会？”

　　地狱之主连忙问道。

　　“生死簿中的真神之力，只要我们吸取之后，就可以拥有真神的实力，只要我们掌握了这真神之力，灭杀凡界阿修罗界轻而易举。”

　　时空之神转世者淡淡说道。

　　“可是生死簿不受我们掌控，我们进入其中，必须等待下一个时机。”

　　地狱之主说道。

　　“下一个时机已经不长了，只要我们坚持到那个时候就可以，以我们仙界地狱联合起来的实力，再加上天时地利人和，坚持个几十年是没问题的。”

　　时空之神转世者说道。

　　“可是，那个楚霄肯定不会允许我们得到真神之力，上次我们进入生死簿，差点就被全灭了。”

　　地狱之神转世者有些担忧。

　　“此一时彼一时，我推断到，生死簿将会在下一次开启，出现巨大的变故，或许，传说中的生死簿真灵将会觉醒了。”

　　时空之神似乎极为自信。

　　“什么，生死簿的真灵觉醒，如果真是这样的话，实在太好了，生死簿乃是我们修真大世界的秩序之器，不过在无数年前，被域外妖孽破坏，真灵陷入永久的沉睡中，当年还是封神之主降临才化解劫难的。一旦生死簿真灵苏醒，我们就可以百分百得到真神之力，到时候楚霄就死无葬身之地了。”

　　地狱之神转世者兴奋起来。

　　地狱之主和神庭之主对此并不知情，毕竟他们是新诞生的不朽神仙，根本不知道极为古老的秘密。

　　“我们就等待时机吧！”

　　时空之神转世者发出声音之后就沉寂了下去，而地狱之神转世者也随即消失了，只留下地狱之主和神庭之主两尊不朽神仙，他们忐忑中又有兴奋，毕竟这次难怪度过的话，他们成就真神有望。

　　凡界联军的攻势越来越猛烈，无数的修真科技武器被运用上场，展现出可怕的威能来。

　　终于，仙界地狱大军不得不放弃第二道防御。

　　至于第三道防御之后，就是仙界各大生命星域的边缘地带了。

　　仙界的主体是仙界大陆，一片无边无际的大陆，足有亿万个星域大小，至于在仙界大陆的外围则是无数的星域，所以也就造成了仙界大得无法想象，面对凡界联军的进攻，仙界大军在仙界大陆之外，一共建立了九道防线，一旦九道防线被突破的话，代表仙界大陆也将直接面对凡界阿修罗界大军的直接攻击。

　　一年后，第三道防线被凡界阿修罗界联军攻破。

　　三年后，第四个防线被攻破。

　　七年后，第五道防线被攻破。

　　十年后，第六道防线被攻破。

　　第十五年后，第七道防线被攻破。

　　第二十一年后，第八道防线被攻破。

　　终于，只剩下最后一道防线，这已经是最强大的一道防线。在这二十一年里，不知道多少生命陨落了，整个仙界大陆的外围无数星域，已经基本上被打成了尘埃，仙界的主要人口都已经集中到了仙界大陆之上。

　　现在，经过吞天计划，占领的仙界空间已经足足有一般半了。

　　现在的仙界本源已经弱到了极点，这种情况，使得仙界修士的实力都在大幅度衰退。

　　虽然仙界大军竭力抵抗，但是还是不可避免得败退。

　　当然，凡界阿修罗界大军也付出了惨重的代价。

　　在二十一年里，凡界已经不知道征兵多少次，加起来损失的各级士兵，至少在千兆以上，不过凡界大军不仅没有实力衰退，反而越打越强，不知道多少强者进阶，特别是神级大军已经彻底成长起来，就算是弱小的神级战士，都已经达到了太上祖仙层次，至于王仙，帝仙乃至至仙比比皆是。

　　阿修罗界的损失也极为惨烈，至少损失了近六分之一的战士。

　　不过仙界地狱损失更大，损失的大军至少比起凡界阿修罗界高出百倍不止。

　　凡界大军损失严重，还可以用修真科技武装起来，提升实力，而仙界地狱损失一名战士，需要无数岁月才能够培养起来，此消彼长之下，仙界地狱的实力在直线下降。

　　“现在仙界已经到了最危险的时刻了，仙界本源至少已经衰弱了一半以上，在这么下去，不用打了，直接得灭亡了。轮回界还要多久才能够开启？”

　　神庭之主已经按耐不住了。

　　形势非常严峻，仙界本源的虚弱，代表了他自己的实力也会大幅度降低，虽然还是不朽神仙，但是比起正常的不朽神仙弱得太多了，同样其他仙界种族强者也出现了修为衰退现象。

　　“一个月之后，轮回界就会开启了。坚持吧！”

　　时空之神转世者淡淡说道。

　　“好，我就再坚持一个月，现在只剩下一道防线，最后一道防线，我就算是损失所有仙界大军，也要死守一个月的时间。”

　　神庭之主点点头。

　　一个月，很快就过去了。

　　仙界大军死守最后一道防线，让凡界和阿修罗界联军无法攻破，损失惨重。

　　“看来仙界已经是垂死挣扎了。”

　　在凡界本源空间中，楚霄父子对这场战争最为关注，楚修罗笑道。

　　“不能大意，而且再过一个月，轮回界就要重新开启，我估计时空之神转世者和地狱之神转世者，必定还要进入其中，得到真神之力，对抗我们。这是他们的最后机会，肯定不会放弃的。所以，这是我们的机会。”

　　楚霄眼睛闪烁着睿智之光。


第478章 反物质芥子炮

　　一个月之后。

　　“修罗，此次联军就由你坐镇，务必保持警惕，防止对方不朽偷袭。”

　　楚霄在凡界本源空间中，嘱咐楚修罗，生死簿中，就算是不朽存在，也难以进入，除非是真神转世者，或者自己才有这个能力。

　　楚修罗也知道到了最关键时刻，不能掉链子，当点点头。

　　时间一天一天过去，姜晨对轮回界时刻监控。

　　轮回界贯穿四界，极为神异，虽然凡界本源恢复，但是轮回界依旧处于凡界的中央，凡界本源唯一无法影响到的区域。

　　实际上，在仙界，地狱，阿修罗界都有轮回界的入口。

　　这一天，楚霄敏锐地感应到轮回界的动静，两股极为隐晦的波动突破了轮回界的屏障，降临其中，当即楚霄也不再犹豫，身形一动来到了轮回界的边缘，直接通过了轮回之门进入其中。

　　他已经来过好几次了，所以对轮回界极为熟悉，犹如自家后庭一般，很快就进入了生死门中，可以看到一本巨大的生死簿沉浮着，时刻喷吐着各种血脉。

　　两个真神转世者已经进入了生死簿中，楚霄正要进入，突然那生死簿猛然一震，随即喷吐的血脉一下子停滞了下来。

　　“这是怎么回事？”

　　楚霄心中一动，感觉这生死簿似乎发生了什么变故？

　　不过他咬了咬牙，身形一动，直接进入了其中，现在到了关键时刻，必须收取这三道真神意志才行，一旦让他们得到真神之力，自己可就危险了。

　　生死簿内部，震动不休，一股无法形容的气息在生死簿的深处传达出来，似乎有什么意志要苏醒一般。

　　楚霄一路追踪两尊真神转世者，终于来到了生死簿深处，突然这两尊转世者停了下来，远远看着那深处浮现出来的巨大光团，在那光团中，居然浮现出一个奇异的祭坛，在这祭坛之上，似乎有一道虚影盘坐着，散发出主宰一切的气息。

　　“这是什么东西？”

　　楚霄警惕起来。

　　不过现在身处生死簿之中，正是对付两尊真神转世者的最好时机，当即毫不犹豫得祭出了猎神之爪。

　　刹那间，两道猎神之爪飞出，朝着那两尊真神转世者抓摄而去。

　　那两尊真神转世者对视了一眼，头顶之上神碑震荡，猛然朝着那光团深处飞射而去。

　　不过猎神之爪如影随形，速度更快，猛然就要把两尊真神转世者抓摄住。

　　就在这个时候，其中一尊真神转世者大吼一声，“生死真灵，此时不出手，更待何时！”

　　顿时，那光团中祭坛上的虚影终于动了，一股可怕的震荡犹如风暴一般卷出，猎神之爪被直接绞碎，最让楚霄震惊的是，那两尊真神转世者反而在风暴中，气息骤然暴涨，似乎在融合其中的真神之力。

　　楚霄大为焦急，猎神之爪不要本钱得施展出来，可是还没有靠近两尊真神转世者，就被风暴纷纷绞碎，根本没有效果。

　　“怎么会这样？”

　　楚霄心中一沉，没想到会发生这种意外，本来只能要抓捕到这三个真神意志，那么功德圆满，完成了最终任务。

　　“看来只能这样了。”

　　楚霄脸上露出一丝冷然，突然拿出了一个奇怪的东西，犹如一把步枪，上面却有着密密麻麻的符文结构，甚至还存在无数的时空在其中。

　　这是集修真科技为一体的超级武器——反物质芥子炮。

　　此武器乃是楚霄结合前世的机械科技原理，与修真科技研究出来的，当然，在整体上是修真科技，而在某些原理上却借鉴了机械科技。

　　正因为如此，使得反物质芥子炮的威力达到一个可怕的地步。

　　修真科技，讲究的是能量，而机械科技，讲究的是物质。

　　楚霄就是利用修真科技的能量系统，来催动物质攻击，当然，这物质乃是反物质，实际上在修真科技中也有反物质的概念。

　　“哼，就让你们尝试一下，机械科技与修真科技结合起来的武器的强大威力吧！”

　　楚霄把反物质芥子炮对准了那祭坛虚影，猛然启动了。

　　刹那间，整部步枪一般的芥子炮亮了起来，内部无数的能量空间震荡，燃烧，加速旋转，无法形容这一爆发的威力，要知道整部芥子炮的材料用的是最为本源的物质构成，所以才能够承受此等威能，要不然的话，就算是不朽物质也要毁灭。

　　随着最为可怕的动力爆发，处于芥子炮中的一枚只有拇指大小的反物质炮弹猛然喷了出来，在这反物质炮弹的周围，有着奇特的法则，隔绝了反物质炮，使得在爆发之前，不会与正物质接触，从而浪费能量，反而会在这种蓄势中，变得越来越可怕。

　　当这一炮轰出之后，整部芥子炮也随之瓦解，彻底崩溃了。

　　为了制造出一部芥子炮，楚霄不知道耗费了多少资源能量，仅仅是这么一小步芥子炮，耗费的物质能量乃至时间，比起一万套不朽光盾与对撞炮都要高出万倍不止，所以就算是以楚霄的财力物力，想要制造出第二部，也极为困难。

　　也正因为如此珍贵，姜晨都没有用此芥子炮，轰杀神庭之主，要不然的话，就算是神庭之主乃是不朽神仙，不死不灭，也可以一炮轰杀之。

　　一炮，仅能使用一次，乃是最关键时刻才能够使用。

　　一道无法形容的轨迹在虚空中形成，犹如沟壑一般，犹如鸿沟一般，深深刻入了虚空中，无法磨灭。

　　轰的一声！

　　正颗芥子炮弹轰入了光团中，直接被撕裂，那祭坛也被一轰而散，最终轰入了那虚影身体中。

　　这一刻，时间好像停止，空间犹如凝固了。

　　啊！

　　一声尖锐的意志波动开来，随即那虚影被撕裂成了碎片。

　　刹那间，那原本源源不断传荡而出的风暴彻底平息了下来。

　　“这是怎么回事？”

　　两尊真神转世者全都死死盯着那光团中，有些难以置信。

　　突然，他们感应到了一股巨大的危险，抬头看去，只见无数的猎神之爪笼罩而下，要把他们彻底淹没掉。


第479章 巨大真相

　　“不！”

　　两个真神转世者眼中露出难以置信的神情来，面对无数的猎神之爪，虽然他们融合了一些真神之力，拥有堪比不朽的实力，但是面对这些完全克制他们的猎神之爪，根本抵挡不住，他们头顶之上的神碑只是支持了几个呼吸间，就彻底崩溃了，随即可怕的猎神之爪罩了下来。

　　没有任何悬念，两大真神转世者被捏成粉碎，化为了三道真神意志，左冲右冲，却根本逃不出去。

　　嗖！

　　三大真神意志被收入了楚霄的眉心中。

　　“终于完成了最终任务了。”

　　楚霄脸上露出一丝微笑来。

　　“滴答，恭喜修真系统使用者，完成最终任务，成为修真系统的主人，获得进出地球大世界的资格。”

　　突然，修真系统的提示音响了起来。

　　“什么？地球大世界？”

　　楚霄浑身一震，地球这两个字，多少年没有听过了，只存在于记忆深处。

　　也就在这个时候，许多信息在脑海中涌现出来，他终于彻底明白了这修真系统的来历，同时也对那个法器宇宙和所谓的地球大世界有了了解。

　　原来自己之所以会重生在天元大陆，完全是地球大世界和法器宇宙的缔造者的缘故。

　　根据信息，这个缔造者也是从地球所在的宇宙海穿越到这个宇宙海，而且还是第一个地球人，一个地球上曾经最伟大的科学家——姜晨，他对科学有着巨大的兴趣和好奇感，由于某些缘故，穿越到这个宇宙海中，被这个宇宙海的神奇修真之法吸引住了，可惜的是，姜晨根本不能修炼，于是他利用自己前世的科技知识，运用在修真之上，从而创造出了修真科技，凭借修真科技，姜晨重新缔造出了类似于地球的地球大世界，以及法器宇宙，这个法器宇宙就是姜晨最为伟大的成就，正是凭借这个法器宇宙，姜晨与这个宇宙海最大的主宰进行无数年的对峙与抗衡。

　　楚霄所依靠的修真系统，实际上是法器宇宙衍生出的一个小系统分支，里面的一切修真科技以及功能，都是由法器世界演化而出。

　　甚至这样的修真系统并只有一个，而是有无数个，姜晨为了对抗这个宇宙海的主宰——封神之主，经过无数年的研究，终于沟通到他穿越而来的地球空间，那是一个与这个修真宇宙海截然不同的机械型宇宙海。

　　凭借强大的修真科技，姜晨从地球上选择一些死亡的灵魂，在这个修真宇宙海的无数宇宙中重生，在他们的体内植入了修真系统，为的就是栽培这些地球灵魂，成为姜晨抗衡封神之主的后备军。

　　当然，并不是每一个地球灵魂都能够成功控制所重生的宇宙，往往都会被消灭掉，甚至在很多年前，楚霄诞生的这个宇宙中，也曾经出现过重生的地球灵魂，只不过都失败了，不过在此之前的第一次，楚霄的前任差一点点就成功了，甚至把所有的真神意志全部封印了，可惜最后被降临的封神之主分身，彻底打灭了。

　　“没想到是这样，在地球大世界中，跟我这样的地球灵魂非常多，他们能够进入地球大世界，代表已经彻底控制了所诞生的宇宙。”

　　楚霄心中暗暗惊叹，没想到真相居然是这样，同时也对那个姜晨极为佩服，居然可以做到这个地步，凭借一己之力，居然与这个修真宇宙海的统治者封神之主抗衡。

　　“不好，最后三个真神意志在进入生死簿之前，在外面布下了最终血祭，只要他们在一出意外，这血祭就会启动，血祭整个仙界乃至地狱，到时候，必将召唤出那封神之主的分身来。”

　　楚霄突然想起了一个巨大的隐患，不由得脸色一变。

　　虽然自己已经基本上控制了这个宇宙，一旦封神之主的分身降临，只怕会落得跟前任的下场。

　　“看来只能这样了。”

　　楚霄眼中闪过一丝寒光，突然大手一挥，在他的背后出现了一个奇异的世界虚影来，可以看到在虚影中，无数的法器在运转，这是他在调动法器宇宙的力量，只要能够成为修真系统的主人，代表可以借用法器宇宙的力量。

　　轰隆隆！

　　一股可怕的波动传达而出，刹那间那光团中正要重新凝聚的虚影发出一声凄厉的惨叫，随即彻底被打散了。

　　生死簿的真灵已经被彻底破灭，随即楚霄借助修真系统彻底控制了整个生死簿。

　　“四界秩序，全归吾手，六道轮回，打破本源。”

　　楚霄大喝一声。

　　刹那间，整个生死簿猛然震荡起来，以生死簿为中心，四界本源都在震动，作为四界轮回之界，堪称真正的核心，一旦掌握了生死簿，代表了可以轻易得掌握四界本源，而且这种掌握，乃是超越了不朽层次的掌控。

　　哗啦啦！

　　那生死簿猛然缩小起来，最后落入了楚霄的手中。

　　就在这个时候，楚霄借助生死簿，感应到了仙界与地狱的变化，可怕的血祭已经启动了，最先遭殃的正是神庭之主和地狱之主，原来两大真神转世者在他们身上布下了血祭的种子，只有两大不朽存在才可能启动血祭。

　　到死两大不朽都不知道，自己彻底成了真神转世者的棋子。

　　可怕的血祭之力以两大不朽为中心，通过本源辐射开来，波及到了整个仙界与地狱，仙界还好，有大半的区域被同化，失去了仙界本源的控制，仙界本源能够控制也就是仙界大陆以及周边区域，而地狱就不一样了，整个地狱无边无际，几乎瞬间，无数的生命都被血祭之力波及到了。

　　这一刻，仙界地狱成了一片血色。

　　最后，两界的血迹之力得到一种奇异的引导，融为了一股，彻底摆脱了宇宙屏障的约束，直接朝着宇宙海之外传递而去，似乎要沟通一个冥冥中的存在。

　　楚霄通过生死簿感应到这一幕，不由得暗暗叹息，还是迟了一步，如果自己能够及时利用生死簿，彻底掌控四界本源，那么这血祭也就成功。

　　现在看来自己将面临最为险恶的一战，成功的话，彻底掌控这方宇宙，失败的话，就尘归尘，土归土了。


第480章 大道之主（大结局）

　　呜呜呜……

　　无法形容的恐怖风暴从那滚滚血祭之力形成的漩涡中传达出来，预示着将会有伟大的存在即将降临下来。

　　这些风暴气息，就算是泄露出去一点，都可以毁灭一方星域，被这风暴引动，四界本源似乎都要被粉碎一般。

　　“好可怕的气息，这就是封神之主的气息吗？看来这种存在，真要是真身降临，只怕整个宇宙都要崩溃掉，不能再等了，只能进行最后一搏了。”

　　楚霄眼中闪过一丝冷然，低喝一声，“本源融合，四界一统，打破仙道，与道合真！”

　　刹那间，四界本源震动起来。

　　在楚霄的手上，那生死簿绽放出无法形容的光芒来，在这光芒中，有四道光团渐渐壮大起来，最终化为四个晶体一般的光团来，可以看到这光团中，无数的法则在演变，相互间互不干涉，自成体系，这四道光团就是仙界，地狱，阿修罗界，凡界的本源。

　　楚霄凭借生死簿的功能，对着四大本源强行抽取出来。

　　这四界本源何其强大，能够支持四个庞大的世界运转，无数生灵衍生在其中，如果不是生死簿乃是镇界之器，天生掌握四界命运，要不然的话，楚霄就算是势力再强大，根本不可能抽取出来。

　　这四大本源被抽取出来之后，开始相互间融合起来。

　　四界本源，自成体系，想要融合简直是不可能的事情，但是在生死簿的控制下，却开始融合起来，光芒中的本源法则开始相互缠绕融合，形成新的更为强大的本源法则来。

　　据说在无数年前，四界本来就是一体，只不过是由于各种因素，诞生了极为强横的存在，把整个宇宙本源分裂成几份，最终形成了四界。

　　也正是这种因素，四界本源在生死簿的奇妙效果之下，真正融合起来，彻底反本还原，成为真正的宇宙。

　　随着四界本源彻底融合的一刻，刹那间，四界空间也开始相互融合起来，成为一个完整统一的宇宙来，在这宇宙中，无数隐藏的秘密空间展露出来，在无数年来，由于四界分裂，这些蕴藏巨大的秘密的空间，都被遮掩住了，根本无法发现。

　　几乎瞬间，在这空间中，无数的本源碎片飞出，融入了宇宙本源中。

　　这些碎片都是宇宙本源在分裂之后形成的，流落到隐秘的空间中，形成了特殊的世界，而这些世界居然也形成了得天独厚的位面来，许多强大的生命就诞生在其中。

　　随着这些散落的本源回归，宇宙本源彻底完善起来。

　　刹那间，借助这宇宙本源的完善提升，楚霄的层次也在快速飙升，一下子就从至仙层次，提升到了不朽层次，而且从初级不朽，突破到中级不朽，高级不朽，乃至巅峰不朽，而且还在突破提升，完善宇宙本源，这是何等成就功德，足以把楚霄推至超越不朽的存在。

　　这一刻，楚霄终于明白了不朽之上到底是一种怎样的层次，那是一种彻底掌握宇宙本源，化为自身一部分，彻底超脱宇宙约束的层次。

　　合道！

　　这就是合道之境。

　　也就在这个时候，楚霄明白，所谓的真神存在，算不得真正的合道之境，那不过是通过特殊的手段，达到的半步合道，一个宇宙只能且能诞生一个合道之境的存在，如果没有猜错的话，所谓的封神之主，通过特殊的手段，让一些不朽生命，拥有合道层次的特征，从而形成真神。

　　“哼，如果是那真神，就算是最巅峰时期的真神，我也可以一手捏死。”

　　楚霄这一刻存在了巨大的自信。

　　不过下一刻，他脸色微变，因为那巨大的漩涡中，可怕的气息终于喷射而出。

　　咔嚓咔嚓……

　　楚霄感觉整个刚刚诞生的宇宙都要崩溃掉一般，那是宇宙本源无法承受住这等气息的喷射。

　　在楚霄震惊的目光中，在喷射出的气息中，有一个奇怪的祭坛虚影，而在祭坛虚影之上，有一面巨大的榜单，上面写着三个奇异的大字，不过楚霄却瞬间明白了，这不是楚霄认识，而是这三个大字，直接通过某种特殊的力量，传递到了他的心灵中，让他知道了。

　　封神榜！

　　“异界灵魂者，吾乃修真祖庭的封神之主，只要你归附修真祖庭，吾将册封你为此界唯一真神。”在那巨大的封神榜虚影之上，传达出一个苍老的声音来。充满了无尽的诱惑之力。

　　“哈哈哈，我们异界灵魂者，跟你们修真祖庭乃是天敌，谈什么归附，死吧！”

　　楚霄根本不吃这一套，猛然大手一挥，整个宇宙缩小，融入了他的体内，在他体内形成了一个极为隐秘的空间，而他的手上，却拿着生死簿，而他所处的位置，已经不再是宇宙之内，而是一片浩瀚的海洋之上，不过这海洋中流淌的不是海水，而是起源之气，代表一切起源的力量，可以孕育出无数的宇宙来。

　　只有身处这宇宙海中，才能够感受到宇宙海的壮观，在这无边宇宙海之上，无数大大小小的宇宙漂浮着，有的宇宙已经成熟，有点刚刚孕育出来，有点还处于成长阶段，同时也有许多宇宙处于衰败，甚至还有一些处于灭亡中。

　　虽然一个宇宙从诞生到毁灭，时间跨度以兆亿年计，但是相对于宇宙海而言，这也仅仅是很短暂的时间。

　　轰隆隆！

　　楚霄一拳轰出，凝聚出可怕的合道之力，简直可以一拳轰灭一个宇宙。

　　咔嚓咔嚓……

　　令人吃惊的一幕发生了，那看似可怕的漩涡，祭坛虚影，封神榜虚影，居然犹如梦幻泡影一般破灭了，那可怕的气息也随之消散了。

　　“这怎么可能？”

　　楚霄有些惊愕起来。

　　“难不成这封神之主根本无法把分身降临下来？”

　　楚霄心中暗想。

　　不过没有封神之主的威胁，楚霄也放松下来，随即开始处理宇宙之事，再进入地球界之前，他必须把宇宙的一切事物安排好。

　　在楚霄的强势之下，原本存在的四界势力彻底被统一起来，处于神霄集团的统治之下，楚霄甚至把整个宇宙命名为神霄宇宙。

　　而且在神霄宇宙彻底恢复之后，无数的修士都受到了本源影响，修为在快速提高，许多的至仙都突破到了不朽层次，最恐怖的，最弱小的生灵，都直接突破到了养道境，也就是说，在神霄宇宙中，最弱小的就是养道境，至于所谓的神通境，早已经彻底没有了。

　　不过楚霄也知道，这才是真正的宇宙，在其他完整的宇宙中，养道境就是最弱小的。

　　现在神霄宇宙中，进入化道境的仙人层次，占据了所有生灵中的百分之一，也就是说一百个生灵中，就有一个天仙，要知道就算是以前的仙界，一万个生灵中，有一个仙人就算是很不错了。

　　当然，阿修罗族等少数种族就不一样了。这些种族在通过本源提升之后，整体实力再次提升了一个层次，就算是新生儿，最弱小的都是九天玄仙一级。

　　楚霄的儿子楚修罗，本来就是不朽，不过只是初级不朽，现在已经突破到了巅峰不朽，距离合道之境只有一步之遥，不过楚霄作为合道之境的存在，拥有封神的能力，可以让宇宙之内的不朽存在，成为半步合道，拥有与道合真的能力。

　　所以楚霄特地选拔出三百五十六位不朽，册封他们成为真神，成为神霄宇宙的护法真神，而楚修罗，就是首席护法真神。

　　做完这一切之后，楚霄开始前往地球界。

　　对于地球界，楚霄是极为向往的，毕竟根据修真系统给出的信息，这地球界是姜晨根据地球原貌复制出来，甚至在地球界中，一切生活都犹如跟原来的地球一般，甚至在这个世界中，一切修真之力都无法奏效，只能成为普通人一般。

　　随着他催动修真系统中的特殊功能，刹那间，一扇奇异的门户浮现出来。

　　“欢迎光临，你将成为地球界第一亿九千二百八十二万四千七百七十三个居民，在地球界中，必须遵守地球秩序，否则将会遭到严厉处罚。”

　　当楚霄踏入门户的一刻，一个美妙的声音在脑海中响起来。

　　下一刻，他出现在一个巨大的大殿中。

　　这个大殿看上去就像是一个现代化的办公大厅一般。

　　“这位先生，我是登记大厅的工作人员杨娜，你应该是刚刚掌握了一个宇宙的宇宙之主吧，现在请跟我去登记一下，这样你才能够成为我们地球界的永久性居民。”

　　楚霄还处于做梦一般的感觉中，一个穿着职业套装，看上去很是干练的都市白领女新走了过来。

　　“呃，是的……”

　　楚霄反应过来，连忙说道，随即跟着这个工作人员杨娜走向一个窗口。

　　在此过程中，楚霄询问了一些讯息，才知道这个工作人员居然也是一个宇宙之主，根据她的说法，能够进入地球界的至少也要是宇宙之主的身份，而且掌握的宇宙越多，那么在地球界的地位将会越高，当掌握的地球达到一定地步，就能够在地球界中，得到一定的职务，成为公务员。

　　听到这些信息，楚霄那个震惊。

　　“那个，杨娜小姐，你掌握了多少宇宙呢？”

　　楚霄试问道。

　　“呵呵，不多，就五个而已，在我们地球界中，掌握宇宙最多的还属于地球联邦的主席赵维大人，他可是掌握了两万多个宇宙，而且在我们地球联邦中，只有掌握一千个以上宇宙，才能够成为部长级官员。”

　　杨娜笑道。

　　楚霄直接惊住了，这也太变态了，敢情自己掌握一个宇宙，就是这地球上的最底层啊！

　　“这个，我想问一下，在这地球界中，担任公务员有什么好处嘛？”

　　楚霄还有疑问。

　　“当然有啊，在我们地球界中，使用的流通货币是本源币，这本源币是一种很特殊的货币，可以催生宇宙成长，如果有足够的本源币的话，那么就可以让刚刚诞生的宇宙，成长为成熟宇宙。”

　　杨娜笑道。

　　“原来是这样，那么说起来，你们掌握这么多的宇宙，应该是使用本源币催生出来的吧！”

　　楚霄恍然大悟。

　　“当然了，如果去攻占一个修真祖庭掌控中的宇宙，难度大，风险也大，得不偿失。”

　　杨娜说道。

　　“我很奇怪，既然有足有的本源币，为什么不大量催发宇宙呢？这样的话，我们地球界的实力将会越来越强大啊？”

　　楚霄还有一个疑问。

　　“这你就问到重点，这本源币可不是很容易制造出来的，在宇宙海之中，存在一些本源晶矿脉，这些晶矿脉就是宇宙起源之气蜕变而成，不过非常罕见珍贵，我们地球界和修真祖庭，无数年来为了争夺这些本源晶矿脉，进行了无数的血战。所以，这本源币的发行，跟能够夺到的本源晶矿脉有关系，如果数量多的话，我们的工资也高，同样的，在争夺中，必须无数的宇宙之主出动，一旦在战斗中有战功的，也会奖励本源币，所以啊，这本源币永远也不够啊！”

　　杨娜给楚霄解释起来。

　　楚霄不由得惊叹万分，没想到还有这种情况，看来这地球界与修真祖庭之间，还真是争斗不朽啊！

　　“好了，你把自己的合道之力，属于到这个轮盘中，就会为你分配相应的住处，同时，你将得到最基本的本源币供养，当然，你也将会有义务为地球联邦服务，一旦得到征召令，你就必须无条件服从联邦政府的调遣。”

　　杨娜正色说道。

　　楚霄点点头，没有付出，想要得到回报，是不可能的，一个强大的势力，就是要有这样赏罚分明的秩序才能够长盛不衰。

　　随着楚霄伸手按在一个巨大的轮盘之上，合道之力灌注而入，刹那间，整个轮盘转动起来。

　　呜呜呜呜……

　　这轮盘疯狂转动，无数光芒绽放出来，那杨娜根本没有想到会发生这种情况，看着那无数的光芒把楚霄整个人笼罩起来，随即在她震惊的目光中，在这轮盘之上一个特殊的屏幕之上，居然浮现出一连串的数字来。

　　“十二万九千六百个。”

　　“这是，天啦，十二万九千六百个，十二万九千六百个宇宙吗？怎么可能，传说中的姜晨大人，都只有十二万九千五百多个，不过姜晨大人在那绝世的一战中，与修真祖庭的封神之主，同归于尽了，难不成姜晨大人没有陨落，已经重新转世重生，很有可能，以姜晨大人的伟大，不可能就这么陨落，他肯定已经转世归来了，不错，这个楚霄，应该就是传说中的姜晨大人，天啦，这真是天大的消息，我们地球界终于可以恢复昔日容光了。”

　　杨娜发出惊喜之声。

　　同时，许多的目光投放过来，也全都露出难以置信的神情。

　　几乎瞬间，整个地球界都传遍了。

　　“曾经陨落的姜晨大人，今日终于转世归来……”

　　这是无数地球界宇宙之主的想法。

　　而这个时候，楚霄也感应到了在自己的灵魂深处，无数的宇宙本源涌现出来，足有十亿多个，这一刻，他终于明白了自己是谁——姜晨。

　　“终于圆满了，我已经拥有了十二万九千六百个宇宙，达到了一元之数，彻底打破了任何生灵都不可能突破到十二万九千六百个本源的瓶颈。呵呵，修真之主，封神之主，罪恶之主，光暗之主，时空之主，修罗之主，地狱之主，长生之主，天魔之主，你们九大合道巅峰存在，也都一直卡在十二万九千五百多个宇宙的极限，却没有胆量跨出最后一步，而我姜晨置之死地而后生，终于成功了，你们就没有任何机会。”

　　楚霄的思维透出无穷的宇宙海，弥漫出去，笼罩八荒六合，一切尽在掌握。

　　传说中，掌握了十二万九千六百个本源宇宙，那么就可以突破合道之境，成为真正大道之境。

　　而现在，楚霄先修真祖庭的九大合道巅峰存在，成就大道之境，代表他已经彻底胜利，因为一个宇宙海，只能诞生一个大道之主，从而彻底掌握宇宙海的大统大道，一切宇宙之主都只能屈居其下。

　　在宇宙海中央的一片区域中，这里是一片巨大的本源晶矿脉，犹如一方大陆一般，而在这个大陆之上，正是修真祖庭坐落之地。

　　在这祖庭中央，有着九尊王座，祖庭最为强大的九尊合道巅峰存在，都坐落在上面。

　　这些存在，拥有的宇宙都已经达到了极限，不过在无数年前的一次大战，虽然他们围杀了地球界的姜晨，可是他们也受到了巨大的创伤，数年来都还没有回复，甚至无法调动任何力量，也正因为如此，他们一直没有灭掉失去姜晨庇护的地球界，要不然的话，地球界早就灭亡了。

　　突然，这九大存在猛然睁开了眼睛，抬头看向虚空中，只见在虚空中，浮现出一只眼睛来，随即一张面孔浮现出来。

　　看到这张面孔，九大至高存在全都露出骇然之色。

　　“姜晨。你……”

　　“哈哈，各位，我已经突破到大道之境，成为这宇宙海的唯一大道之主，你们是臣服还是毁灭呢？”

　　这人脸发出淡淡笑声来。

　　“哎，没想到你终究是提前一步啊！”

　　处于中央王座上的修真之主发出淡淡的叹息声来。

　　“这还得多谢你们的帮助，要不然的话，我也无法走出最后一步。好了，从现在开始，修真祖庭从此没有了，你们以及祖庭的所有宇宙之主都将成为我地球界的正式居民。”

　　那张人间自然就是楚霄了。

　　“你，难道不准备赶尽杀绝吗？”

　　封神之主有些奇怪道。

　　“赶尽杀绝？呵呵，难道你们还能够威胁到我不成？”

　　楚霄大笑起来。

　　九大合道巅峰存在全都默然，确实如此，一旦姜晨跨入大道之境，代表他们彻底失去了希望，再也无法对姜晨造成威胁，虽然他们九人距离大道之境，只有一步之遥，但是这一步就是天涯海阁，差距大得难以衡量。

　　结果不言而喻，整个修真祖庭彻底地球界中。

　　于是，原本一直处于分裂中的修真宇宙海彻底一统起来，而楚霄也成为了唯一的大道之主，掌控整个修真宇宙海，无数年之后，楚霄终于凭借大道之主的力量打通了一条前往机械宇宙海的通道，不过他终于发现，此刻的机械宇宙海已经遭到了巨大的毁灭，原来另一个无比强大的宇宙海也打破了机械宇宙海的屏障，正在入侵中。

　　为了拯救曾经的家乡，楚霄率领修真宇宙海的无数宇宙之主战士跨过了宇宙海屏障，加入到了一场波及到数个宇宙海的浩大战场中。

　　（全书完）

