
回到山沟去种田

作者：二子从周


内容简介：

　　文案一：

　　3D魔幻城市逼死导航狗！只有回家去种田！种树，养鱼，遛狗，培兰，下河，跑山……在山沟里也能玩出多彩的人生！

　　文案二：

　　回岭新云认雨痕，

　　到溪老叶缱乌村。

　　山梅冷彻疏香寂，

　　沟李夭秾乱雪陈。

　　去尽远山随柳日，

　　种开新菊待词魂。

　　田中紫陌今何岁，

　　也问桃溪避世人？

　　文案三：好吧其实不会写文案……


第1章 别了渝州

　　“老天爷！你是不是要这样玩我！”

　　把车停在三D魔幻城市大渝州的滨江大道边，看着导航上不停闪烁的左转提示，再看看左边车窗外的滔滔江水，李君阁在车内大声怒吼：“妈蛋这破渝州，二维的导航根本没用！这是要大爷开江里去吗？！”

　　作为一个从李家沟走出来的大学生，李君阁最初还是非常自得的。

　　虽然他不是村里第一位考上大学的，但是上一位大学生，毕业于民国时期的南京教育学院的四爷爷，毕竟都已经快百岁了，所以自己好歹算是新中国成立后李家沟第一个文曲星。

　　然而进入大城市后，他很快就发现了自己的一个大问题：当年在老家每天穿十多里山林子去镇上上课从不迷路的他，在城市中居然是一个路痴！

　　从最开始在校园里拿着饭盒找不到食堂，到毕业后只敢在单位附近三百米内租房，他的路痴行为在同学和同事间一直小有名气。

　　虽然在园林设计专业方面师从大牛，毕业后也拿了几个小的设计奖项，但是大家看他始终带着异样的目光。

　　不管是出于善意的玩笑还是恶意的揶揄，他有了自己的外号“李菜鸽”。

　　菜鸽是一种肥肥蠢蠢的鸽子，主要任务就是改善城乡居民的膳食结构，放出去就找不到回家的路，只能养在笼子里，完全没有自家祖宗那套笑傲千里的本事。

　　在一天晚上去单位自发加班时撞破老板跟年轻美貌小秘书的浪漫情事之后，他被老板从设计部“提拔”到了业务部，这个问题就变得致命了。

　　渝州的交通充满了魔幻色彩，城市轻轨在同一高度穿行，却时而在数十米的高空，时而在平地，时而在长长的隧道里，有时候甚至还从居民楼的楼体中对穿而过。

　　其它城市汽车导航和步行导航除了速度差不了多少，这里却不行，导航有时会把你到一个通往坡上的长达几百米的电梯，或者一条过江的索道上。

　　有时明明是一幢大楼，一楼进去十一楼出来，电梯门一开面前又是一条车水马龙的大街。

　　或者从大门进入一幢建筑，按下五楼，结果发现电梯往下走了几层。

　　这就为难死导航了，有时候李君阁行驶在一条路上，导航却认为他在头顶上方百米的另一条路上。

　　再加上新开通还没有纳入导航的几个让人眼花缭乱的高架桥，李君阁就真的哭瞎了。

　　一个月下来，五次拜访客户，三次错过了路口，最厉害的一次因为上错高架桥，直接来了个渝州一日游，等到达客户所在公司已经晚上九点了。

　　回去就被老板骂了个狗血淋头：“李君阁！你脑袋被车撞过吧！你爸妈辛辛苦苦把你养大，就是叫你跑大城市里来丢人的？！告诉你公司不养废材，不行就自己卷铺盖滚蛋！”

　　一般情况下，拜访客户都是双人出行，老板故意给他穿小鞋，每次都安排他单独去。

　　下了车，走到江边，李君阁点燃一支香烟，深深地吸了一口，又狠狠地喷出来，仿佛要吐出心中郁结已久的闷气。

　　望着滚滚的江水，他终于下了决心，“大爷不跟这里凑合了！大爷辞职回家休息半年！出来还是一条好汉！”

　　第二天十点过，李君阁施施然走进公司，跟他关系一直不错的人力资源部主管谢芳见到他赶紧把他拉进办公室：“哎哟你咋现在才来！马大汉听说你昨天又跟客户失约了火冒三丈，找了一圈没见到你，说今天一定要给你好看，你赶紧去设计部猫着，等他消气了再去跟他解释吧！”

　　李君阁微微一笑，觉得这些同事还是很关心自己的，于是说道：“没事，我也看淡了，马哥这是要撵我走，碍于冯哥的面子不好开口而已。现在老板开人也不容易，怕官司怕影响，总要把无故开人变成有原因后才好操作嘛！你当他让我拜访那些客户就真那么重要？重要他会让我去？都是跟他一起捞单位好处的主，和他打配合呢。”

　　“我一个搞设计的，走出两条街就找不到回来的路，叫我去跑业务，还不让带个妹儿一起，不是扯嘛，我还是自己自觉算了，今天过后，你可能就看不着我了。”

　　谢芳一听大急，渝州妹儿的个性表露出来了，“鸽子，你是真的假的啊？我跟你说现在找个工作可不容易，渝州生活又这么贵！几个月找不到工作把自己弄得一身光，到时候上不上下不下的可怎么弄！马大汉那点破事单位里谁不知道？你不就是撞到了现场嘛！怎么还成你的不是了？”

　　眼珠一转又低声说：“要不你先将就着，等找到新公司再跟马大汉拜拜？”

　　李君阁就算再郁闷也扑哧一声笑了，“哎我说谢妹儿，你好歹是马大汉的人事主管哟，你这简直是给他挖坑啊！唉，六十年代的知识分子，自己不要脸可以，别人发现他不要脸就不行，还是不如后来的晚辈们放得开啊！哈哈哈……”

　　按理李君阁该管人家叫姐的，不过大家厮混熟了，也就少了很多顾忌，这样喊谢芳心里还美滋滋的。

　　谢芳嘴一撇：“都这时候了你还有心扯这些！我不知道你们两个咋个回事，但是他这么针对你就是不地道，我看不过眼！”

　　李君阁连忙说：“好了好了，我们能有啥事，正好我也想休息休息，回老家洗几天肺，吐吐雾霾。”顺手拿出一个信封，“来，我的辞职信，给你正好，我懒得再看到他。”

　　谢芳接过来打开看了看，想了一下说：“看来你是受够了，好吧，这事交给我！你在我这里先坐一会儿。”说完拉开门走了出去。

　　李君阁倒了杯水慢慢喝着，过了一会，门又重新打开，谢芳进来，身后还跟着一个中年男子，正是设计部主管冯崇飞。

　　李君阁赶紧站起来跟冯崇飞打招呼，冯崇飞拍了拍李君阁的肩膀说：“听说你要走，哎，当初我真该多坚持一下把你留在设计部的，格老子的，硬是遭老马套路了。”

　　谢芳在旁边说：“他做事不地道，就不怪老娘手狠！我给你多要下来三个月的工资，加上正常部分一共半年的，好歹有八万多，够你撑一阵了。”

　　李君阁连忙道谢说：“冯哥，谢妹儿，感谢你们这几年对我的照顾，多的话我也不说了，今晚我请大家吃个饭，也算一场缘分。”

　　冯崇飞眉眼一竖，“说啥呢！就跟不再见一样的，今晚大家就是跟平常一样，喝酒撸串给你践个行而已！出了这个门，大家还是兄弟！”

　　当天晚上，李君阁在渝州小辣子串串店跟公司一帮兄弟姐妹碰头，有设计部跟人管部的老同事，也有业务部的新同事，一帮子人烫着串串，喝着啤酒，跟往常一样，天南海北一通胡扯。

　　设计部的王文强是个瘦猴，带着厚厚镜片的近视眼镜，火锅热气一腾起来在镜片上结出一层雾气，他也不取眼镜，用食指放在鼻子上，像汽车雨刷一样左右一刷，宅男本色淋漓尽致。

　　王文强端起一杯啤酒，看着李君阁说：“鸽子哥，进公司后还是你把我带出来的，算我半个师傅，我怎么着也得敬你一个！”

　　李君阁赶紧把杯子端起来跟瘦猴走了一个，然后说：“兄弟，不说那么多，你我的性格，还是在设计部呆着合适，不过哥哥我这半年在业务部可没白混，你看我去卧了半年底，给你们这帮宅男牵上线了。”

　　接着看着冯崇飞和业务部主管叶小芹笑嘻嘻的道：“冯哥，叶姐，今后这任务交给你们了，这样的聚会，一定要多搞几次，搞着搞着，我大设计部的哥们就可以脱单了。”

　　叶小芹是个美艳少妇，有着渝州妹儿白嫩的皮肤和火辣的身材，披着亚麻色的大波浪卷发，眼波一转，那少妇风情令设计部一帮宅男神魂颠倒，见李君阁开始嬉皮笑脸，也笑嘻嘻的说：“鸽子弟弟原来是冯哥派来的卧底啊，这半年是不是把我业务部的情况都摸清楚了啊？”

　　业务部的女生都是放得开的主，小妹子们顿时叽叽喳喳的不依，逮着李君阁要灌酒，闹着说李君阁平时就爱斜着眼睛瞟自己，不是老实人，大家闹成一团。

　　李君阁连忙求饶：“打住！打住！我大设计部的哥们儿都是呆萌菜鸟，经不起你们这阵仗，别当真误会我出了设计部就变色狼那就不好了！”

　　姑娘们又开始给设计部的哥们儿们撑腰，说满设计部就他坏，人家冯哥手下的队伍纯洁得很。

　　反观设计部一棒子哥们，一个个面红耳赤，反倒放不开，在那里偷偷瞅姑娘们，一个个一脸猥琐。

　　冯崇飞实在看不过眼了，端起酒杯说道：“鸽子是个好的，临走都不忘给兄弟们牵线，今后业务部的妹妹们有啥活，我设计部累死累活也得办了，兄弟们都不大会说话，大家把杯子端起来，我们一起先敬业务部的妹妹们一杯，之后你们抓住机会自行勾兑。”

　　人管部的谢芳也开始找存在感：“这事儿不用向组织汇报。”

　　又是一通笑闹，酒过三巡，业务部的妹子们开始挑逗设计部的宅男们，看他们的窘样，也不知道是真害羞还是假害羞，反正大家都觉得很开心。

　　有几个妹子在社会上混了这么久，油头花色的见得多了，还真觉得宅男们单纯害羞的样子看得过眼，虽然一个个衣着发现都透着一个“宅”字，但是都自信自己可以调教出来，于是有心的已经在慢慢物色了。

　　加上冯崇飞跟叶小芹推波助澜，李君阁在中间插科打诨，气氛更是融洽。

　　接下来大家忙着加微信，加QQ，李君阁几个部门都混过，联系方式都有，所以就没他什么事，在一边拍着肚皮叹道：“哎，你们都开心了，我却要回老家了。渝州的幺妹儿啊，我是没这福气了。”

　　业务部新来的小妹子齐菲菲是个小圆脸，还有点不习惯这种氛围，只在旁边笑眯眯的看着一帮人闹腾，听见李君阁这话就好奇的问：“鸽子哥，你老家在哪里啊？”

　　李君阁哈哈一笑，“我的老家啊，在传说中的二川夹一山，鸡鸣三省外加一直辖市，蜀都省蛮州市夹川县盘鳌乡李家沟村是也！”


第2章 豆花饭

　　乘坐渝州市到蛮州市的江轮，沿长江一路而上，李君阁坐在江轮二层甲板上，叫来服务员泡上一杯三花，也就是蜀都省老百姓常喝的三级茉莉花茶，吹着江风，欣赏两岸竹林溪流，江滩怪石，中途停靠时看着码头人来人往，挑鱼买虾，觉得特别亲切有趣。

　　一路走走停停，江轮终于在夹川停靠，李君阁拎着自己的小行李包下船。

　　沿着石阶向上，出了码头，出现在李君阁面前的景象有点让他发懵。

　　这几年夹川县变化极大，沿江修建了滨江大道。

　　现在江水水位很低，露出了巨大的江滩。

　　大道对面，鳞次栉比的高楼大厦隔挡了视线，走了几步，两条双向六车道的大路交错成一个十字路口，道路两边都是店铺商家，热闹非凡。

　　“我的个去，难道哥们的菜鸽子小名还得带回老家来？”李君阁努力将眼前的景象跟记忆中的夹川老街对照回忆了半天，愣是匹配不上，没办法了，只得摸出手机拨了个号码。

　　“喂！八婆，啥，我回来了，我在哪？我也不知道在哪，刚出码头，往前走了几百米的十字路口那里，噢，好，我就在这里等你呗。”

　　收起手机，在路边站了一会，一辆灰色的奔腾B50就停在他身边，从车上跳下一个家伙，浓眉大眼，梳着显老的大背头，啫喱水把头发浆得八风不动，穿着白衬衫，黑西裤，一双黑皮鞋擦得锃亮。

　　来人直奔李君阁，一把抱住，激动地大嚷道：“李二皮！你龟儿总算想起回来了！老子这都多少年没见了你了！”

　　李君阁也挺激动，把来人的后背拍得啪啪响，“王八婆！混得不错啊，整得人模狗样的，你这头型，苍蝇站上去都打滑！车也开上了，单位给配的吧？挺好挺好。”

　　王八婆大眼一瞪，“滚！不准再叫我这个小名，老子现在是政府机关大公务员晓得不，要注意影响！叫我王从军！还有你家单位用这破车？这是老子的私车，现在抓公车私用可严了！”

　　李君阁嬉皮笑脸：“哎哟我的大主任，以为穿上马甲我就不认识你了？赶紧带大爷去吃饭，船上灌了一肚皮三花，都饿得前胸贴后背了，我们边吃边聊，你买单。”

　　王从军家族在夹川县小有影响力，这娃在高中时与考入县中学的李君阁同班，算是李君阁在班上几个铁杆之一。

　　那时基本上在校期间，李君阁就住在王从军家里，放假期间，王从军就住在李君阁家里。

　　焦不离孟孟不离焦。

　　这家伙大学毕业后家里将他弄进了政府机关，现在已经是政府办公室副主任了，算是班里混得比较好的同学之一。

　　王从军哈哈一笑，道：“买单今天还轮不到我，刚刚给猪儿虫打了电话，他说在吃饭那地儿碰头，叫我带你过去，有他这土豪在，我们敞开吃。”

　　李君阁拉开车门，一边往车里钻一边说道：“六合豆花饭，吃撑死也花不掉他几个，这顿不能算，快走快走，一说起我口水长流。”

　　六合豆花饭是夹川特色，渊源还是来自旧时盐道的船帮和马帮。

　　在夹川接到盐都自流井贡井出来的井盐，船帮下渝州，马帮入黔南，所以六合豆花饭还留有速食，管饱，经饿，味美等船马夫子们最喜欢的特点。回乡的夹川人第一顿饭必定是这个。

　　很快，车停在一个饭馆门口，饭馆不大，但是吃饭的客人不少，门口上挂着一个小木招牌，上书“六合耀春”四个行楷小字。

　　所谓“六合耀春”也有个名堂，即一碗豆花，一碟蘸水，一碗窖水也就是煮豆花的水，一碗饭，一碟小泡菜，一小壶酒，老讲究就这六样，合称“六合耀春”。当然随着居民膳食结构的变化，也开始引进肉食，主要分成“大蒸笼”和“小蒸笼”。

　　“大蒸笼”是指的一碟一碟的蒸菜，放直径一米多的大蒸笼里蒸着，一般两个大蒸笼累在一起，能放七八十碟蒸菜，碟子不大，直径十公分的样子，主要是甜烧白和咸烧白两样，每个碟子不多不少八片肉，刚够一个人吃。

　　“小蒸笼”又叫“鲊笼笼儿”，其实就是小小一笼一笼的粉蒸肉。

　　大锅上倒扣着一个木盆，木盆上打着几个汽孔，每个汽孔上都摞着一摞小小的蒸笼，蒸笼只有小碗大小，每个气孔上的蒸笼里对应的菜品各有区别，一般有粉蒸肥肠，粉蒸排骨，粉蒸牛肉，粉蒸羊肉几个品种，食客可以按自己口味挑选。

　　小蒸笼还有个特色是小二哥的手法。

　　每摞蒸笼得随时控制火候，控制方法就是小二哥一会将上层的笼笼儿调到下层，一会将中层的笼笼儿调到上层，全凭记忆跟时点控制，保证每一笼“鲊笼笼”都口感刚刚好，不溏不干。

　　小二哥的动作干脆利落，如行云流水，让食客叹为观止。

　　“六合耀春”小店生意火爆，干脆在街边也支上了一张张小木桌，一个胖子霸着一张小桌子，见到李君阁王从军两人下车，赶紧起身迎了过来。

　　“哈哈哈，猪儿虫，你娃怎么又胖了一圈？现在真是名副其实了。”李君阁一见来人，立刻笑开了花。

　　猪儿虫大名叫朱朝安，也是李君阁同学，家里开着一个建筑公司，他毕业后就在家里的公司里干，现在也算夹川县小名人了。

　　李君阁在渝州时接待过他几次，给他引荐过几个搞设计的同行，偶尔帮忙审审图纸，设计下小区花园什么的，也没谈钱，每次就是几瓶老酒的事，双方都认为对方可交，毕业后的交情反而比高中时更深了。

　　朱朝安苦着脸对李君阁笑道：“哎，每次见到你俩都自卑，这世界都快没胖子的活路了，你说我跟王八婆都是天天搞接待，他娃就是不长，我却跟吹气一样，气不气人！”

　　三人没有入座，而是直接进店，开始调配豆花蘸水。

　　这里也有个讲究，夹川六合豆花蘸料非常复杂，酱油是放置香料熬制的，另外还有香葱末，姜末，蒜末，大头菜末，干辣椒，糟辣椒，油酥辣椒，香油，花椒油，生菜油，木浆子油，辣椒油，香菜，萸香菜，五香油，芝麻，花生碎，猪肉臊子，还有鸡精，味精，盐等调味品，糖林林总总的二三十种。

　　由于调料繁多，所以可以出来的口味也非常繁复，于是豆花店老板一般都只打个底碟，就是大家都要用到的几味调料，其余的都由食客自己是口味添加。

　　也是六合豆花的一大特色。老食客调出的蘸碟齿颊留香，回味悠长，远不是新食客可比。

　　三人都是老夹川，熟门熟路，一边往自己碟子里加调料一边就聊上了，朱朝安说道：“二皮，这次回来，准备待多久啊？你可是有好几年都没回来了。”

　　李君阁挑了点萸香菜放到碟子里，说道：“我也不知道，反正我把渝州的工作辞了，准备好好休息一下，我想起码半年起吧。”

　　王从军说道：“其实大城市干着也没啥劲，老说我们生活节奏慢，其实大城市里的人每天交通上就得浪费俩小时，我们只是把这两小时用到了休闲上，所以显得慢而已，哈哈哈……”

　　“现在县里发展得也不错，好多外地打工的都回来不出去了。听说粤省那边都开始出现民工荒，今年都联系县里的劳务输出公司好几回了，县里还是组织不出足够的人手。”

　　朱朝安也说道：“就是就是，哪里干不行，不说别的，凭老弟你的能力，如果愿意到我公司屈就的话，怎么着一个副总是跑不掉的。二皮，你考虑下不？”

　　李君阁道：“再说呗，我先休息一阵，如果不再出去，说不得就要投靠老哥你啊。”

　　三人端着蘸水回到桌边坐下，老板已经端上了三碗豆花三碗米饭，米饭是二锅饭，就是先将大米放锅里煮，煮到七八分熟还有一点米芯的时候捞出，放入蒸笼蒸熟，这样的米饭松散芬芳，粒粒分离，配豆花正合适。

　　豆花是胆水豆花，就是用“胆粑”，即盐卤提取食盐后的残留物，溶于水作为凝结剂，点入豆浆中凝固而成，这种豆花绵密有韧性，相比石膏豆花，更符合夹川人的口味。

　　李君阁夹起一块豆花，蘸着蘸水放在米饭上，刨了一口进嘴里，闭着眼睛嚼了一会吞下，睁开眼睛说道：“生菜油，萸香菜，嗯，梦都梦到几回了，还是老家的味道好啊。”

　　是不是老食客，就看饭后的蘸水碟子就知道，老食客是越吃碟子越干，这样能保证蘸水从头到尾浓度都一样。

　　而新食客则是越吃越稀，最后碟子里全是碎豆花跟窖水，连咸味儿都没有了。

　　朱朝安饱含同情，煞风景地说道：“看看，看看，大城市都把人折磨成啥样了，吃个豆花饭都像要吃哭。”

　　李君阁一瞪眼，“滚，老子这吃的是乡情，你娃不懂。”

　　王从军又叫了两个鲊笼笼儿，一个咸烧白，对李君阁和朱朝安道：“我还要上班，不能整单碗，你俩要不要来点？”

　　六合豆花饭源自盐帮，盐帮在夹川歇息一脚后，西入滇，南入黔，东下三峡，哪条路都不是好路。

　　出发时时日很早，天气清冷，所以饭时一般会配二两白酒，一是御寒，二是壮行，所以此地早豆花配酒也是习俗之一。

　　一个人喝称为“早单碗儿”，两个人以上就称为“跟斗酒”。

　　夹川人生活闲适，九十点出来吃早饭也是常事，路边豆花馆里常能看到老头们一口豆花，一口酒，一顿早饭能吃到中午，夹川人都不以为怪。

　　李君阁说道：“今天还是算了吧，我下午还得坐船回家，喝了酒再摇起来，更晕。”


第3章 水路

　　王从军和朱朝安对视一眼，王从军转头对李君阁说道：“二皮你还不知道吧？夹川县的小客船都停运了。”

　　李君阁家在碧峰镇盘鳌乡李家沟，一听这地名就知道有山有水。

　　李家沟地势特殊，从县城开车过去一般只到碧峰镇。

　　碧峰镇坐落在碧峰山下，山高林密，大部分还是原始森林。

　　翻过碧峰山再下山才能到达盘鳌乡，然后才通往李家沟。

　　虽然县里咬牙修了村村通，但是那路真是“这里的山路十八弯”，路不好走不说，还浪费时间，根本没有运营车辆愿意跑。

　　然而天无绝人之路，李家沟外有一条小河叫五溪河。

　　五溪河是红水河的一条支流，而红水河又在夹川汇入长江，所以以前走水路反而方便快捷。

　　不过小河沟里都是小铁皮船和乌篷船，挤一挤能坐二三十人，满载时船沿离水面只有一二十公分，开起来看着是有点危险，但是胜在方便快捷。

　　所以李家沟人进出一般都是走水路，那条进出村子的村村通公路更像一个政绩工程。

　　一听说小客船停运了，李君阁就不免有点心急，问道：“怎么回事？”

　　王从军说道：“去年涨水时，玉龙乡的一艘小客船在渡长江时翻沉了，三十多个菜农，只救上来十几个，这事情闹得有点大，所以省里出来整改方案，要求全县小客船停航，得提高船只安全系数，确保安全后才能重新运营。”

　　李君阁一听说道：“我靠，那我得去碧峰镇翻山，今天不能到家了。”

　　王从军又说道：“别急，我打电话给你问问。”说完起身去路边拨了个电话。

　　一会就回来说道：“妥了，有一趟往盘鳌乡政府送物资的船下午要走，你搭那船吧。对了，盘鳌乡还有一个你的熟人，你的老油绞绞儿梁慧丽，正在盘鳌乡挂职副乡长呢。”

　　油绞绞儿就是麻花，夹川人形容两个人交情好，就用这个词招呼。

　　梁慧丽是李君阁在盘鳌乡初中时的同学，不过不是本地人，而是梁慧丽的母亲田素华从省城下来支教时一起带来的。

　　两人一起同学了三年，李君阁学习成绩一直很好，是田素华的重点培养对象，回家不便时就住在田素华宿舍里。

　　李家沟气候宜人，所以暑假梁慧丽一般不回蜀都市，跟着李君阁满山疯跑，在李君阁记忆中也是疯丫头一个。

　　田素华带完一届初中就回蜀都市了，梁慧丽也一起回了蜀都市，但是两人书信一直没有断过，后来有手机了也一直保持着联络。

　　不过李君阁隐约知道梁慧丽的家庭背景有点深，两人是不可能在一起的，所以曾经有过的朦胧感觉还是早早化为淡淡的友情，逢年过节还是有简单的问候。

　　梁慧丽下来挂职时曾找人打听过李君阁的情况，王从军作为李君阁的铁杆，当然知道这个事情。

　　这倒是给了李君阁一个惊喜，“哈哈哈，好久没有见过这小疯丫头了，我这趟回来还真是巧。”

　　王从军一脸意味深长的笑容，“我嫉妒，我不想说这是天意，你就好好表现吧。梦想总是要有的，万一就吃到天鹅肉了呢？”说完拍了拍李君阁的肩膀：“我看好你哦！”

　　说完又想了一下，说道：“跟大娘大伯说一下，我这个周末去拜望他们两老人家。”

　　朱朝安也说道：“要不这个周末我跟八婆一道去，我也想你家的老腊肉了。”

　　李君阁笑道：“都来都来，家里啥都没有，就是好吃的多。”

　　吃过饭，王朱二人将李君阁送到码头，一起去找船老大。李君阁一看又乐了，船老大不是外人，是自家五表叔石保全。石保全一看到李君阁也大吃一惊，“哎哟，皮娃，你啥时候回来的！这还真是赶巧了！”

　　李君阁哈哈一笑道：“今天刚回来，准备悄悄的进村，打枪的不要。”

　　石保全也笑了，说道：“你娃现在搞这一套，你妈知道不？回来不事先打个电话，要是把你妈高兴颠了，你爸要拿黄荆棍儿紧你的皮！”

　　李君阁也笑了：“我爸现在整不赢我，敢整我我回家头天就跑四爷爷那里去，四爷爷叫他跪祠堂！”

　　石保全也打趣道：“哎哟你李家沟两个文曲星硬是拽！老汉儿捶娃娃，天经地义，你四爷爷也保不住你！”

　　告别了朱朝安跟王从军，李君阁跟石保全有说有笑地上到小铁皮船上，石保全发动柴油机，小船离K县城码头，沿着红水河逆流而上。

　　红水河发源于滇南，流经西南三省，全程百分之六十五属于山区，是全国唯一没有水污染的河流，因此水质十分优良。

　　沿河几乎村村都建有酒厂，所以又有“美酒河”的称号。

　　目前江水还未开涨，水体尚算清澈，禁渔期刚刚过去，几艘小乌篷船正在河上下网，岸边也三五不时能看到垂钓的人们。

　　船驶离县城区域后，两岸变得苍翠起来，水边坡度开始逐渐变陡，一丛丛凤尾竹弯下腰肢，船只穿行时几乎能扫着人的脑袋。

　　间或一条山溪潺潺的流入河中，溪石上立着一尾尾白鹭，耐心的等待着路过的游鱼。

　　有时会有一尾背部翠绿，肚子棕栗色的翠鸟会掠过水面，尖长的利嘴叼起一条小鱼，飞到竹枝上停下来，开始警惕的进餐。

　　李君阁侧身坐在船边，右手下垂，指尖没入水中，一边感受着冰凉的河水，一边跟石保全聊起天来：“五表叔，你咋开始拉货了呢？”

　　石保全肤色黑得发亮，不知道从哪里翻出一个草帽戴着，面露苦笑说道：“唉，以前村里都坐我的船赶场，去年翻船那事出了之后，乡里就不让我的船拉人了，我这铁皮船没有鱼舱，又不能用来打渔，我就给村里二毛的超市拉拉货什么的。”

　　“前段时间梁丫头下来当乡长，时不时的让我给乡政府拉拉东西，算是补贴一下吧，才开始好点。现在油那么贵，跑一趟不老少花钱呢，乡里乡亲的托我从县城带东西，我又不好拒绝。随便收几个，油钱都不太够，东拉西扯的，这一年下来，撂了一两千的饥荒呢！”

　　李君阁说道：“其实山里人家只要东西能搬出来，那就不差钱，主要还是路太难走，这水路再一断，大家日子就不好过了，山里的，水里的，自家又吃不了多少，再运不出来，那就是守着金山穷过了。”

　　石保全皱着眉道：“这还是次要的，现在日子都还算过得去，年轻人都在外面打工，不时往家里汇钱。家里就是些老人娃娃，东西都在自家地里，能花销几个？关键是山路太远，万一哪家老人有个急病啥的，那才能急死人。”

　　李君阁说道：“年轻人都出去了，现在村里人还有多少种地的？”

　　石保全说道：“现在谁还种地啊，就种点自家的口粮而已，我们村靠山那片梯田，多好的地啊，旱涝报收千多斤一亩的，现在还不是全荒在那里，草都有一人深了，还别说，野物倒是多了不少，村里溜个弯都能看得着野兔了。”

　　说完哈哈大笑起来。

　　李君阁拿出一支香烟递给石保全，自己也点燃一支，然后说道：“这也不是个事啊，李家沟旱路不好走，情况特殊，大家就没去乡镇上反映一下？”

　　石保全接过烟卡到耳朵上，拿出自家的旱烟竿点上，说道：“谁说没反映啊，村长，哦，就是你大伯，回来告诉我，县里说了，这事谁说都不好使，必须大船才能拉客，还有这限制那限制的，反正道道很多。”

　　李君阁想了想，好像没什么办法，于是把话题转移到了村子里的人事上，跟石保全聊得倒是起劲。

　　船行出一个小时，前方出现一条支流，河道变小，河水明显比红水河更加清澈，这就是五溪河了。

　　石保全一扭船舵，小铁皮船便朝着五溪河驶去。

　　五溪河水量也比较充沛，河水绿得就像一块翡翠。

　　两岸风景比红水河更好，岸边除了翠竹森森之外，还不时的出现杜鹃，百合一类的花卉。

　　各色花朵分布在河边的石隙之中，映照着水面，完全是一幅“日出江花红似火，春来江水碧如蓝”的景象。

　　水面上出现了更多的水鸟，有䴙䴘，野鸭，在自在的觅食嬉戏。

　　小船经过，野鸭飞了起来，而䴙䴘则潜入水中，又在不远处的水面上聚集。

　　河滩往上，则是一片片的绿油油的稻田，看得李君阁心旷神怡，忍不住拿出手机开始狂拍起来。

　　又行了一阵，前方出现一个小小的码头，青石堆砌，也不知道有多少年头了。

　　靠近石阶的河水清澈见底，能看见青青的水草在水底摇曳，小鱼小虾不时在草间一闪而没。

　　码头上方是一个青石铺就的平台，中间一棵苍翠的大榕树，树干得五人合抱，榕树的伞盖覆盖了整个码头，一部分枝叶甚至伸展到了水面上方。

　　环绕大榕树是一圈条石坐凳，几个老太太在那里缝补，身边的簸箩里放着针线，鞋垫之类的东西。几个老头则在另一头，正在杀象棋杀得兴起。


第4章 李家沟

　　小船靠上码头，石保全将绳子往石阶旁的木桩上一绕，去乡政府找人了。

　　李君阁也下了船，信步走上码头，习惯性的来到小广场左边。

　　这里有一口老井，青石板中间开了一个圆口，看进去冷森森的，井边放着一个长柄木勺，一个粗瓷大碗，那是乡民放置在这里，方便过路行人盥洗饮用的，由此也可见此地的民风是多么淳朴。

　　井口两侧还刻着一副楷体对联，“文章美酒三日醉，心田古井一般清”，也不知是旧时哪位乡贤所留，字迹已经有一些磨灭了。

　　李君阁用长木勺舀了半碗水，美滋滋的喝了一口。“嗯！还是那么甜！”

　　端着粗瓷碗开始打量四周，小广场周围的建筑都是青砖黑瓦的老房子，门框刷着枣红大漆，看起来稳重大方。

　　半边墙上开着雕花的窗口，彰显着以前的主人曾经的辉煌。

　　码头对面是一条青石板小路，两侧是一些木板瓦房，今天不逢集，路两侧没有多少行人，只有几家用门板摆成台子，上面摆放着一些小商品，多是日用的东西。

　　码头青石板路的尽头，是一条水泥路，两侧的建筑开始变得现代，多是两层的红砖楼房。

　　“喂！二皮！”一个脆生生的声音传来，李君阁转头，只见一个漂亮的大姑娘站在自己面前，上身是一件淡藕色的衫子，下身一条牛仔七分裤，脚下穿着一双白色的运动鞋。

　　姑娘梳着一个马尾，留海一跳一跳的，长睫毛，大眼睛，翘鼻子，脸型比较圆润，在那里看着李君阁笑。

　　“哈哈哈，疯丫头！”李君阁也乐了，张开双臂，“来来来，好久不见，哥哥抱一个！”

　　“没正经！”大丫头给了李君阁两个漂亮的眼白，“你咋突然想起回来了？”

　　“知道你在这里，我就心急火燎的回来了呗。”李君阁跟大丫头耍嘴惯了，习惯性的收不住，突然想到人家现在是副乡长，周围还有一群老头老太太斜着眼睛竖着耳朵呢。

　　赶紧调整了一下语气，把自己的经历又跟丫头汇报了一遍。然后才问道：“你不在大省会呆着，怎么想起来这里锻炼了？”

　　“我运气好啊！”丫头跟捡了宝似的，得意的笑着，“给我们局的名额里有好几个地方，大家都不愿意来，我一看里面有盘鳌乡，这是我的老窝子啊，赶紧就抢下来了。哈哈哈，这么好的地方啊，不来怎么行。”

　　“那是那是。”李君阁附和道，“风光秀丽，气候宜人，山里生的，水里长的，应有尽有，除了路难走点人穷点，没毛病。”

　　“不准看不起自己的家乡！”大丫头批评道，“现在情况是困难点，我们不是在想办法嘛，相信会好起来的！”

　　“必须的！什么人穷路难走之类的话，只能自家人说，这不是显得咱谦虚嘛。外边的谁敢这样说，看我不揍死他！”李君阁也笑着附和。

　　两人又聊了一些小时候的趣事，都非常开心，李君阁对大丫头道：“这个周末有空没？来我家玩，还有两个朋友也要来，一位你也认识，王从军，还有一个叫朱朝安，也是我同学。”

　　“哼，两个我都认识，猪儿虫嘛，我们仨烤鱼都吃过几回了。”大丫头似乎对自己能快速打开人脉有点小得意，拍拍李君阁的肩膀说道：“行，周末我去看望大伯大娘，你负责把吃的准备好，我要吃好的。”说完一吸溜嘴，“哎哟想起你家的好吃的，我都馋了。”

　　李君阁瘪瘪嘴，“你们城里人吃过啥好吃的，烤个红薯就够打发了。”

　　丫头杏眼圆睁，“不行，要有肉！各种肉！不然我找大娘告状！”

　　“好好好，各种肉！”李君阁随嘴应和着，把大碗塞丫头手里，后退两步，上下来回瞅了几眼，又坏笑着道：“就怕你吃完又哭着喊着要减肥。”说罢哈哈一笑，赶紧跳上小船。

　　船开出了一段，李君阁回头，还看见丫头在岸上跟他挥舞拳头。

　　沿着五溪河逆水而上，又行驶了半个小时，前方左手边又出现了一个小码头，也是青石阶大榕树，不过没有了小广场，石阶直接铺上山坡。

　　榕树倒是更大，一根粗粗的树干直接遮挡了小河上方三分之一的天空。

　　这根树干明显比其它的树干光滑，那是夏天小娃子们玩水的天然跳板，被爬上爬下得多了，一面变得十分光滑。

　　码头上还牵着一根钢索，钢索凌空横跨五溪河，划出一道软软的弧线，中点处离水面只有半米，两端固定在河两岸的大石头上。

　　码头上还停靠着一只木船，乌蓬和船身两侧都长满了青苔。船两头分别系着一根二指粗的麻绳，船上还有一个粗木头棒子，上面开着一道木槽。

　　用麻绳把船从对岸拉过来，上船后捡起棒子，将钢索卡进木槽往后一拨然后松开，船只就会往对岸前进。

　　这既是村民们横渡五溪河的工具，又是乡里娃子夏天里最喜欢的玩具。

　　一到夏天木船基本都被娃子们占领了，经常见到一船光屁股娃子在河中间玩耍。

　　急等过河的大叔大爷一声暴喝，然后一船娃子像下饺子一样扑通扑通往水里跳，才能把船空出来。

　　铁皮船关闭了发动机，开始就着惯性向小码头滑行，然后轻轻地靠上了榕树边的小码头，停在木船的旁边。

　　李君阁跳下船，熟练的将船固定在码头边的木桩上。

　　石保全将他的行李背包抛给他接住，自己从船尾拖出一个大竹背篓，将乡民们托他采买的东西装上，给村里开小超市的李二毛打了个电话，让他自己叫人来搬其他东西。

　　然后两人踏上青石板梯子往村里走。

　　往上走一小段，过了夏季的最高水位线后，石板路每走过几级台阶就是一段平路，平路的两侧就是稻田。

　　稻田里的水稻绿油油的一片，两人经过时，田边草丛中的青蛙就扑通扑通的往田里跳。

　　青石路两侧都有一条小水沟，山上的流水从小水沟里细细的流下来，为梯田提供了充足的水源。

　　走了七八分钟的样子，迎面走来三个人，两男一女，男的扛着扁担，扁担头上挂着一把麻绳，女的背着一个大背篓。

　　正是李二毛跟他爹李思信，还有李二毛的媳妇张光苹。

　　几人连忙着相互打招呼，李二毛说道：“哎哟二皮回来了！咋都没听婶子说喃？这回回来多耍几天嘛！晚上来我家喝酒！”

　　李君阁李二毛两人年纪差不多，也是从小一起玩到大的，二毛读书不行，初中读完就没有继续。

　　不过这娃脑子灵活，在村里开了一个小超市，主要卖点香烟水瓶洗衣粉之类的小东西。

　　然后在自家院坝里撑起一个凉棚，摆了几张桌子，算是小茶馆，村民们有个聚会聊天的地方，日子还过得去。

　　李君阁连忙开始让烟，抽出几根塔山，先敬了石保全一根，然后又敬了李思信一根，喊了一声李三叔，顺便也甩了一根给李二毛。

　　李家沟人基本都是同宗，往上数几十代都是一个祖先——淳佑年间进士慎清公。因此一般都按照族谱里的排辈称呼。

　　为了区别亲疏，自家的长辈都不带姓，别家的就带上姓氏，也是约定俗成的乡俗之一。

　　李思信是村里出了名的老好人，也不知是不是基因突变的关系，生出了李二毛。

　　只见他一边将扁担从右肩调到左肩，腾出右手接过李君阁递来的塔山，一边数落李二毛：“你娃头一天到黑就知道耍，那有头一天回来就不落屋的道理！人家君阁是知书的人，头几天都要拜会长辈的。你这几天不准去找他。”

　　李二毛还是不敢跟自家老汉儿犟嘴的，只得悻悻地咕哝道：“现在都是新时代了，谁还讲究那些个！”

　　李君阁连忙笑着说道：“李三叔说得是，有些规矩还是要讲究的。”

　　然后又跟背背篓的张光苹也打了招呼，说道：“你们也赶紧去挑货吧，别耽误了工夫。我这次回来时间长，改天再来你们铺子喝茶。”

　　别过三人后，两人继续往村子里走，又走了十多分钟，地势又是一变，进入了一个山底小平原，梯田到此消失，直到平原周围的山体上才重新开始出现。

　　道路两侧代之以玉米地，红薯地，和一些蔬菜地，石板路逐渐变宽，路边开始出现一些人家，再前行三五百步，道路前方陡然耸立着一座巨大的石头牌坊。

　　牌坊是中华特色的建筑文化之一，最早由衡门演变而来，即两根柱子一道横梁的建筑，一般用来标示各个居民区的入口。

　　后来牌坊慢慢演化为一种纪念碑似的建筑，有功勋坊，科第坊，忠孝节义坊等名目，具备宣扬礼教，标示家族先人的丰功伟德的作用，同时还兼具地名标识和祭祖的功能。

　　李家沟村的牌坊就是这样一座建筑，牌坊雕龙剔凤，精美非常，还装饰着瑞草，祥云等图案，上面镌刻着一副对联：“碧水如练，苍壁如屏，钟灵聚三省门第。诗仙在唐，名臣在宋，道德传百代宗风。”

　　上联道明了本地的地理环境和位置，下联提示了本地宗族的姓氏，并用李白，李纲，老子三个不同时期的李姓名人来抬高自己，制联之人也算高手。

　　当地人都管这里叫慎清坊，却也没法考证到底是不是李家先祖慎清公的手笔。


第5章 到家

　　当年慎清公从盘鳌乡出发，一路科场得意，高中进士，从此入朝为官，盘鳌乡李家也由此崛起。

　　由于盘鳌地处盐路要津，川盐到此就算是到了水路尽头，开始转由马帮驮运，因此成为一个大转运地，商贾辐辏，水陆纷扰。

　　慎清公告老回乡之后，不胜吵扰，于是带着自己一宗躲进了李家沟村一带，过起了半隐居的生活。

　　盘鳌乡李家也由此分为两宗，一宗在慎勤公的带领下继续在盘鳌乡当坐地虎，子孙经营码头，货运，门店等各项营生；一宗由慎清公耕读传家，子孙走的科场入仕一路。

　　根据五溪河流向，慎清公一支被称为“上河李”，慎勤公一支被称为“下河李”。

　　两宗在封建时代相互依赖相互奥援，其实是一种共生关系，上河李家得到下河李家的经济支持，子弟得以专心读书。下河李家得到上河李家出仕子弟的照拂，在经营上可以得到更多的方便。

　　一直到得现代，两宗关系才渐渐淡薄，除了族谱还是一本之外，其余时候，最多在赶集时的茶馆里，听到两宗老辈人聊天，就到底哪支在族中更具重要性这个问题争得面红耳赤时，才能得知两宗的关系脉络。

　　闲话转回，过了慎清坊，就算进入了村子的核心区域，小平原中心是白墙青瓦的李家祠堂，祠堂前是一个大打谷场。石保全家就在祠堂附近，两人在此相互告别。

　　李君阁继续沿着青石大道往前，过了村子，在尽头穿过几条土埂，来到一口大池塘边，池塘有四亩多，在乡下也算不小了。

　　池塘左手边上有一个粗楠竹捆扎成的矩形框子漂在水面上，一个中年妇女正站在池塘边，从身边一个大箩兜里捧出青草往水里扔，看样子正在给水里的草鱼投喂食料，正是李君阁的老娘石素芬。

　　石素芬见到有人过来，抬头一看是李君阁，不由得欢喜，抛下青草，一边在蓝布围裙上擦手一边高声喊：“幺娃！幺娃！你咋回来了？！哎哟你个背时娃儿！都不晓得提前打个电话说一声！”

　　李君阁加快脚步小跑过去，大声的喊了一声：“妈！”。然后就牵着老妈的两手直晃荡，在那里傻乐。

　　石素芬抽出右手来在李君阁肩上啪的一拍，说道：“你个死娃儿，几年没回来了！想死你妈了！”一边拉着李君阁往家里走，一边就摸出手机给丈夫打电话。

　　“等下等下，鱼还没喂完。”李君阁卸下背包往旁边一扔，去箩筐边开始往鱼塘里扔草料。“哟！草鱼长得好大根哟！妈，这塘好久没清了吧？”

　　石素芬一边拨号等待接通，一边跟自家娃说话：“还是你上回离家之前清过了，收鱼的来看过两回，才开四元一斤，说什么路太远划不来。我们家的鱼塘都是活水，又是吃草料的，跟野生的有啥区别嘛，四块钱老娘才不得卖！留着给我幺儿吃也好！”

　　这时电话接通了，石素芬又对着手机喊：“死鬼快回来，幺儿回来了！啥叫突然，幺儿回来你还不高兴嗦！赶紧给我从茶馆滚回来，少打两盘牌要死！”

　　蜀州省男子在外头大多都雄得起，当年南宋亡国后愣是支撑了几十年，川军几个人才一根枪在装备精良的日本鬼子面前都不服软不认黄，可偏偏在自家媳妇儿面前却弯得下腰杆服得下软，所谓的“耙耳朵”是也。

　　“耙”在方言里是“软”的意思，“耙耳朵”就是说老公的耳朵长期被媳妇揪，都被揪得稀溜软的，是怕老婆的男人的代称。

　　因为这个特点，也养成了蜀州妇女在自家男人面前娇憨泼辣的性子，听到老妈跟老爸这样说话，李君阁早就习以为常。

　　鱼塘尽处是一个小坝子，那是自家的打谷场，称为“敞坝”。敞坝对面就是自家的屋子，呈U字型结构，中间是三间两层的红砖房，正对是堂屋，左右各有一间耳房，还有楼梯通到楼顶。

　　敞坝左边是青砖青瓦的单层大房，里面是厕所和猪圈，猪圈里躺着两头猪，还有大量的地方堆放着各种农具，头顶还搭了一层木板，木板上面放着各种柴火杂物。

　　敞坝右边也是同样的大房，那是李君阁家的厨房所在，厨房是柴灶，上方挂满了腊肉香肠之类的烟熏肉制品。

　　猪圈房的外侧是一个小平地，有三棵桂圆树，树冠比红砖楼还高。树下的小平地被竹篾编成的矮篱笆围着，里面两三放养着两三只叫鸡，十几个抱鸡壳。

　　厨房的后面是一间浴室，右侧是三棵荔枝树，也挺高大。荔枝树树型非常好看，树下摆着一个石桌，四个石凳。

　　荔枝树跟桂圆树都是李君阁父母结婚的时候种下的，论年纪李君阁得管它们叫哥了。

　　鱼塘和敞坝之间还隔着几分土地，也没空置，上面种着两株花椒，一株桂花，一株黄桷楠。

　　树下种着一些乱七八糟的花卉，什么月月红一条鞭之类，倒也怪好看，跟三厢的房屋一起，把敞坝围了起来。

　　整个屋子的后边搭着一个瓦棚，可以从厨房的后门通到那里。

　　瓦棚下面是水泥地，如果从厨房后门出来，出门就看到右手边靠墙摆着冰箱，洗衣机。

　　还有一张小木桌，放着电饭煲，菜板，菜刀，下面放着几个挑桶。

　　红砖墙上也挂着一些农具，以及斧子，锯子，柴刀，电工工具之类。还有一大片区域挂着李君阁的各种渔具。

　　棚子外侧摆着一大一小两个石头水缸，一个三尺见方，一个五尺见方，两根胶管将山上的泉水引入缸中，水缸装满后会自动溢出到棚子外面的水沟中，绕过房屋，最后流进屋前的鱼塘里。

　　水缸旁边是好些个大大小小的土陶泡菜坛子，还有一个很长的水泥台子，上面摆放着一个大菜板，还有一把大菜刀，那是用来切猪草的，旁边还堆放着一堆青草，红薯藤之类的青饲料。那是家禽跟家畜的晚饭。

　　水泥台子下面，是各种大大小小的盆子。

　　再往后，棚子的后面，是一个小丘陵，一条小石板路通往上边，那是李君阁家的柴山。

　　母子俩扔完鱼草，石素芬提溜着空箩兜，李君阁提溜着自己的背包，一起沿着鱼塘往自家走。

　　奶奶在屋檐下缝鞋垫，老早就看到李君阁了，见他过来立刻抓着娃子一通“乖孙”的喊，满是皱纹的双手在李君阁脸上身上一阵抚摸。

　　安抚好了奶奶，石素芬自家去地里摘菜，祖孙两人进了堂屋。

　　堂屋中间摆放着一张八仙桌，四条长凳，桌上摆放着一个茶壶，几个杯子。左边还有几把靠背木椅，沿墙一溜排着，右边一个柜子，上面放着几筒茶叶，一个饮水机，柜子里面都是酒水杯子一类。

　　正面墙上是一个木龛，中间摆着一个牌子，上面写着“天地君亲师位”几个正楷字，其中“位”字只有其它字的四分之一大小。

　　木龛左右两侧还贴着好些红纸，上面画着一些神像跟道家符咒一类的东西，都是父母在年节时从集市上请回来的，李君阁也看不懂。

　　木龛下面是一个香案，中间摆着一个香炉，里面尽是燃尽的香桩子，炉子旁边放着香烛打火机，两侧分别摆放着一个烛台，现在还空着，烛台外面各摆着一个盘子，一个放着水果，一个放着糖果。

　　堂屋两边各有一个小木门通往左右耳房，左边是李君阁奶奶的房间，右边是李君阁的房间，奶奶房间里有大电视，李君阁房间有电脑。

　　楼上是父母的房间跟客房。

　　李君阁走进自家屋子，将背包往小沙发上一扔，出来时已经换上了粗布衣裤跟解放鞋，立马变成了一个农村娃，掀开茶壶盖子，见里面有茶水，倒了一杯，一饮而尽，“嗯，老阴茶，好喝！”

　　走出堂屋，见奶奶又在缝着鞋垫，便拖过一张凳子跟奶奶聊天。

　　奶奶最关心的就是乖孙的女朋友，听说还没有就不停的叹气，说自己还不晓得能不能看到末末，听得李君阁坐不住了，见敞坝里有些落叶，就抓起墙边的扫帚开始扫敞坝。

　　坝子刚刚扫完，李君阁的爸爸李思齐回来了，先跟奶奶说了一声：“妈，我回来了。”才转过头，看着李君阁就错不开眼。

　　李君阁也站起来，恭谨的对老爸说道：“老爸我回来了。”

　　这就是慎清公的传下的家风，整个李家沟各家都是这样，“出必告，返必面。”

　　过了这茬规矩，父子俩这才放松下来，李君阁去堂屋把茶端出来，就坐在奶奶身边，跟父亲一起喝茶聊天。

　　闲扯刚一会，石素芬就回来了，身边挎着一个篮子，里头有丝瓜，茄子，空心菜之类的时令菜蔬，看着父子俩道：“你们也别闲聊了，该喂猪，做饭了。幺娃去塘里弄两条鱼，背时娃儿也不提前打电话，家里都没有准备。”

　　李君阁笑着说道：“家里的新鲜蔬菜活水鱼就好，我在渝州常常想得心头慌，不行了，我得赶紧去弄两条，今晚就吃老妈做的酸菜鱼！”说完就往屋后跑，准备去取渔具。

　　石素芬笑道：“哈哈哈，我儿每次刚回家都穷闹饿虾的，跟小时候一样的，那今天就弄两条大点的，今晚少吃饭，多吃鱼！”


第6章 塘钓

　　李君阁来到屋后，从墙上取下一根车盘竿。

　　车盘竿是川黔一带的传统钓具，全部由竹制。

　　他这根车盘竿的竿体是选取的碧峰山高处石缝中间生长的斑竹。

　　高山竹因为生长环境寒冷，再加上缺乏营养，因此，虽然是五年生以上的老竹，但是主干却仍然长得不粗，仅有拇指粗细，但又异常强韧。

　　斑竹是散生竹，不会成林，是禾本科竹亚科刚竹属，竿高一般七到十三米，竹竿上分布着紫褐色斑点，被称为云纹紫斑，是我国著名的观赏竹，也是我国竹制家具和工艺品的优质用材。

　　斑竹主要分布在湖南，河南，江西浙江等地，蜀州省比较少见。李君阁少年时为了寻找这根竹竿可没少爬山。

　　斑竹还有一个美丽的传说，相传大舜游九嶷山不归，他的妃子娥皇女英外出寻访，到了潇湘之地，得知大舜的死讯后恸哭而死，死后成为湘水之神。

　　而她们的血泪洒在翠竹之上，留下了点点斑纹，成为了斑竹，因此斑竹又有一个名称，叫“湘妃竹”。

　　李君阁手中的这根斑竹竿已使用多年，整体呈现金黄色，上面紫褐色的云纹曼舞，好像一个个指纹的形状。是难得的斑竹精品。

　　竹竿底部是连根挖取的，带着一部分粗壮的竹根，正好是一个天然形成的握把。

　　竹竿全长1米5左右，握把附近打了一个对孔，穿着一根细细的不锈钢轴，轴一头的连接着一个海碗大小的车盘。

　　车盘是由八个对称的拨片制成的绕线轮子，又叫做“八卦轮”。单手持竿的时候，拇指和食指正好可以控制八卦轮，只需要轻轻的一拨，轮子就会在杆子上滴溜溜的直转，可以自如的收线和放线。

　　这个杆子携带非常的方便，适钓范围也非常的广泛，可以在溪流，河流，池塘等水域进行作钓，一根杆子，钓法百变。除了用来钓鱼，还可以用来放风筝。

　　李君阁的八卦轮子上绕的是大力马的钓线，线长一百米，用桐油进行过保养，因此虽然多年放置再那里，钓线还可以使用。

　　将钓线穿过竹竿上的不锈钢导线环，从自己的钓具盒里取出一个三克的铅坠，还有一个小橡皮圈。

　　先将小橡皮圈过线，再铅坠穿到了线上。

　　让橡皮圈可以自由上下活动，而铅坠固定，铅坠下方在系上一个八字环，然后又取出了一根大致十公分左右的2号尼龙钓鱼线绑在八字环上的另一头作为子线，子线末端系上一颗8号的伊势尼鱼钩。

　　再从墙上取下来一个大号的抄鱼网，来到池塘的边上。

　　走到池塘喂鱼的地方，他将抄网放到地上，从裤兜里摸出了一个铅笔型的胶管鱼漂。

　　鱼漂就像一支削好的铅笔，长度在六七厘米左右，一头粗，一头细，他将细的那一头插进鱼线上的橡皮圈中。

　　由于弹力的关系，橡皮圈就能将鱼漂固定在了鱼线之上，稍微用点力气，橡皮圈还是可以在线上移动，可以自由调节作钓的水深。

　　由于是浮钓草鱼，所以李君阁只在鱼钩到鱼漂之间保留了大约15公分的线长。

　　做完这些，车盘竿钓组就算是已经组装完成，从池塘边摘取了一张南瓜的嫩叶，折叠两次之后挂在钩上，不用隐藏钩尖，让它完全露出方便刺鱼。

　　随着李君阁右手轻轻的一扬，食指轻轻反拨一下八卦轮，南瓜叶便飘向水中，落到了矩形楠竹投食框的外侧。

　　铅坠带着南瓜叶缓缓的下沉，然后被浮漂牵引着，在水下15公分处稳定住，浮漂也立了起来，只在水面上露出了一个红色漂头。

　　然后李君阁再次轻转八卦轮，收回多余的浮线。让竿与漂之间的钓线尽量达到最少。

　　由于池塘里的楠竹框里刚刚投放了不少的青草，正好形成了一个草鱼窝子，大量的草鱼正在贪婪的吃着框子里边的浮着的青草。

　　草鱼的食量非常的大。夏天的一条草鱼，一天可以吃掉相当于自己体重二分之一以上的青草，吃得多也拉得快，所以端午过后的草鱼索食的愿望非常的强烈。

　　草鱼排出的大量粪便正好可以成为其他底栖鱼类的食物，还可以养活大量的小鱼小虾以及藻类。

　　因此，只要一个池塘里有一定数量的草鱼，并且定时定量的喂食，那么整个池塘的其他生物的食物都不会缺乏。

　　草鱼的生长非常的快，三年生的草鱼在食物充足的情况下可以长到十斤以上，肉质也比较鲜美，所以一般农家池塘里都会投放一定量的草鱼。

　　果然南瓜叶刚抛下不到两分钟，只见红色的铅笔漂头就毫无征兆的突然往下一沉，消失在水中，李君阁手里的车盘竿轮子开始被拉得疯狂的转动，钓线一下就被拖到了池塘的中间。

　　中鱼了！李君阁左手往车盘上一按，右手一扬，只见斑竹杆子一下弯出了一个有力的弧度，稳稳地刺住了这条鱼。

　　大草鱼当然不会立刻就范，开始了猛烈的挣扎。

　　八卦轮的制动全靠左掌的压力，相同拉力的情况下，压得重，轮子就转得慢，压得轻，轮子就转得快。要完全刹车，则要将手指卡在轮子拨片和竿子之间。

　　所谓运用之妙，存乎一心，高手跟新手的手法上会存在很大的差别。

　　李君阁从小喜欢钓鱼，当然是高手，只见他牢牢的掌握了与人鱼之间的控制权，不慌不忙，大草鱼发力的时候，他就缓慢地释放钓线，待草鱼发力完毕，又开始旋转八卦轮将鱼线收回。

　　草鱼一般会有三次发力的时间，果然，三次拉锯战之后，大草鱼开始后继无力，被李君阁拖到了水面上。

　　草鱼见光之后开始最后一次猛烈的挣扎，尾巴剧烈的拍打着水面，溅起巨大的浪花，再次往水下钻去。

　　“嚯！这条鱼真不小，起码十斤往上！”李君阁一边兴奋的想着，一边稳稳地控制住车盘。

　　几经折腾，大草鱼终于没有力气了，在水面上翻出了白白的肚子，被李君阁慢慢的摇到了身边，拿出大抄网，一下将它抄在网中。

　　从中鱼到遛鱼入抄网，前后也就才十分钟的时间，当李君阁拎着大草鱼进入厨房的时候，老妈才刚刚把米下锅，正在切菜。

　　见到李君阁进来，老妈笑道：“你这弄鱼摸虾的本事也太厉害了嘛，动作好快！我还要先弄几个素菜，你去后面把鱼跟作料弄好再给我端过来。”

　　李君阁来到后面的青瓦棚，先将车盘竿挂回原位，从水泥台下拖出一个大盆，将大草鱼放入其中。

　　把水缸上的水管拖下来放木盆边上，泉水就开始流入木盆。

　　想了想，掏出烟盒放在草鱼肚子上做参照物，然后又摸出自己的手机，对着大草鱼拍了一张照片，发到了微信钓友群里面。

　　又打了一句话“今天回老家，第一钓。”

　　李君阁加入的是一个全国的钓友群，群友来自天南海北，都是玩淡水钓的，也交了不少朋友，大家在里面交流钓技，胡扯海吹。

　　李君阁的微信名叫“在水一边”。

　　很快微信就一堆消息：

　　切尔西席：“目测十三斤+，鉴定完毕。”

　　白条也是鱼：“目测十五斤，鉴定完毕。”

　　黑龙真水：“目测野生，鉴定完毕。”

　　接下来楼就开始歪了……

　　白金钩：“目测草鱼，鉴定完毕。”

　　懒鱼：“顶楼上，目测红塔山，鉴定完毕。”

　　杨疯子：“顶楼上，目测塑料盆，鉴定完毕。”

　　……

　　老鬼：“一切只发渔获不发钓点的都是流氓。”

　　切尔西席：“一切只发渔获不发钓点的都是流氓。+1”

　　白条也是鱼：“一切只发渔获不发钓点的都是流氓。+2”

　　黑龙真水：“一切只发渔获不发钓点的都是流氓。+3”

　　……

　　李君阁直接将自己的微信定位发了出去。

　　懒鱼：“太远了，去不了，只有流口水。”

　　老鬼：“太远了，去不了，只有流口水。+1”

　　白条也是鱼：“两百多公里，可以考虑，怎么导航到不了？”

　　在水一边：“导航只能到碧峰镇，然后翻山。”

　　白条也是鱼：“我晕……山路好走不？”

　　在水一边：“村村通，弯多，不过风景很好。”

　　白条也是鱼：“再考虑……”

　　黑龙真水：“边哥到底是不是野生？大鱼多不？”

　　在水一边：“半野生，自家塘子里的，活水，只喂草。大鱼挺多的，欢迎来玩。”

　　黑龙真水：“农村就是好啊，资源多，不过我只喜欢野钓。”

　　在水一边：“哈哈哈，我家附近野钓点很多，鱼品质也好，改天野钓时再给大家发，可以玩溪流钓，路亚钓，手竿海竿都可以。欢迎大家来玩。”

　　切尔西席：“坐等直播……”

　　懒鱼：“坐等直播……+1”

　　……

　　在水一边：“改天再扯，今晚酸菜鱼走起，该做饭了。”

　　打完这些，李君阁就退出了微信群，又将今天回来拍摄的沿路的风景选了几张自认为不错的，再加上草鱼的照片，一起发到朋友圈里，加上一句话：“一路平安，安全到家。今晚吃妈妈做的酸菜鱼。”


第7章 酸菜鱼

　　将手机放回裤兜里，李君阁开始打开酸菜坛子，往外捞酸菜。

　　酸菜，古称菹，《周礼》中就有其名，是古代先民发明的方法，让菜蔬得以长时间的保存，可以在缺乏新鲜菜蔬的季节取出食用，后来在各地发展成为一种风味食品。

　　酸菜富含维生素C，胺基酸，膳食纤维等营养物质，再加上采用的是乳酸菌优势菌群的储存方法，更是含有大量的乳酸菌群，可以调节人体的消化系统。

　　对于蜀都人来说，酸菜味道咸酸，口感脆嫩，色泽鲜亮金黄，香气扑鼻，开胃提神，能增进食欲、帮助消化，是餐桌上不可或缺的好食材。

　　蜀都的酸菜是用入秋大量上市的新鲜芥菜制作，先将整颗的芥菜一剖两半，然后放阳光下晒成七成干，配以食盐，里外搓揉出汁后，将每半棵芥菜裹上几个鲜辣椒，姜片，花椒粒紧紧扎成一个个小把，一把一把放进带水沿的酸菜坛子中码放整齐，再倒入往年腌制酸菜剩下的酸水，丢进一些冰糖，补充部分凉开水或者山泉水进行腌制。

　　蜀都的泡菜坛子非常有特色，都会自带一个口沿，平时往口沿里加水，保证水位永远淹没盖口，用以隔绝空气，能起到很好的密封作用。李君阁家的酸菜坛子有一米多高，一次能盛装几十斤酸菜，光捞酸菜的筷子都有一米长。

　　酸菜制作说易也易，蜀州农村家家都有；说难却难，因为要让腌制的酸菜不咸不淡，清脆可口，就必须盐糖适中，干湿正好，放置不紧不松，这全得靠多年积累下来的经验。

　　李君阁家的酸菜都是奶奶亲自动手做的，老人家的腌菜技术是十里八乡的好手艺，用的自家后山的山泉水，那风味非常美妙。

　　李君阁打开坛口，一股酸香的气息迎面冲来，顿时感觉两腮的口水汩汩的往嘴里流，砸吧砸吧嘴，捞出两把金黄的酸菜后，赶紧将盖子改好。

　　将酸菜把打开，让叶子舒展开来，放入清水中洗净，沿着叶脉将菜叶部分撕成长条，菜杆部分保留原状，然后整齐的摆放在案板上，用斜刀将酸菜片成薄片。

　　处理完酸菜后开始杀鱼，将大草鱼剖开洗净，剔下两侧的鱼肉，鱼头切成两半，鱼骨剁成块，再将两片鱼肉斜剖成薄片，肉跟骨各装一盆，跟酸菜一起拿进厨房。

　　石素芬刚好炒完炒蒜蓉炝苕尖，正在起锅，见状对李君阁说道：“幺儿，你先把鱼码味，老妈这会搞不过来。”

　　李君阁说道：“好嘞。”往鱼肉和鱼骨上撒上盐，倒了些料酒，胡椒粉，抓了一把姜末丢里边，又打了两个鸡蛋，只用蛋清，蛋黄放一边待会做西红柿炒鸡蛋，然后开始翻抓鱼肉给它们上浆。

　　弄完这些，李君阁坐在灶门看火，不时往里面丢一把柴火。还抓了一把干辣椒放灶台上烤着。

　　石素芬又弄了几个小菜，才开始做鱼。

　　铲一大块猪油放锅里融化，然后加入姜片，蒜片，葱白爆锅，爆出香味后将酸菜倒进去翻炒，然后加水，盖上锅盖大火旺煮。

　　几分钟后打开盖子，一股酸菜汤的香味已经充满了厨房，然后先加鱼头，待得五分熟后加入鱼骨，熬制几分中后出锅，只留下汤汁在锅里。汤汁大开之后，将鱼肉片滑入划开，鱼汤再次大开之后起锅，撒上葱花，丢几颗青花椒，一小瓢滚油淋上去，一股浓烈的香味喷薄而出，酸菜鱼便做好了。

　　石素芬一边端着这一大盆酸菜鱼往堂屋走，一边叫李君阁熄火洗手去吃饭。

　　李君阁把灶火盖上炉灰，封闭灶门，再往锅里添上几瓢凉水热着待会用来洗碗。

　　将灶台边的干辣椒拿起来，辣椒已经被烤得半干半糊，直接用手搓碎放入小碗里，加上葱花，盐，鸡精，端着小碗进了堂屋，将小碗放在饭桌上，舀了一勺酸菜鱼汤进去，这就是风味独特的酸菜鱼糊辣调料。

　　李思齐正蹲柜子前挑酒，里面除了一些商品酒外，还有十多个玻璃坛子的泡酒，有各种果子的，草药的，还有蛇虫的。

　　挑了一会才拿出一坛艳红色的酒来，里面都是一个个深红色的球形小果子，说道：“天气也有些热了，去年山里的野梅子不错，泡的梅子现在正好喝。”

　　李君阁拿过一个瓷碗，将酒坛接过来倒出四两左右，往里面加入一些冰糖化开。

　　野生梅子酒只酸不甜，加入冰糖后就酸甜可口，还有一股新鲜杨梅的特殊清香，非常适口。不识厉害的人往往不知不觉就会喝过量，待得后劲涌上来，会醉得一塌糊涂。

　　李君阁又拿出两大两小四个杯子，给奶奶和老妈各添上一小杯，剩下的老爸和自己各自平分。

　　一家人开吃。

　　李君阁把杯子端起来满敬了一个，说道：“所幸奶奶身体康健，爹娘也好。这几年回家老是来去匆匆的，好像从大学毕业后都没能好好陪陪你们，我已经把现在的那个工作辞了，准备休息一阵，想想自己该干啥再说。”

　　李思齐说道：“皮娃你已经大了，做的事情我们也搞不懂，你要自己拿稳平仄，我们虽说帮不上你，但是也不会成为你的拖累。”

　　“这几年你还一直在给家里汇钱，比村里其它出去打工的娃都汇得多，我们也一直给你存着的。”

　　“明天我把卡给你，你看着花，但是人还是要有立身之本，你还年轻，连媳妇都还没得，总还是要做事的。”

　　石素芬一向宠爱孩子：“幺儿刚回来你就说这些，急着往外头撵我儿说，我倒是觉得先休息一阵子不错，先把身体养好，你还怕凭我儿的本事找不到吃？！幺儿在渝州拿两万一个月，比你老头一年都挣得多，休息一下又怎么了嘛！”

　　奶奶也凑热闹说：“我咋觉得乖孙这次回来又瘦了，没有小时候胖乖胖乖的好看。”

　　李君阁一脑门子黑线，自己的身体好得不要不要的，虽然在渝州当菜鸽子不敢乱跑，但是每天还是要在跑步机上整一万米的。

　　赶紧说道：“嘿嘿嘿，老妈，奶奶，我身体好得很，主要是心累，渝州闹腾得很，没我们这里清净，我还是有点不太习惯。”

　　石素芬就说：“那是，我们李家沟山好水好，村里好多长寿的老人，腰腿利索得很。电视里说外头大城市雾霾凶得很，出个门人人都拿口罩遮起的，都跟棒老二一样，哈哈哈。”

　　“棒老二”就是以前山上的土匪的代称，出门打家劫舍时经常蒙着面巾以防被记住相貌，在渝州时还不觉得，顺着老妈的形容一想，还真的很好笑。

　　李思齐说道：“我就是顺口一提，皮娃从小就没让我们操心过，这点我还是放心的。赶紧吃鱼，喝点汤。”说完呡了一口酒又说：“回来歇一下也好，明天记得去看下四爷爷，还有几个叔伯长辈都要走到，不要在外头晃了几年把礼数忘了。”

　　李君阁赶紧说：“那是应该的，明天可能要被留饭，你们就不要管我了。”

　　石素芬说道：“酒还是要少喝点，多陪陪他们摆会龙门阵，尤其是你四爷爷一个人住祠堂边上，他脑壳里的东西我们都搞不懂，摆也摆不到一处去，平时净是听我们说，他都笑眯眯的不开腔，这下你回来了，你们两个大学生可以好好聊聊。”

　　四爷爷跟李君阁的爷爷是亲弟兄，现在是李家沟辈分最高的长辈了，四三年毕业的南京教育学院正牌大学生，小时候读的是四书五经，文字功底非常深厚。

　　李君阁小时候也跟着四爷爷学到十二岁直接上的初中，相当于半个子弟。所以李君阁全家对四爷爷都非常敬重，别人都还好说，四爷爷必须是首先要拜望的。

　　李君阁立刻问道：“四爷爷今年九十四了吧？”

　　老辈人都讲虚岁，所以奶奶说：“大哥今年九十五了，八月份该要办场大寿的。”

　　石素芬道：“谁说不是呢，唉，思远老哥都不在身边，连君楼都不晓得今年能回得来不，儿子孙子不在身边，办得再热闹心里也不见得高兴啊。”

　　思远是四爷爷的儿子，君楼是四爷爷的孙子，七几年去了美国，在那边开枝散叶，四爷爷是老辈人，不愿意漂洋过海，因此退休后就在李家沟老宅呆着。

　　李君阁道：“思远老叔如果回不来，这场大寿就我家来办呗，反正今年下半年我肯定都在村里，到时候就我们起个头，好好办一场。对了，老爷子身子骨还好吧？”

　　李思齐笑道：“你四爷爷那身板叫人不得不服气，去年开春还跑碧峰山上去放铳，搞了一个兔子七斤多呢。现在大家都把他看得紧，不准他再往山上跑了。”

　　石素芬道：“后来倒是不上山了，改下水了，夏天每天还要在五溪河游四五个来回，没事打个鱼摸个虾什么的，精神健旺得很。”

　　李君阁道：“那就好啊，我明天去看看他去。”

　　一家人吃过晚饭，又闲谈了一阵子，各自歇息。

　　李君阁一个人拖了一把躺椅在院子里躺着看天，在没有光污染的李家沟，天穹上挂满繁星，一个赛一个的明亮，一道弯曲的星河从天空一头拉到另一头，四野蛙声阵阵，虫鸣唧唧。

　　李家沟在群山环抱之中，宁静安详。

　　李君阁抱着自己的茶杯，心情无比的安然，望着东边山上刚刚露头的月亮，脑海里突然浮现出一首诗：“山围故国周遭在，潮打空城寂寞回。淮水东边旧时月，夜深还过女墙来。”


第8章 祠堂

　　清晨，李君阁在鸟叫声里睁开眼睛，凝神细听，一堆叽叽喳喳的叫声中有三个声音最为突出，一个叫着“儿——紧睡起！”“儿——紧睡起！”；一个叫着：“米——贵呀”，“米——贵呀”；还有一个叫着：“割早苞谷”，“割早苞谷”。

　　叫“儿——紧睡起！”的是树莺，体型较小，羽毛背部是暗褐色，下体偏白而染褐黄，长得跟个大麻雀似的，不过嘴巴更尖，尾巴更长。

　　叫“米——贵呀”的是鹰鹃，外形似鸽，但稍偏细长。嘴峰稍向下曲。跟杜鹃一样有巢寄生的习性，自己不营巢，只将卵寄生于其它鸟类巢中。

　　卵与寄主卵的外形相似，孵化后雏鸟将寄主雏鸟杀死，被寄主喂养至成熟。一般栖息于山林中、山旁平原、冬天常到平原地带，但是仅在树上活动。

　　叫“割早苞谷”的是四声杜鹃，头顶和后颈暗灰色，头侧浅灰，眼先、颏、喉和上胸等色更浅，上体余部和两翅表面深褐色，尾与背同色，但近端处具一道宽黑斑，下体自下胸以后均白，杂以黑色横斑，与大杜鹃相仿。

　　叫声格外洪亮，四声一度，音拟“快快布谷”。每隔两到三秒钟一叫，有时彻夜不停。

　　四声杜鹃又叫阳雀，龙船调里那句：“阳雀叫哇抱着恩那哥哇抱着恩那哥。”说的就是它。

　　这三种鸟都是杜鹃内，害羞类型的，平时隐栖在树间，古人把它们都当成一种，杜宇所化。李君阁虽然从小听到大，见到真身的次数也不多。

　　三种鸟凑一起，一种好像长辈在抱怨小辈不够勤快还不起床，一种好像在告知生活不易，还有一种直接指点今天该干啥农活，总之就一个目的：催促起床。

　　李君阁听得自己都躺不下去了。

　　于是赶紧起来，走到屋后洗漱完毕，然后在家里转了一圈，发现爹妈起得早，都已经出去了。奶奶坐在门口老地方，拿着一块蜡给棉线上蜡，为纳鞋垫做准备。

　　走到庭院中，清新的空气中夹着黄桷楠的花香，以及竹丛树林中飘来的清冷气息，让人感到精神一振。一吐一吸，感觉整个身体中的污浊都被排了出去，每个细胞都充满了来自山林的能量，生机勃勃。

　　奶奶笑眯眯的看着他说道：“乖孙看啥呀，赶紧的，吃早饭去。”

　　李君阁走到堂屋中，掀开桌上的罩子，里面一盆玉米稀饭，一碟泡菜，一碟腐乳，一盘凉拌生茄丝。

　　茄丝是将茄子切丝后加盐拌一阵让茄子出水，然后用手挤干茄汁，用干茄丝拌上香油辣椒油酱油，摆上点葱花姜蒜丝，有一种奇特的蔬菜生香气息，不喜欢的人受不了，喜欢的人却爱得不行。

　　李君阁喜欢这口，知道是老娘专门给他做的，坐在那里就着茄丝连喝三大碗稀饭，吃得开心得很。

　　奶奶也最喜欢看自己的乖孙吃饭，吃得越多她就越开心，等李君阁吃完，才拿出两双鞋垫子交给他，让他带给四爷爷。

　　一双莲花，一双兰花，都是菱形碎布打底，针脚很密，非常精致。

　　“哟！奶奶手艺还是那么精致，这玩意儿完全可以加个框子当画儿看。”李君阁一边拿手里端详，一边称赞。

　　“乖孙真会说笑了，谁要是把鞋垫子挂起来，还不得被别人家笑死！”

　　李君阁哈哈一笑，也不多言，把鞋垫子收到包里，就往村里走。

　　出门前摸出手机看了一眼微信，昨天的照片消息下面多了好多点赞，还有好些回复。

　　齐菲菲：“哇！鸽子哥你家乡真美！”

　　王文强：“师父，老家好地方啊，求收留！”

　　叶小芹：“江花渚竹，美不胜收！”

　　冯崇飞：“有时间必须来玩一趟！”

　　……

　　还有钓友的。

　　白条也是鱼：“艾玛这环境，太漂亮了。”

　　切尔西席：“这水太好了吧？这要是水边一坐，不上鱼都美的慌啊。”

　　黑龙真水：“我有点坐不住了，瘾勾起来了。”

　　白金钩：“能组团不？水边哥能接待不？”

　　懒鱼：“组团，AA，走起。”

　　杨疯子：“求带。”

　　……

　　李君阁统一回复：“家乡风光秀美，民风淳朴，欢迎大家来旅游，修养，品尝河鲜山珍。一定让大家体会到咱乡民的热情！”

　　揣好手机，走过鱼塘，迈上青石板路，李君阁向村里祠堂走去。

　　一路跟乡亲打着招呼就来到了村子中心，那里有一个巨大的打谷场，打谷场的前方是一座白墙青瓦的古建筑，那就是李家祠堂。

　　祠堂是旧时宗法家庭制度的产物，是族人祭祀祖先的场所，也是族中办理婚丧寿喜等事的地方，一般还是族里联宗，议事，决事，修谱，表彰和惩戒的场所。

　　祠堂内供奉着族祖的牌位，记录着家族的辉煌和传统，是家族的圣殿，也是中华悠久的历史文化的象征和标识。

　　李君阁站在祠堂大门外打量。

　　李氏宗祠的大门仪门和盖顶是由一大块整体的大青石雕琢而成，彰显了李氏宗族在当年强悍的经济实力。

　　屋顶上是两条相护缠绕的螭吻，鳞爪纷然，沿着屋脊盘旋，然后在屋顶两角昂首向天。两条螭吻各自守护着一个圆盘，一为太阴，一位太阳。

　　屋脊下来雕刻成盖瓦屋顶样式，拉出完美的弧度，底部做成瓦当和滴水的样式，每个瓦当和滴水上都雕饰着吉祥的花草芝兰。

　　整个屋顶由多达十九层的石雕斗拱支撑在两根巨大的方形石柱之上。将屋顶的重量均匀完美的转移到石柱上，斗拱上还盘绕这多条小龙，也就是文蟒，给庄严肃穆的祠堂增加了一分活泼的气息，显出几分生机。

　　再往下是两根巨大的方形石柱，石柱底部不是一般的瑞兽，左边是一个石鼓，右边是一个石号角。

　　李君阁估计，这也是受到当地少数民族——苗族的影响。

　　这两件东西非常神奇，敲击石鼓，可以发出咚咚的声响，就跟真正的大鼓一样，而石号也能吹出悠扬的号声，小时候李君阁跟小伙伴们还常来这里比赛谁吹得响亮。

　　两根方型石柱上铭刻着一幅对联：“三省门第，百代家声”。

　　往前进入门厅，迎面就是仪门了，当中是两扇黑漆大门，门上有一对神兽椒图咬着门环，门环被人经年的摩挲，显得油光锃亮，已经包浆浓厚。

　　仪门上方雕刻着一个巨大的竖型门匾，门匾周围被葫芦灵芝蝙蝠等祥瑞环绕，雕工非常灵动，门匾中间是四个大字——“李氏宗祠”。

　　进入仪门，左右两侧是两道青瓦盖顶的走马廊。前方是一个影壁，影壁上镶嵌着一方石碑，上面刻着一首诗。

　　“朝廷闻方正，田泽录清忠，贤良思君雨，道德慎宗风。”

　　这就是李家的字辈诗了。

　　家族中的字辈，有些地方叫字派，因此字辈诗也叫“字派诗”。

　　字辈就是一个家族按辈分取名所用字的秩序规定，使用字辈的主要目的是防止家族成员辈分混乱，避免由于无字辈或不按字辈取名而导致的家族辈分秩序混乱不清。

　　跟祠堂一样，字辈也是宗法家庭制度的产物，或集体创作，或名人所笔，也有皇帝赐封的。族门出个相公、举人什么的，往往为家族立字派、续派。是中华儒家的一种亚文化。

　　字辈为便于传诵记忆，一般是写成歌诀的，即写成押韵的朗朗上口的诗句，这就是字辈诗的由来。

　　字辈诗或四言或五言、七言，可长可短，短的十个字，长的则有五、六十字。

　　按字辈诗规定顺序取名，长幼有序，同宗共祖的人，能产生一种亲近感和亲和力，对家族来说，这是一种凝聚力的集中表现。

　　字辈诗的选字必须意义吉祥，发音清朗，还不能与不吉的字谐音，不能使用生僻字和易体字，不能繁复难认。具备诸多的讲究。

　　通看全诗，又必须符合语法逻辑并且通顺明白、意义高雅、具有文采，如果是写成古典绝句或律诗的，还需要进一步推敲平仄格律。

　　诗句内容一般都是修身齐家，安民治国，吉祥安康，兴旺发达之意。通常是宗族对自家子弟的教谕或者期盼。

　　通过李家的字辈诗，可以看出，从慎清公的“慎”字，数到李君阁的“君”字，已经是整整三十六代了。

　　十年浩劫时期“破四旧”时，族里老人将这块碑取下来放到了自家灶坑底部保护起来，现在石碑上还有被火燎过的痕迹。

　　绕过照壁是一个小广场，小广场左右两侧有六口大水缸，水缸里种着些睡莲蒲草，还养着几尾游鱼。

　　小广场前方是一个戏台，戏台前有一位老人拿着长长的细竹扫帚正在扫地。

　　老人身姿依旧挺拔，肤色红润，没有什么皱纹，一头银发往后梳成一个大背头，颇具“鹤发童颜”的姿态。

　　跟普通乡民穿着打扮也不一样，老人穿着一身月白色的唐装，脚蹬黑布鞋，气质儒雅蕴藉。

　　看到眼前的老人，李君阁不由得心中激动，小步跑到老人面前，恭恭敬敬一鞠躬。

　　老人抬起头来见是李君阁，不由得嘴角露出微微的笑意，眼神清澈，饱含慈祥和关爱。正是李君阁的四爷爷李良储。


第9章 四爷爷

　　李君阁连忙从老人手里接过扫帚，望着这位自己自小崇拜的老人，恭敬的叫了一声：“四爷爷。”

　　李良储抬起头来，上下打量着李君阁，眼里满是爱怜之意，却没有多说话，只轻轻的拍了拍他的肩膀，示意他继续将地扫完。

　　扫完地，两人在左边厢房前一个脸盆架旁边洗净双手擦干，然后一前一后进入厢房。

　　厢房里迎面墙上镶嵌着一个大木龛，木龛分两层，一层上摆着一个牌位，上书“李氏宗祖讳德茂公之位”，第二层是两个牌位，一个上书“李氏宗房讳慎勤公之位”，一个上书“李氏宗房讳慎清公之位”。

　　木龛两侧是两幅绢画人物，左侧一位身着乡贤服饰，头戴缁布冠，容色和蔼，左书一行小字“李氏讳慎勤公字若愚之像”。右侧一位身着朝服，头戴进贤冠，冠梁六道，意为二品，神情肃穆，左书一行小字“李氏讳慎清公字祥山之像”。

　　木龛下方是一个香案。香案前的青砖地面上摆放着几个蒲团。

　　李君阁恭敬的在蒲团上跪下。四爷爷站到案前，对着牌位躬身一礼，神情庄重说道：“李氏子君阁，昨夜返乡，今日入祠祭告宗上，礼敬先灵。”

　　然后转身面对李君阁，厉声道：“李氏子君阁，敬对先祖，但思己事，可有诲盗辱淫，作奸犯科否？”

　　李君阁沉声说道：“否。”

　　李良储又道：“可有不尊师长，不勤任事否？”

　　李君阁又沉声说道：“否。”

　　李良储又道：“可有持身不谨，结交骈佞否？”

　　李君阁再次沉声说道：“否。”

　　李良储神色一松，说道：“李氏子君阁，持身谨慎，秉性端良，在外实忠于友，勤任于事，坐立起行，不愧宗风，可准持香礼敬，告慰先灵。”

　　李君阁规规矩矩站起身来，从案上抽出三支香，点燃后插在牌位前的香炉之中，又恭恭谨谨的回到蒲团上叩了三个头，叩头完毕，却发现蒲团边上有一块石头，半黑半白的挺好看，便顺手捡起来放进衣袋里。

　　一套程序走完，两人才退出厢房来。

　　出得厢房，日光耀眼，两人都感觉好像从另一个世界出来一般，重新放松下来。

　　四爷爷笑眯眯地看着李君阁，说道：“来吧小子，去我屋里聊聊。”

　　两人出了祠堂，走进边上的大屋子里。

　　一进大屋子就是两墙的书架，上面全是书籍，一架是民国之后的，也没有分品类，都杂放一起，估计主人也是随性翻看。另一架全是古书，本数少很多，而且都规矩的按经史子集排列着，非常整齐。

　　李君阁一看，惊讶地说道：“哟！又收了不少啊！”

　　上河李家是耕读一路，所谓“纱帽八百顶”，以前家家户户都有不少老书，后来几经劫难，已经所剩不多了。四爷爷退休回乡后，四处收集整理，这才有了这小半架子。比上次李君阁见到的，这回却又是多出来不少。

　　四爷爷从古书架子上抽出一本，翻开一页递给李君阁，说道：“最近在研究李家沟的历史，你看这篇，讲的是改土归流的事情。”

　　“这里，讲述了这一带的土著，可以追溯到汉朝，当时诸葛亮征南时，孟获手下有一支精兵叫‘五溪蛮’，书中所说其居住的环境是不是跟五溪河一带很相似？”

　　李君阁阅读了书上的文字，再对比李家沟的环境，还真是相当契合。

　　李良储又取出一本，笑道：“再看这本，里面提到我们李家的发迹史呢。是个有趣的传说。”

　　李君阁细读了一下，也是忍俊不禁。

　　书中提到李氏宗祖李德茂在宋末为躲避兵乱徭役，从眉州辗转迁徙到盘鳌乡。盘鳌乡当时是一片蛮荒之地，李德茂就在这里结庐而居，开荒种地，过得非常艰辛。

　　一天有个人牙子带着一名女子路过，李德茂想着自己也老大不小了，就用一担谷子从人牙子手中把女子换过来，两人就结成了夫妻。

　　不想这女子是个傻子，啥都不会，每天就会除了吃和睡就是呵呵傻乐，满山遍野到处玩，家务农活都是李德茂一个人承担。

　　李德茂也没办法，就给了傻媳妇一个筐子，告诉她每天出去闲逛的时候顺便打一篮子猪草回来。

　　有一天李德茂回家，傻媳妇已经先回来了，正在屋檐下发呆，猪草筐丢在一边。

　　李德茂就准备喂猪，将猪草一倒出来，却发现里面夹杂着两个亮晶晶明晃晃的东西。

　　那是两个银元宝。

　　李德茂吓了一大跳，赶紧把元宝捡起来，拉着傻媳妇就进了里屋，悄悄问道：“这两个东西你从哪里得到的？”

　　傻媳妇也不知道那是啥东西，只是觉得好玩，便说道：“山上有个洞，我每天中午在那里睡觉，里面这东西多得很。”

　　李德茂心都快从喉咙里跳出来了，立马背上背篓，对傻媳妇说：“快带我去看看。”

　　夫妻俩到了碧峰山上，傻媳妇找到那个洞，指着到：“喏，那不是。”

　　李德茂钻到洞里，妈呀，好几坛子的元宝。

　　当夜，等傻媳妇睡着了，李德茂来回了好几趟，把洞里的银元宝都搬到了自家。

　　李德茂的生活从此发生了逆转。

　　……

　　后来傻媳妇给李德茂生了慎勤公慎清公两个儿子后，没几年就去世了，去世之后坟上莫名其妙生出两棵李树，一棵树上的李子结得多，但是味道一般，跟普通李子一样。一棵树上李子结得很少，但是非常甘甜可口。

　　大家都说这是傻媳妇在暗示李家的两支，老大慎勤公一支会子孙众多，但是没啥出挑的人才。老二慎清公一支会人丁稀薄，但是大多人才出众会出当官的。

　　后来果然如此。

　　再后来慎清公出仕，在江西做通判时，当地几个豪门联手开采铜矿，但是掘地之后始终采不到，于是请了高人算一卦，高人指点说他们还差一位八字里五行俱属金的人加入。

　　几个豪门苦苦寻找，终于找到了此人，正是慎清公，于是送了慎清公两成干股算是挂名入股。

　　说来奇怪，慎清公入股之后，那批人一挖一个准，从此之后，银钱压在骡马背上，一队一队的来到了盘鳌乡。

　　李家从此真正的发达起来。

　　李君阁掩上书哈哈大笑，这故事家里老人曾跟他讲过，不过现在看到古书上用训雅的文辞写出来，感觉非常的滑稽古怪。

　　四爷爷说道：“这是李家一位先人写的读书笔记，里面有很多关于盘鳌乡的风俗典故民生的介绍。唉，李家沟的人文底蕴其实是非常丰厚的，只是没有发掘出来。”

　　“所以我准备写一本书，把这些都收集进去，给族里留下一部家史，你说怎么样？”

　　李君阁说道：“这是好事啊！必须支持，不过您老岁数大了，身体精神可能吃不消。这事您看这样行不，您呢，就把当这事做消遣，先把大框架组织出来。这不再有俩月娃子们都要放暑假了嘛，到时候把他们都叫到祠堂集中做作业，做完作业就给您干点查找资料，抄抄写写什么的杂活，顺便也管着他们别一天到晚的疯玩。”

　　他这是顺手就把一村的娃子坑了。

　　四爷爷说道：“你脑瓜子就是灵，我正愁这事怎么弄，你这个办法好，娃子暑假每天上午来我这里拘着，就当开一个辅导班了。哈哈哈，老头我都九十四了，这回还又干一回老本行。”

　　四爷爷是四三年从南京教育学院毕业的，在校期间就加入了地下党，毕业后就在南京教书，同时从事地下工作直到南京解放，之后作为知识青年被抽调到刘邓大军参加解放大西南，在团政委位置上转业后一直在蜀都教育系统内打转。所以干教育还真是他老本行。

　　李君阁说道：“这事情还得给大伯说一说，他是村长，到时候让他大喇叭通知一下。”

　　四爷爷说道：“干脆现在就去，我也懒得做饭了，就在你大伯家吃午饭。”

　　爷孙二人溜达出门，不多会来到大伯李思成家门口，大伯正在地里收豇豆，大婶宋广菊出来招呼：“老叔，皮娃，赶紧坐。”一面拉着李君阁说道：“你这孩子都多长时间没回来了，来让大婶好好看看！”

　　大伯见在地里远远看见家里来了一老一小，知道是四爷爷跟李君阁来了，也停下活计，挑着摘下来的豇豆往家里走。

　　大婶拿着几张席子出来铺在坝子当中，大伯回来就将豇豆扔到席子上，过来跟爷孙俩打招呼。大婶一边将豇豆铺开晾晒，一边说道：“今年都不让坐船了，没法进城卖菜，只有先晒成菜干，再做几坛子酸菜泡菜什么的。”

　　四爷爷皱眉说道：“这事还有点麻烦，再过两个月荔枝熟了，那玩意儿树上摘下来放一天就变色，没个出路不好卖啊。”

　　大伯一边给两人泡茶，一边说道：“可不是吗，前段时间去打听了下政策，说是现在的客船必须吃水二十吨，五十客位以上才让下河，还得要配备管理人员，驾驶人员，还要有各种证件。”

　　“不光麻烦不说，光这船就得五十多万。现在周边乡镇全通了汽车，还都挺方便的，所以客船也没赚头。但是我们盘鳌乡，隔着一个碧峰山，走旱路又实在困难。”

　　三人坐下来闲聊，李君阁看大婶在往鸡圈走，连忙说道：“大婶中午就别搞这么复杂了，随便搞几个蔬菜，整盘腊肉就行，我可想大婶家的腊肉了。”

　　四爷爷也说道：“广菊你就别忙活了，就按皮娃说的来，都是一家人别那么客气。”

　　大婶眼看着大伯，大伯挥挥手说道：“就按老叔跟皮娃说的办，再煮点豆子花生给我们下酒。”

　　大婶这才去了。


第10章 大伯

　　三人坐下喝茶，聊起家常。

　　大伯李思成今年六十五了，这是他最后一任村长。

　　大儿子李君伟今年刚四十，跟老婆在县城开了个小饭馆，交通不便也有大半年没有回来了，儿子今年十四岁，在县城读初三。

　　老二李君安在外打工多年，找了个外地媳妇，得等今年春节才能回家，女儿跟着大哥李君伟，也在县城上小学。

　　老三李君华还留在村里，不过也分家出去另过了，刚刚大婶也给他打了电话，叫他跟媳妇一起过来吃饭，顺便见见李君阁。

　　李君阁接上先前的话题问道：“大伯，今年交通不方便，刚刚四爷爷说的还真是个事情啊，不光李家沟，整个盘鳌乡都要受到影响吧？”

　　荔枝，桂圆跟青橄榄是整个夹川县的特产，也是重要经济作物，因为纬度较高，成熟期比广州福建的要晚熟两到三个月份，因此价格比较好，李家沟好多人家都靠荔枝赚足一年的家用。

　　大伯说道：“唉，为这事几个乡长村长头发都愁白了啊，往年只要我们把荔枝拉到码头，好些进货的来收，根本不愁卖。”

　　“今年麻烦了，往年包树的老板全都不来了，如果村里包船，前前后后得弄一个月，这费用也吃不消啊。再说怎么发卖分账也是麻烦事。”

　　荔枝买卖往年会有城里的老板来看树看花，只要看定之后说好价格，交一部分定金给农户，这棵树就由你包了。

　　以后结出的果子就都是你的，成熟的时候结清余款就可以拉走，算是一种原始的期货交易。

　　今年这水路一断，包树的客人也不来了，一个村的荔枝都没办法往外出。

　　三人谈论了一会，也没有啥好办法。

　　聊到快中午，小堂哥跟小堂嫂也过来了。小堂哥今年三十五了，个子不高但挺精神的一个汉子，媳妇是个农村妇女，儿子李雨松今年刚八岁，在盘鳌乡上乡小，中午在学校吃饭，所以没有来。

　　他们见到李君阁非常热情。

　　一家人坐下准备开饭，小堂嫂去厨房帮忙，不一会就摆上一盘腊猪蹄，一盘腊味拼盘，一盘盐水毛豆花生，几个凉菜，招呼男人们先上桌，她跟婆婆再搞齐几个热菜。

　　大伯让四爷爷坐了上首，自己坐了左边，正要招呼自家儿子挨着自己坐下，李君阁把小堂哥拉过来，笑嘻嘻地说道：“小堂哥就挨着我坐吧，打小我就是他的跟屁虫，咱哥俩好好聊聊。”

　　小堂哥笑道：“哎哟我可不敢叫你当跟屁虫，你是大学生，又在大城市上班，你小堂哥我可还是个泥腿子。”

　　李君阁笑道：“可不是跟屁虫咋的，那时一到暑假就跟着你上山抓鸟，下河摸虾，我这游泳的本领还是你教会的呢。”

　　大婶端了一盘蒜苗炒腊肉进来放下，也笑着说道：“可不是咋的，二皮小时候可真是个皮娃，两人偷割我家腊肉去河边烤着吃，怕我发现还拿灶灰把腊肉刀口抹上。俩娃没想过刀口那么齐整，大人还不是一眼就看出来了。”

　　二皮是李君阁小名，一桌人哈哈大笑。

　　李君阁笑着说道：“又学到一招，等我以后有了娃，我一定告诉他偷腊肉要斜着切。”

　　见到大伯在挑酒，李君阁道：“昨天在家刚喝了梅子酒，大伯我看那橙子酒不错，要不我们中午喝这个。”

　　大伯就将橙子酒抱出来倒了一大碗，再往大家碗里匀。

　　大婶跟堂嫂动作麻利，很快又弄出几个素菜，一盆酸菜苦笋汤，两个女人坐在下首，这就齐了，大家开始动筷。

　　大伯端起酒碗来，说道：“来来来，二皮好不容易回来一趟，我们大家一起走一个，就算接风了。”

　　大家喝了几圈，大伯说道：“二皮啊，大伯我年纪也大了，干完这届村长也干不了了，我们这辈都是老人，只知道地里刨吃食，也搞不出啥来钱的门道。”

　　“这些年还算好，有荔枝桂圆撑着，加上年轻一辈的出去打工，家家都还过得去。唉，就是这最后一年水路断了，有点闹心。算了，不管咋说，接下来得看你们这辈的了。”

　　李君阁道：“当年大伯组织大家种果树这事是对了的，那个时候下河李家还嘲笑我们村来着，后来还不是赶着赶着的跟我们着种，这些年村里日子好过，大伯你功不可没。”

　　大伯摆摆手说道：“你大伯现在是狗肉包子——上不得席面，现在好几个村都是大学生村官主事，有些还是干得好的。有想法，有冲劲，有知识，脑壳里头道道多得很。”

　　“唉，就是我李家沟太偏僻，人家也不愿意来，你要是不想在外面混了，回来做个村长倒是妥妥的。”

　　李君阁连忙摇头：“可别可别，就我这惫懒性子，不是那块料。不过乡亲们的事情我是责无旁贷。梁丫头不是在盘鳌乡当着副乡长嘛，她这周末要来我家吃饭，对了还有王从军，就是以前常来我家那个王八婆，他现在是县府办副主任了，水路的事情到时候我再打听打听。”

　　大伯一听笑了：“这小名怎么取的，比你的二皮还难听。”

　　这就又从村里的大事扯回了家长里短。

　　李君阁又对大伯说道：“对了还有个事情，四爷爷想给咱李家作一本家史，把祖上从德茂公开始写到现在。”

　　大伯一听又喜又惊：“哎哟这可是我们族里的大事啊。”说完又看了看四爷爷：“老叔，你这身体吃得消不？”

　　李君阁说道：“这事情工作量很大，所以我想着由四爷爷来负责掌总，先拉出一个头绪来，然后再慢慢搜集资料，这不娃子们都要放暑假了嘛，把翻书抄写的这些活计交给他们来做，一个暑假也可以弄些东西出来了。”

　　大伯听得很高兴：“这主意不错，一放暑假满村都是娃，没大人管束天天光知道调皮捣蛋，今年我把他们全赶祠堂去，四爷爷拘着他们，谁敢炸毛，黄荆棍儿使劲招呼！”

　　大伯是老辈人，信奉的就是“黄荆棍儿下出好人”那一套。

　　四爷爷笑了，说道：“你这套教育方式可不行啊，我是这样想的，在祠堂腾出三间房来，按年龄大小分三段，早上先做两个小时作业，然后看书帮我查资料，我还可以顺便给孩子们辅导辅导。”

　　“中午过后就不管了，各自回家。这样既能学，又能玩，娃子们不至于暑假回来就放羊。”

　　大伯笑着说：“这些我不大懂，总之是好事，你们咋说我咋办。”

　　在大伯家吃完饭，将四爷爷留下跟大伯聊天，李君阁跟李君华在大伯家柴山上瞎转悠。

　　蜀都山乡每家每户除了有自家的水田坡土之外，还有大片的柴山，勤快人家在山上种植竹木果树，懒散些的就是原生的杂木，老时间里是家里烧柴的来源。

　　李君阁跟李君华并肩走着，李君阁看到一片荔枝林，约莫有六七株，都是老树了，枝繁叶茂，树梢上都是指甲盖大小的青嫩小果子，果壳上一个个小小的突起，便对李君华说道：“哟，今年果子结得不错啊。”

　　李君华叹气道：“往年包果树的春天就来下定了，每年这几棵树也得有四五万收入，今年估计得打饥荒了。”

　　李君阁安慰道：“这不还有两三个月嘛，总会想出办法的。”

　　两人接着往山上走，经过一小片厘竹林子。

　　李君华笑着指着厘竹林子道：“皮娃，这个还是你种的，看看，长得多好。”

　　厘竹又叫茶杆竹，野苦竹，刚竹，直径三到五厘米，竿高最多可到十多米，竿形通直，材质坚韧，粗度均匀，节长适中，回弹力强，不易虫蛀。厘竹以广东怀集县出产最为出名，曾经大量出口用于制造滑雪竿，因为轻便，美国人还曾经将厘竹塑化后制作飞机零部件，如今被广泛用于制作钓竿，滑雪杆，台，椅，书架，屏风，鸟笼等高级工艺品，被誉为“竹中之王”。

　　厘竹是苦竹的一个品种，还可以入药，分别名为苦竹叶，苦竹笋，苦竹茹，苦竹沥，苦竹根。具有清热，解毒，凉血，清痰的功效。

　　厘竹笋是苦笋系列中的珍品，蜀都人一般配合酸菜制作菜肴，苦笋酸菜溜肉片，可谓是蜀都苦味菜中的经典。

　　厘竹在蜀都比较稀有，这片厘竹还是当年李君阁在碧峰山里搜寻制作钓竿的材料时发现的，当时为了保险起见，在自家后山移栽了一些，又在大伯的后山也移栽了一部分，两家的厘竹居然都存活了下来，还长得不错。

　　李君阁打量了一下竹林，很多竹子都已经是六龄以上，可以采收了，高兴地说道：“这些都是好东西啊，也不知道篾匠叔把我的东西搞好没。”

　　李君华笑道：“应该是弄好了吧，他跟我显摆过好几回了，说这次的东西包你满意。”

　　李君阁一听就呆不下去了，赶紧往山下跑，边跑边说：“那我得赶紧去瞧瞧，跟四爷爷和大伯大婶说一声，我改天再来看他们。”

　　李君华还想说什么，眼见李君阁已经跑没影了，不禁哑然失笑：“这小子，还是原来那德性！”


第11章 竹竿（一）

　　李君阁一路小跑出了村口，拐上一条小石板路，穿过几块水田，来到一个山坡下面。

　　山坡下全是竹林，竹林中分布着楠竹，西风竹，硬头黄，慈竹，水竹等多个品种。竹林间有一栋小房，房前有个坝子，左边堆放着很多正在晾晒的竹竿，右边是一个小凳，小凳旁边是一个木头的低矮长条案，上面全是刀痕，条案上面还丢着一把剖竹子用的柴刀，旁边有很多没有编完的竹器。

　　屋檐下，左边也倒吊着很多的竹竿，每根竹竿的底部系着一块石头，沉沉的把竹竿拉着，边阴干边取直。

　　右侧墙上则挂着各式各样编制好的竹器。

　　一上坝子，李君阁就大喊：“篾匠叔，篾匠叔在家没？”

　　一个中年汉子手里拿着搪瓷大杯子走到门前，上身是哔叽布的蓝色中山装，下身黑色裤子，脚上一双草鞋，腰间系着蓝布大围裙，上面全是刮竹子刨出的竹屑跟竹刨花，一见是李君阁，转身就往里屋走，作势就要关门。

　　“哎，哎！”李君阁连忙喊道，跑上前把门把住：“篾匠叔是我啊，皮娃啊，我来看望你了啊，别装着不认得了啊！”

　　中年汉子作势道：“你娃就是个夜猫子，老子见你就没好事，快走快走，我不想见。”

　　李君阁涎皮涎脸地笑道：“篾匠叔你太见外了，赶紧的杯子给我，我这一路从大伯家跑过来，哎哟喂渴死我了。”说完就去抓中年汉子手里的杯子。

　　汉子赶紧把杯子护住：“走开走开，不给你喝，渴死你活该！”

　　李君阁干脆一把勾住中年汉子脖子摇当。“哎呀我的好篾匠叔，快把我的东西拿出来吧，我可是听小堂哥说了，说你都在他面前得瑟几回了。”

　　汉子赶紧护着杯子不让水浪出来，说道：“诶诶诶！啥你的东西，我可还没给你呢。”

　　李君阁笑道：“不就是惦记着我家跟大伯家那几丛竹子嘛，砍！明天就去我家砍！把大伯家的也砍了！”

　　汉子却不买账，冷笑道：“说得跟自己不知道冬天才选竹似的，还明天砍！一听就不实诚！”

　　李君阁又笑道：“那就是惦记着我山上发现的那几处野竹子了，好说好说，我们明天就进山，把几处地方都指给你。”

　　汉子却道：“少来！这几天活多，可没工夫陪你逛山。”

　　李君阁眼珠子一转说道：“我说篾匠叔，你这么推三阻四就没意思了哈，我想想，莫非这东西还有瑕疵，你不好意思拿出来见人？”

　　汉子双眼一瞪，正要发怒，突然又冷笑道：“怎么着？想激我？没那么容易上当！”

　　李君阁没招了，对着汉子连连拱手，笑道：“哎哟篾匠叔，我这可就是没招了。”

　　说完往门口一指说道：“这样，只要东西给我，今天我就躺你门口，认打认罚直到你高兴，咋样！”

　　汉子到底没忍住，扑哧一下笑了出来，说道：“你娃真的是二皮，这是赖上我了吧？东西就在里屋，自己去拿！”

　　“哈哈哈就等你这句话了！”李君阁一蹦三尺高，连忙往篾匠家里屋钻。

　　里屋的墙上竖着数下来，一溜钉着三个长架子，每个架子上摆着一个浅棕色的绒布袋子，李君阁一一取下来打开，里面各是一支竹制鱼竿。

　　三支竿子都是每支四节，插接起来各自会成为一支完整的鱼竿，这种竿子在中国被称为“插节竿”，在日本被称为“并继竿”。

　　日本竹制手竿发源地是桥本市，地处纪州即和歌山的东北端，纪伊半岛的中部，北靠大坂、东接奈良。那里出产各类传统手工艺品。其中被指定为和歌山县第一号传统工艺品的纪州手竿更是为举世闻名，被称为“和竿”。

　　完全保持传统手工制作工艺的纪州和竿，之所以能被世人誉为“竿中极品”永胜不衰，这不仅仅因为它集实用性与观赏性于一身，更主要的是每一支纪州手竿的诞生都倾注着几代纪州制竿艺匠“一丝不苟、一竿入魂”的心血。

　　中国自古就有“一竿风月”的说法，指的是悠闲垂钓、尽享人生之潇洒风流。古人追求的这种境界，同样令众多的现代钓鱼人所神往。

　　可是随着近代科学制竿的不断发展，许多具有艺术价值的钓竿、钓具及制作工艺都不为人知且消失殆尽。

　　李君阁对这个事情耿耿于怀，他曾经从一本老杂志上看到过贺老总钓鱼的照片，其中贺老总手持的钓竿跟“和竿”的制式一样，知道这种制竿技艺并非日本独有。

　　于是他跟篾匠叔合计，试图恢复中国出中国的制竿工艺。

　　然而事情并不是那么容易。

　　首先是选材，竹子选材必须在冬季。

　　冬季是竹子一年中生长最缓慢、肉质中内含水分最少的时期。在严冬采割下的竹子具有肉厚、强韧的特性，这是制竿必备的条件。

　　李君阁踏遍碧峰山，才在雪地中发现了几处合适的竹林，两三年下来，才在上千株的竹林中选出了二三十根合适的竹子。又晾晒了半年时间，才得到适合制作手竿的竹材。

　　将竹材交给篾匠叔，却也将烦恼交给了篾匠叔。

　　制作手工钓竿，光材料有竹，木，胶，浆，丝，漆多种，每一类材料都分出很多细类。

　　竿体根据每节用途和韧性要求，一般都得两种以上竹材选配组合。

　　根据玉口、节眼、节间等处不同的强度需求，艺匠们采取缠绕绢丝的方式进行补强加固。绢丝缠绕的长度和力度的不当，都将是导致强度不够，使用时会导致竿体和接口破裂。

　　还需要研制多种漆料，分别用于点节眼，漆绢丝，给竿体打底，铺面。

　　胶液用于粘合丝绢，节插，柄材。

　　即使材料准备完毕，接下来还有工艺。

　　严选采集来的竹子，首先需根据竹子的状态，排列在室外进行数周乃至数个月的晾晒后移至工坊室内长时间的自然干燥，待竹子中的水分蒸发，完全干燥后方可用来制竿使用。

　　此时竹子的柔韧性、弹性、弯曲度及粗细等的搭配将直接影响到接下来的工序，这要求作者必须具备敏锐的眼光和丰富的经验。

　　竹子的选配工序也是最能体现不同艺匠个性和品位的所在。

　　接下来是火烤，组合选配好的原竹经过火烤之后不仅可将竹子调修成笔直，更重要的是通过火烤紧收微调竹子的纤维质，使竹子更具强度和韧性。

　　然后是镂空，插节组合的手竿，一般会收为两节。除竿梢和第二节之外，剩余的几节都须将竹节镂空。第一节收入第三节内，第二节收入第四节内。以此类推。

　　镂空竹节时需要使用特殊的钻头。根据竹子内径大小的不同，所使用钻头的粗细、长短也不一样。

　　镂钻竹节时，力道的掌握十分困难，稍一疏忽往往前功尽弃，因而要求制竿师具有高超的技艺和细腻的手法。

　　之后是削制节插，为了能让上一节的节插和下节的玉口具有良好的吻合性，节插须削制成一定的V字型角度。

　　角度的大小和平滑度需与玉口严丝合缝，使整根竿浑然一体，保证结合部位受力均匀。强度不受影响。

　　然后在竿体各处缠绕丝绢。

　　在上丝时，必须做到均一的力量和完全无间缝，方可为接下来的上漆打下良好的基础。

　　丝绢采用最高档天然蚕丝手工编制而成。此类绢丝具有耐高温，质地纤细而柔韧的特性。

　　接下来第一次上漆。

　　第一次上漆指的是在玉口、节眼、节间等处缠有绢丝的表面采取上漆的方式再度进行补强加工。

　　通过上漆不仅可以提高竿的华贵感，更重要的是能起到防水保护的作用。

　　这些漆都属天然树漆调制。

　　涂漆的漆笔也很特殊，漆笔的宽度、毛质、硬度等都非常讲究。

　　上漆次数一般为六到八遍，每上一遍漆之前都需进行反复的水砂打磨和自然干燥。

　　其后是玉口部的凿削。与前节相继的玉口部同样须凿削成与节插相吻合的V字型角度。

　　在凿削时首先分阶段慢慢地往内旋转削凿，待基本形状出来后再改用不同粗细规格的棒状钢锉将玉口内壁锉平磨光，使其达到与节插完全一致的角度。

　　之后是握柄的加工。

　　握柄是钓者与竿最常接触的部位，也是增加配重调整竿重心的重要部分，握柄手感的好坏将直接影响到用竿者的钓感，因而艺匠们对握柄的尺寸及形状分外注意。

　　柄把内部多使用一些质地坚硬的木材或直接采用竹子，部分艺匠则应用传统的包纸方式。

　　表层装饰握柄所使用的材料非常丰富，如鲍贝、蛇皮、羚角、鲛皮、金铂、羽根、竹片、卵壳、绵线、紫藤等，甚至有时根据钓鱼人的要求，镶饰珠宝玉器等物。

　　接下来是制作最困难，最能提现匠人水平的部分：制作竿梢。

　　竿梢采用六到七年的上等竹种为原材料。

　　碗口粗的一段竹子，能用来作竿梢使用的仅是背阳的一小块面积，通常直径在十八公分左右的一段竹材，经过加工后，最多只能制作成二到四支的竿梢。

　　制作作竿梢时，首先得将竹子剖切成四方型的棒状后，再使用专门的刀具一支一支削制成竹片。

　　每一套削出的竹片都一模一样，就像像桔子瓣一样，可以拼成一个整体。

　　四片或者六片竹片用特殊胶水粘在一起后，能形成一支完美的竿稍，再进行刨削使之完美。

　　在刨削的过程中调整角度及走向，使竿稍的调性完美的配合全部竿体。

　　此项工序是制竿中要求最高，难度最大的一道。全凭丰富的经验和熟练的技法。

　　然后是上漆。

　　其工艺完全保持传统的手工漆法——“拭式”漆法。

　　“拭式”漆法就是先用手指将漆均匀地涂在竿体上后，用专用布料轻轻地拭擦，以此给竿体表面覆上一层薄薄的漆层。

　　经自然干燥后再用不同目数的水砂纸反复打磨擦拭后再次上漆拭擦。

　　过上五六遍的底漆之后，再使用精度更高的光漆进行十数道的拭擦上漆。

　　竿子在每次上漆之后都须放到专门的“漆室”内自然晾干。漆室一般微长度为两米，宽高均为六十公分左右的带孔木箱。

　　此类漆与普通涂料的硬化方式完全相异。

　　普通油漆是通过涂料中内含溶剂的自然蒸发后硬化干燥，而这类漆则是利用与空气中水分的化学反应干燥成形，并且在特定的温度和高湿度的情况下方能得到良好的涂层。

　　因而艺匠们常在“漆室”内侧钉上纱布，并适当地喷洒水分，以保持漆室内的空气湿度。

　　竿体通过上漆之后，可达到抗酸、防水的效果。并能增加竿体表面的硬度和防腐性。艳丽精美的漆色更能突出竹竿的华贵感。

　　最终，上好漆的竿体将再次进行火烤微调，姿态完美后匠人都会在竿子上刻上或烙上印迹。

　　一支竹制鱼竿才算正式完成。


第12章 竹竿（二）

　　李君阁把三支竿子都抽出来，摆着面前细细欣赏，一边喊道“篾匠叔，哪根竿子是我的啊？！”

　　门外传来一声不耐烦的声音：“自己看自己挑！挑不准活该！要是这都分辩不出来，给你也是糟蹋！”

　　李君阁缩了缩脖子，仔细观察三根竿子。

　　竿子的手把节是用箭竹制作的，二三节是厘竹制成，几十道薄薄漆层包裹着竿体，在斜阳下呈琥珀状，淡淡的散发着内敛的宝光。

　　竿柄由藤丝编织而成，显得非常素雅。

　　三支的铭文都是针尖烙出，字体刚健挺拔，分别是“无心一本”，“治五溪”和“入魂”。

　　竿稍都是满漆包裹，看不出制法。

　　李君阁仔细检查了涂装，漆作非常的均匀，完全没有气泡针眼一类的瑕疵，再检查玉口和节插，打磨得光滑均匀，也堪称完美。

　　差别到底在哪里呢？

　　李君阁右手拿起三支竿稍，持握底部，用左手指肚在竿尖上来回压了几次，笑了，原来猫腻在这里。

　　“无心一本”的竿稍用手抚摸略有不平，说明底层部分部位用了绢丝加强，不够完美。

　　“治五溪”的竿稍非常平滑，调性弹力已经非常完美，但是比之“入魂”还是有一点差距。

　　“入魂”的竿稍有一股“拔劲”，指肚压上去好像有一股转瞬即逝的抗力，就像竿稍在与肌肤对话。

　　这种感觉只可意会，不可言传。

　　这就是一种“灵性”。

　　李君阁将其余两根竿子重新装好，拿着“入魂走”了出来，笑着说道“篾匠叔，如果不是‘入魂’，我敢把它嚼着吃了。”

　　篾匠叔笑骂道：“呸！你敢吃，我还舍不得让你吃呢！”

　　李君阁将“入魂”仔细的插接起来，又仔细的检查了一遍，开始测试竿子的整体重心。

　　重心大概在竿前尺半，作为全长十五尺的竹制竿子，配重已经非常的完美了。

　　然后手握握把，轻轻一抖，竿稍立刻轻啸起来，“咻咻”地欢叫着，竿稍的每一次弹动都能清晰的传递到手掌当中。

　　闭上眼睛，通过感受掌心传来的信号，能清晰地判断出竿稍的弹动方向，幅度，力道和频率。如同竿子和主人一次次完美的对话。

　　“好！太好了！当真是‘入魂’！不愧是‘入魂’！”

　　李君阁郑重的将“入魂”分解收好装袋，轻轻放在条案上，闭上眼睛深深的吸了一口气，似乎要平定一下心绪。可是却突然暴发一般跳了起来，抱着篾匠叔狂跳起来：“篾匠叔！我们成功了！我们终于成功了！”

　　篾匠叔站在那里任由李君阁又抱又跳，嘴角含笑，眼角却又一丝泪光，喃喃地说道：“是啊，我们成功了，十年了，我们终于成功了。”

　　顶着漫天风雪走遍山野选择竹材，一次次的调试胶液，漆料，无数次的失败，又无数次的重来，每个假期回来，李君阁都会将自己收集到的制竿工艺和篾匠叔探讨，无数个不眠的夜晚，篾匠叔顶着过敏难忍的痛痒调制着不同的配方，今天，他们终于成功了！

　　两人手牵着手，哈哈大笑。

　　过了好一阵，两人这才坐下来开始聊天，李君阁又忍不住将袋子打开，一节一节的细细打量“入魂”。

　　篾匠叔在旁边坐下来，看着李君阁爱不释手的摩挲着“入魂”，说道：“十年前，我完全不知道竹艺可以达到这种境界，花了十年时间将这门技艺大成，也算对得起祖宗传下的这门手艺了。”

　　李君阁轻轻往竹竿上哈气，然后看着竿上的水雾慢慢消失，最后一点痕迹都没有留下。赞道：“何止啊，你这是把祖宗的手艺发扬光大，在旧时可以开宗立派了。”

　　篾匠叔说道：“你就替你篾匠叔吹吧，我可不敢奢望大宗师级别，我就是一个匠人而已。”

　　李君阁道：“篾匠叔，你可不能妄自菲薄，技进乎道，艺可通神。意思就是说任何学问达到极致，都可以通向对天地规律的了解和掌握，这是很了不起的。”

　　篾匠叔挠挠头，尴尬地笑道：“我虽然听不懂你说啥，但是我觉得好像挺厉害的样子。”

　　李君阁额头三道黑线垂下，尴尬了，篾匠叔居然无意中扯出“不明觉厉”来了。

　　“这么说吧，你现在做其它的竹艺活，是不是觉更加得心应手了？”

　　篾匠叔说道：“你这么说我就懂了，现在编竹子，我都不带眼睛看的，一边看电视，一边就能把活给干了。”

　　李君阁说道：“是吧？这就是你的水平已经提高到一个别人没法想象的程度了。”

　　篾匠叔说道：“那是，我现在的手艺，东西拿到县城去，都不用吆喝，十点不到准卖完。搞得我经常上午大半天没事情做在县城瞎晃荡。对了，你等一下，我拿个东西给你看。”

　　说完又走进屋子里，拿出厚厚的三个大本子，说道：“来来来，你看，我把制竿的工艺都记了下来，不少还得改进，不过基本的已经定下来了。”

　　李君阁连忙摆手道：“别别别，我不看，从今天起这就是你的传家绝学，这个我不能看。”

　　篾匠叔一瞪眼，说道：“少跟我扯，叫你看你就看！这事还是你挑起的头，中间你也没少遭罪，要不是你我还不会弄这一场。这本资料你也有份在里面。”

　　“哎哟你是不知道，你这么多年不回来，我都找不到人显宝。今天不准跑，我得好好跟你念叨念叨。”

　　说完翻开本子，说道：“你看这里，竿稍的粘胶不是一直没找到合适的嘛，我们试过鱼胶，鹿胶，牛筋，牛皮，都不大吃劲，你猜后来我找到啥？山里的毛梨儿藤，里面的汁水再加点树胶，在楠竹筒里熬出来，嘿！妥了！”

　　说着又翻到一页，说道：“还有这里，你看，三四节打通后，强度会受到影响，我用桐油，跟鱼胶一起熬，再加入几味中药还有明矾，灌进竿身养一阵再倒出来晾干，这样重复几次后，再重新打磨内壁，不但加大了强度，还增加了竿璧的光滑程度……”

　　“你看你看，竹皮有蜡挂不住漆，需要打磨后再上漆，怎么控制剩余的竹皮厚度，我们之前不是也一直没有找到办法嘛，嘿嘿嘿，你看我发明了这样一个小工具，每次刮竹皮的时候只吃掉一小层……”

　　“还有这里，竿稍最早不时四片粘的嘛，后来我改成六片了，这样受力更加均匀，力道的传递也更加敏感，‘治五溪’跟‘入魂’竿稍你也验过了，那感觉不一样吧？”

　　“不过这样一来难度更大了，估计一般篾匠要练好些年才能有这手艺……”

　　见篾匠叔如此实诚，李君阁也没有再纠结，两人开始头碰头，就着本子中的记录开始讨论起来。

　　说起制竿，篾匠叔那是滔滔不绝，两人不知不觉的就谈到了傍晚。

　　虽然意犹未尽，但是天色已经晚了，拍拍三个厚厚的本子，李君阁感叹道：“三百多道工序，七十多种材料，近百件工具，几千次的试验，前后耗时十年，终于复原出我们自己的制竿工艺。篾匠叔，你这三个本子，堪称无价之宝啊。”

　　篾匠叔倒是不在乎这个，又挠挠头说道：“这竿子我们是不是需要试钓一下？别光是山羊拉屎皮面光啊。”

　　李君阁这下尴尬了，夸了半天，“入魂”居然没有试过水？

　　篾匠叔看着李君阁的神情，有点不好意思道：“‘无心一本’和‘治五溪’倒是试过了，两斤左右的鱼没问题！”

　　“‘入魂’这竿子是最成功的，我只用装满水的矿泉水瓶试过，顶钓没事儿，但是没敢实钓，怕自己钓鱼手法不好把竿子糟践了，那就可惜了。”

　　李君阁笑道：“没问题，明天我们借条船，去葫芦溪试竿子。”

　　说完肚子咕咕响，才想起该吃晚饭了。李君阁问道：“家里有啥吃的没？要不我在你这里蹭一顿？”

　　篾匠叔说道：“那我去摘点菜，你煮饭，灶台上面吊着的腊肉香肠你看着弄。”

　　李君阁走进厨房，看着冷锅冷灶的，也不知道多久没有开过火了，篾匠家里没养猪，灶台上挂着的腊肉香肠都是他用竹器换来的，农村光棍，这就算好的了。

　　李君阁摇了摇头，从米缸里舀出两筒米把饭煮上，一看米筒倒是笑了，两寸高的竹筒打磨成趁手的鼓型，上下都是满纹鱼子地，中间留着竹皮，上面雕刻着一枝兰草，一只蟋蟀，蟋蟀的触须细如发丝，翅膀上的脉络和大腿上的小刺都清晰可见，完全是一件精美的工艺品。

　　李君阁将米筒拿到屋外擦拭干净，放在剖竹子的长木案上，就着夕阳拍了几个特写，发到微信里，写到：“村中匠人的手艺，给大家看看。”

　　不一会就无数点赞。

　　这时篾匠抱着一堆空心菜茄子黄瓜之类的回来，李君阁开始做饭。

　　吃过晚饭，李君阁抱着“入魂”回到了家中。


第13章 神奇

　　回到家中，跟奶奶和爸妈问安后，李君阁进到厨房，找出一个阔口塑料瓶子，装了些小米，大米，跟玉米碴子在里面，大概有大半瓶的样子，约莫半斤左右。

　　拿着瓶子回到自己房间，从床下拖出一个箱子，打开里面全是大小不一的瓶瓶罐罐。

　　拿出一瓶褐色的液体，这是泡制多年的麝香酒。这还是多年前四爷爷上山时一个熟识山民送了他一只中了套子的香獐子，李君阁死乞白赖的将麝香讨了过来泡制成的。

　　这玩意儿可精贵了，有价无市，价格几乎是同样重量的黄金的两倍。

　　麝香在水中穿透性非常强，加之有兴奋神经的作用，因此是顶级的诱鱼剂。

　　取出一些麝香酒用白酒稀释后倒入米瓶子里，又加了一些蜂蜜使劲摇晃，让米粒均匀染上麝香酒和蜂蜜，就制成了麝香小米，再让它在瓶子里闷到第二天早上，米粒把麝香酒吃透后效果会非常棒。

　　有拿出一个瓶子，里面是麝香酒泡制多年的麦粒，李君阁将麦粒取了几十粒出来，装到一个小瓶子里，作为明天的饵料。

　　收拾完毕诱饵和饵料，李君阁又开始绑线组。

　　目前中国最流行的是台钓钓法。

　　台钓即台湾钓法的简称，也被称为悬坠钓法，20世纪80年代由台湾钓鱼大师传入大陆，现风靡至今。

　　由于国内水域众多，水情鱼情也比较复杂，钓鱼人在台钓基础上发展出来很多应对多种水情新钓法，但总体来说还是万变不离其宗，只不过运用更加灵活。漂坠的搭配，钓目的应用灵活多变，存乎一心。

　　台钓的钓组由主线，太空豆，漂座，漂，铅皮座，铅皮，八字环，子线和钓钩组成。

　　李君阁现在绑制的就是台钓线组。

　　先绑了几副一号主线的线组，用来搭配点六号子线，可以应对一斤半以内的鱼情。

　　想了想又绑了几副一点五号主线的线组，用来搭配点八号子线，可以对付三斤以内的鱼。

　　思索了一会，咬咬牙，干脆绑了一副二号主线的，搭配一号子线，六七斤的鱼也跑不掉。

　　绑完线组又绑了各种线号的一些子线，跟准备的钓饵起放进钓箱里，准备工作就算完成。

　　想到第二天就要测试“入魂”，李君阁有点兴奋得不想睡觉，坐在灯前发呆，突然觉得有什么东西硌着自己，伸手往裤兜里一摸，摸出来一个石子。

　　石子是扁圆形，上面被弯弯曲曲的分成两半，一半黑一半白，黑色上有一个白点，白色上有一个黑点。

　　“哟，这不是一个天然的太极图嘛！这东西好玩。”李君阁在灯下把玩着石子。

　　他一直就喜欢这类东西，打小没少在山溪里河滩上淘摸，有点图案的长江石，溪水里的怪石奇木，山里的竹根木桩，见到合意的都往家里拉，大玩意儿都被老妈堆放到猪圈上方的木楼里。小东西都收在自己抽屉里面。

　　拉开抽屉，刚要把新到手的石子扔进去，突然觉得鼻腔里一阵潮润，一滴鲜血滴到了石子上。

　　“我靠流鼻血了！”李君阁赶紧将石子往桌上一扔，捏住鼻子转身跑进厨房，舀了一盆凉水，往自己后颈窝拍。

　　他没有注意到的是，桌上的太极石内流光一转，将那滴鲜血吸收了进去……

　　老妈也跟着李君阁进了厨房，问道：“幺娃你咋个了？”

　　李君阁还捏着鼻子呢，瓮声瓮气的说：“我流鼻血了。”

　　老爸也跟了进来，看了看情况笑了，说道：“哈，几年不回来，这还整得水土不服了？”

　　老妈白了老爸一眼，一边拧凉帕子给李君阁敷脑门一边嗔道：“有你这样当爹的，娃都流血了你还笑。”

　　这是奶奶也跟进来了，手里端着一杯水说道：“乖孙这是上肺热了，来，白茅根跟麦冬泡的，这几天你就喝这个。”

　　一家人忙活了一阵，李君阁才止了鼻血，各自安歇。

　　李君阁回到屋里，坐在灯下继续端详石子。

　　石子光润如新。

　　“咦？刚刚不是鼻血滴到石子上了嘛？咋的消失了？石子上还有一个孔，我之前怎么没发现？”

　　李君阁摇了摇头，猜测了一阵，最后将这个归结于是自己记忆发生了错误。

　　看到石子上的对孔，李君阁干脆拿出一根细绳，又从抽屉里拿出一个小铁盒。

　　铁盒子里是一些小黑珠子，都是李君阁从山里的无患子树上收集的。

　　无患子又叫油浣子，洗手果，果皮跟皂角一样含有皂苷，泡出的汁是天然的清洁剂，可以用来洗手洗头发。有的种子非常圆润，山里娃子常常把它做成珠串玩耍。

　　李君阁收集的这些无患子每一颗都非常圆，大小一致，都已经打好孔了，他将石子跟无患子一起穿起来，做成了一条项链美美的戴上。

　　忙完这些已经深夜了，李君阁上床睡觉。

　　这天夜里，李君阁做了一个奇怪的梦，梦里见到自己进入了一个广阔的空间，自己在空间上方高高的飞翔，下面是一片土地和一个大湖，大湖中间有一个小岛，土地上面有一汪清泉，从上空看去，正好构成一个太极图案。

　　李君阁兴奋极了，发现自己在这里可以随意做出任何动作，只要脑子一动就行。

　　就这样自由自在的在空中玩了半天，李君阁觉得渴了，于是降落到清泉旁边，手捧泉水喝了一口。

　　泉水非常的甘甜，这一喝就停不下来，饱饱的灌了一肚子，就在这片土地上游玩。

　　泥土就是泥土，水就是水，什么动植物都没有。

　　觉得无趣，不知怎地突然又想起了自家的后山，估计是白天跟篾匠叔讨论了半天竹子的关系，首先想到的就是那丛厘竹，然后不知道怎么的，厘竹就来到了空间里。

　　望着远处湖心岛屿上也空空荡荡，脑子一动，几棵厘竹又被移植到了湖心岛上。

　　不知怎地又想起自家院子，见到切猪草的破菜刀，顺手就把它收了进来。

　　接下来梦境就消失了，李君阁又陷入沉睡。

　　……

　　早上又被鸟儿叫醒，李君阁照样走出门来深呼吸。

　　但是今天的感觉不一样了，周围环境突然变得更加的亲切，以前各种树叶在风中的“沙沙”声响成一片，今天却发现这个响动是由无数种叶子发出的不同声音混合成的，每一种叶子发出的声响都有细微的不同。

　　放眼远望，几百米外一棵竹子上，清润的露珠正顺着竹叶往叶尖滚动；一只螳螂正在向自己前方的猎物悄悄伸出镰刀状的前爪；竹林下方，黄色的野花上，蜜蜂正在吮吸这花蜜，毛茸茸的后腿上，裹着两个花粉球……

　　“我靠这是怎么回事？！”李君阁被吓到了，他已经完全忘记了昨日的梦境。

　　奶奶坐在门口又开始一天的活计，看着李君阁道：“乖孙起来了，快去洗漱吃早饭，今天要跟篾匠去钓鱼是吧？那还不赶紧的。”

　　等李君阁转过头来，奶奶惊讶道：“哎哟乖孙你昨晚干啥去了？怎么弄得一脸泥？”

　　李君阁赶紧跑进屋里照镜子，发现自己脸上一道道的净是油泥，也觉得莫名其妙，于是去浴室里洗了个澡，出来吃罢早饭，背上钓箱，拿起“入魂”，一看天色不早了，赶紧一溜小跑，去村边竹林里找篾匠叔。

　　跑到了篾匠叔家里，篾匠叔也早已准备停当，看到他就抱怨：“我说你娃怎么这么不靠谱，你也是老钓鱼的了，不知道钓鱼就赶一早一晚吗？还在那里慢悠悠的。”

　　李君阁赶紧道：“哎哟昨晚太兴奋睡不着，害得今天早上睡过了，你看我这不是一路狂奔过来了嘛。”

　　篾匠叔斜眼看着他，冷笑道：“汗也没出，气也不喘，你跟我说你是跑来的？”

　　李君阁不由得一愣，对啊，一路跑来，还背着这么多东西，咋就没一点感觉呢？

　　不过还是试竿要紧，两人也没多想，沿着小石板路下到溪水边。

　　小石板路尽头是一条小溪，停着一只蚱蜢小船。

　　李君阁先上了船，将两人的钓具堆放到中间，篾匠叔将小船往外推，然后在小船离岸的瞬间跳上船尾。

　　小船慢慢的向溪中飘去。

　　篾匠从船尾拿起一根长长的竹竿，撑着船顺溪而下。

　　船出了小溪就进入了五溪河，篾匠这才拉响柴油机，小船好像插上了翅膀，沿着五溪河突突突的逆流而上。

　　行了十来分钟，前方右侧出现一个溪流的入水口，小船灵活地拐了进去。

　　溪水深碧，两岸翠竹丛生，鸟鸣啾啾，不时还能看到一些小动物来水边喝水。

　　李君阁现在耳聪目明，能够看得非常清楚，有野兔，野鸡，斑鸠，甚至还有山羊獐子之类。

　　李君阁不由得感叹道：“这几年退耕还林搞起来，林子里野物是越来越多了啊。”

　　篾匠叔说道：“有好也有坏啊，每年野猪下山来拱包谷，赶都赶不走，靠山的人家，都是人收半边土，猪收半边土。还有野兔也多得不得了，最喜欢糟蹋白菜秧子了。”

　　李君阁想着野兔的味道，咂咂嘴说：“啥时候去搞几个野兔，黄焖起来，那滋味不摆了。”

　　篾匠叔说道：“野兔算啥，我屋后边林子里有竹鼠，你要是能搞到那玩意儿才好吃。”

　　李君阁说道：“那得找猎户叔了，改天去找他借几个套子，我们在林子里套竹鼠。”

　　篾匠叔说道：“猎户这几天不在吧，前几个月进山，狗被野猪拱死了，这会儿好像是去山上苗寨搞狗去了。”


第14章 葫芦溪

　　就这样有一搭没一搭的聊着，小船继续往葫芦溪深处进发。

　　越过一个溪口，面前水面陡然开阔，变成两个中型湖泊，两个湖泊一大一小连在一起，就像一个葫芦，这也是葫芦溪名称的来历。

　　小船穿过第一个小湖，来到第二个大湖的进水口位置。

　　两人进水口附近停船上岸。

　　进水口是一道清澈的溪流注入，溪边是茂密的竹丛，竹丛和竹丛之间有一片片空地，上面都是贴地生长矮草，有不少婆婆丁，灰灰菜，野蒜错杂其间。

　　两人找了一片空地安置钓位。

　　站在水边观察湖面，近处摇曳着水草，湖水非常清澈，能见度有一米左右，水草外面的湖面上不时的冒出一个个小气泡，那是“鱼星”，意味这有鱼儿在水下觅食。

　　李君阁拿出麝香小米，给篾匠叔和自己各打了一个窝子，窝子相距有五米开外。

　　李君阁先坐上篾匠叔的位置，从他手里接过“治五溪”，把自己昨天绑的一号线组给接上，然后调漂，试水深。

　　这是个技术活，篾匠叔还做不好，所以李君阁就代劳了。

　　一边调试一边讲解，很快搞定，见窝子中开始泛鱼星了，李君阁找了一张大叶子圈成个漏斗，抖出几十个麝香麦粒放在里面，招呼篾匠叔开钓。

　　篾匠叔不喜欢坐钓箱，只有一个小马扎，挂好麦粒抛出去，就开始坐在马扎上观漂。

　　李君阁在旁边看篾匠叔抛竿，提醒他使用竹竿不可抛得太满，这才回到了自己的钓位。

　　见自己窝子里也开始冒鱼星了，不由得赞道：“这葫芦溪里的鱼真多啊。”赶紧抽出“入魂”，上线调漂，一套流程走完开始垂钓。

　　由于是试竿，所以李君阁先从一号主线线开始。

　　这边挂上麦粒刚刚丢下去，篾匠叔那边就开始起竿了，鱼不大，是个小白条，俗称“船丁子”，“治五溪”在篾匠叔手里轻轻一抖，竿稍一弹，白条就飞出了水面，篾匠伸手接过，将鱼取下丢回水里。

　　船丁子鱼小，味道虽然不错，但是难得打理，村中的大人实在被小孩子缠不过了，才会去五溪河下网，通常一网下去都是好几斤，拿回家油炸了给小孩子吃，或者文火焙干存储起来炒辣椒什么的，也有很不错的风味。

　　不过钓鱼人一般不太喜欢，不会将它当做目标鱼，怎么避开船丁子钓获其它鱼种，也是一门学问。

　　看着“治五溪”的出色表现，李君阁对自己手里的“入魂”更加看好了。

　　这边先来的也是小鱼，起了几条船丁子之后，浮漂轻微向下送了一目，然后开始上顶，上顶了三目之后，李君阁果断起竿，“入魂”弯出一个美丽的弧线，掌心传来一阵轻微的抖动，似乎在提醒主人水下鱼儿的挣扎频率。

　　认真感受从鱼竿传来的清晰力道，李君阁估计这条鱼在一斤左右。

　　鱼儿开始往左侧水草中逃窜。

　　李君阁手腕轻轻一翻，“入魂”在自己手里转动了一百八十度，往右边轻轻一顶，水下的鱼儿就被带得转了一个圈，鱼头调转了一个方向。

　　这就是所谓的“阴劲”，控鱼是用的阴劲，因势利导为主，跟太极一样，讲究个“四两拨千斤”。

　　不能使用暴力，不然竿线又可能瞬间超过拉力极限，会导致竿毁线断。

　　鱼类是不能倒着后退的，必须转身后才能再向反方向返回。

　　所以水下的鱼儿想要再钻入水草，必须调头，通过这点时差，鱼儿已经被钓线的牵引和自身的速度带得远离了水草区。

　　“入魂”驾御这条鱼丝毫不吃力，表现得很给力，让李君阁倍感惊喜。

　　来回倒竿，带着水下的鱼儿划了几个8字圈后，鱼儿终于乏力了，被“入魂”带出了水面。是一条近一斤的鲫鱼，野生的鲫鱼能长这么大，也算难得了。

　　篾匠已经在旁边把抄网组装好了，一边递给李君阁一边问道：“竿子怎么样？”

　　李君阁抄鱼入网，转头说道：“这表现太给力了，信号不是碳素竿可比的。”

　　将鲫鱼扔进鱼护，两人继续垂钓。

　　麝香小米的诱鱼效果非常不错，加上这里鱼非常多，两人你一杆我一杆不断的起于，船丁子跟小鲫鱼都扔回去，四两以上的鲫鱼都留下。

　　钓了一阵，李君阁估计大鱼也该进窝了，于是换上了一点五的主线。

　　果然，没过一阵，浮漂边上冒出了一两个气泡，这是鲤鱼的鱼星，突然浮漂一个有力的下顿，漂尾整个没入水中，大黑漂！

　　李君阁瞬间一抬竿，牢牢刺中水下那条鱼。

　　大鱼吃痛，往下一沉，几乎将“入魂”拉成一个半圆，在水里开始左冲右突。

　　李君阁转头对篾匠说道：“篾匠叔，这应该是三斤左右的鲤鱼，考验来了。”

　　篾匠对“入魂”很有信心：“我钓过两斤多的，三斤左右的鲤鱼应该没问题。”

　　李君阁开始溜鱼，篾匠也停钓了，过来观察竿子的表现。

　　李君阁感觉到手柄上传来的信号，水下鱼儿任何一个微小的动作都完美的传递到掌心，能提醒他及时调整溜鱼动作，这种感受不是使用其它竿子能体会到的，这就是竹竿的魅力。

　　李君阁大呼过瘾，水下的鱼儿虽然还在猛烈挣扎，但是他有信心，这条鱼逃不掉了。

　　中间有几次，“入魂”被拉成半圆，但是竿子腰力非常挺拔，鱼儿稍微一松劲就恢复过来。

　　鱼儿终于还是放弃了挣扎，露出水面，果真是一条鲤鱼。

　　野生的鲤鱼非常漂亮，嘴唇非常的厚实，红艳艳的，尾巴也红得非常鲜艳，胸鳍跟腹鳍也有一半是红色，背部黄中泛绿，腹侧金黄。

　　将这条鱼抄起来，李君阁起身从钓箱中翻出一个称鱼器，夹住鱼嘴将鱼提起来，称鱼器上显示出读数，足有三斤四两。

　　李君阁笑道：“竿子抗住了，纪州和竿主钓两斤多的高背鲫鱼，我们这里的野生鲤鱼比鲫鱼力道大得多，这已经超过纪州和竿的通常表现。”

　　篾匠说道：“我说得没错吧，三斤多的鱼，一点问题没有。”

　　李君阁将鱼放入鱼护，一咬牙换上了二号主线，又从包里把钓鱼伞的杆子翻出来立在身后，用一根橡筋把手机固定在杆子上，调整了一下角度，打开录像功能，准备把“入魂”的表现录制下来。

　　两人继续垂钓。

　　二号线配的钩比较大，李君阁挂了三颗麦子上去，由于小鱼吞不进去，所以他这边的鱼情一下就变慢了。篾匠那边还是一直在上着半斤左右的鲫鱼。

　　李君阁却悠闲了起来，还有兴致看看水面上的水鸟。

　　水面非常静谧，大湖上星星点点，充满生机，有不少野鸭和䴙䴘在游玩。

　　湖边竹树上还歇息着几只白鹭。

　　正看得高兴，眼角余光瞟到漂尾忽然被斜着拉没在水中，几乎是本能的一扬竿，就听见鱼线“呜”的一声啸响，“入魂”传过来的力道非常沉猛，大鱼缓慢的摆着头，向深水游去。

　　大鱼和小鱼的吃钩后表现是不一样的，小鱼喜欢疯狂逃窜，大鱼则不慌不忙。

　　李君阁单手也控不住竿子了，于是将左手也搭了上去，张着手掌，虎口搭在右手上二十公分处，往左侧倒竿，希望将大鱼拨转身来。

　　“入魂”的控鱼表现也非常给力，大鱼被牵引着，不情不愿的调头了。

　　竿子终于能立起来了，只要竿子能立起来，鱼的力道就能大部分被钓竿的弹力泄掉，不用被鱼儿的爆发力把钓线崩断。

　　趁这个机会，李君阁连忙从钓箱上站起身来，往右侧身后退了几步，留出和大鱼博斗的空间。

　　这时大鱼又开始调头往深水冲。

　　不过大鱼的意图已经被“入魂”通过振动传递给了李君阁，让李君阁可以提前准备，将这波力量化解。

　　如此几次忘返，双方又拉锯了十多分钟。

　　“入魂”竿稍甚至几次被拉得弯进水里。但是都被李君阁牢牢的控住了。

　　大鱼开始最后一次挣扎，用最后的力道，一下就窜出去七八米，几乎将钓竿拉直，一旦形成拔河，肯定就是断线跑鱼的结局，李君阁赶紧往前几步，人已经站到了水边，一翻手，“入魂”反手没入了水中，只剩下手柄还在水面上方，由李君阁牢牢控制着。

　　大鱼终于失去了力道，李君阁赶紧趁机将竿子翻了上来，继续双手溜鱼。

　　好在这只是最后一次危机，其后大鱼虽然还在挣扎，但是力道一次比一次弱，最终被拉出了水面。

　　“唉哟喂！好大的一条草鱼！”篾匠叔早就奔过来了，一直看李君阁溜鱼。自己都感到难以置信，他亲手打造的竹制手竿居然能将这么大的草鱼钓上来。焦急地拿着抄网左比右划：“抄网带小了，不是说好最大钓钓三斤左右的吗？这么大一条怎么都抄不进去。”

　　李君阁笑道：“没事，看我的。”让篾匠把抄网放到一边，自己继续溜鱼，直到大草鱼溜得肚子翻白，才找了一个很平的草滩，将鱼拖到了滩上。

　　大草鱼已经累翻了，虽然一半身子还在水里，却只能摊在草滩上一动不动。

　　李君阁拿着称鱼器，走过去麻利的夹住鱼嘴，将大鱼提了过来，大鱼这才开始后知后觉的蹦跶。

　　李君阁提着称鱼器在摄像头前展示了大草鱼的重量。

　　足足十五斤六两。


第15章 藿香凉拌鲫鱼

　　将草鱼丢进鱼护，李君阁第一件事就是赶紧将“入魂”用软布擦拭干净，接着两个人开始检查竿子。

　　“入魂”还是那么挺拔，经历过强悍的拉力后，依旧是浑然一体的笔直，没有出现弯曲，崩口，爆漆一类的现象。

　　在阳光下，“入魂”好像一位骄傲的剑客，桀骜卓立，外表平静，内里却充满力量，似乎随时准备长剑出鞘，释放出惊心动魄的一击。

　　李君阁望着篾匠叔道：“太强悍了，我们不用再测试了吧？已经超出我们想象太多了。”

　　篾匠叔说道：“吓死我了，我后背都湿透了。”

　　李君阁心有戚戚的说：“是啊，我的两条腿现在都有些发软，我都想着断子线算了，没想到这竿子这么护线，一点零的子线愣是没让十几斤的大鱼拉断。”

　　篾匠叔说道：“那我们还要继续不？”

　　李君阁道：“不用了，我们给了一百分的考题，‘入魂’给了我们一百二十分的答案，太完美了！哎哟手机还没关，我赶紧关了去。”

　　两人开始收拾东西，清点鱼获。

　　篾匠那边有六七斤鲫鱼，李君阁这边鱼获接近三十斤。

　　李君阁不禁赞叹道：“这葫芦溪都快成鱼窝子了。”

　　两人上了小船，李君阁将鱼获放进鱼舱里面养着，开始返航。

　　篾匠叔说道：“是啊，我们李家沟世世代代只用网跟钓，大家都知道抓大留小。五溪河我们爱惜着呢。你看看外面现在，毒鱼的，炸鱼的，电鱼的，啥丧良心的活儿都往河里使。”

　　李君阁说道：“是啊，河沟电过一次后，小鱼小虾，包括鱼卵都要死绝，那真是断子绝孙的勾当。”

　　篾匠叔说道：“对呀，其它地方咱们也管不着，如果外村人敢来我们这里使坏，乡亲们不揍死他！主要是要防着乡上的人，那帮龟孙，你看都把盘鳌溪糟蹋成啥样了！”

　　当年的盘鳌溪物产丰美，两岸都是红砂地，尤其盛产野生甲鱼，这也是盘鳌溪和盘鳌乡地名的由来，不过后来由于保护不利，不但野生甲鱼消失，连小鱼小虾都难得一见了，每年涨水聚拢一批，很快又会被当地人清理干净。

　　两人说着聊着回到李家沟，李君阁对篾匠叔说道：“篾匠叔，要不一起回我家去呗，我给你做你最爱吃的凉拌鲫鱼。”

　　篾匠叔也没有客气，说道：“皮娃还记着我好这口呢，我可是好久没吃过这个了。”

　　鲫鱼李家沟人一般做干烧，豆瓣鱼，鱼汤，很少凉拌，这道菜还是李君阁在渝州学的，所以他不回来，篾匠叔吃不到。

　　两人往村里回，路过李二毛家的茶铺，大家看到两人拎着钓具，提着大鱼，都知道是野生河鲜，便过来问卖不。

　　李君阁对篾匠叔说：“这大草鱼我们一家人加上你也吃不了，鲫鱼也有些多，要不我们卖一些吧。”

　　篾匠叔说：“大多数都是你钓的，你说了算，留几条鲫鱼下酒就行。”

　　李君阁就开始在那里卖鱼，篾匠叔便说干脆趁这功夫回去一趟把自家的东西放好，李君阁点点头让他去了。

　　将大草鱼跟鲤鱼卖了，鲫鱼当做添头送掉一些卖掉一些，只留了最大的四条，也有三斤多，留着给篾匠叔过瘾。乡里乡亲的也没讲什么价，但毕竟都是野生的河鱼，居然也卖了小三百块。

　　这时篾匠叔拿着一个长布包回来了，李君阁把钱分成两份，将一百多块递给他。

　　篾匠叔赶紧摆手说不要，说道：“都是你钓上来的，这钱我怎么好意思要，还是你留下吧。”

　　李君阁好说歹说才让他收下，但是也没敢多给，照足合伙打鱼的规矩，两个人平分。

　　回到家里正好在刚开始做午饭，奶奶见到两人说道：“今天怎么回来得这么早？以往不是都要弄到半夜嘛？”

　　篾匠赶紧给奶奶问安，然后从长布袋里抽出一根竹杖递给奶奶说道：“嗐，我们两个就是去试了试新竿子，都不是奔着鱼去的，所以才回来得这么早。婶子，我篾匠也拿不出啥好玩意儿，这就是个意思，您别嫌弃。”

　　奶奶接过来说道：“哎呀篾匠你咋这么客气啊，手艺倒是越来越精到了呢，啧啧，看这漆水儿美的！”

　　李君阁接过来一看，说道：“篾匠叔你这可不是小东西啊，这是大礼啊，哈哈哈。”

　　篾匠不好意思说道：“这就是做竿子时用废的材料，我觉得怪可惜的，就给婶婶做了这根杖子。”

　　李君阁仔细打量了手杖，杖头是老柏木瘤子做成，瘤子上的木纹就像一个个漩涡堆叠，又像是虎皮的纹理，被打磨得非常合手，没有上漆，只用桐油养过一次，然后用皮料摩挲出光泽，显得古朴厚重。

　　杖头通过一个白铜环连接着杖身，杖身用的是制竿的材料跟漆工，金黄金黄的，裹着流动的蜂蜜那种通透的感觉。底下是一个三寸长的白铜杖钉。

　　竹杖虽然只有拇指粗细，李君阁试了试，强度却一点问题都没有。

　　奶奶试了试手感，高兴坏了，说道：“好久没有去赶集了，就是嫌走路不方便，现在有了它，可就得了劲儿了，就是漂亮得慌，有点舍不得当杖子使啊。”

　　篾匠叔笑道：“您老喜欢就好，可劲儿使，使坏了我再给你做一根！”

　　这是老爸也从厨房钻了出来，说道：“哎哟这杖子可真漂亮！篾匠你太有心了！”

　　李君阁说道：“老爸你来了正好，你跟篾匠叔先聊着，我去给他弄凉拌鲫鱼去！”

　　老爸说：“快去快去，佐料味道摆大些，你篾匠叔喜欢厚味的。”

　　李君阁到屋后将鲫鱼剖洗干净，然后在每条鱼身上拉了几刀，切了些姜蒜丝，倒入料酒跟盐一起倒盆子里码上味。

　　拿个竹筲箕盖住盆子，李君阁又去地里采了些绿色的二荆条辣椒，一些小米辣辣椒，一大把藿香嫩叶，又抽了几根香葱。

　　回来翻出一块姜，几瓣大蒜，丢石臼里，加点水捣成姜蒜泥水。

　　拿出一个小碗，倒了一碗蒸鱼豉油。

　　将二荆条辣椒跟小米辣椒一起剁碎。

　　再将藿香也切碎，都拌上少许盐。

　　半个小时后鱼码入味了，这时老妈把别的菜都做好了，将锅腾出来给他。

　　李君阁在大锅里加入开水，将鲫鱼放进去开始蒸，同时也将酱油碗放进去一起蒸。

　　七八分钟后，一盘鲫鱼刚好熟了，李君阁将鲫鱼端出来放一边晾凉，又放入另一盘，三斤鱼分两盘蒸，以免上面的熟了底下还是生的。

　　两盘鱼蒸好后，开始调制凉拌汁。

　　将蒸过的酱油倒入一个小盆中，将蒸鱼盘子里的鱼汤也泌出来倒进去，加入姜蒜水，糖，醋，香油，二荆条小米辣碎末，藿香碎叶，拌匀后浇到两盘鱼身上，佐料用量非常大，几乎盖住了下面全部的鲫鱼。

　　然后分别洒上一把花椒，两勺干辣椒面，烧开了一瓢滚油浇上去。

　　只听见“刺啦”一声，一股麻辣鲜香直冲鼻端。

　　再撒上两把葱花，凉拌藿香鲫鱼就大功告成了。

　　李君阁将两盘鱼端到堂屋，大家都已经开始动筷，老爸跟篾匠叔已经喝上了。

　　篾匠叔看到凉拌藿香鲫鱼，连连说道：“这个好，这个好。”

　　李君阁坐下跟篾匠叔走了一个，然后也开始动筷，从厚厚的佐料下挑出一块鲫鱼放入嘴里。

　　由于是凉拌，完全没有其它做法的油腻感，酱油也经过蒸鱼汤的稀释，味道不再浓郁，只在酸甜麻辣里，透出厚厚的青辣椒跟藿香特殊的清香味道，伴着野生鲫鱼的鲜甜，十分可口。

　　篾匠叔吃得停不下来，连连夸好，说自己怎么都弄不出这个味道，还是得数李君阁做得好吃。

　　奶奶嫌鲫鱼刺小只挑了一点尝尝味道，只笑眯眯的看着篾匠叔吃得欢实，说道：“篾匠，这么些年都还是一个人过，就没有看上哪家合适的？”

　　篾匠说道：“嗨，哪家女人看得起我一个臭篾匠，可不还是那样过呗！”

　　奶奶叹气道：“唉，还是当年老篾匠给你留的家底不丰厚，把你耽误了，不然早该说个媳妇了哇。”

　　篾匠叔说：“我干爸就是光棍了一辈子，到我这里继续光着也没啥。”

　　篾匠叔是村里老篾匠收养的，也不知道他当年是从是哪里流浪来的，就跟着老篾匠姓了黄，大名黄正亮。

　　老篾匠到死都是个光棍，篾匠叔现在都三十六七了，家里就一片竹林子，没几分地，自家也就有点老篾匠传下的竹编手艺，肩不能挑手不能提的，收入实在不丰。说了几户人家，都嫌他穷，最后也没谈成，慢慢的篾匠叔也就歇了这个心了。

　　老妈也说道：“篾匠你有门手艺傍身，俗话说‘荒年都饿不死手艺人’，就是太不注意收拾了，其实五官倒是还周正的，换身衣服捯饬捯饬，我就不信没人看得上。”

　　李君阁道：“妈，你有合适的就给篾匠叔物色着呗，我跟你说篾匠叔这是厚积薄发，绝对的潜力股，哪家闺女能把他看上，以后绝对享福呢！”

　　一家人都笑了，觉得李君阁这话有点过，实在是不能相信。

　　不过老妈还是说道：“那行，那我就跟篾匠看望着，有合适的人家就跟着说说，不过篾匠啊，你都这么大了，不一定还非得黄花大闺女吧？”

　　篾匠叔面红耳赤地说道：“嗨，就我这条件我这岁数，还能有啥挑拣啊，差不多的就成呗。”

　　老妈笑道：“那行，这样就比较好办了，我给你打听着吧。”


第16章 空间

　　酒足饭饱，饭篾匠叔摸着肚皮满意地说：“这顿吃舒展了。”

　　老妈笑了，说道：“那你没事就常来，幺儿回来了，你扭着他多给你做几回。”

　　篾匠叔说：“人啊得知足，好东西天天吃，那就不是好东西了。”

　　吃过饭，李君阁送篾匠过了鱼塘上了石板路才返回来。

　　下午哪里都没去，就在家里陪奶奶聊天。

　　到做晚饭时，听见老爸在屋后喊起来：“这切猪草的菜刀怎么不见了？”

　　一家人房前屋后找了一圈都没有。

　　吃完晚饭，李君阁准备洗澡，将自己脖子上的太极石链子取下来的时候，突然回忆起昨晚上做的那个梦来。

　　梦里自己好像将猪草菜刀收进了一个什么空间里来着。

　　刚这么一想，周边环境突然就发生了变化，发现自己一下又进入到了梦中出现过空间之内，站在了一丛厘竹丛旁边，那把切猪草的破菜刀就摆在脚边。

　　“我靠怎么回事！”李君阁吓了一大跳。

　　情绪一波动，空间景象消失，发现自己还在拿着太极石项链发神。

　　“难道捡到宝贝了？”李君阁惊讶万分。决定再试一次。

　　怀着忐忑的心情，李君阁坐到书桌前，将太极石放到自己桌上，眼睛凝神看着它，试图再次重复刚出的情形。

　　可是心绪太紧张，平静不下来，试验了几次都没有成功。

　　“妈蛋老子不试了！先洗澡去！”李君阁烦躁起来，干脆起身去洗澡。

　　想了下又回来将石头挂回脖子上，这玩意儿万一要真是宝贝，可得随时随身带着。

　　洗完澡出来，李君阁又给自己倒了杯茶，慢慢的品着。

　　终于心情平静了下来，又开始尝试进入空间。

　　这一次又成功了。

　　看了看周围的情况，一丛厘竹轻轻摇曳，比在大伯后山见到的那些显得更加青翠，竹丛旁边的圆形清泉清澈见底。

　　所有的景物都比梦境中清晰百倍，李君阁伸手摸了摸竹竿，又蹲下身子撩了撩清泉，一切的感觉都是真实的。

　　作为一个严谨的工科狗，这次他忍住了将水喝下去的欲望。

　　想到一事，李君阁心神一动，赶紧从空间里退了出来。

　　这次一点难度都没有，回到现实，自己还坐在书桌旁。

　　李君阁拿出手机，打开摄像功能，摆放到一个能拍到自己的位置，再次进入空间。

　　在空间里花了几分钟转了一圈，赶紧退出来检查手机。

　　调看录像，发现自己一直坐在书桌旁，只是好像有点发呆而已。

　　这点很重要，意味这自己可以在人前进入空间而不被发现，否则的话，两人对面坐着自己突然消失了，会吓死人的。

　　这也说明，进入空间的并不是自己的实体，而似类似玄幻小说里所谓神魂或者意识之类的东西。

　　没敢再继续，害怕家里人看出啥事体来。李君阁强忍着研究的冲动，出了自己房间与奶奶一起聊天，不过聊了半天聊的啥自己都不知道，只是跟奶奶有一搭没一搭的应和着。

　　好不容易终于夜深人静了，李君阁才到床上躺下，终于可以安心的研究太极石空间了。

　　重新进入空间，首先尝试飞翔，潜水，和在地下穿行，都可以畅行无阻。

　　接下来用意识操控物体，因为现在空间里只有竹子跟破菜刀，于是操控破菜刀对着一根厘竹根部猛砍过去。

　　“咦？这竹子强韧了很多啊。”食指粗的厘竹虽然强韧，但是在现实世界里还是可以一刀过的，这才在空间里呆了一天时间，一刀过去居然才砍进三分之一。

　　“算了，与其花这力气，还不如用意识控制呢。”李君阁心念一动，刚刚没有砍断的厘竹立刻从刀口断开，如同刀过豆腐一般干脆，斜斜的倒在地上。

　　“在这里，我特么就是神啊！”李君阁兴奋地飞了起来，在空中大喊。

　　然后向湖心太极鱼眼睛位置的小岛飞了过去。

　　之所以没用瞬移，是为了观察湖水。

　　湖水碧绿，不过没有任何生物。

　　落到岛上，发现这里的厘竹与空间大地上的又有区别，明显比昨晚印象中刚刚移植过来时多出了不少，已经从竹丛变成了一片小竹林。

　　不少是新发的嫩竹，还有很多竹笋已经破土而出，用意识观察地下，已经有好多竹根向四周伸展开来。

　　“哟，太极鱼眼这里的竹子生长很快啊！难道这里的生机比大地上旺盛？”

　　观察了一下竹林，发现有不少被带进来的昆虫，在这里生活得很自在，似乎比在空间外更加精神。

　　“哦，看来动物也可以带进来，还可以活得很好。”李君阁又得到了一点启示。

　　“不对，这种情形还是有哪里不对！”李君阁怔怔的望着这片竹林，总觉得和大地上的竹丛相比，还是有些区别，又说不出来。

　　在岛上也用意念砍下一根竹子，瞬移到大地上，将两根砍下的竹子并在一起观察。

　　“嗯，大地上的竹子差不多是五六龄的，岛上的这根明显要老些。”李君阁喃喃自语道。

　　突然他想到一个问题，吓得跳了起来！

　　“我靠！这并不是岛上的生机更加旺盛！是时间！肯定是时间！岛上的时间比大地上快了太多，这里大地上的时间跟外面差不多，不过小岛上的时间却比外面快多了，这才在一天之内长出了一片竹林！”

　　然后想到一个更严重的问题。自己刚刚在岛上呆了那么久，不会在外面已经做了几个月的植物人了吧？！

　　一想到这里汗都下来了，立刻指挥意识从空间里退了出来。

　　还好，自己还是躺在自家床上，没有任何改变。想拿手机看看时间，却发现破菜刀还在自己手上。

　　连忙将菜刀丢过一边，抓起手机一看，幸好幸好，日期还是今天的日期，时间也就跟自己进入空间里的时间差不多。

　　缓和了一下情绪，李君阁暗骂道：“特么的这才是抱鸡婆踩响竿——自己吓自己哟！”

　　这时才意识到，破菜刀被自己从空间里又带出来了。

　　“哟，这功能可不错，以后带东西就方便了。”李君阁也是个没心没肺的，危机解除了就哈哈直乐。

　　眼珠子一转，李君阁拉开抽屉，从里面翻出了一个电子小闹钟。

　　这个还是李君阁读高中时作文比赛的奖品，还带有日期功能，不过后来有了手机之后就没用了。

　　取出两节电池装上，将小闹钟时间调整到跟手机一样。

　　看着电子屏幕上跳动的秒数，李君阁说道：“成，还能用。”

　　将小闹钟送进空间的小岛上，李君阁双手枕在脑后，浮想联翩，想着如何利用太极石里的空间，最后模模糊糊的睡了过去。

　　第二天一早起来，先将破菜刀给了老爸，就说自己昨晚在厨房柴堆里找到的，然后自己去洗漱。

　　吃过早饭，李君阁跟着爸爸去猪圈喂大肥猪。

　　刚进入猪圈附近，胸口的太极石突然微微发热。

　　心中升起一股欲望，似乎在提醒他赶紧进猪圈看看。

　　李君阁感到非常奇怪，猪圈里会有啥东西？

　　走进养猪那间房，老爸开始往槽里倒猪食，两只大肥猪早就饿了，兴奋的在那里“吭哧吭哧”的拱食。

　　一切都很正常啊，李君阁看了一圈没有发现什么异常，重新将注意力放到了太极石上。

　　现在太极石的提示方向变了，告诉他要去上方。

　　猪圈房上方搭着一层木板，是放粗笨农具和木料的地方。

　　李君阁出了猪圈房，从房外的梯子往上爬。

　　来到木楼上，太极石的温度变得更高了。

　　木楼上放置着一些杂木，都是后山上砍下来的，是为了打造家具准备的。

　　另一角放着些耙子锄头木斗之类的农具。

　　还有几个平时用不上，办席请大客的时候才能用上的大圆桌面。

　　另一边放的是李君阁打小收集的东西，有河滩边捡来的石头，山溪中捡来的怪石，也有山里淘出来的木桩子竹根之类的东西。

　　十几年时间的积累，这里的东西都堆积了不少了。老妈每次都抱怨他喜欢捡破烂，但是每次都随着他的性子，没有给他扔掉一样。

　　看着这堆带着儿时记忆的物事，李君阁嘴角挂起了温馨的微笑。

　　眼光落到了杂物堆了一块黑黢黢的木头上。

　　“就是它，就是它！”太极石似乎在热切的提醒着自己。

　　李君阁伸出右手，慢慢的摸到了那块木头上。

　　太极石终于慢慢平静下来，热度消失，重新变成了原来不起眼的模样。

　　李君阁将木头清理出来，仔细端详。

　　他记得这是从山溪里淘出来的一块乌木。

　　乌木又叫“阴沉木”，是树木被埋入古河床淤泥当中，在缺氧高压的过程中，木纤维碳化，细胞中的空腔被水中的矿物质填充之后形成的半碳化半矿物的物质。

　　五溪河有两条山溪每年山洪过后就会翻出来不少乌木，山民们也都见怪不怪，小时候李君阁也收集了不少这些玩意儿。

　　不过现在玩赏乌木的人多了起来，价格也上去了，每年溪里翻出来的乌木很快就会被人捡走，几年前还出现过大乌木，不过被国家收走了，然后奖励村民五百元和奖状。

　　这事儿还闹上过新闻。


第17章 寻宝神器

　　眼前这块乌木呈倒T字型，应该是一段树干和一截横枝，上面木瘤丛生，体积也不算小了，非常沉重，也不知道当年小李君阁是怎么搬回来的。

　　用手摩挲着看了好一会，也没有发现什么了不得的地方。

　　“太极石怎么会对它发出提示呢？”李君阁还是摸不到头脑。“难道是内部有啥特别的？问题是我也看不到啊。”

　　拿起一把柴刀，李君阁准备刮开表面看看。

　　突然一拍脑门：“我真是个傻缺，有了空间神器为嘛还要这样干！收进空间里，那还不想咋看就咋看。”

　　说干就干，心念一动，乌木从柴堆里消失了，出现在空间大地上的竹丛中。

　　意识进入空间，向乌木中沉去。

　　刚穿过黝黑的表皮，眼前突然金光乍现。

　　“我靠这是什么玩意儿！”李君阁被惊呆了。

　　眼中是一片墨绿色，墨绿中盘绞着金黄的线纹。就好像有人将一大捆金黄色的生丝胡乱搅在一起，然后放入碧绿的池塘中自然舒展开后一样。

　　金丝如浪花，如云气；底色如碧潭，如秋水。绚丽夺目。

　　一个个木瘤，就如同浪花云气中的一个个漩涡，金色在这些部位非常集中。

　　横枝上的一个木瘤非常巨大，尤其显眼，真如黄金般耀眼。

　　“虽然不知道是啥，但是看起来真的很厉害呀……”李君阁喃喃自语道：“这么漂亮的东西，说不是宝贝我也不信啊。”

　　这时老爸已经将猪食倒完，冲上面喊到：“幺娃你在上头干啥子呢？上头灰扑棱登的脏得很，赶紧出来。”

　　“诶！”李君阁答应一声，顺手将乌木丢进竹丛边的清泉中，回到现实赶紧从木楼上下来。

　　“你这孩子，上头有啥好瞧的看这么半天。”

　　“嘿嘿，这不是看到上头有我捡回来的那些玩意儿嘛，一时就入神了。”

　　“你那堆破玩意儿，要依我说早给扔了。就没瞧出好来，当柴烧都懒得劈。还有那堆破石头，又大又沉，好在家里够大堆得下。”老爸又开始数落。

　　李君阁只好落荒而逃。

　　出了家门在后山里转悠，李君阁一路思索：“莫非，这才是我家先祖发家的真相？”

　　一路散步，脑海中自动补出了很多场景。

　　当年，李家傻祖奶奶应该在无意间捡到了这块石头，然后在石头的指引下，才发现了山里埋藏银元宝的地方。

　　后来，慎清公从傻祖奶奶那里得到了它，并用它在江西找到了铜矿。

　　从空间里的荒芜景象来看，傻祖奶奶跟慎清公都没有发现石头里空间的秘密，只是无意中发现了石头的寻宝功能。

　　“或者空间的开启，跟我的鼻血滴上去有关”李君阁想起那天的情形，现在看来当时应该不是记忆出错，而是发生了一些神奇的事情。

　　之后自己变得耳聪目明，体力强健，要不就跟戴上石头有关，要不就跟自己喝了空间里的灵泉水有关。

　　只不过为啥慎清公之后，这块石头怎么会莫名其妙的消失千年，然后前几天又在祠堂里莫名其妙的出现？

　　这个问题就无从知晓了。

　　“对了，赶紧将液晶闹钟取出来看看。”李君阁突然想起了这件事情。

　　取出液晶闹钟，李君阁将上面的时间和手机上的时间做对比。

　　“哈哈！果然如此！”李君阁高兴起来，对自己判断正确感到得意。昨天晚上十点将闹钟放进去的，现在是早上十点过，刚好过了十二个小时，闹钟上的时间已经到了明年一月份，已经过了六个月了。

　　这样算下来，一个时辰对应一个月，现实世界里的一天，刚好是鱼眼小岛上的一年。

　　“这功能就牛叉了！这是要发了啊哈哈哈！”李君阁得意的哈哈大笑，脑海里自动出现了什么五十年老酒百年人参千年灵芝之类的情形，眼中都是闪闪的金币，口水止不住的往外流！

　　“不知道清泉那里是不是也是这样，那里也是阴阳鱼眼之一。”李君阁想到。

　　说干就干，将几根楠竹移入空间，用意念做成一个竹筏，又将闹钟放在了竹筏上。

　　这事得现在就干，不然以后空间里动物多了的话，那时闹钟说不定就会被什么玩意儿给弄到水里去失灵。

　　做完这件事，李君阁开始在自家柴山上晃荡，看看能收点什么进去。

　　这事情可不敢乱干，主要是怕弄得多了被自家爸妈发现，转悠了半天，才收进去几棵荔枝苗，几棵白茶。

　　荔枝苗是荔枝种子掉地里自己发出来的，白茶应该是自家山上那株老茶树的后代。

　　“对了，咋把它忘记了。”李君阁突然想到自家山上还有几株好东西。

　　来到一个隐蔽的角落，李君阁见到了一个高大的白茶树，周围是一片低矮灌木丛。

　　灌木丛是青冈木，也就是山毛榉，这个木头木质非常坚硬，一般用来做锄头把之类把手，还有就是木工刨方矩尺之类的工具，同时也是农村柴灶的主要燃料。

　　青冈林下出蘑菇，这也是农村孩子都知道的事情。

　　分开青冈林来到白茶树下，树根旁的石壁下面，有几株青青的植物。

　　这是几株兰草。

　　青翠的叶子油亮亮的，叶子不算长，上面有轻微的小锯齿。叶片边缘有一圈金黄色的色边。中间有几根金丝从叶底贯穿到叶尖，微微透明。

　　草根很粗壮，部分是灰褐色，部分上面长着透明的水晶头，在腐殖土里欢快的吸收着营养。

　　两根嫩绿的花苔从草叶间直立起来，高过草叶，每根苔上点缀着七八个花苞。

　　花朵呈淡绿色，已经开了两朵，通体全素，没有一丝杂色。

　　花瓣细长，瓣尖微圆，微微扭曲，如同龙爪。

　　空气中弥漫着悠悠的兰香。

　　走近兰草，太极石又开始微微发热。

　　“哈哈，果然是宝贝，看来当年的决定是正确的。”李君阁蹲下身来，用手摸了摸叶片，让太极石平静下来，心里充满了得意。

　　当年李君阁在山里转悠的时候，在一处涧泉边发现了这几株兰草，当时觉得叶片那圈金边很特别，于是就移下山来栽到盆里。

　　后来在渝州工作时接到老妈的电话，说是有兰商愿意出两万元收，问李君阁卖不，李君阁没有同意。

　　爸妈不太会伺候兰草，所以有一年假期里李君阁回来的时候，便将兰草移植到了这里，保持它的野性，让它自然生长。

　　几年过了，兰草从一苗变成了六苗，金边没有退化，而且复花了。

　　从花型的表现和太极石的反应来看，当年这株苗是留对了。

　　小心翼翼的将几株兰草放进空间内，李君阁开始呆在空间里发愣。

　　小岛上的厘竹有些多了，李君阁将它们从岛上移到大地上，绕着清泉围成一圈。

　　竹林掩映着清泉，让灵泉边上开始有了几分幽野的味道。

　　将荔枝树苗跟白茶树苗移植到岛上，希望它们能快些长得高大起来，最好能成林。

　　不过望着兰草，李君阁有点纠结了。

　　如果移植到岛上去增殖的话，可能会错过花期，而且兰草不一定每年都开花。

　　没有开花的兰草会增加买家的辨识难度，为了降低风险，买家给出的价格不会太高。

　　“现在是十点过，十二时辰中是巳时，对应到岛上的月份是六月。大不了我每天这个时候来看看。七八天里总有一两天会有花的，说不定空间灵异，天天都能看到呢？”

　　一咬牙，李君阁将兰草也移到了岛上。

　　又转悠了一会，没发现自家山上还有啥可以移植的了，几株稍有价值的老树，比如那株老茶树，那是家里人都知道的，目标又明显，他也不敢乱动。

　　“算了，暂时就这样吧，等抽时间进碧峰山一趟，那里面东西可多，还没人点数。”李君阁望着远方苍翠的大山，心里暗自思付。

　　回到家里吃过午饭，李君阁想起那天试竿时录制的视频，于是拿出“入魂”来，到院子里拍了不少特写，从竿稍，漆艺，玉口，竿插，藤编手柄一个不少。

　　还补拍了几段连接竿体的整体展示。

　　之后还找了两个矿泉水瓶子，用一段线连接到竿稍上，拍了一个静力顶钓让水瓶离地的视频。

　　回到屋里将刚拍的视频和昨天拍摄的野外溜鱼的视频，连同竿子的特写照片一起导入电脑上，又下载了一个视频制作软件，开始制作视频。

　　鼓捣了一下午时间，大致搞定，随便配上一段音乐，将视频发送到自己常玩的钓鱼论坛里面。

　　他在论坛里的名字和微信里一样，都叫“在水一边”。

　　他在帖子里写下如下一段话：

　　日本纪州和竿是驰名世界的顶级手工艺品，然而中国作为产竹，用竹的最大国家，我们自己的制竿工艺却已经消失殆尽了。

　　所幸的是，经过十年时间的收集，整理，摸索，五溪河上的匠人已经将我国制竿工艺复原了出来。

　　我们个人觉得，其选材，工艺，美感，性能，其实并不比日式和竿差。

　　闭关十年，终至大成。

　　今天，我们觉得，已经可以将我们自己的钓竿展示给大家了。

　　所以发出这段视频，请大家欣赏品鉴，同时也请给我们提出改进意见，我们一定虚心接受大家的批评，毕竟艺无止境。

　　谢谢大家。

　　写完之后，便将视频附了上去。

　　然后附上了“入魂”的大致工艺流程，还有各节头尾长度，竿体直径，重量，重心位置等各种参数。


第18章 收苞谷

　　视频制作软件操作很不熟练，弄完这些都到晚饭的时间了。

　　吃饭的时候老爸说道：“明天该收苞谷了，上午我跟你老妈先到去山边地里去，中午你给我们送饭过来，成不？”

　　李君阁道：“那怎么成，我也算个壮劳力，明天上午我跟你去，让妈送饭就行。”

　　老爸说道：“那成，那素芬你待会去后山挖点厘竹笋，明天给我们搞个苦笋酸菜汤，日头下面晒一天，得弄点清热败火的。”

　　李君阁这才想起厘竹丛都已经给自己收进空间里了，赶忙说道：“我去我去，待会老妈洗碗，我去后山把苦笋挖回来。”

　　吃过饭，李君阁便来到后山，偷偷将一丛厘竹从空间里移回到了地里，看着跟原来的差不多，不过比原来苍翠挺拔很多，显得非常精神。

　　“只能这样了，希望他们看不出来。”李君阁看着竹丛自言自语。

　　对着一根竹子就是一刀，跟在空间里试刀时一样，没能一刀劈断。

　　“竹子果真变硬了，不知道竹笋是不是也变硬了。”李君阁又对着一根竹笋砍去。

　　竹笋应声而断。

　　“还好还好，竹笋还是老样子，看来要长到一定程度才会变硬。嗯？什么味道？”

　　李君阁发现气味来自竹笋断口处，那是一股清幽的香气。

　　掰了一块放进嘴里咀嚼，鲜甜中带着一丝清凉的苦味。

　　“嗯，看来我的味觉跟嗅觉也变敏感了。”李君阁认为这是空间灵泉将自己身体改造后的结果。

　　看来以后要偷偷搞点灵泉水出来，不时给家里人喝点。

　　兴高采烈的挖了一篮子苦竹笋回家，拿到厨房给老妈看：“妈，你看够不，不够我再去砍点。”

　　老妈结果来一看说够了，又拿起一根闻了闻根部切口断面，疑惑地道：“今年的苦竹笋怎么这么香？”

　　李君阁瀑布汗，原来不是全是自己味觉跟嗅觉也变敏感了，而是竹笋自身品质提升的关系。

　　这时老爸也进来了，说道：“我闻着味道就进来了，什么这么好闻呢？”

　　老妈对老爸说：“诺，你闻闻这个。”说完将手里的苦笋递给他。

　　老爸接过来一闻，说道：“嗯，就是它传出来的，真香。那明天干脆弄两个菜，一个苦笋酸菜汤，一个溜肉片。”

　　收拾完毕，一家人坐在院子里喝茶聊天。

　　到了晚上十点，李君阁溜回自己屋子里，从灵泉的竹筏上去过闹钟一看，果然，灵泉里的时间跟小岛上是一样的，也是一天当一年。

　　……

　　次日一早起来，李君阁又想起一件事，跑到桂圆树下鸡圈那里，往水槽里倒了一大杯空间灵泉水进去，想看看鸡喝了空间泉水后的反应。

　　鸡群一拥而上，咯咯哒哒的抢水喝。那劲头就像是渴了几天似的。

　　“喝吧喝吧，晚上回来再来看你们。”

　　看了看日头，觉得会有些毒辣，于是回屋翻出一件老布衬衫，穿上后扣紧袖口，又换上一条长裤，将裤脚揣进袜子里，拿了一顶大草帽扣在脑袋上，到处找镰刀。

　　老爸在堂屋里喝稀饭，对他说道：“慌啥，东西都收拾好了，就在门外大车上呢。赶紧来吃饭，别光喝稀的，今天累着呢。”

　　李君阁就着稀饭啃了两个馒头，又拿了一个大壶装了一壶水跨身上，老爸这才领着他出门。

　　敞坝里放着一辆大车，车上放着两个箩筐，一堆捆好的麻袋，还有砍刀，铲子，麻绳等家伙。

　　李君阁拉着大车往跟在老爸后面，往自家地里走。

　　玉米地在村外，两人在路上遇到不少乡亲，有几家也拉着大车，看样子都是去收玉米的。

　　看到两人，都打招呼。

　　村民王焕邦跟儿子王宏光也在往地里走，两家地相近，于是同路。

　　李君阁给两人散烟，一边招呼：“焕邦叔，宏光哥。”

　　王宏光也拉着车，把烟接过来，对李君阁道：“哟，皮娃啥时候回来的啊？咋刚回来就上辕啊？”

　　拉辕的是牲口，这是王宏光在拐着弯子跟李君阁开玩笑。

　　李君阁笑道：“哈哈，宏光哥你还不是一样，这是被焕邦叔叫回来的吧？”

　　王宏光说道：“嗨，我在县城里还不是干力气活，倒是你在大城市呆了好几年，怕是农活都不会干了吧？”

　　李君阁把脚抬起来笑道：“开玩笑，看我这身行头，还是正宗乡下把式。”

　　王宏光笑道：“就是白了些，小心晒脱皮，我家有訇子油，晚上来我家拿。”

　　訇子就是果子狸，它的油对烫伤晒伤等皮肤伤害有特效。

　　两人有说有笑往前走，看得后面俩爹直皱眉。

　　王焕邦把儿子叫住：“干啥呢！停下来，你们俩车并着拉像话嘛？把路都给断了。”

　　王宏光停下来把车交给他爹拉，说道：“哎哟见到皮娃一高兴把这茬给忘了，来，老汉儿你先拉一会，我跟皮娃聊聊。”

　　换了位置，王焕邦拉着车跟李思齐在前头走着。李君阁跟王宏光两人一车走在后面，这才把小路空出一半来。

　　到了地头两家分开，撂下大车，父子俩在腰间系了一根麻绳，卡了几个麻布袋子在腰间，背上大稀眼背篓，一人拿一把砍刀下到地里。

　　玉米杆子已经开始发黄了，壳子跟须子都开始枯了，预示着里面的棒子已经完全成熟了。

　　收苞谷，收谷子，都是苦活，玉米叶子扫脸，稻谷茬子戳胯。

　　苞谷叶子带着锯齿，跟玉米须子苞谷壳子扫在脸上脖子上，会拉出一道道细小的口子，太阳出来汗一流，又痛又痒，那滋味不好受。

　　李君阁下到地里，开始掰玉米，掰不下来的就从柄上给一刀，然后甩手丢到背后的背篓里，掰完一排，从腰间抽出一条麻袋，将背篓里的玉米倒入麻袋中，然后弯腰将这排掰完的玉米杆砍倒。

　　父子俩就这样一排排收着玉米，都不吭声，埋着头狠干。

　　中间李思齐歇了几趟，李君阁现在身体好得不要不要的，一直就没停手。

　　转眼到了中午，石素芬送饭来了。

　　一大盆苦笋酸菜汤，一盘苦笋泡椒溜肉片，加上午就蒸好的馒头。

　　见到老妈来了，李君阁这才收手，招呼老爹一起到地头吃饭。

　　老妈看着玉米地说道：“哟，你们俩这一上午没少干啊。”

　　老爸舀了一大碗苦笋酸菜汤递给李君阁，一边对自家媳妇说道：“皮娃干得多，我这老胳膊老腰不行了，他一上午就没歇手。”

　　李君阁在老妈带来的水桶里洗手洗脸，去掉一上午的油汗，头脸脖子才舒服了一点，笑道：“我这是想着早收工早解脱，这个罪可不好受。”

　　说完又道：“今年苞谷种得不多啊，我看着一天就能收完啊。”

　　老爸说道：“现在种子好，一棵玉米结的多，再说现在又不交公粮，还有桂圆荔枝打底，种那么多苞谷干啥，够一家人吃，然后养猪养鸡够用就成了。”

　　李君阁笑道：“那就好，农活累人，你们现在年纪也大了，以后我们就少弄点，其它地包给别人种。”

　　老爸老妈哈哈大笑说道：“你这是老黄历了，山上的梯田都荒了几年了，就是大家嫌上山下山的太麻烦，现在你们这辈都出去打工去了，送人都没人种，还包出去呢。”

　　李君阁一想还真是这样，也不好意思的笑起来。

　　老爸说道：“回来受下罪也要得，才知道城里好。”

　　李君阁说道：“哎哟老爸啊，老话说的‘条条蛇儿都咬人’，大城市也不是那么好呆的，我就觉得村里好，让我天天种地都愿意。”

　　老妈笑道：“种地容易收地难，你咋光说那头不说这头呢？”

　　李君阁喝了一口汤，赞道：“这汤真好喝啊。”

　　又夹了一筷子苦笋肉片放进嘴里咀嚼一下，说道：“嗯嗯，这肉片也不错，老妈你的手艺越来越好了。”

　　老爸也捞了两筷子，连说不错。

　　老妈笑道：“我觉得今年的苦竹笋特别香，比往年的都要好吃。”

　　李君阁猜测这可能是灵泉的功劳。

　　三人说笑了一阵，石素芬便收拾东西回去了，留下父子俩接着干。

　　一直干到日头偏西了，还剩下靠山一片没收完。

　　老爸说他先推一车苞谷回去。再回来推第二车，争取今天把这片地全部收完。

　　这时王焕邦跟王宏光两人也收工了，推着车过来，见李君阁家的地都快收完了，赞道：“你们搞得真快！这是准备一天收完啊。我们明天还得来。”

　　李思齐又把儿子夸了一番，说道：“主要都是幺娃干的，我现在干不过他喽。”

　　王宏光对还在地里下力的李君阁喊道：“皮娃这活干得漂亮！王婆婆晓得今天就要来踩你家门槛！”

　　王婆婆是村里的媒婆，这是取笑李君阁的农活拿得出手，会招姑娘喜欢。

　　李君阁哈哈大笑喊回去：“要得！就照着嫂子那个样子找！给我生个小刚那样的幺儿！”

　　王小刚是王宏光的儿子，乡下人常常这样互相开玩笑。

　　王宏光笑骂了一声，跟王焕邦一起帮着李思齐装了满满一车玉米，三人推着玉米往家回，留李君阁一个人继续。

　　李君阁看着三人远去，埋头继续干活。

　　太阳快落山了，山边的阴影越来越浓，黑暗开始从山腰开始蔓延下来。

　　天空一片红霞，给玉米地披上了一层金光，气温也降到了让人舒服的程度。

　　李君阁加快了速度，准备在天黑前把活干完。

　　正埋头吭哧吭哧的干着，突然前方也出现一阵吭哧吭哧的声音，李君阁干得入神，一开始还没有留意，直到声音都快到耳边了才抬起头来。


第19章 野猪

　　这一看不打紧，自己前方也有一张脸抬起头来，黑黢黢的一个大脑袋，大耳朵，小眼睛，一个夸张的鼻子，嘴巴还在吧唧吧唧的嚼巴着，是一张大大的猪脸。

　　一猪一人都发了一下楞，都没想到会在这么近的距离看见对方。

　　“我靠！”还是李君阁反应快了一拍，身体都快过了脑子，甩手就将背篓从肩上卸下来“嗖”的一声向野猪砸过去，猛的向后跳开一步。

　　“啪！”背篓撞在猪脸上，竟然将两百多斤的大野猪撞得一个趔趄，玉米棒子飞了一地。

　　野猪痛得“嗷”的一声惨叫，顿时勃然大怒，朝着李君阁就冲过来。

　　李君阁这时已经跑开了几步了，一转头见野猪朝他冲了过来心中暗暗叫苦：“妈蛋我怎么用背篓扔它呢？这不是把它惹上了吗？”又调头开始狂奔。

　　身体是自己的，这锅只能自己背。

　　玉米地里全是砍倒的玉米杆子，人在这上面肯定跑不过野猪的。

　　心里一急，李君阁被脚下的玉米杆子一拌，人直直的就摔了出去。

　　又是身体快过脑子，李君阁在空中居然转了一个身，屁股着地，往后噔噔噔坐了几个屁墩，仰着脸眼睁睁地看着野猪冲自己冲了过来。

　　千钧一发之际，李君阁一个翻身向侧面滚开。

　　野猪收不住脚，从李君阁身边就冲了过去，带起一阵恶风。

　　李君阁坐在地上，都没来得及站起身来，就猛挥右手，狠狠地将手里的砍刀向野猪脖子砍了过去。

　　咔嚓一声，砍刀入骨的声音传来，野猪惨嚎一声，带着砍刀奔了几步，一头栽倒在地里，翻了几个滚后就不动了。

　　“唉哟妈也！吓死老子了！”李君阁摊在玉米地里，全身酸软，汗如雨下，觉得心都快从喉咙里跳出来了。想支撑着站起身来，却怎么也使不上劲。

　　缓了好一阵子，李君阁才站起身来。

　　一瘸一拐的走到野猪屁股后边，捡起一个土坷垃扔了过去，见野猪一点反应没有，这才放心过去查看。

　　野猪静静的躺在那里，脖子看来是断了，嘴巴里溢出了一些鲜血。

　　这头野猪通体是黑色的，肩膀厚实，肩部高过了臀部。大耳朵不像家猪那样耷拉着，而是立在脑袋两边，上面长满了硬毛。鼻子比家猪的鼻子显得尖一些，没有獠牙露出嘴外。

　　不过刚刚张大嘴巴冲过来的时候李君阁看得清楚，嘴巴里面的獠牙也够吓人的。

　　脖子后方是长长的猪鬃毛，一根根硬刺一样立着。

　　身体呈倒梯形，一身都是腱子肉。

　　两条后腿粗短结实，难怪刚刚能冲那么快。

　　后面还拖着一条小尾巴，相比起庞大的身躯，不注意还看不出来。

　　不过现在侧身躺在那里，已经没有刚才的威风了。

　　“这得有两百来斤了。”李君阁心里想到，直到现在，心跳才恢复过来，想起都一阵阵的后怕。

　　伸手去想将猪脖子上的砍刀取下来，接触到刀柄才觉得手心一阵剧痛。

　　翻过手来一看，刚刚野猪带着刀子冲出去的时候，刀柄挂掉了掌心一块皮。

　　这下痛觉上来了，屁股，大腿后面，背上，都传来一阵阵剧痛。

　　赶紧拿出水壶冲洗，却发现水壶已经空了。

　　从空间里取出一些灵泉水来，开始给自己冲洗。

　　掌心一阵清凉传来，痛觉不再那么明显了，代之以一种舒服的感觉。

　　“哟，这是还能疗伤的架势。”李君阁赶紧往自己背上屁股上的伤口也浇了一些。

　　终于舒服了，李君阁扭动了一下腰身，发现并没有受别的什么扭伤内伤之类的。

　　“还好还好。”心里一阵庆幸，又开始有点小得意起来：“老子居然一个人干掉了一头大野猪！”

　　突然，李君阁抬手啪的给了自己一个耳光。

　　“妈蛋，老子有太极石，刚才明明可以把野猪收进空间里再收拾嘛，干嘛废这么大劲，还差点把命送掉！”

　　刚得到太极石没两天，遇到紧急情况，脑子里压根就没想起这茬。

　　又给了自己两耳光，骂了几声蠢货，这才收拾心情，小心翼翼地将砍刀从野猪脖子上取了下来，尽量不碰触自己的伤口，然后沿着玉米地边上巡视起来。

　　转到玉米地后边，发现了一片细草丛，中间的草都被压平了。

　　这是野猪躺过的痕迹，李君阁正在细看，突然从旁边草丛里钻出了几个小脑袋。

　　是几头小野猪，身体棕黄色，背上带着几条黑色的条纹。

　　“嚯，还有一窝小的。这是拖家带口搬到我家旁边吃大户的节奏啊。”

　　小野猪看到李君阁就想跑，被李君阁一一收进了空间内。

　　一共六只，一只没跑掉。

　　小野猪进到空间之后也发懵，转了几圈后就去灵泉喝水，然后才在竹林里转悠，有俩开始拱起竹笋。

　　李君阁回到刚刚砸野猪的地方捡起背篓，想想抽出一条麻袋，又将小野猪从空间取出来装到麻袋里，扎紧袋口。

　　不然明天突然弄出几个小野猪，不好跟爸妈交代。

　　这时老爸已经拖着空板车过来了，远远看到地上的大家伙吓了一大跳，举着砍刀就朝这边冲，边冲边喊：“幺娃！幺娃！这是咋个了？有没有伤着？”

　　李君阁连忙挥手道：“没事没事，爸你跑慢点，你手里有刀别把我伤着就行。”

　　老爸跑到李君阁跟前，一看野猪是死了的，再一看李君阁好好的站在那里，将刀子一扔，就坐地上直喘粗气。

　　刚才那一通跑着实把他累着了，估计要是野猪还活着，等他跑到这里也没有啥战斗力了。

　　李君阁赶忙给老爸顺气，一边说道：“没事了没事了，不就一头野猪嘛，已经给我干死了。”

　　老爸一听气不打一处来，突然又有劲了，跳起来就是没头没脑一阵乱拍：“你这小王八！看到野猪不知道跑！还跟它干仗！还跟它干仗！老子养你这么大是跟野猪干仗的！拍不死你！老子今天拍不死你！”

　　李君阁抱着脑袋跑开，然后说道：“躲不开啊，这不整了个对脸嘛。”

　　心里暗想，骂我是小王八，那你自己是啥？老爸这也是整急眼了。

　　于是赶紧将刚刚的遭遇跟老爸讲了一遍，不过惊险部分轻描淡写的跳过了。

　　老爸也缓过神来了，对李君阁喊到：“赶紧把这玩意儿拖上车回家，好家伙，今年野猪这么早就下山了。”

　　李君阁晃了晃手里的麻布口袋，说道：“这里还有一窝呢，六个。”

　　老爸一把抢过口袋，说道：“还得瑟！赶紧回家！”

　　李君阁去将板车拖过来，将大野猪弄上板车，两百来斤的野猪，也没觉得费啥劲。

　　然后父子两人拖着野猪往家走。

　　回到家里，奶奶跟老妈看到这俩人弄了个大野猪回来，也是大吃一惊，待李君阁讲完经过，又被老妈一通好打。

　　一番搅扰过后，大家围着板车上的野猪打量。

　　“好家伙，这得有两百斤了。”老爸的估计跟李君阁一样。

　　奶奶说道：“乖孙啊，下回可不能这样干了。这玩意儿惹不起啊，上个月猎户还拿着枪呢，都让野猪把狗给拱死了。”

　　老妈的怒气又腾腾的往脑门冲，抬手就又想打。

　　李君阁连忙往厨房跑，边跑边喊：“我去烧水，今晚还得把它解了。”

　　进了厨房后又冒出个头来，对老爸喊到：“麻袋里还有一窝呢，得赶紧放到猪圈里去。”

　　一锅水烧开，老爸老妈气也消了，老爸开始笑眯眯的磨刀，老妈开始熬松香准备给野猪褪毛。

　　家里的松香是松林里收集的，不是石油加工出来的化工产品，给家禽家畜腿毛最是方便。

　　先将野猪烫刷干净，几瓢松香下去，把带毛的部位覆盖住，然后用凉水冲上去，待松香凝固冷却之后就往下掰，没多久野猪就清洁溜溜了。

　　外皮搞干净后就该老爸上场了，破开猪肚皮，掏出内脏放到一个大盆里边。

　　然后老爸开始肢解野猪肉，祖孙三人端着内脏去屋后清洗。

　　一家人就忙活开了。

　　一直搞到了半夜，才大致将活干完。

　　农村好多家庭都有一个大冰柜，就是城市里卖冰激凌那种，杀完年猪除了部分做腊肉香肠之外，其余的都放到里面冻着。

　　老妈将冰柜腾出空间来，一家人又将野猪肉分类装袋，将冰箱塞了个满满当当。

　　这时父子俩才想起来还没有吃饭。

　　李君阁今天是又累又吓又兴奋，早就折腾得够了，勉强刨了一碗饭，去洗了个澡，回来头一挨着枕头就睡着了。

　　……

　　这一觉就睡到了大天亮，出门看见老妈跟奶奶在冲洗庭院。昨天弄得太晚，庭院弄得不是太干净，今天得重新打扫一遍，不然招来苍蝇就不好了。

　　活动一下身体，又检查了一下伤口，昨天是怕爹妈担心强忍着，今天是真的没事了。

　　看来灵泉对身体是有大好处的。

　　想到这里又去看那群鸡，一个个活得好好的，感觉比昨天更精神，就又往水槽里边加了一瓶灵泉水。

　　李君阁家没有等饭的习惯，想必一家人除了自己都吃过了，于是他跟老妈奶奶打个招呼，去洗漱完毕后开始吃饭。

　　刚吃完早饭，就见王宏光来了，手里拿着个小陶罐子，远远的就对李君阁喊到：“皮娃，昨天咋没来拿訇子油呢？我这给你带来了。怎么着，昨天没晒着吧？”

　　李君阁也不客气，接过訇子油，拉着王宏光就往猪圈走，说道：“来来来，给你看个好玩的东西。”


第20章 收集

　　两人进到猪圈房里，李君阁得意的指着猪圈里六个短毛的小家伙对王宏光道：“看，那里。”

　　李君阁家的猪圈是两个圈并排在一起，一个圈里躺着俩大肥猪，另一个圈里六个浅棕色的小家伙正在没心没肺的相互撞来撞去。

　　王宏光一看惊讶道：“哟，野猪娃子，这玩意儿哪里弄到的？”

　　李君阁得意地说道：“你还不知道呢，昨天你们走后，地里边钻出来一头野猪，吓死我了，嘿嘿，不过还是被我干翻了。”

　　王宏光明显不信，说道：“皮娃你去了几年城里，都学会吹牛了。你空手干翻了一头野猪！哈哈哈哈。”说完大笑起来，似乎是听到了一个好笑的笑话。

　　这是，老爸端着一盆饲料进来，对着李君阁一瞪眼道：“又嘚瑟是吧！昨天没收拾够你是不！”

　　王宏光跟李思齐打了招呼，偷偷的捅了一下李君阁说道：“这下我有点相信是真的了。”

　　老爸将盆子放到猪圈里，看着小猪崽子们不开口，皱眉道：“这猪娃子咋不开口呢？”

　　李君阁眼珠子一转，说道：“我去试试。”

　　说完将食盆端出去，偷偷弄了些灵泉水进去，回来说道：“发一会，等它成糊糊了再试试。”

　　这时老爸大概给王宏光把昨晚的事讲完了，只听他说道：“你们今天还要去收玉米吧？那要小心一点，今年野猪下山太早了。”

　　王宏光看到李君阁进来，冲着他一竖大拇指道：“皮娃你太牛了，居然能一刀砍翻一头野猪。”

　　老爸连忙说道：“那是运气好，那一刀正好砍猪脖子上，把骨头给砍断了，要是一刀不死，那幺娃昨天就玄了。”

　　王宏光说道：“是啊，昨天要换成我肯定就撂那里了，山里野猪越来越大胆了，天还没黑就敢下山了。”

　　老爸也说道：“这还真麻烦，我们两家的地倒是快收完了，但是靠山那一片还有好些人家没收呢，今年猎户家的狗又被拱死了，新狗练出来也不知道要多长时间，估计村里又得组织野猪队了。”

　　王宏光道：“嗯，等猎户叔回来去他家问问情况，不行就组个队呗，总不能看着庄稼被糟蹋。”

　　这时饲料泡好了，小猪们似乎闻到了灵泉的味道，在那里只扒拉墙。

　　两只刚刚喂完的大猪也直哼哼。也想吃。

　　李君阁没有管大猪，将食盆放进小猪圈里，六只猪娃子开始吧唧吧唧吃着盆子里的糊糊。

　　三人这才出了猪圈屋。

　　老妈提了一块猪肉过来，足有五六斤，递给王宏光说道：“宏光，来，上山打鸟，见者有份。”

　　王宏光连忙笑着推辞道：“婶子这可要不得，我可没见着皮娃打猪，不敢受你这份啊。”

　　老妈嗔怪道：“你这孩子咋这么客气，你父子俩昨天帮你叔装车，今天一早又赶来给幺儿送訇子油，婶子都看着呢，拿着，不能这么客气。”

　　王宏光实在推辞不过，便笑道：“那我就不客气了，新鲜野猪肉，好东西啊，我得赶紧叫我媳妇给弄上。”

　　送走了王宏光，李君阁对老爸说道：“还有一车苞谷撂在地里呢，赶紧今天上午弄弄完吧。”

　　两人于是也拉着车去地里收玉米。

　　毕竟昨天已经都弄得差不多了，父子俩很快就将剩下的玉米收完，中午前就回到家里。

　　老妈跟奶奶已经剥了一上午的玉米了。玉米棒子丢满了一敞坝。

　　父子俩吃过饭也参与进来。边剥边聊天，进度倒也不慢。

　　奶奶问道：“今年我们家是第一家收完的吧？”

　　老妈说：“是的，今年我们是第一家，不过今天下午王焕邦家也该收完了。”

　　老爸说道：“今天就先这样了，等明天拉去打谷场上晒，幺娃你查下最近几天天气。”

　　李君阁摸出手机看了看说道：“还不错几天都是晴天。”

　　奶奶说道：“那明天记得带点野猪肉，顺便给四爷爷送去。”

　　几人边聊边剥玉米，好歹在天黑前把活干完了。

　　躺在床上，李君阁这才想起去空间里看看。

　　大地上那片竹林没有什么惊喜，一切还是那样。

　　小岛上的荔枝树都有一人多高了，长得不错，不过十年树木，实生的荔枝那确实得十来年才能挂果，就算有空间神器，一切顺利，那也还得等一个多星期。

　　不过荔枝是长寿果树，几百年上千年的荔枝树都还有结果的记载，那真是前人栽树后人乘凉。

　　白茶树生长缓慢，几十年的白茶树才碗口粗细的比比皆是，所以只是长高了一些，变化也不大。

　　反倒是最揪心的兰草叫人惊喜。

　　几株兰草因为进来得不是时候，花期已经过去了，因此看不到花变成了什么模样，不过叶子的变化比较大，从金边变成了素边，变成了略带透明的白色，旁边又发出了一支芽头，根系也更加发达。

　　“要是给兰草浇点灵泉水，会是什么效果？”李君阁有点好奇。

　　想到就做，李君阁小心地用意识将兰草分成两份。一份三株，一份三株带一个芽头。

　　在带芽头的那份上浇了一些灵泉水，另一份没有浇。

　　从空间出来，李君阁给自己上了个闹钟，准备明天上午十点过来看看变化，顺便看看能出花不。

　　第二天四点过，父子俩就起来了，将地上的玉米收拾到麻袋里，往晒谷场上拉。

　　到了晒谷场上，铺好七八张大竹席，将玉米棒子摊在上面摆好。

　　中间不断有村民路过。

　　“哟，思齐你家今年是第一个晒苞谷的呢。这是皮娃吧，这都好几年没有看到了。”

　　“是啊是啊，今年幺娃回来了，种得又不多，所以收得快。”

　　……这是跟老爸比较熟悉的。

　　“咦，皮娃你家今年苞谷收得好早，对了，听说昨天你打了一头大野猪？”

　　……这是消息灵通的。

　　“哎哟这不是皮娃吗？耍朋友没得？要不要给你介绍一个？我跟你说找媳妇还是知根知底的好，按你的条件，整个盘鳌乡随便挑。”

　　……好吧这是王婆婆。

　　中间差不多七点过的时候，见四爷爷开门了，李君阁拎着一条野猪腿过去，进厨房给分成几份冻到冰箱里边，出来又跟四爷爷讲了昨天遇到野猪的事，最后说：“四爷爷，这野猪净是瘦肉，你年纪大了，最好添点家猪肥肉进去，烧得呼烂才好吃。”

　　四爷爷倒不是很吃惊，估计这事他年轻时候也没少干，只是挥挥手说道：“我都是老跑山了，还需要你指点我咋弄山猪肉吃？去去去，没见你老汉儿正在那边忙乎嘛！”

　　李君阁连忙道：“诶，那我也去了，对了，这几天家里会来客人，我就不过来了，我下周再来看您。”

　　四爷爷还是挥手道：“去吧去吧，我吃完早饭也该看书了。”

　　来回两板车玉米棒子，弄完也快十点了。李君阁让老爸拉着空车回家，说自己准备去借个船到五溪河上转转。

　　老爸说道：“今天起得早，你玩一会就回来，中午回家吃饭不？”

　　李君阁说这个家里不用等了，他玩尽兴了就回。

　　告别了老爸，拎着几斤野猪肉，李君阁来到另外一头石保全家，问表叔借船。

　　石保全将钥匙给他，告诉他船尾舱里还有一桶柴油，还叫他小心一些，也就忙自己的去了。

　　上了船，拉响机器，李君阁像上游驶去。

　　今天他要干一件大事。

　　山里暂时没时间去，所以空间里的大地暂时还建设不了，不过今天他准备将空间中小岛和灵泉，也就是两个鱼眼位置的生态系统建立起来。

　　沿着五溪河逆流而上，沿路开始，随机将岸边的动植物和水底的游鱼收入空间里。

　　岸上的动植物丢到岛上，水下的水草和鱼虾之类的丢到灵泉里。

　　这两处的动植物会繁育得很快，因此李君阁准备先将这两处弄出来，然后慢慢往空间湖泊和大地上移殖。

　　刚开始李君阁还往空间里看看，后来都懒得看了，只管往上游驶去，一路看得顺眼的地方只管收取就是了。

　　这时如果有人跟在李君阁身后，就回发现小船开着开着，水边十米范围的一处地方会突然草木全无，连一些飞过的水鸟都会突然一起消失。

　　“滴滴滴”手机闹钟想起，提醒他十点半了。

　　将船停下，李君阁进入空间内的岛上，开始观察兰花。

　　两处兰草都复花了。

　　没有浇灌灵泉的那边，叶子变化不大，还是绿叶白边，草叶丛中发出了两支花苔，花型跟最早在现实中没有区别，还是龙爪型，不过花色变成了跟叶边一个颜色，仿佛白玉雕成。

　　浇灌了灵泉的那株变化就大了，叶子颜色更加温润，形状也出现扭曲，就好像一片片流泉，绿色如同江水，白边好像浪花，中间透明的叶脉如同水上的彀纹。

　　这边同样抽出了两根花苔，不过花苔不是直立而上，而是盘绕而起，好像是两条玉龙的身体，底下五朵兰花同样型如龙爪，顶端的两朵却瓣分两层，外层花瓣后翻，如同龙头上的虬角须发，内瓣收拢，跟花蕊一起组成龙脸部分。

　　整体看上去，就如同碧波中升起一对玉龙，在水面上空盘绕嬉戏。

　　兰香更加清韵悠远，沁人心脾，似乎深入到了人的灵魂深处。

　　“我靠！”李君阁彻底震撼了，“要不要这么夸张！”


第21章 赶场

　　虽然不知道右边那丛兰草发生了什么变化，但是李君阁知道绝非凡品。

　　这下反而麻烦了，李君阁知道自己的能力现在不足以持有这样的东西，一旦曝光，非但不能给自己带来财富，反而会带来无穷的麻烦。

　　那这东西对目前的自己来说，反而无法创造出什么价值。

　　“算了，先别管那么多，先给两种兰花取个名字吧。”

　　李君阁思索了一会，决定将一株命名为“素边玉爪”，另一株命名为“碧波玉龙”。

　　将碧波玉龙移植到大地上竹林旁边，这样他可以每天随时都进来欣赏。

　　素边玉爪没有那么惊世骇俗，所以就留着岛上继续快速繁育。

　　出了这个事，李君阁也没有心思继续收取动植物改造空间了，眼看着小岛和灵泉里都有了不少动植物，干脆就调转船头往回走。

　　另外还发现了一个神奇的事情，就是站在湖泊上空看小岛，和站在大地上看灵泉，会发现小岛上和灵泉中的草木和动物飞快的移动生长，就像看电视快进一样。

　　李君阁知道，那是时间飞快的流逝。

　　但是一旦身处岛上和灵泉当中时，又感觉一切正常了，体会不到时间飞逝。

　　李君阁暗自庆幸，好在小岛和灵泉对自己的灵体没有影响，要不然，自己在小岛上来回那么多次，现在都该跟老爸一样大了。

　　就这么一路胡思乱想着，李君阁驾着小船去了盘鳌乡。

　　明天就周末了，梁慧丽三人会来家里做客，李君阁准备赶场买点东西，顺便看看自家大姑二姑。

　　大姑二姑都是老爸的妹妹，这边的风俗是男女分开排行，所以只叫大姑二姑，没有叫三姑四姑。

　　大姑叫李思芹，今年五十三，老公是乡中心校语文老师，今年刚退休。

　　儿子马信文在县水务局做一个小干部，有一个七岁的女儿。

　　二姑李思梅，今年五十一，在乡邮政储蓄所当主任，老公是碧峰镇派出所所长。

　　儿子敬元森是部队里的团职干部，常年不在家，儿媳谢芷兰跟自家婆婆一个单位，小两口跟老两口都是聚少离多，家里还有个六岁的孙子。

　　还有个女儿早嫁到蜀都市了，一般也就寒暑假带着女儿回来看看外婆。

　　盘鳌乡每一三五逢场。

　　最早是初一十五，后来改成了每周五，到现在变成了逢一三五。

　　这也从侧面反映出中国老百姓的生活越来越好过了，家里副产品越来越多，物资交换越来越频繁。

　　船到码头，李君阁找了个合适的地方把船停下，然后上到小广场上。

　　小广场一圈都已经被村民们围上了，相熟的两三人都在一起，一边聊天一边卖东西。

　　李君阁看见了篾匠叔也在那里摆摊。

　　篾匠叔的摊子上摆着些竹椅，篮子，箩筐之类，还有几张席子，这些就算大件，另外还有些扇子，筷筒，老头乐，马扎之类，算是小件。

　　李君阁过去打招呼道：“篾匠叔，生意怎样？”

　　篾匠叔笑道：“我这就是瞎胡闹，水路断了这么久，县城去不了，在这里摆着玩呢。”

　　李君阁拿起一把扇子，扇子是团扇款式，扇面由细竹丝编成，竹皮一面和竹心一面正反编制，就着阳光一看，一边是竹心底子上一个竹皮构成的侍女图，翻过来，则是竹皮底子上一个竹心的侍女图。

　　农村用的东西讲究个皮实，这摊子上的东西明显太精细了，估计不合乡亲们的口味。

　　李君阁又拿起一个筷筒，上面居然留皮雕着荷叶莲花和翠鸟。

　　李君阁脑门子拉出三条黑线，对篾匠叔道：“你这些玩意儿弄得太精致了吧。至于不？”

　　篾匠叔嘿嘿地笑道：“练手玩意儿，练手玩意儿。”

　　李君阁笑道：“那我不跟你客气了，这两样我要了，去看大姑跟大姑爷正合适。”

　　又给二姑选了一根席子，席子本身没啥特别的，但是材料是水竹。

　　水竹性寒，传热快，编制的竹席是最上品。

　　二姑体胖，有些怕热，这席子正好。

　　篾匠叔手里现在就真没有糟践货。

　　李君阁临时起意，啥都没带，这是打瞌睡遇到送枕头了。

　　跟篾匠叔太熟悉了，也不好讲价，直接跟他说道：“昨天弄到一头野猪，我这就不跟你开价了，等回家给你几斤野猪肉。对了还逮到几只小野猪娃子，先给养着，能活下来算你一头。”

　　篾匠叔连连摆手道：“那不成那不成，就给我几斤猪肉尝尝鲜得了，不过这玩意儿我弄就糟蹋了，还得你来做。”

　　李君阁哈哈一笑说道：“能不能养活还两说呢，行了，改天我们再好好聊。”

　　先去了大姑家里，大姑一见到李君阁非常高兴，拉过来就是一顿乱搓，说道：“皮娃回来了，快给大姑看看。”

　　这时大姑父从里屋出来了，手里还抓着一支毛笔，笑着说道：“皮娃回来了？啥时候带姑父去钓鱼？”

　　李君阁赶紧从大姑怀里钻出来，说道：“大姑父也喜欢钓鱼了？”

　　大姑说道：“这不是你大姑父退休了嘛，天天没事干，要不就在家里写写画画，要不就去盘鳌溪蹲着。”

　　大姑父说道：“嗨！盘鳌溪现在还能有啥鱼，都给电鱼的弄得差不多了。溪边下的弄团鱼的钩子，那是比溪里的团鱼还多！我就是在那里瞎混。”

　　转头又对李君阁说道：“还是你们那边好。”

　　李君阁笑着说道：“是啊，我们那边鱼多，老乡们保护得好，逮到电鱼的船都会给他弄沉。”

　　这还真不是说说来着，三省交界的地段，碧峰山上自古就是土匪窝子，民风一直都很彪悍。

　　说完又翻出手机，调出葫芦溪钓大草鱼的视频给大姑父看，说道：“您看，这是前几天在葫芦溪钓的。”

　　大姑父接过，摸出老花眼镜，看得连呼过瘾。

　　大姑又把李君阁拉过去聊天，问候家里情况。

　　闲聊了一阵，李君阁将竹扇和筷筒给了大姑和大姑父，不过筷筒换了个说法，改成叫笔筒了。

　　谢过了大姑和大姑父留饭，跟大姑父约好改天一起钓鱼，李君阁又去了二姑家。

　　二姑家就在邮政储蓄所旁边，时值中午，二姑正在家里做饭。

　　按了按门铃，就听二姑在里面喊：“谁呀？”

　　李君阁大喊一声：“蹭饭的！”

　　就听见啪啪啪一通拖鞋响，门一下子打开了，一个胖胖的女人冲了过来，一把将李君阁抱住，喊到：“哎呀皮娃子回来了！”拖着他就往里进。

　　李君阁连忙挣扎出来，将竹席递给二姑，一边换拖鞋一边说道：“给你淘了张水竹席子，夏天躺着舒坦。”

　　二姑高兴坏了，揪着李君阁的脸蛋说道：“皮娃子还知道疼人了。”

　　这时表嫂谢芷兰也带着侄子敬子伦回来了，见到李君阁也很高兴，跟他打招呼。

　　敬子伦才六岁，对李君阁都没有印象了，谢芷兰让他叫李君阁小表叔，对他说道：“小表叔可是大学生毕业的哟，你也要好好学习，以后跟小表叔一样哦。”

　　敬子伦担心地望着李君阁说道：“小表叔，那你的作业多不？”

　　李君阁摸着敬子伦的脑袋说道：“小表叔那时候作业也不少，但是要自己加油用最快的时间做完，然后就可以玩了。”

　　然后对谢芷兰说道：“表嫂，今年暑假把子伦送到李家沟来吧，我跟四爷爷准备把李家沟的孩子在暑假里集中起来，上午学习，下午玩耍。跟夏令营差不多的，也可以让孩子增加些知识。”

　　谢芷兰说道：“那真是太好了，我正在发愁暑假里怎么带孩子呢。”

　　李君阁又对敬子伦说道：“看，妈妈同意了哦，那等你放暑假了就到小表叔那里去好不好？会有小朋友跟你玩，可以看到很多小动物。小表叔还会给你做很多好吃的哦！”

　　敬子伦高兴的跳起来抱住李君阁：“也！这个暑假太好了！来来来，小表叔赶快跟我拉钩！”

　　在二姑家吃完饭，李君阁说还要赶紧去赶赶尾集，明天有客人到家里吃饭，就跟二姑一家告别了。

　　来到市场上，见篾匠叔已经收摊回去了，李君阁就开始到处溜达。

　　买了些家里没有的饮料调料菜蔬，走过一个摊子，看见是卖菜苗的，想起自家空间里还有大片土地荒着，便将一筐子莴笋苗一筐子辣椒苗都给买了下来，然后拿到广场边的凉粉摊子旁边，拜托人家帮忙看着，又打听了哪里有卖种子的地方，溜达过去选种子。

　　买了一堆黄瓜，豇豆，还有番茄茄子辣椒之类的种子，满满当当弄了一大口袋，然后继续溜达。一路上，看到鸭娃也买，看到鸡娃也买，前前后后也弄了不少。都拿去堆到卖凉粉的那里。

　　卖凉粉的一看乐了，笑道：“兄弟你这是净身出户了吗？咋啥都要重新置办？”

　　李君阁也笑了，说道：“失业了，准备回家重新种地养鸡了。”

　　卖凉粉的也有趣，问道：“留够饲料钱没？别过两天又来卖鸡娃买饲料。”

　　“散养，我准备散养。”

　　“兄弟，我看你不是养鸡的。”

　　“不是养鸡的，那我是养啥的？”

　　“养老鹰的。”


第22章 争论

　　带着一脑门子黑线和对凉粉大叔的怨念，李君阁回到船上，突突突的往李家沟返回。

　　船行到荒僻处，李君阁将莴笋苗和辣椒苗移栽到空间的地面上，又把灵泉中原来放闹钟那个竹筏编织了一个篱笆。

　　再将鸡娃鸭娃移进篱笆里，李君阁对它们说道：“再忍一会，等到家了从岛上给你们弄点花花草草。”

　　最后顺手将那一大包种子也丢到了空间里。

　　“哈哈哈，以后就算当个搬运工，也饿不死了。”李君阁想到：“等以后空间东西多了，还得时常背个大包打掩护才行。”

　　这下轻省了，船上就剩下了饮料菜蔬。

　　回到家里，吃过午饭，联系了梁慧丽三人，告诉他们刚打了一只野猪，千万不要错过口福，又告诉王从军梁慧丽也在县城，可以一道过来。

　　再次进入空间检查岛上的情况，发现这半天时间，也就是岛上时间的几个月内，小岛已经长满了茂盛的植被，除了荔枝跟白茶那几棵乔木，各种野草跟灌木都把岛屿铺满了。各种昆虫也开始繁殖，数量比上午收进来的时候多了不少，甚至有一对鸟儿已经开始做窝了，不过别的都是一些单身狗。

　　“野草的生命力就是强啊。”李君阁发现这些花草灌木长得特别好，叶子都油亮油亮的，昆虫小鸟也非常健康，毛色光亮。

　　但是它们都飞不出岛屿范围。好像有道无形的气场在控制。

　　将岛上各处的植被移了一部分到篱笆里。小鸡小鸭们也饿了半天了，开始欢快的在草丛中寻找食物。

　　又进入灵泉，发现灵泉时间的几个月里水草也变得充沛起来，无数小鱼小虾在里面游来游去，甚至还出现了几个稍大的身影。

　　“嗯，还不够火候，干脆待会去自家鱼塘里搞点鱼苗。”

　　退出空间，摸出手机，去微信上逛了一圈。

　　首先看到的是冯崇飞发来的消息：“兄弟，那个竹筒你在哪里弄到的？能转手不？”

　　李君阁丈二金刚摸不着头脑，回到：“什么竹筒？”

　　冯崇飞的消息马上就回过来了：“哎哟兄弟你可算是上微信了，就是那个上下满鱼子地紫竹留青竹刻草虫筒啊。”

　　接着还将图片发了过来：“这不是你发到微信里的嘛？”

　　李君阁一下就笑喷了，说道：“那就是人家的米筒，你怎么弄了个这么高大上的名字。我也不知道人家卖不卖啊。”

　　冯崇飞道：“真特么土豪啊，这么好的筒子当米筒。”

　　李君阁笑了，写道：“那是，大户人家。”

　　篾匠叔一个人住着几百个平方，不是大户人家是啥。

　　冯崇飞道：“那你问问土豪出不，两千以内你就帮我拿下。”

　　李君阁正在喝茶，这回是真的喷了，回到：“不用问，我现在就可以跟你保证，两千块绝对拿下。”

　　刚发过去，冯崇飞的转账信息就发过来了。

　　两千二，冯崇飞的意思是有两百算李君阁的辛苦费。

　　李君阁也不矫情，写到：“谢谢哥哥打赏了，今晚给你搞定。周一应该能给你寄出。”

　　冯崇飞发来了一个抱拳感谢的表情。

　　结束微信，李君阁有点惊呆了，原来篾匠叔的手艺这么值钱啊。

　　想起了自己发到钓鱼论坛那个视频，得赶紧看看去。

　　登录论坛，发现自己的帖子已经被版主置顶标红了，非常显眼。

　　点进去一看，下面好多评论。

　　“天啦噜，这就是传说中的纪州和竿吗？”

　　“楼上的不认字？人家明明说了是国产竿子。”

　　“我不是太明白，鱼竿不都是碳素的吗？”

　　“哈哈哈，我还用过玻璃钢的呢……”

　　“大家别闹，不了解纪州和竿的钓友可以去百度一下，见到国产鱼竿有这样的表现，我真的很震撼。”

　　“纪州和竿是钓琵琶湖的一种当地鲫鱼用的，是一种高档工艺品，钓的时候要盘腿坐着，叫HERA钓法，钓法讲究的是优雅。还有好的纪州和竿控鱼的手感和信号传递非常好。钓重一般在三斤以内，总之根本就不是像贴主那样抗大鱼的。”

　　“楼上的真能装逼，说得跟自己有纪州和竿似的，刚刚我可查了下，那玩意儿是论尺卖的，好的小一万一尺呢。”

　　“呵呵，不好意思，鄙人真有一根。”

　　“楼上把手里竿子发出来，也附上在水一边那样的特写图。给大家科普一下！”

　　接着那位叫“一竿风月”的网友将自己手中的纪州和竿发了出来。并且写到：

　　“好吧，给大家看看我手里的纪州和竿，首先声明，这根竿子不是大师作品，不过是弟子作而已，价格当时是两千一尺，花了一万八。”

　　“刚刚认真比对了一下，我也认为贴主的竿子至少漆水和手柄工艺在外表上达到了纪州和竿的水平。竿体甚至比纪州和竿更强悍。但是手感和表现力方面就不知道了。”

　　“我靠楼上土豪，一根钓竿一万八。”

　　“穷逼哭死，我全部行头加起来还没有一万八……”

　　“穷逼哭死，我银行卡里都还没有一万八……”

　　这时不和谐的声音冒出来了。

　　“这贴主发的不知道是什么玩意儿，我就是代理日本鱼竿的，也帮钓友带过几根纪州和竿。那是人家日本人传承了几百年的手工艺，很多地方有独到的秘密，漆水胶液都是秘方，竿稍的制作更是讲究，随便发一根竿子就说要跟人家媲美，我倒觉得更像一个笑话。”

　　“李家沟是什么地方没听说过，听着就像农村，一个农村匠人做的竿子就叫嚣要和人家的国宝比肩，这不是扯蛋嘛？还闭关十年终至大成，真是不要脸！”

　　“楼上你特么是不是中国人！凭什么就说中国人做不出来！”

　　“就是，尊驾就是传说中的带路党？”

　　“中国的漆艺起源于商周时期，春秋时期的《考工记》就有制胶的记录，弓用的胶，强度应该比鱼竿强吧？还有丝，竹，这些东西哪样不是老祖宗传了几千年的？说中国做不出一根媲美那什么纪州和竿的好鱼竿，我本人是不信的。”

　　“楼上只看到了历史悠久这一方面，却没有看到工艺流失这一方面，很多老祖宗的好东西，现在还不是没有了？”

　　接下来是很长的讨论，不过基本上都集中在几个方面，有称赞日本人做事严谨的，有为中国源远流长的历史感到骄傲的，有叹息历史长河中很多精华消逝的，有感慨现在人心浮躁缺乏匠心的，还有各种踩中国的，顶中国的，踩日本的，顶日本的，更有都踩的，都顶的。

　　众生百态。

　　后面有一个叫“漂泊小鱼”的网友写道：

　　“我是一个日本留学生，毕业后工作地就在歌和山，也常在琵琶湖钓鱼。这帖子刚发出来我就转发到日本的论坛了，也引来不少争论。”

　　“我也联系过几个当地的制竿师傅，所谓‘外行看热闹，内行看门道’，他们表示对中国竹竿的制竿工艺非常感兴趣，从视频的表现来看，他们认为这根杆子不输纪州竿，对它的强悍程度尤其感兴趣，认为在这方面超过了纪州竿。”

　　接下来又写到：“不过他们也表示了一些疑虑，对这根中国竿的用材表示怀疑，大家应该知道，纪州竿使用的是几百年的传统工艺，所有材质都是天然材质，希望能和贴主有更深入的交流。如果贴主看到我这个帖子，请跟我联系。”

　　然后在论坛私信里，“漂泊小鱼”留下了自己的联系方式。

　　李君阁就加了“漂泊小鱼”的微信。

　　很快漂泊小鱼就发来消息：“是边哥吗？”

　　李君阁写到：“是我。”

　　漂泊小鱼又写到：“边哥我是小鱼，你发的那个视频是真的吗？我是说那根竿子的工艺和材质，是全天然材质，全手工工艺吗？”

　　李君阁写到：“是的，这个我能保证，我们这里地处川滇黔三省交界，制竿需要的材质我们这里都有出产，我们村有个竹艺高手叫黄正亮，这根竿子是他的作品。”

　　“以前工艺水平不够，我们就没有公诸于众，这是我们把十年来研究的工艺第一次展示出来。”

　　漂泊小鱼一下就激动了：“边哥边哥，你不知道我见着这视频老激动了。我在这里看到中国也有这样的工艺水平赶紧就把视频发到纪州当地论坛了。”

　　“你肯定了解纪州和竿在歌和山人眼中的重要性，我这样跟你说吧，他们看到这个视频比我还激动！如果你说的这些都是真的，有几个制竿师傅想来实地考察一下，跟你说的黄正亮师傅交流交流。”

　　李君阁笑了，写到：“哎哟这是要接待外宾啊，那我得跟篾匠叔说一下，我怕他不愿意啊。”

　　“你可能不了解情况，他除了会玩竹子就是一普通村民，如果你们要来，动静千万不能太大，我怕把他吓到了。”

　　漂泊小鱼写到：“好的好的，我们就当是来旅游，我看过你们那里的环境了，景色不输琵琶湖啊，到时候我们还可以切磋钓技哟。”

　　李君阁写到：“随时欢迎。”


第23章 交谈

　　跟漂泊小鱼聊完，李君阁放下手机，去冰柜里翻出来一大片野猪猪肚，一长段肥肠，几斤腱子肉，到屋后丢水里解冻。

　　解冻好了之后，将猪肚和肥肠用盐里外搓揉，将里面的粘液都逼出来，再用面粉洒上去又是一顿猛搓，粘液会跟面粉裹在一起变成面糊，将面糊洗掉，就是干干净净的肥肠和猪肚。

　　再将腱子肉切成斤把重的大块，放到水中用力挤压，除尽血水。

　　野猪肉的土腥气主要来自血液，需要将血液除尽。

　　里外里都洗得非常干净之后，李君阁烧了一些开水，把猪肚跟肥肠，猪肉放进去焯水。

　　然后打开冰箱，从底层抱出一个瓷坛子，那是李家多年的卤水。

　　李家有几样东西比李君阁年纪还大，这坛卤水就是其中之一。

　　卤水放炉子上熬着，另一边开始撇打浮沫，待浮沫打净后先将猪肚猪大肠都捞入卤水锅中，开始卤肉。

　　先上大火，水开之后改成小火。

　　在卤水中添加了一点桂皮，香叶，茴香，花椒，草果，丁香，砂仁，豆蔻补味，又拍了一块姜，几根大葱，也丢进去，有添加了一些冰糖和盐，就这样慢慢熬着。

　　半小时后，将腱子肉也加进去继续煮。

　　又煮了二十多分钟，李君阁将卤肉锅端起来放一边凉着，肉不捞出来，让他们继续在里面浸泡入味。

　　干完这些，李君阁就去家门前的鱼塘边上闲逛。

　　沿着塘边一片一片的将鱼塘里的鱼收入空间灵泉里，然后将其中大的送回去，小的留下。

　　一圈下来，李君阁发现灵泉里多了很多鱼苗，其中最多的是鲫鱼，然后是鲤鱼草鱼。

　　也有几个花鲢跟白鲢。

　　“除了青鱼，四大家鱼都齐了！”李君阁见新来的鱼群在灵泉中兴奋异常，说道：“先让你们在这里过过瘾，等大些就移到湖泊中去。”

　　回到家中，将泡入味的猪肚和腱子肉捞出来分别切了一大块，然后又切成薄片，再将肥肠切段，找了一个大食盒装了满满一盒子，出门时告诉奶奶他去篾匠叔家了，今晚就跟篾匠叔聊天喝酒，不用等他回来吃饭。然后又告诉她明天梁慧丽三人会来玩，那些卤味要留下一些明天待客。

　　来到篾匠叔家，见篾匠叔正在编篮子，眼睛却看着堂屋里的电视，看得津津有味，手上却一刻没停。

　　“哟，这手功夫漂亮啊！”李君阁老远就喊到。

　　“来了？自己拉凳子坐，这正看得起劲呢。”篾匠叔打了个招呼，眼睛又转回去盯着电视。

　　电视里正放着乡村爱情，赵老头主演那个。

　　李君阁拉了个凳子坐下，说道：“篾匠叔，跟你说个事呗！”

　　篾匠叔正在看刘能跟赵四撕逼，眼睛都不眨，嘴里道：“说嘛！”

　　李君阁说道：“那天做饭，我看到你家那个米筒子了。”

　　篾匠叔道：“喜欢就拿去，我再做一个就是了。”

　　李君阁道：“不是这么回事，你知道微信不？”

　　篾匠叔道：“知道啊，一群人显摆的地方。”

　　李君阁脑门三条黑线，说道：“不是那样的，哎呀我也跟你说不清楚……我吧，那天把你那米筒子拍了几个图发微信了……咦，这么说来好像你说的显摆也对哦。”

　　李君阁在那里抠脑门芯子，篾匠叔在旁边笑得打跌：“我说皮娃，你们耍微信连米筒子也带显摆的？哈哈哈笑死我了。”

　　李君阁道：“你别说，有个哥们还就看上你的米筒子了，说是那啥……”说着摸出手机，一字一句地念道：“哦，说你的米筒是什么上下满鱼子地紫竹留青竹刻草虫筒。”

　　篾匠叔笑得篮子都飞出去了：“你说你们城里人都整的啥玩意儿？米筒子就是米筒子呗，搞出这么长个名字，哈哈哈哈……”

　　李君阁连忙说道：“他们，那是他们，我可是正宗李家沟乡下人。”

　　篾匠叔还收不住，笑着道：“是是是，哎哟喂不行，我还得笑一会……”

　　李君阁喊道：“别笑啊，人家可真的出价了！”

　　篾匠叔还在笑：“哈哈哈一个米筒子有啥稀罕的，超过五十就拿走！刚才那啥名来着？我就记住那啥紫竹那啥了，哈哈哈你再念一遍……”

　　李君阁说道：“人家开价两千，还有两百给我的辛苦费！”

　　篾匠叔“咯”的一声，噎得眼白都出来了，吓得李君阁赶紧给他拍背顺气。

　　好不容易缓过来，篾匠叔问道：“皮娃，你刚，刚才说多少？”

　　李君阁说道：“两千啊，人家可是钱都打过来了。不信你看聊天记录。”

　　篾匠叔搓搓手，说道：“这给得也太高了啊，你说我要不要再送他套椅子啥的？”

　　李君阁说道：“打住，我们可就这样说定了啊，待会儿你那米筒我可就拿走了。”

　　篾匠叔脸色还是有点发青，说道：“我咋觉得这钱收得有点丧良心呢？”

　　李君阁笑道：“篾匠叔，你就不要妄自菲薄了，你的手艺真是没说的，这钱你就放心拿着。赶紧告诉我你卡号，我这就把钱转给你。”

　　篾匠叔高兴了，说道：“诶诶，我把卡找给你。”

　　李君阁输入了卡号，转完钱，把卡还给他说道：“好了，搞定，赶紧去洗手，我们喝酒吃野猪肉。”

　　两人洗完手，篾匠叔拿出一瓶酒来，说道：“皮娃还是你能耐，一个米筒子能给我卖出两千块，今天我们好好喝。”

　　李君阁说道：“那可没有我啥事，我就发了几张图，就这还挣了两百辛苦费呢。”

　　两人喝了几杯，李君阁又问道：“篾匠叔，你知道论坛不？”

　　篾匠叔说道：“知道，一群人瞎哔哔的地方。”

　　李君阁脑门又是三条黑线，说道：“不是那样的，哎呀我还是跟你说不清楚……我吧，把我们那天试竿的视频，就是钓大草鱼那个，发到论坛去了。等下，我怎么觉得这段话有点熟悉？”

　　篾匠叔有点兴趣了，说道：“别闹，接着说，那肯定就有人瞎哔哔了呗？”

　　李君阁又开始抠脑门芯子，说道：“是，是有人瞎哔哔，不过多数还是肯定的，表示看了我们的视频还是挺震撼的。”

　　篾匠叔说道：“那也没啥，你溜鱼那会，我也觉得挺震撼的。”

　　李君阁又道：“其实吧，这事只是个引子。”

　　篾匠叔又说道：“还有啥？”

　　李君阁说道：“你知道纪州和竿的，我们的竿子也是借鉴了人家的工艺是噶？”

　　篾匠叔说道：“那是，以前是不知道，看了人家的东西，才晓得手艺可以到啥地步。等下，你是不是又整出啥事来了？”

　　李君阁将自己杯子里的酒喝了，说道：“嗯，人家那边有人说，想过来看看。”

　　篾匠叔说道：“嗨，我还以为是啥事儿！来就来呗，正好我也可以请教请教。等下，我好像听你说过，这纪州跟蛮州蜀州可不是一回事。”

　　李君阁说道：“那是，这纪州在日本。”

　　篾匠叔杯子差点吓掉了，问道：“这咋……这咋就整到外国去了？”

　　李君阁说道：“他们就是对我们这手艺好奇，觉得竿子强度有点强悍。”

　　篾匠叔说道：“哎哟这不是要接待外宾嘛？那不都是书记县长的事嘛，不行，我觉得我不行。”

　　李君阁说道：“哪里就有那么夸张，来的最多就是几个制竿师傅，你就把他们想成篾匠，跟你一样，篾匠对篾匠，有啥好怕的。”

　　篾匠叔心有余悸的说：“那就还好，那就还好，可是语言也不通啊。”

　　李君阁说道：“人家肯定会带翻译的，不过翻译也不一定能听懂咱们李家沟土话，这不是还有我吗？再说了，碧峰山上苗寨里，人家跟你话也不通，东西我也没见你少卖。”

　　篾匠叔这才放心了，又喝了一杯壮胆，说道：“那成，不管谁来，我就当他是日本苗人篾匠！”

　　两人就这么愉快的决定了，李君阁又对篾匠叔说道：“不过话又说回来啊，篾匠叔，跟人交流归交流，该留一手的地方咱还是得留上一手。”

　　篾匠叔说道：“那这个怎么拿平仄啊？”

　　李君阁说道：“原材料的，比如选材什么的，可以说；纯手艺的，比如竿稍制作什么的，可以展示。还有一些实用的小工具，也可以给它们看。”

　　篾匠叔说道：“是的，要不他们带不走，要不他们得自个苦练。至于那些取巧的玩意儿，内行一看就明白。”

　　李君阁说道：“就是这个思路，但是竿内壁用胶液，玉口竿插胶液，还有漆水配方这类东西，这些东西在他们自己那里也是密不外传的，那就得长个心眼了。”

　　篾匠叔说道：“这样说我就清楚了，不过那三本手册就得换地方了，这东西的内容就我们俩知道，要不就放你那里吧。”

　　李君阁说道：“也好，你这家里门都没个锁，确实不好放。嗯，我拿回去还可以整理一个简化版的手册出来，里面只有可以给他们看的东西。”

　　篾匠叔说道：“这样最好。”

　　李君阁又说道：“还有就是你这段时间可能还得做几根竿子出来，现在我们就入魂拿得出手，治五溪跟无心一本都弱了点。”

　　篾匠叔说道：“这个有点难办了，底节的箭竹我这里倒是还多，不过上面的厘竹可不够了。现在又不是选竹的季节。”

　　李君阁想到了自己空间里的那些厘竹，诡异地笑道：“材料我已经给你准备好了，没有更好，只有最好。”


第24章 小宴

　　两人又闲聊了一会，李君阁告别了篾匠叔，回到家中，老妈看到他就抱怨道：“幺儿你咋个这么不乖呢，明天小梁他们要来耍，你都不提前说，还这么晚回来。”

　　李君阁说道：“啊？不需要准备啥啊，明天我来做饭，你们忙你们的就行。”

　　老妈说道：“哈，那老妈就吃你做的现成了哟！”

　　次日一大早起来，李君阁就忙活开了，先去冰柜里拿出一块猪肚子肉解冻，然后烧起了一平底锅开水，又准备了一个大碗，装了半碗凉水，撒了些盐进去化开，然后去桂圆树下面的鸡圈里去抓鸡。

　　挑了一只肥鸡母来到屋后，给了一刀，倒提着鸡脚将鸡血滴进大碗里，装了一大碗，然后用用筷子轻轻搅了搅，放在一边静置。

　　将开水大锅端出来，放水泥台上，将鸡丢进去烫了一会，取出来泡到凉水里，开始给鸡褪毛。

　　褪完大毛后，还有一些细小的绒毛去不掉，李君阁去厨房里抓出一把稻草点燃，剽掉绒毛。

　　处理完鸡毛，将鸡提到屋后开膛。

　　取出内脏和鸡油，将鸡洗干净，全部剁成小块。

　　从厨房翻出一个大煤砂锅，就是熬中药那种黑黑的砂锅的放大版，这玩意儿炖汤最香了。

　　先将煤砂锅装了大半锅开水烧着，又另烧一小锅开水，先将鸡块在小锅里焯水，去掉残余的血气。

　　然后将焯水过后的干净鸡块放入煤砂锅中，这个过程中两者都必须是热水，否则鸡肉会柴。

　　拍一大块姜丢进去，等煤砂锅水开后撤掉柴火，给剩余的木炭盖上柴灰，让它们缓慢燃烧，让砂锅在八九十度的情况下慢慢炖。

　　保证砂锅里的水每隔几秒钟冒一两个鱼眼泡那种状态就是最合适了。

　　这样炖鸡还不能盖锅盖。

　　就这样让鸡敞炖着，李君阁现在调转头来处理野猪肉。

　　野猪肉全身都是瘦肉，就肚子上那一块五花肉还有点肥肉，做红烧最好。

　　李君阁将解冻的野猪肉清洗干净，切成条，用凉水加料酒浸泡二十分钟左右。

　　然后将锅中加入清水与丢上几块姜片，水开后将浸泡好的野猪肉放入水中焯水。

　　焯到猪肉表面变白，捞出冲洗干净，再将肉切成麻将块。

　　然后锅烧热，不放油，直接放入切好的野猪肉块，爆炒至表面微微变色出油，四角起金边时起锅。

　　看着挺肥的野猪肉，其实不会有没有多余的油留在锅底。

　　然后将猪肉块盛出备用。

　　重新在锅内加少量的菜油，烧开后闭火，待油温冷却后，加入冰糖，再起小火慢慢将冰糖炒化。

　　等到冰糖液颜色变深了，李君阁开始倒入炒过的野猪肉块翻炒。

　　之后加入老抽，加点醪糟，黄酒，再加入清水没过肉面，加入八角、三奈，桂皮和香叶，大火烧开后，将全部食材移入小砂锅里闷上。

　　然后抓了一把笋干和木耳泡发起来。

　　弄完这些，李君阁回到屋后开始处理鸡内脏。

　　将鸡心，鸡肝洗净，鸡肠跟鸡胗剖开去掉杂物，将鸡胗里面那层黄色的硬膜撕下来，丢到灶台上烘烤着。

　　这玩意烤干后叫鸡内金，跟白术磨成粉，是治疗小孩子积食的良药。

　　接下来用盐搓鸡肠，去掉粘液后清洗干净。

　　然后将鸡肠切小段，鸡心鸡胗鸡肝切片。

　　鸡肝成片后会有很多浆液，要用清水反复浸泡直到表面干净为止。

　　将鸡杂装成一碗，李君阁又开始组织配料。

　　捞出酸菜，泡椒，泡姜分别切丝，芹菜切段，又切了一些葱花，姜蒜末。

　　然后将鸡油剁碎，开始熬制鸡油。

　　滤掉油渣，留了一小碗，其余都倒入刚才炖着的鸡汤中。

　　李君阁动作麻利，做完这些，也才十点左右，于是一边坐在院子里摘菜，一边等着梁慧丽他们上门。

　　十点过，远远看见鱼塘尽处走来三个身影。

　　正是梁慧丽，王从军跟朱朝安三人。

　　李君阁站起身来，手里拿着一根未摘完的空心菜对着他们挥手。

　　梁慧丽穿着一件白色的T恤，脚上是运动裤加运动鞋，头上戴着一顶白色的棒球帽子，一身的青春靓丽。王从军穿着皮鞋西裤，上身一件灰色的衬衫，显得颇为老成。大胖子朱朝安穿着一套绵绸衫子，蹬着一双拖鞋，手里拎着两瓶酒。

　　三人走近，李君阁一看笑了：“你们这是老中青三代出来遛弯吗？”

　　梁慧丽蹦蹦跳跳的跑到奶奶面前，喊道：“奶奶，我来看你了！”

　　奶奶高兴的见眉不见眼：“哎哟梁丫头来了啊！田老师还好吧？”

　　梁慧丽脸蛋红扑扑的，拉着奶奶的手晃着，说道：“嗯，我妈身体挺好的，时不时的还念叨您呢。”

　　王从军也过来问奶奶好，奶奶说道：“这不是八婆娃嘛，这也是出息了啊。”

　　朱朝安将两瓶酒往李君阁手里一塞，说道：“哎哟这一路爬山爬的，让我有点吃不消了。”

　　李君阁笑了说道：“这下船才半小时不到的路程，你怎么就这么虚？”

　　王从军笑道：“酒是穿肠毒药，色是刮骨钢刀。”

　　朱朝安跑进堂屋，看到桌上泡着一壶凉茶，赶紧地倒上一碗先喝起来，都顾不上说话。

　　一边梁慧丽抽了抽鼻子，问道：“什么味道这么香？”

　　王从军道：“就是，这鸡汤好香啊。唉，现在县城里都不容易喝得到这么正宗的鸡汤了。”

　　李君阁拖了几张凳子过来，让三人坐下，说道：“那是，这都是纯粮食的翻年鸡，骨头都带油的，当然香了。你们先休息会，喝喝水，我把菜摘好。”

　　三人便坐下来，一边聊天，一边帮着李君阁摘菜。

　　李君阁将鸡血碗端出来，这是鸡血已经凝结成了血旺，用小刀子横竖走了几刀，将鸡血切成一个个小方块。然后将血旺倒入开水中烫着，让它更加凝固。

　　这是老爸老妈翻完玉米回来了，刚到敞坝，老爸就说道：“嗯，今天这鸡炖得好香。”

　　三人连忙起身向他们问好。

　　见人到齐，李君阁进厨房开始做其它菜。

　　先将红烧野猪肉的砂锅盖子揭开，加入泡发好的笋干拌匀，然后小火让它慢慢收汁。

　　将切好的鸡杂用料酒、白胡椒粉和淀粉拌匀后腌着，李君阁先做血旺。

　　将炒锅烧热，放入油，放入泡姜丝、泡辣椒丝，蒜茸炒香。然后加入酸菜。

　　待酸菜炒香后，从煤砂锅里舀出几勺鸡汤到炒锅里烧开。

　　将血旺放入，均匀地没入汤中，烧开后改小火烧十五分钟左右，见汤汁快收干时。加入盐、糖、胡椒粉调味，撒上葱花。

　　一道香喷喷的酸菜血旺便完成了。

　　接下来做泡椒鸡杂。

　　锅中倒油，油热至六成时，倒入豆瓣酱，葱白、蒜、泡姜，泡椒爆出香味。

　　炒到红油出来时再将腌制好的鸡杂倒入，翻炒至鸡杂变色；接着加入泡好洗净的木耳翻炒一分钟左右；最后下香芹丝，加盐翻炒均匀出锅。

　　先将几个大菜送上桌，李君阁又做了一个鸡油渣炒菜心，一道蒜蓉炝空心菜，一道小鱼干炒青椒，加上昨天做好的卤水拼盘，也摆了满满一桌子。

　　正要将朱朝安带来的一五七三打开，朱朝安却压住李君阁的手道：“二皮今天我们不喝这个，赶紧将你家今年的乌梅酒拿出来，这天气喝那个才爽快。”

　　李君阁假谦虚：“乡下土酒，怎好拿出来招待贵客？”

　　朱朝安说道：“少来这套，赶紧的，那个比这个顺口多了。”

　　李君阁便搬出乌梅酒，调上冰糖，给大家匀上，连梁慧丽也添了一小杯。

　　李君阁将杯子端了起来，说道：“我们这可是有时候没见了，来，先走一个再吃菜。”

　　大家一起喝了一口，开始吃菜。

　　王从军夹起一块鸡肉放进嘴里，说道：“嗯，这鸡真的好香。”

　　老妈也尝了一筷子，说道：“就是，幺儿回来，鸡肉好像都要香些了。”

　　奶奶说道：“前几天的苦笋好像也变香了，乖孙回来就是好啊。”

　　李君阁心想难道这是空间灵泉的功效？喝了口汤，感觉似乎确实比普通土鸡汤好喝，嘴上笑道：“在渝州吃了几年饲料鸡，我那时可是做梦都想着家里的土鸡呢。”

　　老妈给梁慧丽夹了一筷子野猪肉，说道：“梁丫头，来乡下还习惯不？这野猪肉看着肥，其实都不咋出油的，放心吃。”

　　梁慧丽咬了口猪肉，感觉满嘴生香，笑得眼睛都弯了起来，说道：“李叔叔家的饭菜就是香啊，前几天二皮还说不给我吃肉，想用烤红薯打发我呢。”

　　老妈嗔道：“反了他了！以后没事就尽管来，想吃啥我让他给你做！要不是他四爷爷跟田老师，他现在还在地里刨食呢！”

　　李君阁笑道：“我现在也还在地里刨食啊！就这野猪肉，还不是我在地里刨食时打的！”

　　王从军跟朱朝安大吃一惊，连忙打听怎么回事。

　　梁慧丽又夹了一块野猪肉，揶揄地说道：“这事乡里都传开了，古有拳打猛虎，今有刀劈野猪。都是英雄事迹啊。”

　　接着将李君阁打野猪的事添油加醋的说了一遍。

　　说完对李君阁说道：“今年乡里的野猪队，肯定少不了少侠加盟哟。”

　　李君阁有点小得意，说道：“必须的，不过野猪队都是远远的放铳，把野猪吓跑完事，没啥难度。”


第25章 瓶颈

　　老爸照李君阁后脑勺就是一巴掌呼过来，说道：“又嘚瑟！你还想再跟野猪干一仗咋的！”

　　众人都哈哈大笑起来。

　　大家在一起聊得挺开心，李君阁却突然发现没有朱朝安的声音，一看那娃，筷子就像在打连枪一般猛往嘴里送菜。

　　李君阁笑了，端起杯子来跟朱朝安走一个，说道：“猪儿虫，你这家伙慢点吃，锅里头还多着呢。”

　　朱朝安这才抬起头来，满嘴的油花子，用筷子点着鸡汤跟泡椒鸡杂说道：“你家这俩菜真是绝了，我这是管不住嘴了。”

　　梁慧丽笑道：“你都这么胖了，还是少吃点鸡杂吧，胆固醇太高。”

　　王从军直接将鸡杂从胖子身边端到自己跟梁慧丽面前，笑着道：“就是，简直是作死，来，惠丽，我们不胖，可以敞开吃。”

　　梁慧丽夹了一块鸡胗放进嘴里，眼睛一下就张大了，都还没顾得上吞下去，就对王从军嘟囔道：“这个好好吃，我说胖子怎么不说话猛夹！”

　　朱朝安却急眼了，说道：“咋的！歧视胖子是不？不行再给我夹几筷子。”

　　三人开始你争我抢，梁慧丽也不再装大家闺秀了，王从军跟朱朝安就也顾不上喝了，看得李家人直发笑。

　　一顿饭吃得宾主尽欢。

　　饭后，四个人瘫在堂屋的屋檐下，望着敞坝对面的鱼塘。

　　梁慧丽跟朱朝安开始后悔了。

　　梁慧丽说道：“完了，我还说来盘鳌乡减减肥的，这个样子回蜀都不胖个十斤才怪。”

　　朱朝安也苦着一张圆饼脸，说道：“你这算啥，我才麻烦了，我家小美说了，我要是体重再增加就跟我分手，完了完了……”

　　李君阁问道：“猪儿虫，你家小美是谁啊？”

　　王从军笑道：“就是他们公司售楼部的一枝花，也不知道小美有啥魅力，愣是让这死胖子转性了。猪儿虫，你们准备啥时候结婚啊？”

　　朱朝安都快愁死了，说道：“结啥婚啊，拍婚纱这一关就过不了啊。你们知道我过的啥日子不？小美每天晚上就给我一碗白水菜，一小碗米饭。简直就不是人过的日子！”

　　李君阁笑翻了，说道：“猪儿虫，你看这样行不，在我家呆俩月，接下来农忙了，下荔枝，收谷子，打米，下桂圆。这一套干下来，俩月过后，包准还你家小美一个龙精虎猛的汉子。你看看我李家沟，哪里有一个胖子？”

　　朱朝安眨巴眨巴小眼睛，还真的考虑起这个可能性来，可见小美给他的压力之大。

　　说起荔枝，梁慧丽也苦了脸，说道：“今年盘鳌乡的荔枝销售要受影响了，我最近在想办法联系船只，估计今年只能组织乡上统一收购后运到县城销售了！”

　　“联系了几家批发商，人家都答应帮忙，不过要求东西至少得送到县城才行，唉，可愁死我了。”

　　李君阁问道：“要是买一艘客货两用船，得多少钱？”

　　王从军道：“这个我倒是问过了，买县里那个小造船厂的船，那得五十多万的样子，不过那是钢板船，要买铝合金的或者玻璃钢的，那就更贵了，三五百万都打不住。”

　　梁慧丽也说道：“后面的手续也麻烦，船主还要参加培训考试，还有船员也得有证，一个驾驶，一个轮机，一个服务员，这是最低配置。”

　　朱朝安也说道：“还有呢，码头也需要改造，这种船小码头靠不上，码头上要摆放趸船，趸船也需要有人管理。”

　　李君阁一听就头大了，那一共得花多少钱？！

　　梁慧丽说道：“我们乡政府也计算了一下，一共得花一百三十万左右，可是盘鳌乡财政不富裕，一百三十万多万拿不出来啊。”

　　王从军道：“告诉你们一个消息啊，现在县里也在想办法，不过地方财政上确实吃紧，现在乡镇教师的工资还是书记去蜀都哭来的呢。”

　　“目前的方案是准备将五溪河整体承包出去，这几条河水产资源还是比较丰富的，也可以发展网箱。”

　　“县里的意思是谁要来承包这段水域，谁就必须负责盘鳌乡的航运工程，为了照顾承包方的利益，将承包费降得比较低，不过也得三百万上下。”

　　李君阁一听急眼了，说道：“那怎么行！我们李家沟人把五溪河保护得这么好，外面人一来承包，电拖网船拉几趟，河里还有鱼吗？你看看盘鳌溪现在是啥德性就知道了！”

　　王从军也瞪眼道：“就这样还担心人家承包商不会来呢！你们李家沟人啥德性我还不知道？捞你们河里的鱼就跟要你们命一样，到时候冲突起来县里还得头疼。”

　　“但是你说说县里有啥办法？现在耽误之急是省里咬死了不松口，盘鳌乡水路断了，马上荔枝桂圆要出来，大伙没了收入，看着荔枝卖不出去还不得打翻天印？！今年县里肯定会被这事儿拖后腿。”

　　梁慧丽说道：“从军，我们这里为什么不能发展旅游呢？五溪河风景这么好，发展成旅游景区应该不错的。”

　　王从军说道：“这不是远水解不了近渴嘛？我们县里几个古镇，发展旅游都二三十年了，也没见有啥起色，那些可都是蜀南茶马古道上小有名气的古镇！”

　　“你说说你们这里有啥？盘鳌乡一个小广场，李家沟一个小祠堂，然后呢？风景虽然不错，但是交通不便，开发难度有多大啊？砖石水泥都不好运进来，修个农家乐都够呛。”

　　李君阁给气得倒仰：“好你个王八婆，你这是专门来我家添堵的是吧？中午那只鸡算白给你吃了。”

　　王从军倒是嬉皮笑脸了，说道：“哎呀二皮，不要生气，我这不是让你们看到这事情的难度嘛？站在政府的立场来说，确实有困难啊！”

　　“我敢跟你这样说，谁要是解决了盘鳌乡这个困难，让书记县长给他敬酒，他们都得屁颠屁颠的。”

　　李君阁气道：“还是你们政府不作为！我就不信这么大一个县，哪里挤不出百八十万把我李家沟的水路打通了。”

　　王从军笑道：“你这可就真冤枉县里了，一年财政就那么多，县城首先要发展吧？教师工资要发吧？农民补贴要发吧？山里的人家要扶贫脱贫吧？”

　　“你家后面碧峰山上的苗家过的什么日子你是知道的。你们李家沟的事总没他们急吧？”

　　碧峰山上悬天寨，那是苗族寨子，山里人家一年就下山几次淘换点火柴盐巴等生活必需品，有个生病啥的，除了自家那几个偏方，基本就是靠扛，日子过得确实比较苦。

　　这么一说，李君阁还真没脾气了，李家沟这几年日子还是挺滋润的，怎么也比悬天寨好。

　　想了想也确实没啥好办法，说道：“算了，不想了，这都是你们高层考虑的事情，我们小老百姓说不过你们！走，带你们去村里转转。”

　　王从军一口老阴茶就喷了出来，自己一个政府办副主任，咋就成高层了。

　　梁慧丽说道：“正好，猎户叔也该回来了，去他家里一趟，今年野猪队的事情，还得他来牵头。”

　　李君阁说道：“好，去借几个套子，到篾匠叔家后面竹林里安竹鼠去，听篾匠叔说他家竹林子给竹鼠祸害得不轻。”

　　王从军跟朱朝安立马眼冒精光，连连点头。

　　朱朝安说道：“嗯，我们这也算是为民除害了。”

　　梁慧丽笑得直打跌，说道：“猪儿虫，麻烦你在说得这么义正词严之前，先把口水擦了好不好？”

　　四人说说笑笑的来到村上，这几天大打谷场上已经被各家各户的玉米占满了。梁慧丽问道：“二皮，你家的玉米收完没？”

　　李君阁指着远处几张大席子说道：“那不就是。”

　　梁慧丽说道：“那今晚给我们弄点玉米吃呗。”

　　李君阁鄙夷地道：“那玩意儿甜不拉几的拉喉咙，有啥好吃的。”

　　朱朝安赶紧说道：“别呀二皮，你弄的玉米粑粑很不错的啊，要不今晚给我们弄几个呗，我正好减减肥。”

　　李君阁看着三人期盼的眼神，摇摇头道：“唉，你们城里人过得好可怜，苞谷粑粑都当宝。算了，今晚我就开个恩，喂猪时给你们留点。”

　　说完就跑，三人在后面一边笑骂一边追。

　　过了村子，沿着一条小路走了一段，四个人走上了一个小敞坝，就见到一条大白狗冲出来，对着几人汪汪大叫起来。

　　梁慧丽立马躲到李君阁身后，揪着李君阁的衣领，说道：“哇！这家伙好凶！”

　　李君阁喉咙被衣领勒住，在那里直翻着白眼，说道：“你这是说人呢还是说狗呢！赶紧松手！”

　　然后对着屋里喊：“猎户叔！猎户叔在家没？”

　　这时一个中年汉子从屋里出来，对着大白狗招呼一声，大白狗立马不叫了，重新到柴房旁边坐好。

　　来人穿着一身乡里人家常穿一件白布背心，穿得久了，挂在身上二垮二垮的，脚上光脚瞪着一双草鞋，脑袋上缠着一圈白布，身型不高，但是一身的腱子疙瘩，身材可以直接羞死朱朝安。


第26章 猎户叔

　　猎户叔的媳妇是山上悬天寨上讨下来的，穿着苗族家居服饰，出来给四人上茶。

　　茶是山中野茶自家炒的，四人喝了，齐赞一声：“好茶！”

　　大家坐下，猎户叔对李君阁笑着说道：“皮娃回来了啊，这下你猎户叔跑山有伴了啊。”

　　李君阁也笑了，说道：“那敢情好啊，改天逮上药师叔，我们三个老搭档再跑回山呗！”

　　猎户叔鄙夷道：“他啊，上个月我家黑虎被野猪拱死后，他都不敢上山了，老怂货！”

　　李君阁哈哈大笑，说道：“猎户叔，跑山的事情先不说，我先给你介绍两位高层领导。他们想过问一下我们村野猪队的事情。”

　　说完将三人给猎户叔做了介绍。

　　梁慧丽给了李君阁一个白眼，说道：“猎户叔你别听二皮瞎闹，我是蜀都市下来挂职的，现在是盘鳌乡副乡长，这不是玉米大收了吗，盘鳌乡几个村子都在大打谷场晒玉米呢，要是把野猪吸引到村子里来就危险了。”

　　说完瞟了一眼李君阁道：“二皮前几天收苞谷的时候，就遇到野猪了，好在他比野猪厉害，今天中午我们就吃的野猪肉。”

　　猎户叔对李君阁说道：“村子里都把你传神了，说得你好像山神爷爷附体似的。”

　　李君阁得意地说道：“那是，你是没看见，跟你说当时我大展神威……”

　　话还没说完，猎户叔鄙夷地道：“你家那块地我可去看了，看痕迹也就是两百来斤的带崽母猪而已，你居然近到三尺才发现，这是其一。接下来你没有沉着劲慢慢后退，还把它激怒了，这是其二。然后你脚底下还绊蒜了，没少被苞谷茬子戳屁股吧？这是其三。”

　　接下来又道：“屁股都在地上犁出沟来了，还好意思在我面前得瑟，要不是最后一刀还算利索，我都不好意思说你跟我跑过山。你呀，还得多跟你四爷爷取取经！”

　　李君阁气得直翻白眼，说道：“猎户叔，不带这么糟蹋人的啊！那野猪我好歹徒手干翻的啊！对了，我还逮了几只野猪娃子呢！”

　　猎户叔哈哈大笑，说道：“好吧，领导面前我给你留几分面子。”

　　转头又对梁慧丽说道：“丫头啊，这事其实很简单，就是安排上几个壮劳力在山边排班守夜，晚上有什么动静就放一铳，把野物都吓跑就行。不过今年野物有点大胆，可能守夜开始时间要提前点。”

　　然后又说道：“这个各村都有自家的套路，你问问村里主事的老人们就清楚了。不过我们村要特殊一点，往年都是我把家里狗放出去就完事。可惜今年进山黑虎为了护着我被拱死了。”

　　说完叹了口气，有了几分伤感，接着道：“我们村里得重新找几个娃子组织下，不过问题也不大。”

　　李君阁赶紧转移话题，说道：“猎户叔，听说你又去悬天寨搞狗娃子去了，怎么样？弄到没？”

　　猎户叔打了个口哨，柴房里钻出来七八个小脑袋，在白虎的肚子下面拱来拱去，一副求关注求保护的萌样。

　　梁慧丽看到小狗都快要被萌化了，想去抱过来玩就不敢，直扯李君阁的衣角。

　　李君阁跑到柴房，跟白虎打个招呼，然后将八只小狗都装到一个箩筐里。

　　白虎跟李君阁跑过山，大家都熟悉，也就随他去。

　　李君阁将一窝子小狗全带回来，梁慧丽三人一人抱着一个玩耍。

　　李君阁看着这窝小狗，问道：“这还是婶子寨子里的下司种吧？”

　　猎户叔看着小狗说道：“是的，就是这窝子狗娃子不太精神，我猜有点感冒了，都不怎么开食，能保住几个还不好说。”

　　下司犬产于黔州省麻江县东南部，因中心产区在下司镇，故历史习惯称为下司犬。产区居民以苗族为主，居住于深山峻岭之间。

　　过去黔州地区林深草茂，山高路险，野生动物较多，所以苗族同胞自古以来就有跑山打猎和养狗看家的习俗。

　　经过长期选育，形成了这么一个犬种。

　　下司犬毛色光亮、洁白如玉，头部粗大，前额宽平，鼻镜宽大，口方平齐，胸部深圆，腹小腰平直，尾巴尖细向上竖起，俗称“鼠尾”。

　　该犬四肢发达，足底厚实，脚趾弯钩适中，趾间疏展，毛色雪白，毛质粗硬，有长短两层毛，俗称“蔗杆毛”。眼皮、鼻及舌为粉红色，乡民概称为“鼻红、毛白、虎头、蛇腰、鼠尾、撑子脚”。

　　舌腹面有几个小黑点和浅蓝色花纹，称为“脉”。耳薄直立，眼大有神，脸和嘴上有硬毛直立，犹如针状，奔跑速度快，耐力和爆发力极强，天生就有很强的捕猎能力，使人望而生畏。

　　雄性成犬高度在四十五到五十五厘米之间，重量在二十到三十公斤左右。雌犬高度在四十五到五十厘米之间，重量在二十到二十五公斤的样子。

　　该犬灵活机智、狩猎全面、对主人温顺忠诚，对外来入侵者毫不让步，非常通人性，可观察主人的意图行事。

　　下司犬最为特别的是其鼻子较大，占据了上嘴唇前端约三分之二的面积，因此嗅觉极其灵敏，具有良好的警用开发潜力。而且下司犬之间团结性好，知道与主人配合，对外人或猎物凶猛，被誉为狩猎犬中的全能大师。

　　调教得好的下司犬，在山里连黑熊都敢怼。

　　不过这纯血的下司犬现在所剩不多了，基本上只在深山里的苗家寨子里还有纯正的狗种。

　　李君阁说道：“是有点不太精神，要不我带回去养几天？我家野猪娃子开始也是不开食，后来用山泉水调饲料糊糊吃得挺好的。”

　　其实李君阁是想到了空间灵泉，家里的鸡跟野猪娃子喝了空间灵泉的水都健康得不要不要的，母鸡们好像还展开了生蛋比赛，灵泉里的鱼也似乎比池塘里更有活性。因此感觉灵泉对动物的改善很有帮助。

　　猎户说道：“用饲料啊，那行，你先试试吧，如果都能活下来，我给你分一半。”

　　李君阁高兴极了，说道：“哎哟要猎户叔你开这口可不容易，那我可就多谢了。”

　　好猎狗都是自家打小调教的，现在纯种下司犬现在可太难找了，外头还把它吹捧为世界三大名猎犬之一，因此价格也不菲，猎户叔这也算是一份沉重的礼物了。

　　梁慧丽好像又有了新发现，把小狗抱起来，跟李君阁摆了个对脸，说道：“你看，小狗们好像在笑。”

　　下司犬嘴大加上鼻子宽短，闭着嘴巴时嘴线拉到脸的两侧，还真是一副天生的笑模样，要是眼睛再一眯上，或者红舌头伸点出来，那真是萌得一塌糊涂。

　　不过李君阁对这些不感冒，明明是优良猎犬，你长得那么萌是什么意思。

　　对梁慧丽说道：“你可不能小看它，如果在村子里其他人家见到千万别去摸，一定要主人管着才能过去。这狗凶着呢，偷儿进屋不留下一根手指头别想离开。”

　　梁慧丽不信，说道：“这么好看的小狗狗，哪有你说的这么凶。”

　　猎户叔说道：“皮娃说的是真的，这狗就是我们的撵山狗，进山兔子野鸡都跑不掉的，见到野猪一只狗都敢上。”

　　“我们遇到那野猪被人伤过，见着我们就冲过来，黑虎就是为了护我被野猪拱死了，不过那野猪也没能好过，肠子都拉出来了，现在还在冰柜里冻着呢。”

　　大家又聊了一会，李君阁跟猎户叔约好改天大家聚几个壮劳力开个小会，分配下守夜的事情，就带着小狗们告辞离开了，走之前还借了好些钢丝套子，准备去篾匠叔家后山安套子逮竹鼠。

　　来到篾匠叔家里，篾匠叔还是坐在院子里，一边编竹器一边看着堂屋里播放的电视。李君阁找他借了一把砍刀，然后将装小狗的竹筐放他身边让他照看着，四人向后山走去。

　　刚进后山，小土路的竹丛边飞来一群羽色鲜艳的小鸟，大小如同麻雀，嘴巴红红的，眼睛周围有一圈画眉那样的白圈，头顶黄绿色，眼睛下方到后颈是绿色。

　　从嘴巴往下则是黄色，向下延展到胸部时逐渐变成橙红色。腹部淡白，两肋黄灰，两个翅膀长出飞羽的地方有两个朱红色的翼斑，飞羽呈黑色，外缘有半圈金线，尾巴分叉，呈灰黑色，煞是漂亮。

　　梁慧丽又惊又喜，说道：“哎呀好漂亮的小鸟啊！二皮这是啥鸟啊？”

　　李君阁都不用细看，这玩意儿小时候玩得可多了，说道：“这个叫红嘴玉，有个装逼的学名叫相思鸟。”

　　朱朝安问道：“这鸟是不是一辈子就结一次婚，死了老婆它就不再娶的那种啊？”

　　王从军笑道：“哪有那么邪性！这鸟都是一群一群的，小时候我跟二皮没少祸害，褪了毛往炉子里一塞，烤得酥脆后拿出来洒点盐，跟麻雀一样，嚼着可香了。”

　　梁慧丽跟朱朝安齐齐翻白眼，这真是有点焚琴煮鹤的意思了。

　　朱朝安突然眼珠一转，说道：“二皮，你能不能给我抓一对啊？这玩意儿要给小美弄上一对，然后把名字告诉她，再编一个故事，那是不是能讨她开心？”

　　王从军说道：“猪儿虫啊，我看你以后也是一个耙耳朵。”

　　朱朝安悲愤地说道：“我这不是为了吃肉吗！我把哄她高兴了，说不定就能捞着一碗杂酱面！”


第27章 下套

　　李君阁看着猪儿虫这衰样，对王从军说道：“为了猪儿虫的幸福生活，我哥俩今天下把子力气？”

　　王从军为难道：“哎呀，这个鸟抓起来可费力气了，这得折腾一下午呢。”

　　李君阁暗暗好笑，心想王从军太坏了，这鸟傻不拉几的最容易上当，是相当好抓的，李家沟随便一个小孩子都能抓到。

　　不过嘴巴上却配合着王从军说道：“是啊，这还得下竹鼠套子呢，也不知道时间够不够。”

　　朱朝安是久混社会的人了，见状立马拱手说道：“哥哥，两位好哥哥，今天你们给兄弟把这事办了，没说的，夹川县随便哪个地方，你们说，我请。”

　　李君阁和王从军哈哈大笑，李君阁说道：“好，那就这么定了！”

　　李君阁返回篾匠叔屋后，那里放着一堆用来维修屋顶的瓦片，李君阁选了七八片形状规整的，又跑篾匠叔厨房里舀了两勺冷饭出来，回到了竹丛边。

　　这时王从军已经在竹丛里平出了几个地方，李君阁将瓦片放在地上，沿着瓦片边缘划出一个长方形，挖出一个浅坑。

　　将瓦片扣在浅坑中，查看瓦片周围，深度刚刚跟瓦片顶部平齐，周围都严丝合缝，开合顺畅，再取开瓦片，在浅坑中间又挖出一个小上一圈的小坑。

　　将砍刀丢给王从军，让他去挖下一个坑，李君阁折下三根小竹管，将瓦片扣在方坑上，抬起一端，先插上一根竹棍，然后将第二根竹棍打横放在第一根竹棍的顶端上。

　　第三根竹棍竖着放在第二根的棍身上，这个就是精细活了，稍不留神中间那根竹棍就会发生滚动，瓦片就会扣下来。

　　慢慢调整重心，李君阁终于将竹棍架好，三根竹棍就像一个“十”字，将瓦片顶了起来。

　　轻轻抽出手来，李君阁往坑中和坑边洒上点饭粒，又去安装下一个陷阱。

　　李君阁跟王从军一个挖一个安，不到半个小时，七八个瓦片陷阱就安置好了。

　　两人起身拍拍手，李君阁说道：“完事了，继续上山。”

　　朱朝安觉得这陷阱粗糙得简直不科学，迟疑道：“两位哥哥，这就完事了？”

　　李君阁笑道：“先这么着，待会再来看看效果。”

　　四人继续朝山上走，来到一片大楠竹林里面。

　　楠竹生得很高大，林下空间很多，地上铺满了掉着的竹叶，间或有一丛低矮的灌木杂夹其中。

　　地上偶尔会发现一个土洞，出口光滑，那就是竹鼠洞了。

　　不过这样的洞里是没有竹鼠的，它们已经离开了。

　　走到另一个洞口，这个洞口被新鲜的泥土掩盖着，拨开旁边的竹叶，有几颗黑黑的粪便，这说明这个洞里的竹鼠还在。

　　沿着洞找了一下，李君阁发现了鼠道，就好像竹林地上的一条小路。

　　在离洞口几米远的鼠道上，李君阁开始安装套子。

　　弯下一根竹竿，将套子的绳子一头系牢在竹竿上，在地上安装了一个机关，其实就是一个卡子，一根挡棍，几根踩棍，都是由竹棍构成的，跟野鸡套子差不多。

　　当竹鼠踏上踩棍时，会触发卡子，这时竹竿会弹起来，套子抽紧，将竹鼠套住。

　　竹鼠的牙齿跟爪子非常厉害，所以套子前段必须用钢丝，这跟野鸡套子不太一样。

　　几个人在竹林里转了一圈，下了十来个套子。

　　李君阁说道：“好了，套子下完了，明天你们能不能吃到竹鼠肉，就看老天爷的意思了。”

　　梁慧丽问道：“这竹鼠还有其它的抓法吗？”

　　李君阁说道：“还有好些种法子，最简单粗暴的就是锄头挖，不过那种方法有点累人，要挖掉一立方的土才能逮到。”

　　“而且竹鼠还会在里面横着挖出路，所以有时候人挖着挖着洞子就找不到了。另外还可以烟熏，灌水，不过这样会伤害到小竹鼠，有点得不偿失。”

　　梁慧丽又问道：“这个东西能养殖吗？如果乡上有人养这个的话，是不是也可以致富啊？这玩意城里好贵哟，比兔子贵多了。我在蜀都看到要卖一百多一斤呢。”

　　李君阁心中一动，说道：“咦，你这个想法不错，等哪天弄到小竹鼠可以试试，野生的成年鼠胆太小，估计不好养。再说一百多是正月时候的价格吧，那时的竹鼠最肥，红烧冬笋那是一绝啊。现在的竹鼠估计五六十就差不多了。”

　　四人走下山来，路过刚才放瓦片陷阱的地方，李君阁说道：“走，看看去。”

　　来到竹丛边，李君阁跟王从军查看瓦片，发现好些瓦片已经扣上了。

　　梁慧丽跟朱朝安两人跟在后面，看李君阁跟王从军挨个敲击扣上的瓦片。

　　有的瓦片底下有动静。

　　梁慧丽跟朱朝安高兴地喊起来：“抓到了！抓到了！”

　　李君阁笑起来说道：“别高兴得太早，是老鼠也说不一定。”

　　梁慧丽正想跟着去敲瓦片呢，听到这个吓得跳了起来。恼怒地喊到：“死二皮！你就知道吓唬人！”

　　李君阁哈哈大笑说道：“猪儿虫你赶紧的，去找篾匠叔拿个笼子，记着跟他说是装红嘴玉的，别拿成画眉笼子了。”

　　朱朝安屁颠屁颠的去了，不一会就拿了一个小方笼子过来。

　　李君阁将瓦片掀开一个缝，一个红色的小嘴就从缝里伸了出来，李君阁伸手一捞，一只小鸟就被抓到了手里。

　　看了一眼小鸟的嘴巴，李君阁说道：“这只还是幼鸟呢。”说完一张手，放小鸟欢快地飞走了。

　　朱朝安在旁边直跺脚，喊到：“哎哎，你咋把鸟放了啊？”

　　李君阁道：“这鸟嘴巴还不够红，说明还没成年，你拿回去也养不活，还不如放了。”

　　又掏了三个小陷阱，掏出来两个公的一个母的，李君阁选了一对，将剩下的那个也放了。

　　王从军也将剩下的几个瓦片掀开，将里面的鸟放掉。

　　朱朝安接过鸟笼，看着里面的毛色艳丽的小鸟，开心得见眉不见眼。

　　李君阁问道：“你给篾匠叔笼子钱了吗？”

　　朱朝安一跺脚，说道：“哎哟，我光顾着高兴，把这个给忘记了。”

　　李君阁说道：“那没事，现在去给钱篾匠叔肯定也不会收的，明天来收套子的时候带一瓶你给我的一五七三就就成了。”

　　朱朝安说道：“那酒可一千一瓶呢。”

　　李君阁笑道：“那你就偷着乐吧，昨天帮篾匠叔卖了一个小竹筒子，人家给两千都不带还价的。”

　　三人表示不信，李君阁也就没多说。

　　下山将砍刀还给篾匠叔，告诉他明天再来看他，取回小狗，四人有说有笑往回走。

　　一路上胖子眼睛都离不开笼子里的那对相思鸟，走路都绊了好几回。

　　回家路上，李君阁去大伯家地里选了几个还算嫩气的玉米，准备拿回家给三人做苞谷粑粑。

　　路上朱朝安问李君阁：“这鸟该怎么养啊？”

　　李君阁说道：“这个简单，你看这里一个鸟食罐一个水罐，你待会从我家里拿点小鸡开口饲料，里面营养物质都调配好了的，就用那个喂，偶尔再喂点小米菜叶子啥的就可以了。”

　　路过村口的稻田，见两个十来岁的半大皮娃在稻田出水口的地方摸鱼，还有一个七八岁的小妹崽在田埂上拿着个竹篓子蹲着。

　　李君阁就喊到：“小松！小柏！作业做完了？带着小秋在这里淘！”

　　两个半大皮娃是堂兄弟，一个叫王晓松，一个叫王晓柏，七八岁那个叫李芸秋，见着李君阁就跑了过来，嘴里不停喊着：“二皮叔二皮叔。”

　　王晓松说道：“二皮叔我们都做完作业了，没事干跑来抓泥鳅玩。”

　　三个孩子父母都在外面打工，都是爷爷奶奶带着，也算是留守儿童了，村里这样的家庭也不少，三人家住得近，所以喜欢在一起玩。

　　李芸秋看到朱朝安手里的笼子，问道：“叔叔你抓红嘴玉干啥？是要拿回家烤着吃吗？”

　　朱朝安一脑门子黑线，翻着白眼说道：“这是叔叔拿回家讨好媳妇养着玩的。”

　　李芸秋说道：“那你媳妇会打你的。”

　　朱朝安大奇，问道：“小妹妹你怎么这么说啊？”

　　李芸秋说道：“红嘴玉最傻了，我一天都可以捉好多的，一点不稀奇，你拿去送媳妇真的好吗？”

　　朱朝安转头看着李君阁跟王从军，突然反应过来，怒声喊道：“你两个骗子！还告诉我这鸟很难抓，要折腾一下午！这七八岁的小娃娃都能抓到！是了，你们安那几个瓦片总共半小时都不到！这样就骗我一顿饭！”

　　王从军哈哈大笑说道：“猪儿虫你说话可要讲良心，我们两点钟安瓦片，四点过才给你抓到这两只鸟，可不是折腾一下午吗？”

　　朱朝安指着王从军的鼻子喊到：“少来，你们就是欺负我什么都不懂。”

　　梁慧丽在一边笑得捂着肚子蹲了下去。

　　李君阁看了看李芸秋怀里的竹篓，里面只有十几根小指粗细的泥鳅，说道：“这么小的逮它们干啥？山上荒了的梯田里的指定肥，干嘛不去那里抓？”

　　王晓柏说道：“爷爷说山下最近有野猪，叫我们不要到处跑。”

　　李君阁一听马上改口说道：“嗯，你爷爷说得对，你们真乖，老人的话要听。作为你们听话的奖励，我决定，把你们抓的泥鳅买下来！”


第28章 蒜泥白肉

　　王晓柏跟李芸秋高兴地直跳脚：“哦！可以买冰淇淋吃了！”

　　王晓松却一人头上一巴掌说道：“俩小心眼，这几根小泥鳅也好意思问二皮叔要钱！”

　　说完将篓子递给李君阁，说道：“来，二皮叔，我们抓着玩的，就送你了。”

　　李君阁笑着说道：“小松可真有哥哥样啊！好样的！不过这小泥鳅你们二皮叔还真有用处，不能白拿你们的。”

　　说完摸出二十块钱给王晓松，说道：“来，拿着去二毛叔那里买冰淇淋吃，不过一人只能吃一个，剩下的钱就存二毛叔那里，可别让你们爷爷奶奶知道了。”

　　王晓松不好意思的笑了，说道：“那我们用狗尾巴草给你把泥鳅穿起来。”

　　李君阁笑道：“那可不行，二皮叔要活的，这样，把篓子一起给我，你们洗干净手就去小超市吧，明天来我家取篓子。对了，二皮叔抓了一窝小野猪，你们明天来看猪娃子玩，还有这窝小狗。”

　　三个娃又高兴地跳了起来，喊到：“二皮叔你太好了！明天作文有写的了。”

　　挥手告别了三个孩子，往前走了一段，李君阁才突然反应过来，回身喊到：“三个皮娃！刚刚你们不是说作业写完了嘛？！”

　　三个孩子却哈哈笑着跑远了。

　　梁慧丽看着三个孩子的背影，笑道：“还是乡下好啊，我小时候就喜欢在李家沟玩，那时候二皮你就是这样带着我。”

　　李君阁说道：“作为童年来说，乡下真的是很不错的，不过现在城里的小孩子压力太大了，哪里有时间像我们这样玩乐啊。”

　　几个人又感慨了一阵子，一路回到家中。

　　到了家里，李君阁将八条小狗放进养野猪娃子的猪圈里，然后想想也该喂猪了，便将猪圈里的食料盆拿出来，去屋里装了小半盆饲料，偷偷用空间水泡成饲料糊糊，给小猪小狗们端过来。

　　梁慧丽三人正在那里看稀奇，王从军说道：“二皮，野猪跟猎狗那可是死对头，你把他们放一起养好吗？”

　　李君阁说道：“现在先这样将就着，主要是怕小狗乱跑，等它们懂事了就抱出来。”

　　将食盆放进猪圈，小猪们立刻停止了打闹，直奔食盆而去。

　　小狗中比较健壮的那个，似乎闻到了什么，也从跟兄弟姐们的打闹中抽出身来，跑到了食盆旁边，仔细的闻了闻，似乎感觉不错，便舔了两口。

　　嗯，真的很好吃，于是呦呦叫了两声，招呼兄弟姐们们过来。

　　其它七只小狗呼的一下跑过来，发现这玩意儿真不错，立刻往盆子边挤，没几下就在盆子边围成一圈，吧唧吧唧的舔食起来。

　　小猪崽们懵逼了，这怎么吃着吃着，面前全是一堆白屁股了？饭菜哪里去了？再使劲往里面挤，却怎么也挤不进去了。

　　李君阁只好又准备了一盆糊糊，给小猪崽们另开一桌。

　　弄完这些，留梁慧丽三人在那里在那里逗猪玩狗，李君阁自己出来准备晚饭。

　　将家里的石磨洗刷干净，李君阁将玉米粒用刀子削下来磨成玉米糊。

　　在玉米糊里加了些白糖，用勺子调匀。

　　拿出大蒸笼，将刚才剥下来的玉米壳子撕下来一张，舀一勺子玉米糊糊进去包好，放入蒸锅里。

　　将玉米糊糊都包好摆进去，李君阁烧了一锅开水，让玉米粑粑在锅上蒸着，然后想晚上吃点啥。

　　在外头跑了半天，干脆弄点清爽的，李君阁便又煮了一锅绿豆稀饭。

　　从冰柜里翻捡出一块两斤左右的二刀肉，李君阁准备搞个蒜泥白肉。

　　二刀肉又叫坐板肉、带皮坐臀肉，是做蒜泥白肉，回锅肉的首选部位。选这个部位都是一个目的：肉质纤维结实，富有弹性，煮后脆嫩，入口化渣。

　　这个就不能用野猪肉了，野猪肉有腥味，蒜泥白肉容易吃出来。李君阁选的是过年杀猪剩下的一块。

　　冷水入锅，加葱、姜、盐、花椒、料酒开始煮猪肉。

　　另一边，李君阁开始剥蒜，切姜，放到石臼里捣成姜蒜泥。

　　将将蒜泥倒出来，加点凉开水，调制成姜蒜水。

　　拿出一个盆子，倒入白糖，酱油，味精，花椒粉，花椒油，香油，米醋，辣椒油，盐调制成糖醋汁。

　　将中午的鸡汤撇去浮油，舀出一瓢鸡汤加入糖醋汁中。

　　待肉煮到九成熟，筷子刚好能穿透时，将肉连汤倒入另一个盆子里放凉。

　　中间梁慧丽三人进来了一趟，一人捞着一个玉米粑粑出去，坐在屋檐下啃着。

　　不一会老爸老妈也回来了，嗔道：“怎么给客人吃这东西，多不好意思啊。”

　　三人吃得开心，连连点头说道：“这个就很好，味道好得很。”

　　李君阁从厨房露出一个脑袋喊道：“悠着点，别待会蒜泥白肉做好了没肚子了！”

　　待肉放凉，李君阁拿出家里的大菜刀开始片肉。

　　将肉放菜板上，先将多余边角修工整。

　　然后左手按稳按紧肉，右手从一端拉锯式进刀。

　　刀法有个名头，叫“铲刨花”，讲究的是“进刀平稳，不轻不重，不偏不倚，刀随人转，刀进肉离”，最后左手两指一拈一弹，顺势一推，肉片便如木工刨花般轻盈的蜷于白瓷盘中。

　　皮、肥肉、瘦肉三块相连，平整透明。

　　片完肉，李君阁又切了两根黄瓜丢肉盆子里，然后将事先调制好的糖醋汁跟姜蒜汁倒入盆里，撒上葱花，芹菜段，搅拌均匀端了出来。

　　李家沟的风俗是晚饭比午饭简单，其实这也比较符合膳食科学。

　　又炒了一个丝瓜藤，主客便坐一起开始吃饭。

　　蒜泥白肉就着玉米粑粑和玉米稀饭吃，酸甜爽口，香而不腻。

　　梁慧丽三人又吃得连连称赞。

　　吃过饭休息了一阵，眼看着天快黑了，李君阁从自己床下翻出了一捆竹竿，长约两米，食指粗细，差不多有一二十根，对三人说道：“走呗，去河边溜溜弯。”

　　三人都说好，李君阁给每人翻出一个手电拿着，说回来时用得上，然后去拿上下午带回来那个泥鳅篓子，四人跟爸妈和奶奶告辞了出来。

　　太阳开始下山了，天边一片火红，草虫和青蛙开始活跃起来，到处都是虫鸣和蛙声。

　　花朵开始吐出芬芳，空气中充满了各种花朵的香味。

　　梁慧丽深吸着清新的空气，享受地说道：“这里空气的味道真是太好闻了。”

　　李君阁边走边分辨空气中的花香，现在他五感非常敏锐，能够识别出空气中有金银花，茉莉，米兰，黄桷兰的味道，还有很多叫不出名字的野花的芳香。

　　走过一片林子下的麦冬丛时，李君阁对三人说道：“记住这里，待会这里会有惊喜哟！”

　　三人闻言记下，跟着李君阁开始下坡，沿着石板路来到五溪河边。

　　河边有一条小泥路，贴着水边往前走，穿过一片竹林，来到了一处所在。

　　竹叶轻点这河面，四周一片静谧，河水反映着夕阳艳红的光辉，给四个人都镶上一层淡淡的金边。

　　周围净是归巢的鸟儿发出的鸣叫。

　　“天啦，这里真是太美了！”梁慧丽轻轻地喊道。

　　这里的水边有些大小不一的砂石，隔着几米长着一丛丝茅草。

　　李君阁站在一丛茅草旁边，抽出一根竹竿，三人这时才发现每根竹竿上连着一根两米来长的线，线的一端绑着一个钩子。

　　“二皮，这是要干啥？”朱朝安非常好奇地问道。

　　“明天能不能加个菜，就看今晚了。”李君阁一边回答道，一边从鱼篓子里摸出一条小泥鳅，将它的尾部挂在钩上，将它抛到水里，然后将竹竿牢牢地插在岸边。

　　泥鳅被竹竿悬挂在水中，但是仅仅沉入入水面下十来公分，它努力的挣扎着想向下钻，但是被竹竿牵着，只能带着竹竿的竿稍轻轻摆动。

　　四人又朝前行了差不多两三百米，每隔一段距离，李君阁就这样插上一根竿子。

　　泥鳅用完了，四人又在河边欣赏了一下日落，开始往回走。

　　半路上天就开始黑了，四人打开手电，继续前进。

　　又走了一会，四人走到了刚刚那片麦冬草的地界，李君阁叫大家熄灭手电，别出声，就这样静静的站着。

　　没多久，草丛中一道亮光闪了一下。

　　接着，一点，两点，三点……越来越多的亮光一闪一闪，渐渐连成一片，像远处蔓延开去。

　　李君阁听见后面三人的呼吸开始急促起来。她能感到梁慧丽又开始扯他的衣角，小手都在微微发抖。

　　亮光还在移动，这是一片萤火虫。

　　大家安静的欣赏了十多分钟，李君阁轻声道：“怎么样？差不多我们就回了？”

　　“呼！”三人刚才大气都没敢透一口，现在才长出一口气。

　　四人先后将手电重新打开，萤火虫受到干扰，好些便躲了起来，不再有刚刚那么震撼了。

　　梁慧丽激动得声音都抖了，说道：“太漂亮了，太震撼了，我居然看到了一片萤火虫海！”

　　最激动的还是朱朝安。这货首先想到的就是自己女朋友，拉着李君阁说道：“二皮二皮，这景象还能有多久？我下周带小美过来看得着不？”

　　王从军手扶额头，说道：“猪儿虫，你可不可以不要这么怂！”

　　转头又对李君阁说道：“二皮，要不下次我也把女朋友带过来？”


第29章 泥鳅钓鲶鱼

　　李君阁说道：“这里从现在开始接下来几个月都是这个样子，你们要玩浪漫的随时可以来看。”

　　“不过最好先把地方找熟，不然半夜三更的迷路了就不好玩了，玩浪漫玩成鬼打墙，那惊喜就变成惊吓了。”

　　四人哈哈大笑，又一路有说有笑往回走。

　　路上遇到不少青蛙，只要被手电照到，它们就不会再动，一抓一个准。

　　不过李君阁没有抓它们，对三人说道：“现在水稻正在抽穗，最好别抓它们，等打完稻子，嘿嘿嘿……”

　　回到家里，四人又欣赏了一会星空，才各自休息。

　　第二天一早，李君阁起来将头天的鸡汤从冰箱里端出来重新烧起，又泡发了一盆粉丝，然后洗漱。

　　爸妈已经起来了，又得去打谷场撤掉盖在玉米上用来防露水的竹席，还要翻晒玉米，所以一人吃了一大碗鸡汤冒粉丝就出发了。奶奶也早早的吃过早饭，坐在屋檐下开始了新一天的针线活，就三个懒虫还在楼上呼呼大睡。

　　李君阁想了一下，回到自己房间里，进入了太极空间。

　　一天一夜没来，空间灵泉里的鱼类已经长大了很多。

　　一些草鱼都已经长到四五斤大了，鲫鱼也有不少一斤多的。

　　算算也不奇怪，灵泉中已经相当于过了一年。

　　李君阁只在灵泉中留下一小部分水草跟种鱼，将大多数水草和鱼群放到湖泊中去。

　　空间中的湖泊第一次有了生机，大鱼很快就消失在了深水里，岸边水草中，就留着一些小鱼和虾蟹螺蚌之类。

　　小鸡小鸭在围栏里也活泼，看来草地上的虫子草籽儿之类的东西也足够它们消耗了。

　　等明天送走梁慧丽三人后，在自家后山搭个围栏，再将小鸡放进去敞养，小鸭到时候就放自家池塘里边，不然等在空间里养大了再往外拿就不太好拿了。

　　李君阁又到了岛上，这里的野草又快长满了，赶紧又将野草移了大部分到外边的大地上。

　　素边玉爪生机非常旺盛，兰草底部又抽出了一两支芽头。

　　不过进来得早了点，还没到花时，这才刚开始抽出两根花苔。

　　厘竹的生长不输野草，也是非常茂密。

　　想起答应了篾匠叔提供竹材的事情，李君阁在岛上挑选起来。

　　用意念砍下几十根厘竹，李君阁出了空间，来到猪圈上方的木楼上，选了几根粗壮的木料，收进空间之内。

　　又跑到屋后收了几十块砖头。

　　重新进入空间，将木头搭成一个架子，将砍倒的厘竹倒吊在架子上悬挂着，每根竹子底下吊上两块砖头，让它们边风干边取直。

　　看着自己干的这些，李君阁非常满意，心想：“这里吊一天，相当于外面吊上一年，那明天就该可以用了。”

　　出了空间，李君阁又跑去给家里鸡圈里的鸡喂灵泉水，然后又跑去猪圈看小野猪和小下司犬。

　　让人担心的事情并没有发生，一夜之间，下司犬似乎都恢复了活力，在猪圈里撵得小野猪们到处跑。

　　小下司犬们感到很兴奋，这些滑不溜丢的丑八怪是什么鬼？骨子里的血统告诉自己这些家伙就是给自己抓扑和撕咬的。虽然本汪汪牙齿和爪子还没长出来，但是不妨碍我往它们身上扑啊。

　　小野猪们觉得好无奈，新来的这个社团实在是太有活力太热情了，动不动就往俺身上扑，本哼哼实在是不愿意陪你们玩啊。

　　看到小野猪们压力有点大，李君阁觉得等今天过后将它们隔开比较好。

　　调配两盆灵泉饲料糊糊，李君阁重新回到猪圈屋，发现小野猪跟小下司们都朝他扑过来，乱糟糟的在那里扒拉猪圈围栏。

　　不知道为啥，李君阁莫名其妙的喊了一声：“不准挤！”

　　奇怪的是，小猪和小狗都好像听懂了一般，都安静下来，各自后退了几步，分成了两个小团体。

　　“我靠！这都可以？”李君阁下了一跳。

　　正待将两个盆子放进猪圈，却发现小猪跟小狗的阵型又变了，各自围成了一个圆圈，头朝里，尾巴朝外，中间留出了一个食盆的空间。

　　“这也太聪明了吧？！”李君阁被自己的发现吓着了。

　　不过经过太极空间的颠覆常识，李君阁对这些已经见怪不怪了。

　　“好吧，这个习惯好，以后保持下去！如果你们一直都这样听话，以后也不用呆猪圈里了。”

　　干完这些，实在不想等三人起床了，干脆跑楼上去挨着个敲门。

　　三人这才起床，李君阁叫他们赶紧洗漱，自己先下楼去给他们弄早饭。

　　四人美美的就着糊辣椒炒酸菜丝，吃了一顿鸡汤冒粉丝后，一起跟奶奶告别，拎了一瓶酒，拿着一个圆竹笆篓，朝河边走去。

　　一路指点路径，李君阁让王从军和朱朝安记住，说道：“记好这条路，下次你们带女朋来就得自己带路了，我可不跟旁边当灯泡。”

　　两人哈哈大笑，一起下到河边。

　　清晨的景色又自不同。

　　空气异常的清新，一群小小的鸟儿，叽叽喳喳的叫着，从一片竹林飞到另一片竹林，水边的草地上布满了一颗颗露珠。水面上升腾着薄薄的雾气，让对岸的景色变得如雾如幻。

　　竹枝伸到水面上，一滴滴露珠汇聚起来滴到水中，点起一个个涟漪。

　　水下不时冒出一两个小气泡，那是鱼儿们正在开始一天的进食。

　　偶尔有一条小鱼跃出水面，又摔入河中。打起一小片浪花。

　　李君阁走到昨天下竿的地点，一一检查竿子。

　　“这个被拉倒了。”朱朝安看见一根竿子斜着，比昨天插竿子时更接近水面，就去起竿。

　　刚取下竿子往上提，细竹竿就猛烈地摇晃起来。

　　“我靠什么鬼！一下动静这么大！”朱朝安被突如其来的动静吓了一跳。

　　李君阁赶紧接过竿子，水下一个影子在那里弯弯曲曲的挣扎。

　　“哈哈哈！上钩了！今天中午有保底菜了！”李君阁非常高兴，将鱼拉上来。

　　这条鱼身体呈长形，头部平扁，尾部侧扁。多黏液，体无鳞。通体呈灰黄色，略有暗云状斑块。长着一对长胡子和一对小眼睛，正是一条鲶鱼。

　　“哈哈哈！鲶鱼！胡子鲶！”梁慧丽拍着手大声喊道。

　　竹竿泥鳅夜钓鲶鱼，正是蜀州南部的特色钓法。

　　这时朱朝安又发现一根被拉低的竹竿，赶紧跑过去，边跑边说：“哈哈哈，这个有趣，这一条我来。”

　　这条鲶鱼有两斤左右，李君阁将鲶鱼从钩上取下来，丢到竹笆篓里面，然后去接应朱朝安。

　　朱朝安那边刚好把第二条鲶鱼拖上岸，鲶鱼正在草丛里像蛇一样蜿蜒游动。

　　李君阁把这条鲶鱼也收进笆篓里。

　　王从军跟梁慧丽早跑前边去了，他们也想体验一下收获鲶鱼的乐趣。

　　李君阁过去时，发现两人已经在起鱼了。

　　“嚯！昨晚收获可以哟！”李君阁兴奋地喊道。

　　这是梁慧丽已经将鲶鱼拖上岸了，跟第一条差不多大，梁慧丽兴奋地在那里又笑又跳。

　　不过王从军那条就不大了，半斤都没有。李君阁将鱼取下来又丢回河里。

　　倒伏的鱼竿先收完了，竹笆篓里已经有了三条鲶鱼，一共也差不多六斤左右，三人开始回收其它竿子，梁慧丽在旁边看着竹笆篓。

　　李君阁将竹竿起出来，将泥鳅从钩上取下抛入河中，然后将线绕到竿子上，将钩子钩进竹竿的芽眼上。

　　就这样一根根收着竿子，中间发现有几根竿子消失了，岸边只留着插竿子的孔眼，那是大鲶鱼上钩，直接将竿子拖入水中带走了。

　　突然，只听到王从军大喊：“二皮快过来！这里还有条大的！”

　　李君阁狂奔过去，只见王从军手里的竹竿都快拉直了，竿稍不停的颤动着。

　　不过这套钓组用的大力马线，简单粗暴，李君阁奔到后，跟王从军一起四只手往岸上拖。

　　梁慧丽在旁边直跳脚：“看到了看到了！这个大！比刚才的大多了！”

　　两人好不容易将大鲶鱼拖上来，朱朝安估计了一下说道：“这个起码得有六七斤哟。”

　　李君阁先推着大鲶鱼远离岸边，这才取下鱼钩。

　　中间大鲶鱼还挣扎了一下，吓得朱朝安跟王从军赶紧上前一起紧紧按住。

　　将鱼丢进竹笆篓里，王从军说道：“这条鱼好怪，吃了泥鳅都不拉竿子，就在那里悬了一晚上。”

　　四人哈哈大笑，赶紧去河边洗干净手，收拾东西往篾匠叔家走去。


第30章 黄豆笋干炖竹鼠

　　将笆篓交给篾匠叔，篾匠叔往里面一瞧，说道：“哟，可以啊，这得有十斤出头了！”

　　李君阁笑道：“中午保底的有了，现在就看还能不能再加个菜了。”

　　篾匠叔笑道：“赶紧去看看吧，我是不知道你们下的套子在哪里，不然我早去了。”

　　李君阁又将一五七三递给他说道：“这酒是猪儿虫送你的，感谢你昨天给的鸟笼子。”

　　篾匠叔说道：“哎呀这可是好酒，大侄子你真是太客气了。要不我们今天中午就把它喝了吧。”

　　李君阁说道：“可别，这是人家专门孝敬你的，他们城里人喜欢喝乡里的泡酒，我们中午就喝你泡的枇杷酒。”

　　篾匠叔道：“那快去后山看看，还要早些回来做饭呢，我可是只会吃不会做。得你来上灶。”

　　李君阁答应了，找了一个大稀眼笼子，四人赶紧往后山竹林走去。

　　鲶鱼笆篓丢在地上不用管它，因为这鱼离水可以活很久，这东西半夜还经常上岸抓虫子吃。

　　来到后山，李君阁开始一个一个检查套子。

　　有几根系着套子的竹竿已经被弹起来了。

　　李君阁指着远处的对三人小声道：“看到没？那几个套子被弹起来了，大家不要说话，放轻脚步，跟我走。对了，不要试图去抓竹鼠，这个得我来，那家伙咬人可厉害。”

　　轻轻走到一根弹起的竹竿旁边，发现套子的绳索被拖到一丛灌木中里去了。蹲下来仔细往灌木丛中看，那里面躲着一个肥肥胖胖的小动物。

　　这家伙把自己缠在一根灌木上，牢牢地绕了好几圈。

　　这种情况就很好抓了，那肥胖的动物已经将自己弄得动弹不得了。

　　李君阁走过去，用手抓着它的脖子，将它身上的套子取下来，套子是活结，越挣扎越紧，但是放松后取开却很容易。

　　李君阁将这家伙给三人看，说道：“抓到了一只。”

　　这家伙从被抓到那一刻起，就露出锋利粗大的门齿，发出“呼——呼——”的鸣声示威，小短腿还在一蹬一蹬的挣扎。

　　这就是一只竹鼠，差不多有三十多厘米长，足有四斤多，毛色棕灰色，身体圆滚滚的，呈圆筒形。头部钝圆，胖乎乎的，腮帮子鼓鼓的，肌肉非常发达，嘴巴较大，眼睛很小，耳朵隐藏于毛被内，几乎看不到。咋一看有点象一个没长耳朵的小眼睛兔子。

　　“哈哈哈，这玩意儿看着好肥，跟猪儿虫挺像的。”王从军在那里开玩笑。

　　“滚远！”朱朝安一边骂一边打开稀眼笼子，将李君阁手里的竹鼠装进去。

　　李君阁也笑了，说道：“这玩意主要是毛长得厚，其实身体也不算多大。”

　　又往前走了一段，又有一只被套着的竹鼠躲在草丛中。李君阁走上前去抓住。

　　这只竹鼠也大，李君阁伸手过去时转头就是一口，差点把他咬着。

　　“哟！还闹！”李君阁连忙把手一缩，然后又往前一伸，卡住了大竹鼠的脖子。

　　“这个挺大的呢，比刚刚那个大一圈。”梁慧丽拍着手道。

　　四人先后从套子上收到了四只竹鼠，有一只太小才一斤多，李君阁将它放了，哈哈笑着说道：“去，继续祸祸篾匠叔的林子去！”

　　将全部套子收起来，四人兴高采烈的下山来。

　　篾匠叔见到笼子里的几个小家伙，哈哈笑道：“这玩意儿在我这里就是个祸害，没少糟蹋竹子。”

　　李君阁拎着竹鼠跟鲶鱼往屋后走，对篾匠叔说道：“我看你这后面竹鼠有点太多了，十个套子中了四个，都有一半的几率了。”

　　篾匠叔笑着说道：“那你没事就来抓两个，我们打打牙祭。”

　　来到屋后，给猎户叔留了一只大竹鼠和一条两斤多的鲶鱼，剩下的李君阁准备一顿干掉完事。

　　先将鲶鱼剖洗干净，切成段。

　　然后给竹鼠放血，丢开水锅里烫了一会，取出来褪毛。

　　褪完粗毛，竹鼠就显得比活着的时候小了一半。

　　然后开始烧谷草，燎掉竹鼠身上的细毛，一直烧到皮肤开始发黄，有肉香传出来，然后放入清水中刮洗。

　　刮洗干净后，将竹鼠剖开，去除内脏后切成小块放盆里，加入姜、酒、盐腌渍起来。

　　另烧一锅水，泡发笋干跟黄豆。

　　腌制半小时后，将竹鼠肉李君阁将锅里放上猪油，油开始冒烟的时候将竹鼠肉下锅爆炒，炒到肉变色之后，加入清水烧开。

　　水开之后，将鼠肉用漏勺捞出，捞的时候在水面上抖动几下，清洗干净肉上粘的浮沫。

　　将干净的鼠肉放入砂锅中，再拿出一个筲箕放砂锅上，铺上一层纱布，将刚刚煮竹鼠的肉汤往上倒，这样浮沫就被留到了纱布上，砂锅里剩下的是清清白白的竹鼠肉汤。

　　然后在肉汤中加入泡发过的笋干、黄豆，几片姜，几根带须的葱白，大火煮沸后，改为小火，盖上盖子慢慢的咕噜。

　　然后开始准备鲶鱼的配料。

　　李君阁准备做一道大蒜鲶鱼。

　　先用料酒，盐，葱蒜给鲶鱼码上味道。

　　剥了半斤大蒜，切掉尖头和蒜蒂，洗净装碗中，加盐少许，加料酒，上汤少量，上笼蒸蒸上。

　　捞出二两泡红辣椒跟泡姜，姜切成小方片，泡辣椒去掉辣椒籽，切成小段。

　　又将生姜切片，大葱切段，香菜掐成短节。

　　再挖出几大勺豆瓣，剁得细细的。

　　将大蒜蒸软乎后，取出晾凉。

　　然后出去跟众人聊天。

　　估摸着过了两个小时，李君阁回到厨房，倒掉码鲶鱼的料酒，加入一点点豆粉抓匀。

　　那头清炖竹鼠也到火候了，李君阁往里加了些盐，将砂锅先端了出去。

　　然后回来将炒锅置旺火上，烧起一大锅热油。

　　菜油有一股子生味，必须完全烧开，然后放凉到微热，重新放到小火上，开始炸鱼块。小炸到鲶鱼块变白，便将肉捞起滴油。

　　锅内留少量油，下豆瓣酱，泡辣椒，泡姜，炒至红油出来时，加入肉汤，沸后捞去豆瓣渣，下鱼块，盐、酱油、白糖、醪糟汁、料酒、醋、葱、姜，沸后转小火，加盖烧至鱼熟入味，放入蒸好的大蒜，烧至汁浓时，勾上一些芡汁，将鱼铲入盘中摆好。

　　撒上香菜段，将这一大盘子大蒜烧鲶鱼也端了出去。

　　随便又炒了几个素菜，五个人准备开吃。

　　李君阁将清炖竹鼠的砂锅盖子揭开，香气顿时飘满整个堂屋。

　　“哇！好香！”梁慧丽首先赞道。

　　“来来来，赶紧坐下。”篾匠叔招呼大家坐下，一边给大家匀上泡枇杷酒。

　　梁慧丽对李君阁说道：“二皮，我刚刚在网上查了一下，这竹鼠全身都是宝呢。”

　　李君阁接过手机念了起来，上面介绍说竹鼠体内含各种丰富的营养物质，其中赖氨酸、亮氨酸、蛋氨酸的含量比鸡鸭鹅、猪牛羊、鱼虾蟹有过之而无不及。

　　还能药用，《本草纲目》中记载：“竹鼠肉甘，平，无毒。补中益气，解毒”。

　　然后还提到现代医学证明，竹鼠肉还有促进人体白血球和毛发生长，增强肝功能和防止血管硬化等功效，对抗衰老、延缓青春期有良好效果，是天然美容和强身佳品。

　　王从军首先不信，说道：“哈哈哈，这不是搞成长生不老药了！”

　　李君阁又说道：“还有呢，这上面说竹鼠皮毛也是珍贵的，可以做成皮大衣。”

　　篾匠叔首先反对：“这玩意儿连皮炖了又软又糯，好吃得很，做皮大衣太可惜了。”

　　这说法太有趣了，逗得几个年轻人哈哈大笑。

　　倒是，李家沟用不上皮大衣，大家却喜欢吃带皮炖肉。

　　李君阁最后又说道：“上面还说竹鼠肉质细腻、鲜美可口，是一种营养价值高，低脂肪、低胆固醇的野味。”

　　众人一起说道：“最后这条前半截，那才是真说对了！”

　　又是一阵大笑，大家开始喝酒捞肉。

　　朱朝安捞了一块鲶鱼放进嘴里，说道：“这鲶鱼肥美细嫩，又鲜又香，真是难得的美味啊。”

　　“那是！”王从军也夹了一块，说道：“这是正宗的河鲜啊，养殖的那就叫不能吃，土腥味冲鼻子！这一大盘子五六斤，搁省城得不少钱呢。”

　　梁慧丽端着一碗竹鼠汤，在那里慢慢的喝着，说道：“那起码就得小一千了。”

　　然后又指着砂锅说道：“这锅汤，省城里也得一千多。”

　　篾匠叔直咂舌，说道：“乖乖，这么贵啊。那这顿我们不是吃了两千多块钱？哎，要是省城的人都到我们这里来，那开个饭馆都得赚嗨了去了啊。”

　　李君阁笑道：“可是人家不来啊，这钱我们没福气赚！”

　　篾匠叔笑道：“那是他们没福气，这么好吃的东西捞不着！来，梁丫头，小王小朱，我们自己先弄个饱！”

　　李君阁又夹了一块鲶鱼给梁慧丽，说道：“来，丫头，这个味道浓，别老紧着竹鼠肉啃啊。”

　　梁慧丽说道：“这带皮肉胶质可多了，对皮肤很好的，我得多吃点。”

　　李君阁道：“鲶鱼还是补血滋肾调中兴阴的呢，多吃点血色更好。”

　　朱朝安说道：“哟，竹鼠滋润皮肤，鲶鱼调养内部，这是一桌养颜菜啊。”

　　篾匠叔哈哈笑道，说道：“就是我们这一桌子人，除了梁丫头，谁也用不上！”

　　王从军道：“那没事，只要好吃，能治好我们的馋病就好了！”


第31章 调教

　　吃过这顿，三人也该告辞回去了，李君阁将要寄给冯崇飞的竹筒交给王从军，写好地址，交代他到了县城尽快发出去，然后拎着鲶鱼和竹鼠，送他们出村。

　　路过猎户叔家，将套子还给猎户叔，顺便也将鲶鱼和竹鼠留下。

　　这是跑山的规矩，借了别人的东西，猎物也要分给人家一部分。

　　猎户叔最关心的还是几条下司犬，问道：“皮娃，那几条狗咋样？”

　　李君阁说道：“情况很好，吃得欢，现在把猪娃子们欺负得不要不要的。”

　　猎户叔说道：“那成，那今天晚上来我家，我把村里几个壮劳力叫上了，晚上我们合计一下守夜的事情。”

　　李君阁说道：“好嘞！那我晚上把狗给你带来看看，我看它们没啥事了。”

　　将梁慧丽三人送到石保全家，他们三人还得搭五表叔的船回去。

　　石保全看到他们来了，对李君阁说道：“皮娃，家里需要带啥不？”

　　李君阁给石保全散烟，然后说道：“这才回来几天啊，暂时不用了。”

　　一行人到了小码头，李君阁送他们上船后才慢慢的溜达回来。

　　路过二毛家的小茶棚，李君阁进去坐下，李二毛出来跟他打招呼。

　　李君阁问道：“二毛，晚上猎户叔叫我们去商量守夜的事情，叫你没？”

　　李二毛露出一脸的苦相，说道：“现在村里也没几个壮劳力了，我还能跑得掉？不过我又没跑过山，没放过铳，觉得那玩意儿挺吓人的。”

　　李君阁道：“那有啥好怕的，又没叫你对着野物，又不装铁子，朝天放就行了。要不这样，晚上跟猎户叔说，我们两搭伙，也有个照应。”

　　李二毛一下就胆壮了，说道：“那就太好了，有你在我就放心了。”

　　说完又跑进屋子去，拿出几个红彤彤的东西来，说道：“不用放铳，到时候我们放这个，这个我敢放，动静比铳还响。”

　　李君阁一看笑了，那是几个超级大的鞭炮，乡下娃子喊“震天雷”那种，说道：“哈哈哈，你娃这脑瓜子真够用！这个吓唬野猪啥的，比铳还厉害！”

　　“晚上你带上，给大伙也分分，这是村里的事情，肯定可以在大伯那里报账！”

　　回到家里，跟奶奶聊了一会天，李君阁开始喂猪。

　　乡下人家都是这样，人宁可先饿着都要可着它们先吃。

　　现在李君阁对灵泉水越来越放心了，便在大猪的饭食里也加了点，不过还是不敢给人用，准备再看看情况。

　　小猪小狗还是那么听话，见到饭盆端过来自动围成两个圆圈。

　　“这些小家伙真是太聪明了！也不知道是不是跟灵泉水有关系。”李君阁感慨道。

　　喂完猪和狗，李君阁开始做饭。

　　等爸妈回来吃过晚饭，李君阁将小狗们从猪圈里抓出来。

　　来到敞坝上，李君阁将小狗们放到地上，说道：“现在准备带你们去看猎户爷爷，都老实点，路上不准乱跑，不准追虫惹鸟，乖乖在前面走，听到没？”

　　一群毛球在那里张着嘴卖萌，尾巴摇得呼呼的，也不知道听懂没听懂。

　　用手指了指猎户叔家的方向，李君阁还是有点不放心，又带上一个大篮子，如果小下司犬们到处乱跑，那还是得放篮子里。

　　最健壮那个小狗看了李君阁的手势，又在空中吸了吸鼻子，对弟弟妹妹们呦呦叫了两声，便开始朝猎户叔家走去。

　　弟弟妹妹了转了两圈，也跟着大哥走了。

　　“哟，看样子能成。”李君阁窃喜不已，提着篮子在后面跟着。

　　一路上还是有几个小的管不住自己，想跑去路边扑蝴蝶，被老大转头呦呦两声，又都老实了。

　　看着八个白棉花球一样的小狗在前面走着，李君阁心里得瑟无比：“哈哈哈，猎户叔也没有这本事吧！”一边转着篮子，一边瞎哼哼着不知名的调子，在后面屁颠屁颠的跟着。

　　到了打谷场，好多人家正在那里给玉米盖上席子防露水，见到这有趣的情形也觉得又吃惊又好笑，纷纷夸奖：

　　“哟！这狗娃子还会排队呢。”

　　“你看你看，那个明显是领头的，后面的都乖乖跟着。”

　　“这几个小狗太喜人了，毛色也好啊。”

　　“二皮你这是弄的啥名堂？我家的狗咋没这么听话？”

　　“哎哟这小狗皮色不错，长大了给我配配种呗。”

　　好吧这又是王婆婆，她连小狗的婚姻都想管。

　　小狗们似乎听懂了大家在夸他们，走得更加齐整欢实了。

　　一路来到猎户叔家，看到猎户叔的儿子也回来了。

　　猎户叔姓何，大名叫何长生，他儿子叫何苗，户口上也随他妈挂的苗族，平时在悬天寨就穿苗族装束，在李家沟就穿汉娃子的衣服，倒也随性。

　　李君阁就对他们得瑟：“猎户叔，苗娃，看我把狗调教得咋样？”

　　猎户叔先检查了小狗们的情况，说道：“嗯，这才像正儿八经的撵山狗嘛，刚下山的时候病恹恹的，一点不精神。”

　　何苗在旁边笑得贼眉鼠眼，说道：“要不是眼看活不成，外公也不能给你啊，他还怕你把狗带下山把种串坏了呢。”

　　猎户叔在他头上“啪”地一声，拍得何苗一个趔趄，说道：“你个坏东西，净会挑拨离间。”

　　又对李君阁道：“你这小子啥时候学会调理狗的？这手艺不错啊。”

　　李君阁尴尬地说道：“其实是它们自己会的，我家那一窝野猪娃子也挺聪明的。”

　　猎户叔说道：“这真没天理了，为啥你上河李家出来的猪狗都要聪明些。”

　　李君阁气得倒仰，说道：“猎户叔，我咋听着像骂人呢？”

　　猎户叔跟何苗哈哈大笑，猎户叔拍了拍李君阁的肩膀说道：“不错不错，调理的不错。看着这架势，再过一个月都能进山试脚了，比一般的狗能早出两个月来。”

　　然后又说道：“这狗怎么分？”

　　李君阁说道：“你先挑，挑剩下的给我。”

　　猎户叔瞅着这群小狗，说道：“还真不好挑啊。”

　　何苗说道：“那干脆就别挑了，撵山七八个狗才合适，干脆一起养，就算两家共有的。皮娃在村子里的时候就归他玩，他要不在村里就送我们家来。平时谁家要使唤就谁家带出去。”

　　李君阁说道：“这样最好了，那待会儿我还带它们回去。”

　　这时大伯跟小堂哥和二毛几人也到了，还带着一个李君阁不认识的年轻人。

　　大伯过来给两人介绍：“皮娃，来，给你介绍个人，这是农技站的先生，叫吴志秋。别看年纪小，肚皮里的货实在，今年就是他带着我们搞地膜覆盖，愣是把玉米的收成提前了一个多月。”

　　李君阁赶紧过去跟吴志秋握手，说道：“这对我李家沟可就是大功德了。”

　　乡里人对上面下来的干部一般不怎么待见，除了一类，那就是懂专业的技术型人才。

　　以往李家沟水稻玉米荔枝同时成熟，那个月份忙活起来可真是累死个人。现在把玉米往前匀出一个月，后面的活就轻省了很多。

　　一论岁数，李君阁还比吴志秋大一岁。

　　吴志秋笑道：“思成叔太客气了，这玉米接下来还有一茬，我也是怕被野猪耽误进度，所以跟着来看看热闹。”

　　接着前后脚，又来了两人，一个是村里会计唐少平，一个是负责治安联防万大力。

　　唐少平瘦廋的，带着个眼镜，跟李君阁在渝州的同事王文强一个德行，一看是文弱书生那种。

　　万大力是复员军人，身上倒还是有一股子彪悍气息。

　　李君阁又对唐少平说道：“少平哥，怎么连你都混到咱队伍里来了？”

　　唐少平不服气道：“连二毛都敢来，我怎么不能来！”

　　万大力锤了捶李君阁的胸口，说道：“听说你在地里砍翻了一头野猪，猛人啊！”

　　李君阁看了看猎户叔，没敢得瑟，只得到：“运气好，运气好。”

　　大家打完招呼坐下，大伯先说话道：“往年猎户到这时候把狗放出去，野猪一般都不敢靠近村，大家也松活了好几年了。今年情况不一样，所以老规矩还是得捡回来，怎么安排猎户你来说一下。”

　　猎户说道：“村里现在就这么些人了，年轻一辈里跑过山的也就是皮娃了，力娃也凑过几次热闹，又在部队呆过，也算一号。”

　　“那就这样，我家苗娃带着唐会计一组，力娃跟君华一组，二毛喜欢跟皮娃滚一处，你们两个也一个组，加上我跟村长算一个组，这就差不多够了，我们轮着来，也就两个星期的事。”

　　二毛带来了“震天雷”，对猎户叔说道：“猎户叔你看这玩意儿能吓唬野猪不？我有点不敢摸铳！”

　　猎户叔对没跑过山的人倒是挺客气，说道：“可以，这玩意儿比铳动静还大。你们没跑过山的遇到情况就点这个。挺好。”

　　吴志秋在旁边说：“要不我也跟一个组呗，看着挺刺激的。”

　　猎户叔对吴志秋更客气，说道：“志秋要是喜欢那就跟君阁一组吧，你们年轻人能聊到一处去。”

　　李君阁说道：“那成，那今晚就我们这组值夜吧。”

　　李君阁在猎户叔家挑了一支火铳，带了一个牛角跟一支竹筒，牛角里装的是火药，竹筒里装的是铅子，又问猎户叔道：“猎户叔你插子也给我用呗，家里的家伙几年没收拾，还没法使。”

　　跑山人也有很多类似黑话的东西，“插子”就是猎刀，匕首之类的短兵器。

　　猎户叔将腰上的刀子解下来丢给他。

　　李君阁又倒了一筒泡酒，包了一小包盐，一小罐猪油。扛起火铳，看吴志秋穿着T恤，便找猎户叔给他换了身长衣长裤。又让李二毛拿了一口平底锅，三支手电，然后领着李二毛跟吴志秋往山边进发。


第32章 守夜

　　一边领着两人往山边走，李君阁一边跟两人介绍山里守夜的基本常识，比如衣服要长袖，裤腿要扎紧之类。

　　“志秋啊，刚刚我们为啥要抢着值第一天，那是因为我们今晚要做好窝棚，火塘之类的东西，如果我不抢着来，那猎户叔就得来，这多不合适。”

　　然后又道：“正好你也可以体验体验。”

　　吴志秋兴奋得很，说道：“君阁哥，到时候你尽管使唤我就是了。”

　　穿过一大片还未收割的玉米地到了山边，选了一处较平的小坡，李君阁说道：“就这里吧，我们先搭棚子，天黑前得把架子弄出来。你们先去那边地里拖些砍倒的玉米秸秆过来。”

　　将铳装上火药铅子背在身后，李君阁钻进林子里，不一会就拖了几根木头出来，吴志秋跟李二毛也已经拖了不少秸秆堆到坡地上。

　　李君阁将木头架出两个人字型，用藤子绑牢，然后将两个人字型木架竖起来，在顶端架上一根木头做横梁。一个棚架子就固定出来了。

　　又钻进一片竹林砍了不少竹竿出来，将竿子绑在两个人字架的腿间，跟横梁平行，一边绑了四根竹竿。

　　然后拿起一根玉米秸秆，将底部的一处叶子摘掉，只留下叶子杆，再将秸秆倒过来，叶子杆那个部位就成了一个天然的钩子，通过这个钩子将秸秆挂在竹竿上，说道：“来，像我这样将秸秆挂上去，先挂底层的竹竿，挂满后再挂上面的，每层都要挂满。”

　　三人开始动手，不一会，一个玉米秸秆窝棚就做好了。

　　吴志秋觉得很新鲜，在窝棚里钻进钻出了两趟，说道：“这东西真好玩，能防雨不？”

　　李君阁笑道：“雨太大了可不行，得在上面搭塑料布，不过现在我们也不用那么麻烦。明天再拖一张凉板来铺里头，就可以睡人了，今晚我们就先将就一下吧。”

　　凉板就是乡里人家常用的竹床，夏天睡上去凉快。

　　李君阁抓了几块大石头堆了一个火塘，在中间用枯草细枝升起了一堆火。

　　这时天色开始暗了，天边变成了淡紫色。

　　李君阁又去山边的小溪里舀了半锅水，放火上烧了起来。

　　想了想，有去林子边上带了些野草回来。

　　吴志秋很感兴趣的瞧着，说道：“君阁，这是野菜吗？你要做野菜汤？”

　　李君阁一脑门黑线，这家伙看来也是个吃货，可是谁会守着一片玉米地去找野菜？直接吃玉米不好吗？

　　但是还是耐心解释道：“不是，你看这草，这个带紫花的叫四棱蒿子，又叫假萸香，看着是不是跟萸香菜差不多？这东西有个学名叫荆芥。”

　　“再看这个，叶子杆子上有些小绒毛，这是艾蒿，你应该比较熟悉吧？”

　　吴志秋脑子也快，说道：“我知道了，你这是要拿来熏蚊子。”

　　李君阁笑道：“是啦，山里花脚蚊子厉害，没这个顶不住。”

　　从火堆里扒拉出一些烧着木炭，将艾草和荆芥丢上去，很快就冒起了一股气味浓烈的烟雾。

　　三人坐在火塘边看星星，瞎聊天。

　　水开了，李二毛对李君阁说道：“二皮，我去掰几个玉米呗，空着嘴巴扯龙门阵没意思。”

　　李君阁笑道：“那行，你去吧。”

　　李二毛跑到坡下的地里，掰了十几个玉米棒子回来。

　　李君阁将几个玉米棒子剥出来丢进锅里，剩下的塞进火塘下面的草灰里面。

　　然后站起来说道：“走，我们去搞点荤的。”

　　一人打着一根手电走到溪边，沿着小溪往上走，走到一小片湿地旁边。

　　看到几株管状的小草，李君阁将它们拔了起来，每株小草底下带着一个白色的茎头，下面是一丛须根。

　　李君阁对吴志秋道：“这是野葱，有了它待会弄出来的东西味道更好。”

　　湿地里蛙声一片，李君阁循着蛙声慢慢搜寻。

　　突然，李君阁的手电停住了，地上的光斑中间蹲着一只青蛙。

　　李二毛轻轻走上去，伸手一按，轻松就把青蛙抓住了。

　　李君阁对吴志秋说道：“秋娃你看，晚上抓青蛙最方便，只要用手电照着，它都不带动的。”

　　两人渐渐熟悉，称呼上也就开始随便起来。

　　吴志秋高兴极了，说道：“下一个我来，下一个我来。”

　　湿地上青蛙很多，不一会，三人逮了十多只。

　　李君阁摸出猎刀，就着溪水将野葱和青蛙剥洗干净，又在溪边捡了一块小石板，用茅草刷洗干净后，一起带回了火塘边。

　　将锅子端下来，里面的玉米已经煮熟了。

　　又把灰坑里的玉米也扒拉了出来，放在火塘石头外围保温。

　　李二毛找了两根竹管，捞出两个玉米从底部插进去，递了一个给吴志秋。

　　李君阁拿出那筒酒来，对两人说道：“这是药师叔配的，除湿祛风的，你们都喝点。”

　　两人一边啃着玉米，一边喝酒，然后看李君阁整治青蛙。

　　李君阁将石板放在火塘上烧着，然后将野葱盘成饼状按在石板上面，不一会野葱就软了，乖乖的躺在石板上。

　　削了几根竹签子将青蛙穿了起来，然后抹上点猪油，搁野葱上面烫着。

　　野葱跟青蛙的香味很快就传了出来。

　　李君阁也剥了个烧玉米啃着，一边将青蛙来回翻面。

　　不一会青蛙烤好了，李君阁往上面洒上一点毛毛盐，递给两人道：“来，开吃。”

　　吴志秋早就等得不耐了，好在有煮玉米打着底，倒也不觉得难受，一口撕下一条蛙腿嚼着，一边呼烫，一边连喊好吃。

　　李二毛慢条斯理的啃着蛙腿，摇头晃脑的道：“这石板田鸡的滋味，真是死鱼的尾巴——不摆了。”

　　李君阁对吴志秋笑道：“这就是打个牙祭，等改天给你弄点河鲜野味山蘑菇啥的，让你好好过过瘾。今天中午才在篾匠叔家里弄了竹鼠跟鲶鱼，那才叫爽。”

　　吴志秋道：“你们这里竹鼠多吗？”

　　李君阁说道：“那可多，都快成灾了，昨天下了十个套子，居然套着四个，篾匠叔后山上净是洞。”

　　吴志秋说道：“这玩意儿可以养啊，县里有养竹鼠的资料，你要是感兴趣的话我可以给你带一份。”

　　“不过这东西得找好销路，不能盲目上马，现在好多拍脑袋工程，把农民坑得不轻。辛辛苦苦种一年下来烂地里的事情可真不少见。”

　　李君阁拍了拍吴志秋道：“就凭你这句话，那就是可交之人。心里想的不是成绩，而是乡亲们能拿到的实在好处。我堂哥在县里开着饭店呢，到时候我去问问，如果可行的话就先养着玩玩呗。”

　　吴志秋说道：“那行，那我改天给你把资料带来。”

　　李君阁给三人削了几个竹筒，用来舀锅里的玉米水喝。

　　煮玉米水清甜可口，当饮料喝都不差。

　　月亮升起来了，四周虫鸣唧唧。

　　几人又聊了一会，李君阁拉了一些玉米秸秆铺到窝棚里面，对吴志秋和李二毛说道：“夜深了，要不你们先去睡？下半夜二毛你再起来换我。”

　　李二毛打个呵欠，钻进窝棚去困觉，吴志秋却觉得很新奇，干脆跟李君阁一起守在火塘边上。

　　入夜的大山看似寂静，其实仔细听，会发现很多声响。

　　远处甚至有野物发出的“呦呦”的声音。

　　吴志秋问道：“二皮，这是啥声音啊？”

　　李君阁说道：“太远了，听不真切，这山里东西可不少，听着像红毛狗儿。”

　　吴志秋问道：“红毛狗是啥？是狐狸吗？”

　　李君阁道：“不是，是豺。”

　　吴志秋道：“哎哟，那玩意儿凶不？”

　　李君阁砸砸嘴说道：“大家都说狼很凶，其实豺才是最凶猛的犬科动物。”

　　吴志秋道：“那你给我讲讲呗。”

　　李君阁说道：“这玩意儿吧，外形与狼、狗等相近，但比狼小一些，脑袋比较宽，嘴巴比较短，所以从侧面看，脸是鼓的，这是豺跟狗和狼的区别。身上是红棕色的，拖着一个狐狸尾巴。样子其实挺好看的。”

　　“但是它生性凶猛，胆大，遇到的对手不管大小都毫不畏惧。嗅觉好，耐力好，跑得又快，一般都是群体出动，这些特点像犬科。”

　　“但是它又身型灵活，弹跳极佳，这些特点又像猫科，可以说集中了猫科犬科的优点于一身，一般的猎物还真躲不过。”

　　“还有就是这些家伙非常猥琐，爪子上长有倒钩，一般攻击的重点不是眼睛就是菊花。”

　　“一旦发现猎物，其中一头豺狗就会连吓带哄尽量拖住，不让猎物跑掉，而其它的豺狗就从两侧快速包抄，堵住逃路。这时候，猎物进退两难，靠近其尾部的豺狗就会乘机跳上猎物的背部，然后用利爪掏出猎物的肠子，当猎物负痛亡命狂奔时，被掏出来的肠子会夹挂在树枝上，肚空血尽而死。”

　　吴志秋听得菊花一紧，说道：“这特么也太猥琐了。”

　　李君阁往火塘里头加了些木头，声音越来越低，继续说道：“知道豺怎么对付黄牛的吗？先是一只豺狗跑到黄牛的面前戏耍，吸引黄牛的注意，这时候另一只豺狗就会悄悄跑到后边，用前爪轻轻的挠牛屁股。挠啊……挠啊……这时牛觉得痒，就会甩起尾巴……”

　　眼看声音都低得快听不见了，吴志秋听得入神，不自觉的把头逐渐凑了过去。

　　突然，李君阁用手在吴志秋眼前一抓，大声喊道：“嗷的一下！对准菊花就是一口！”

　　“哎呀妈也！”吴志秋吓得一个倒仰往后摔了出去，手里的玉米飞出老远消失在黑暗当中。气得爬起来大骂道：“屎都给老子吓出来了！这下知道为啥大家总喊你‘皮娃’了！”


第33章 斗鱼

　　到了半夜，吴志秋终于熬不住了，也钻到窝棚里边去睡了。

　　李君阁见李二毛睡得香，也就没有把他叫起来，自己继续守夜。

　　闲得无聊，干脆进入空间，看看情况。

　　重复昨天的劳动，将岛上的野草移到地上，再将灵泉里的大鱼移到湖中。

　　“咦，怎么灵泉里还有这个？这不是‘烧火扁儿’吗？可有些年头没有见着了。”

　　李君阁在灵泉里发现的一群体长约五到七厘米的小鱼，大一些的头部眼后到鳃盖有一黑色纹，鳃盖上有一暗绿色圆斑。背鳍、腹鳍、尾鳍是体长的一倍左右，腹鳍的第一根鳍条延长为丝状。身体是鲜艳的橘红色，体侧具十来条条蓝青色横带。非常漂亮。

　　小一些的鱼的尾鳍叫短，燕尾状不明显，颜色青绿色，比大的淡。

　　这鱼在李家沟被叫做“烧火扁儿”，学名是盖斑斗鱼，又叫中国斗鱼。

　　大的体色鲜艳的是雄鱼，小些的体色暗淡的是雌鱼。

　　盖斑斗鱼主要栖息于池塘、沼泽地带、稻田等水流和缓的地区。以浮游动物、水生昆虫、蚊虫为食。以前李家沟田间溪头非常多的。

　　可是随着化肥农药的使用，还有水稻收割之后将水放干种植蔬菜，这个鱼已经很久没见着了。

　　盖斑斗鱼有迷腮辅助呼吸器官，可以直接呼吸水面空气。在低溶氧时，能吞入气泡到消化腔中进行呼吸。所以只要不是人为破坏，斗鱼的生存能力是很强的。

　　这鱼还有很多好玩的特点。

　　雄盖斑斗鱼会为了抢地盘、争领域而变的凶猛出现明显斗性，往往会与靠近的雄鱼打的很激烈甚至重伤、死亡。

　　交配的时候，雄盖斑斗鱼会在水面上吐泡泡筑成“泡巢”，供雌斗鱼在交配时产卵用。

　　交配时雄鱼以身体环抱雌鱼，轻压刺激雌鱼腹部使雌鱼排卵后，雄鱼会同时排精使卵受精。

　　排卵后雌鱼会呈现短暂的昏迷状态，此时雄鱼会将卵一一衔至泡巢上固定，雌鱼清醒后亦会帮忙。

　　此交配动作会重复数十次直到雌鱼卵排完。总共可产出约数百颗卵。

　　一旦交配完成，雄盖斑斗鱼会负责守护泡巢上的受精卵及不断的补强泡巢，并驱逐其他接近的斗鱼，其中也包括原本负责交配产卵的雌斗鱼。

　　典型的有了娃就不要媳妇。

　　李君阁推测，这些斗鱼应该来自山上荒废已久的梯田。

　　由于山上梯田荒了很久，所以雨水积出的水洼里又重新孵出了斗鱼，然后被山溪水带入了自家池塘里边，被他搜刮鱼塘的时候一起收到了空间灵泉里来。

　　“这鱼还挺好看的，改天用渔网圈出来单养。”李君阁想到。

　　不过现在还在山里守夜呢，啥都没法干，李君阁又去检查了一下兰花，然后退出了空间。

　　一夜无话，天渐渐放亮，山里的鸟雀呼啦啦的飞出来，一群接一群，在小平原上喳喳叫着觅食。

　　李二毛先醒了过来，钻出窝棚，不好意思地说道：“皮娃你咋不叫我起来替夜了，害你守了一晚上。”

　　李君阁在空间里转过一圈，感觉自己精神得很，说道：“看你睡得香，没什么事就没叫你。”

　　然后将火塘浇灭，仔细检查了一下，确认没有火星了，才去溪边洗脸。

　　山里用火一定要仔细，不然惹出火灾可不得了。

　　这时吴志秋也醒了。三人一起回村。

　　将火铳猎刀还给猎户叔，跟吴志秋和李二毛告别后，李君阁带着小狗们往回走。

　　路过打谷场，李君阁见到老爸老妈已经在翻玉米了，便过去打招呼。

　　大伯昨天已经告知老爸老妈李君阁守夜去了，所以两人也不吃惊，只招呼他赶紧回家吃早饭。

　　回到家里，见了奶奶，赶紧上去问好。

　　奶奶说道：“乖孙赶紧吃饭，吃了饭上床眯一会。”

　　李君阁乖乖答应了，先去屋后洗漱，然后吃了早饭，却一点不困，便跑到自家屋子里拖出一个箱子来。

　　箱子里都是跑山的玩意儿，有匕首，跑山的叫“插子”，有猎刀，跑山的叫“贴腕”，有砍刀，跑山的叫“背子”，有短矛，跑山的叫“梭棍”。

　　这些东西都是用车弓板子打造的，在乡下也算好家什了。

　　还有很多乱七八糟的东西。

　　好几年没有回来，这些东西也该重新保养了。

　　找了几张草纸，将这些工具上的油迹擦拭干净，拿到屋后重新磨过。

　　磨刀也有讲究，分三种磨石再加砂纸，先去锈，再粗磨，最后精磨。

　　磨出的刃线讲究笔直一条，是一个完美的小平面，能像镜子一样照出人影。

　　打磨完工具，李君阁又找了一根细麻绳，跟两根棉绳绞在一起，给柄上重新缠线。

　　这样的柄摩擦大，吃汗，用起来顺手。

　　干完这些，李君阁去后山上修鸡圈，顺便试刀。

　　家伙非常顺手，一上午时间，李君阁在后山一个山坡上的林子中围出了一个挺大的鸡场。

　　架子搭出来，回家拿出一捆塑料的有纺彩条布来，蒙在架子上用铁丝固定，一个鸡场就围出来了。

　　然后又在鸡场中间搭了几个鸡架跟鸡棚。

　　将空间里的小鸡放出来，才发现鸡场修得有点大了，小鸡们在里面稀稀拉拉的。

　　数了数，一共是五十三只。

　　“不管了，以后你们就在这里自己玩吧。”李君阁收拾好家伙，回到鱼塘边上一个角落，趁奶奶做午饭的工夫，将鸭娃也放进鱼塘里。

　　到了下午，又想起一件事情，将空间里倒吊着的厘竹成一捆，给篾匠叔送了过去。

　　到了晚间，老爸老妈回来，看见鸡娃鸭娃，问是哪里来的，李君阁说是一个路过的老乡卖给他的，老爸老妈也没有怀疑。

　　接下来几天里，李君阁除了中间有一天跟老爸老妈一起把晒好的玉米收回来，其余时间就是布置空间，遛狗，逗弄小野猪，或者去四爷爷家里看看书，要不就去二毛的茶棚喝喝茶，聊聊天，东家访西家窜的，倒也开心。

　　一天夜里，家里人都睡了，却突然听见小狗们一通汪汪叫，然后就听见一个苍老的声音在焦急地喊：“皮娃！皮娃你在不？！”

　　一家人都惊动了，李君阁最先窜出来，一看正是王晓松的爷爷王东方。

　　见王东方一脑门子汗，满脸焦急之色，李君阁觉得事情不小，赶忙问道：“东方叔，这是咋了？”

　　王东方说道：“哎呀我家晓松刚刚肚子痛，满床的打滚，叫了蔡药师去看了，说是什么急症，得送县里。你看这黑灯瞎火的，水路又绝了，孩子爹妈在外面打工，这是要急死我哟！”

　　李君阁好歹是村里的大学生，又在大城市里混过的，王东方也是病急乱投医，想找他拿个主意。

　　这时候老爸老妈也起来了，赶紧说道：“快去找五表叔，叫他备好船。说不得今晚要走一趟了。”

　　李君阁拔腿就跑，想了想有回到屋子里，把钱包翻出来。

　　这玩意儿在村子里不大用得上，不过到县城里没它可不行。

　　带上家里最大的电瓶灯，李君阁一边小跑去看王晓松，一边打电话通知五表叔石保全，让他将船准备好。

　　赶到王晓松家里，见王晓松在床上痛得翻滚，额头上都大的汗珠往下滴，脸色苍白，却还咬紧牙不出声。

　　周围围着几个人，其中一个留着一绺胡须，正是村里的老中医蔡文忠，经常跟猎户叔一起进山的，大家叫“药师”那位，现在正给王晓松叩着肚子，眉头紧锁。

　　王晓松家邻居，也就是小妹崽李芸秋的父母李东升跟艾玉莲也在，正在给王晓松擦汗。

　　见到李君阁进来，李东升跟艾玉莲忙打招呼。

　　王晓松也睁开眼睛，弱弱地叫了一声：“二皮叔。”

　　李君阁连忙摸了一下王晓松的脑袋，说道：“嗨，都这样了，就别再讲礼数了。”转头问蔡文忠道：“药师叔，情况怎样？”

　　药师叔皱着眉头道：“这应该是肠痈，急症啊，得赶紧送县里大医院。”

　　李君阁叫到：“药师叔，你能换个我听得懂的名儿不！”

　　药师叔说道：“就是盲肠炎。”

　　一听是这个李君阁吓了一大跳，他有个大学同学得过这个，搞不好会死人的。连忙将王晓松背起来说道：“我叫五表叔备好船了，今晚无论如何得赶去县里一趟。”

　　另外三人一听说道：“我们也跟着去。”

　　李君阁一边往外面走一面说道：“五表叔船太小，再说夜航也太危险……这样，药师叔你跟我走，你是医生路上能有个照应。东升叔跟玉莲婶子你们就别去了，小秋也还要你们照顾，待会我爸妈跟东方叔赶来你们告诉他们一声，我们这就得赶紧走。”

　　离开晓松家，药师叔在后面打着灯，李君阁背着王晓松，深一脚浅一脚地往小码头赶。

　　来到小码头，见五表叔已经将铁皮船打燃火了，正提着一个大灯焦急地往来路上照。

　　接上三人，小铁皮船没有稍作停留，一个调头，就向着五溪河冲去。

　　开出一段，快进红水河的时候，李君阁给王从军打了个电话，把情况大致跟他说了，让他将车开到码头等着。


第34章 急救

　　小船冲出五溪河，进入红水河后，水势一下就湍急起来。

　　才半个月不见，红水河就大变样了，现在正是涨“头浑水”的季节，水势比李君阁刚回家的时候凶猛了太多。

　　河水浑浊，哗啦哗啦地拉扯着漩涡，间或带着一些树桩木料之类的东西，在水中打着滚载沉载浮，两岸的黑乎乎的山影子飞快地向后移动，很快就消失在夜幕当中。

　　红水河终于露出了它跋扈的一面。小船的船头一会儿下沉，一会儿抬起，像一条在洪流中挣扎的小鱼。

　　李君阁见水势凶险，赶紧递了一个大灯给在船尾掌舵五表叔，让它照着船后，自己提着一个大灯在船头，照着前方。这是提防前后有来船和漂浮物，万一怼上，在这黑灯瞎火的时节，可就要出大麻烦了。

　　三人的心情又紧张又沉重，都在黑暗的河面上沉默着，一时谁也没有说话。

　　唯一值得庆幸的是，红水河现在流速非常快，如果不出意外，他们很快能到达县城。

　　但是晓松又开始呻吟起来。

　　药师叔一面压着他的身子，一面对李君阁喊到：“皮娃，小松快不行了。”

　　李君阁现在全身都被浪头打湿了，听了这话心中一炸，也顾不上照应船头了，一步跳到晓松身边，对晓松喊到：“小松！再坚持一下，我们马上就到了。”

　　晓松却已经没有回应了，似乎昏迷了过去。

　　李君阁眼泪都出来了，一咬牙，从身旁拿过一个壶盖，弄了些灵泉水出来，对晓松喊到：“小松！来！喝一口水！”

　　王晓松还是没有反应，李君阁愣是强行给他灌了两口进去。

　　李君阁之前只在猪狗身上试过，除了梦里那次，自己都不敢喝，这还是第一次对自己以外的人使用灵泉水，心中完全没底。

　　不过好在晓松似乎不再锁着眉头，没有变好，到底也没有变坏。

　　药师叔摸着晓松脖子上的脉息，对李君阁说道：“似乎好点了，刚才把我吓坏了。”

　　李君阁拍拍药师叔的手，没说话，又回到船头提着灯继续照路。

　　又惊险万分地行驶了十来分钟，前方突然出现两道明亮的灯光，将小船上四人照得纤毫毕现，接着一个大喇叭的声音传来：“前方船只请马上停机，接受我方检查！前方船只请马上停机，接受我方检查！”

　　“靠！水警！”李君阁用手挡着眼睛，看清对面的船只，对石保全说道：“五表叔，靠上去！”

　　五表叔也没含糊，轻轻一拨船舵，向水警船靠了过去。

　　不过却没有停机，而是擦过水警船的时候一个调头，从水警船屁股后面绕了回来。

　　小船一下子变成了跟水警船同向逆流而行，船速被流速抵消，立马就停在了水警船的身边。

　　李君阁顾不上叫声好，跳上水警船，大声喊到：“同志！我们这里有急病人，需要立刻送到县医院！”

　　水警船其实也不太大，船头面积很小，李君阁直接就跟驾驶室里的人凑了个对脸。

　　里面那人是个中年汉子，穿着水警制服，也没说话，直接打手势，意思是叫李君阁进仓说话。

　　李君阁从船尾舱门处钻进去，里面还有两个年轻人，都是水警，已经取下了救生圈。

　　李君阁刚要开口，开船的汉子喊到：“别废话了，赶紧将病人抬我们船上来。”

　　李君阁赶紧又跳回铁皮船上，将王晓松背起，又跳回来。

　　俩水警对视一眼，心道：“得，没我们啥事，这小子灵活得跟个猴子似的。”

　　赶紧从李君阁背上将晓松扶下来，送入船舱。

　　李君阁转手将药师叔拉上水警船，对石保全喊到：“五表叔，我们先去县医院，你自己小心些。”

　　石保全喊到：“放心！你们先去！我随后就到！”

　　两船一左一右同时调头，向着县城开去。

　　水警船安全系数高，马力大，驾驶水警船的也是位好手，直接将警灯警报拉开，将马力推到最大，李君阁只感觉好像被谁往后推了一下，水警船船头翘起，像要飞出水面一样飞掠而去。

　　中年警察接着取下呼叫器喊到：“塔台塔台，我是夹水09我是夹水09，我们刚接到一个危重病人正要送到码头。”

　　通话器里传来一个声音道：“塔台收到。”

　　中年警察又看了一眼王晓刚，说道：“病人大概十岁，现在已昏迷，现在已昏迷，初步诊断……”

　　李君阁连忙小声道：“阑尾炎，急性阑尾炎！”

　　中年警察又喊到：“阑尾炎，初步诊断急性阑尾炎！请通知县医院救护车到码头等候，请通知县医院救护车到码头等候，通话完毕。”

　　通话器里又传来声音道：“塔台收到，通话完毕。”

　　李君阁终于略微放心，回到晓松身边，察看他的情况。

　　药师叔说道：“情况很稳定，应该可以脱险。”

　　李君阁这才摊在座椅上，摸出手机，发现已经湿透了。

　　水警船就是快，船速加流速，才二十来分钟就赶到了码头，救护车已经到了。众人这才手忙脚乱地将晓松送上救护车。

　　王从军奔了过来，喊到：“我靠，皮娃你终于到了，老子看着这水势都快吓死了！”

　　李君阁在车里冲他喊：“幸好遇到了水警的叔叔，我在医院等你。”

　　都还没来得及跟中年警察他们道谢，救护车就冲了出去。

　　到了医院，晓松被送进急救室，李君阁赶紧去挂号什么的。

　　刚转回来，就见一个年轻女医生站在急救室里，对李君阁和药师叔道：“你们谁是患者家属？病人急性阑尾炎，需要立即手术。”

　　李君阁道：“我们都是他一个村的，算他长辈，他父母在外面打工，我手机湿了一时联系不上，这个字我来签可以不？”

　　年轻医生看了李君阁一眼说道：“那行。”然后又递给李君阁一张单子说道：“先去把钱交了，我们马上安排。”

　　李君阁于是又跑去交钱，回来时晓松已经进手术室了。李君阁跟药师叔只好在外面等着。

　　过了好一阵，手术室的门终于打开，晓松被推了出来。

　　两人赶紧站起来，刚刚那位年轻女医生一边取口罩一边说道：“好在你们来得及时，病人阑尾已经穿孔了，不过让人奇怪的是并没有引发腹腔炎症，我们已经给他做完了手术，清洗了腹腔，如果明天这时候情况稳定，那就算脱离危险了。”

　　李君阁连连给女医生鞠躬，说道：“谢谢医生，谢谢医生。”

　　年轻女医生说道：“去吧，去病房加个床，你们两个轮流照看他。还得买一些住院用的东西。”

　　又看了看李君阁，说道：“你全身都湿透了，赶紧换身衣服，别感冒了。”

　　这时王从军冲了进来，问道：“二皮，情况咋样？这时候从李家沟杀水路过来，你们胆子可真够大的。”

　　然后看见女医生站在旁边，讶道：“咦，是你？”

　　女医生淡淡一笑，说道：“王主任你好，今天我值班。这位是你朋友？”

　　王从军连忙说道：“是的是的，这位是我朋友李君阁，任医生今晚真是太感谢你了。”

　　女医生说道：“应该的，那你们聊，我还要查房。”

　　说完袅袅娜娜的走了。

　　见王从军一脸痴相的看着人家的背影，李君阁这才后知后觉的想起来，这女医生好像长得挺美的。

　　实在看不下去了，李君阁一拍王从军肩膀，说道：“喂！八婆，你可是有女朋友的人了。”

　　王从军还在痴笑，说道：“是啊，萤火虫海就是给她准备的。”

　　李君阁大奇，说道：“这女医生人是挺好的，不过看你们这情形，不像是男女朋友啊？”

　　王从军这才回过神来，尴尬道：“这不是正在追嘛。”

　　李君阁气了个倒仰：“这都没到手，就好意思说自己有女朋友，害我自卑了好几天！”

　　王从军却兴奋起来，说道：“怎么样？她叫任晓芊，跟你差不多，低我们几个年级的学霸，县医院最年轻的主刀大夫，最年轻的外科主任，又知性，又漂亮，简直就是我心目中的女神！”

　　李君阁无可无不可的说：“那行行，那你就好好追，阿嚏！快，带我去你家换衣服！对了，电话借我，我得赶紧给家里打电话报个平安。”

　　给家里打完电话，两人上了王从军的车。

　　到王从军家翻了一套他的衣服出来换上，李君阁让王从军休息，自己出门，路上顺便在一家鬼饮食小店买了些包子豆浆银耳羹之类的东西，又回到了医院。

　　到了病房，见小松还在睡，药师叔在病床边趴着，五表叔也赶到了，躺旁边加床上呼呼大睡，就没打扰他们，坐到床边看着小松平静的面容。

　　这一夜真是凶险，这么好的孩子，差点就没了，不过幸好救了回来，大家没有白辛苦这一趟。

　　这才想起，水警船上那一个中年警察和两个年轻警察，都没来得及跟别人道一声谢。

　　“这可不行，这不是我们李家沟人的做派，明天得去好好感谢一下才成。”


第35章 感谢

　　反正睡不着，李君阁又去了趟医院门口便民小卖部。

　　因为随时会有应急的买家上门，小卖部倒是二十四小时开着，这也是医院附近小吃店，小超市的特色。

　　买了脸盆，毛巾，牙膏牙刷，香皂卫生纸一类的东西，李君阁又去ATM机上取了几千块现金。

　　这是天色已经开始亮了，回到病房，五表叔跟药师叔都醒了，小松也睁开了眼睛。

　　见李君阁进来，小松叫了一声：“二皮叔。”

　　李君阁赶紧说道：“别动，还挂着水呢。”然后招呼五表叔跟药师叔去洗漱。

　　拧了一块毛巾，一边给小松擦脸，一边说道：“你昨天得的是急性阑尾炎，这才动了手术，不过是小手术，已经没事儿了，但是得等伤口长好，这几天是没法吃东西了，得等打屁了肠子通了才能重新开始吃东西。”

　　小松说道：“谢谢你了二皮叔，还有药师爷爷和石爷爷。”

　　李君阁笑道：“我们一村人，不用这么客气。你昨天也是好样的，熬过来了。”

　　这时五表叔跟药师叔都进来了，李君阁招呼他们吃早饭，然后换自己去洗漱。

　　收拾停当，李君阁跟两人商量：“水警船那几位警察帮了我们大忙，昨天一通乱忙活，都忘记了感谢人家，我们今天是不是该去表示表示谢意？”

　　药师叔说道：“受人滴水之恩，当得涌泉相报，何况是人命那么大的事情，这个必须去！”

　　三人议定，由药师叔留下照看小松，五表叔长期跑水路的，跟那边也熟悉些，就由两人去寻找昨天帮助他们的警察。

　　给药师叔留下些钱应急，两人出了医院来到大街上，县城里已经热闹起来了。

　　路过一家服装店，李君阁又进去给五表叔药师叔买了些换洗用的衣服。

　　一路走着，李君阁跟五表叔说道：“我们这么空着手去感谢，也不是事儿啊。要不我们去做面锦旗吧。”

　　拐进一家广告店，跟店老板商量了一下，制作了一面锦旗，不过得过一会才能来取。

　　于是李君阁又去旁边一家手机店里，买了一个华为手机，将手机卡从自己那进水的手机里取出来换上。

　　新手机带了一格电，好歹能撑一上午。

　　回到广告店拿上锦旗，两人向码头走去。

　　还没到码头派出所，就远远见到一队黑轿车停在派出所前路边，还有两个中巴车，一个上面是蛮州电视台的标识，一个上面是蜀都电视台的标识，有一队人正往派出所里面走，打头的几人都是四五十年纪，穿着西裤衬衫黑皮鞋，一看就是身居高位的人，王从军也在其中，梳着大背头，跟在一个五十来岁的中年人后面，手里拿着个本本做记录。

　　旁边还有两个摄影跟摄像团队。

　　一见着这架势，李君阁眼珠子一转，倒不先慌着进去了，心想到：“你能给我雪中送炭，那我们就给你锦上添花！”

　　见路边上一群玩腰鼓的晨练大娘们正坐在石阶上歇脚聊天，就走过去说道：“大娘，歇脚呢？”

　　一位胖胖的大娘说道：“嗯，娃子，你有啥事吗？”

　　李君阁说道：“哎呀我们是李家沟的村民，昨天村里一个娃子得了急性阑尾炎，要送医院，你们也看得到现在江里的水势，可是水上派出所的同志愣是用水警船把娃给我们送到了县医院。”

　　一群大娘围了过来，七嘴八舌的问是咋回事。

　　李君阁简单的说了下情况，便道：“昨天事情太急了，我们都没来得及给派出所的同事感谢感谢，这不，一大早就做了一面锦旗赶来了，但是我们两人声势不旺，想让大娘们给我们助助阵！不白干啊！每人二十块，怎么样？”

　　大娘们说道：“这是好事啊！娃子，你这个台子，我们给你扎起，钱可不能要！”

　　李君阁说道：“那行，那我们这就敲打起来！完事后请大家吃顿豆花饭，好不？”

　　“好嘞！”胖大娘可来劲了，回身说道：“小兄弟地道，咱老姐们也不能松劲，姐妹们，这就敲打起来！”

　　就这样，李君阁跟五表叔拿着锦旗走在前面，一群大娘们在后面敲着腰鼓，看架势还挺专业，排着方阵整齐划一，手里鼓棒上的绸缎舞得跟花似的，间或还“嘿！”“嘿！”的吼上两声。

　　刚进派出所，就见到昨天那个中年警察站在一群领导对面，看架势正在介绍啥事情，不过现在都被门口的阵仗惊动了，都转着头朝这边看。

　　李君阁冲上去就抓着中年警察的手一阵猛摇，说道：“警察同志，警察同志，昨晚真是太感谢你了，还有两位年轻同志，你们可是救了我们村娃子的一条命啊。”

　　中年警察一时没反应过来，在那里愣着让李君阁一通晃。

　　王从军身边站着几位中年人，其中一位皱着眉道：“秦所长，这是怎么回事？”

　　中年警察这是也认出李君阁来了，对几位中年人说道：“报告田书记，罗书记，薛县长，昨晚我水上派出所夜间例行巡逻，于红水河碧峰镇段发现一艘小船正在夜航。由于近期水况不佳，因此我们上前询问，得知是李家沟乡的一个孩子得了急症，于是呼叫了救护车到码头待命，并用水警船将孩子送到了码头，事情就是这样。”

　　李君阁一听心想，这样说可不行啊，于是赶紧道：“领导们，事情可不是警察同志说得这么轻松啊，我们从五溪河出来的，进了红水河才发现水涨的那叫一个凶险，心里都是又急又怕。”

　　“幸好遇到了水警船，我们才得以脱险，警察同志还帮我们叫了救护车，那真是一分钟都没耽误。现在孩子得救了，医生昨晚可是说了，孩子阑尾都已经穿孔了，再晚几分钟，这命可就没了啊！”

　　说完又抓着中年警察的手摇起来，说道：“警察同志！真是太感谢了！我们李家沟全村人都感谢你的救命之恩啊。您看，我们给您送锦旗来了。”

　　这事情寸赶寸的赶上了，姑且代表李家沟全体村民一回。

　　说完将锦旗打开，上面“人民卫士，水上救星”八个大字金光闪闪。

　　摄影跟摄像的这下可来劲了，咔嚓咔嚓一通拍。

　　李君阁又将锦旗往秦所长手里塞，说道：“秦所长是吧？您可一定要收下，这可是我们李家沟村民的一片心意啊。”

　　秦所长可尴尬了，收也不是不收也不是，领导们都还站在旁边没说话呢。

　　这时中间那位田书记开口了，说道：“秦所长，这面锦旗你得收下。”转头又对罗书记跟薛县长说道：“去年发生翻船事故后，我看你们在这方面工作还是非常扎实的，水上派出所的同志这种认真负责，实心为民的态度，值得我们表彰。这是真正做到了想人民之所想，急人民之所急啊。”

　　然后又对跟随的电视台人员说道：“这个事情，媒体同志可以加以关注，好好宣传一下我们基层干部为人民办好事，办实事的风貌嘛。”

　　这就是给这件事情定调了，秦所长这才把锦旗收下。

　　田书记又转头对李君阁道：“小同志，现在孩子怎么样了？看你这身打扮，不像普通村民啊，你是李家沟村的干部？”

　　李君阁尴尬了，特么的王八婆衣柜里净是西裤西服衬衫，他想换别的也没有啊，赶紧摇手说道：“田书记，孩子已经动了手术，现在情况稳定了。不过我不是什么干部，我是村里出来的大学生，现在回李家沟正准备自己创业呢。”

　　特么的总不能说自己失业了没事干回村子啃老吧？

　　田书记点点头，又对罗书记和薛县长说道：“大学生能想到回乡自主创业，这个思路是很好的，县里在政策上应该大力扶持。现在农村青壮年外出打工的多，怎么照顾好留守的老人和孩子，也是党和政府应尽的责任。”

　　罗书记点头说道：“田书记的指示我们一定照办，这小同志所在的李家沟地势特殊，不过我们目前我们正在想办法，给市里和老百姓一个交代。”

　　田书记说道：“那好，这个事情就先这样？我们继续听秦所长汇报？”

　　薛县长赶紧跟王从军交代几句，让他送李君阁出去。

　　王从军还在旁边装跟李君阁不认识呢，闻言赶紧将李君阁客客气气的领出派出所。

　　出了大门，王从军对李君阁说道：“皮娃，你特么太会来事儿了！我看秦劲康这下想不升都难！”

　　李君阁瞪眼道：“那是人家应该的！我李家沟人讲究滴水之恩，涌泉相报！这不是赶上了嘛！”

　　王从军用嘴巴对着门口那堆大娘说道：“那堆娘们是你安排的吧？还说不会来事？”

　　李君阁尴尬地抠了抠脑门芯子，说道：“刚好见到一群晨练大妈在路边歇脚，我就把她们拉来助阵了！”

　　这时一个小姑娘跑了过来，胸口上挂着一个工作牌一甩一甩的，对李君阁说道：“小同志，我是蜀都日报的记者，我们想对昨晚的整个事件做个采访，你看啥时候方便？”

　　李君阁看了看记者的工作牌，得知小姑娘叫汪雪，说道：“晚上吧，晚上来医院，我们几个当事人都在，到时你们可以一起采访。”


第36章 论兰

　　跟王从军和汪雪告别后转过身来，李君阁和五表叔就被腰鼓大娘们围住了。

　　胖大娘问道：“娃子，事情办妥了？”

　　李君阁笑道：“有大娘们帮忙，那还不得妥妥的，对了今晚县市电视台可能就会有新闻出来，大家晚上可以看看，说不定有自己的镜头哟！”

　　大娘们更是高兴，商量说今晚今晚就别出来练腰鼓了，陪着家里老头子看新闻。

　　然后李君阁将大娘们领到一家豆花饭馆，给大娘们安排好，付了钱，才跟她们道别。

　　让五表叔将买好的衣物送去医院，说自己在城里溜达溜达，顺便去看看大堂哥李君伟的饭馆看看，这几天安排伙食的事情多半要着落在他身上。

　　跟五表叔分手，李君阁沿着滨江大道往前走。

　　大道左边是长江，江面变得异常宽阔，逝水滔滔。

　　右边是一排商铺，都是些出售乌木，观赏石，兰草，字画古玩之类的铺子。

　　看到一间叫撷意轩的铺子，李君阁心中一动，钻了进去。

　　铺子一侧是一个博古架子，架子下方摆放着一些长江石，长江石放在红木座子上，花纹形成天然图案，有的像远山，有的像流水，有的像树林，有的像人物，都很有特色。

　　中间是一些瓷瓶，磁盘之类的古玩。

　　上方摆放着几盆兰草，不过大多都没有着花。

　　另一侧是一个柜台，柜台里也摆放着一些古玩，一些珠串。后面挂着一张古琴，几幅字画。

　　铺子最深处是一圈藤椅，中间一个乌木的大茶桌，摆着一套紫砂茶具。

　　一个穿着白色绸衫的老头背对着大门，坐在藤椅上，正跟对面一人争辩着什么。

　　白衫子老头跟药师叔差不多的年纪，六十来岁，身材瘦削，花白的头发理成寸头，耳后挂着俩眼镜腿，手腕上戴着一个木头手串，紫气萦萦的还带着些金丝，手指上戴着一个镶翡翠的金戒指。正在那里指指画画。

　　对面坐着一个年轻人，约莫二十三四岁，身材匀称，浓眉大眼，唇红齿白的，长得非常帅美，不过就是有点中性，头发留着长刘海，整个染成灰色，耳朵上还扎着一个眼，穿着一个白金钉子。身上穿着一件明显大两号的大t恤，上面是各种彩色三角形拼成的一个大熊猫形象，外面套着一件黑色的棒球衫，下身穿着一条带洞的牛仔短裤，脚下蹬着一双运动球鞋。

　　周围几个黑衣人把他围着。

　　这形象坐在这间古意盎然的店里，实在是有点滑稽。

　　只听白胡子老头说道：“少爷，你要的东西我们这里真没有，整个夹川，不，甚至整个蛮州，我都没听说过哪家有那玩意儿。你说的东西叫艺蕙，本来就不多见，还要要求艺花，这个就太难了。你是从哪里打听到有这样的东西的？”

　　那年轻人坐也没个坐像，懒懒的摊在藤椅上，说道：“白老头，你可是蛮州兰协的主席，顶着个名头连棵像样的兰花都找不到，是不是挺逗的？”

　　白老头挺生气，却又不敢跟这年轻人骂回去，只气鼓鼓的道：“我说准少爷，你到底在哪里打听到有这东西的？”

　　年轻人说道：“我想的，不行吗？”

　　白老头气得倒仰，讽刺道：“你这是胡……瞎……乱扯，要真有这东西，早就出名了，到时候你都不用找，直接把钱砸过去就行了。”

　　然后指着身边一盆兰草道：“我这里最好的就这个艺草素荷了，不过春兰夏蕙，现在已经过了花期了，这是五年前昆都兰展拿过金奖的，你要是能看上就拿走，这还是看着你是蜀都王主席介绍来的面子上，不然我是不会卖的。”

　　年轻人一声嗤笑，说道：“你这连花都没有，也好意思卖？”

　　白老头手扶着脑门，说道：“哎哟我是跟你说不清了，准少爷，你到底懂不懂兰花？”

　　年轻人说道：“我不懂啊，就是家里长辈喜欢，我想给他弄一盆玩玩。”

　　白老头拍着额头，说道：“准少啊，那我先给你捋捋这兰花的道道，可以不？”

　　年轻人无可无不可地说道：“你说。”

　　白老头又翻了个白眼，说道：“兰花是我国传统名花，在我国的兰花种植栽培历史已有一千多年，极具观赏价值，其叶铁线长青，其花幽香清远，发乎自然，一枝在室，满屋飘香。古人赞曰：‘兰之香，盖一国’，故有‘国香’的别称。”

　　看了看那位准少爷一身行头，白老头觉得跟他扯这些就是对牛弹琴，跳过这个话题说道：“兰花分为春兰，蕙兰，墨兰，寒兰等多个品种，你要的是现在开花的，那就得是蕙兰了。蕙兰跟春兰是有区别的。”

　　整理了一下思路，似乎在想怎么才能让眼前这位小爷弄明白，然后才说道：

　　“这么说吧，春兰的肉质根是白色的，底部鳞状芦头比较发达，叶子底部有叶柄环，就是一根白色的细线。叶狭线形，叶脉不透明。开花一般在春季，每茎一般就一两朵。”

　　“而蕙兰的肉质根是淡黄色的，叶子比春兰宽，挺，底部没有发达的芦头，叶脉透明，对着阳光能看到透明的叶脉从底部贯穿到叶尖，开花一般在夏季，一茎着花五到十三朵。这么说你明白不？”

　　那位准少说道：“对呀，我就是要这个蕙兰嘛，花多，又当季，你怎么就说没有呢？”

　　白老头又气了个倒仰，说道：“那好吧，我们再来掰扯你要的艺草艺花。”

　　“所谓艺，指的就是变异，其中又分叶艺和花艺，叶艺就是指兰花的叶片发生了一些变异，就颜色来说又分为金，银，绯，水晶多种，发生在顶上的称为爪，两侧的称为边，中间的称为缟，不规则的称为班。”

　　“还有就是叶子的形状也可能出艺，比如出现扭曲，旋卷，叶尖变圆或分叉等，这些都算叶艺的范围。”

　　喝了一口茶，白老头又说道：“说完了叶艺，我们又来说花艺，普通兰花一般带蕊色，唇瓣上带着斑点，外三瓣会带上条纹，形状是半弧线的尖瓣。所以，如果出现了荷瓣，梅瓣，水仙瓣，蝶瓣等瓣型，或者花色出现了变色，素色，那才称得上艺花。”

　　准少说道：“难道这就找不到吗？”

　　白老头说道：“我的少爷欸！一株兰草，能带一种艺就已经很难得了，双艺兰那一般就是名品了，而且兰草有时还会退艺，那就是性状不稳定造成的，需要精心培育，而且光有艺还不行，还得形象高雅，那才称得上名品，否则我这株艺叶的荷瓣也不会拿金奖了。”

　　准少爷总算是点点头说道：“好吧，听你这一通话，好像是挺难的，老头你跟我说了这么多，反正就是我要的你找不到是吧？那就不勉强你了。”

　　白老头总算是松了口气，说道：“那真是对不起准少爷了，我们夹川倒是还真出现过一次艺蕙，那是一株金边蕙，不过当时有人出了两万多人家也没卖，现在也不知道咋样了，乡下人家，估计已经被他们养得退艺了。”

　　李君阁轻声在白老头后面笑道：“白老头你背后说人坏话，不是君子。”

　　白老头猛然回头：“哎哟喂吓我一跳！这谁啊！”

　　一看是李君阁，连忙作了个虚揖道：“看来真不能背后道人短长啊，这说曹操曹操就到！”

　　当年李家的艺蕙在夹川县兰友圈子里还是有点小名气，因此白老头去看过几次，还给他办了个兰协会员证，后来李君阁也领着白老头去考察了几次碧峰山，挖过几株兰草，两人算是忘年之交。

　　然后又转头对那位准少说道：“准少你也真是的，都不提醒我一下背后来人了。”

　　那准少说道：“我看他听你讲故事挺入神的，就没提醒你。”

　　白老头说道：“嗐！我那也不是讲故事！”

　　李君阁笑道：“听君一席话，胜读十年书。”

　　白老头絮叨完毕，对李君阁说道：“君阁小友，你家那株金边蕙咋样了？”

　　李君阁笑着说道：“几年前就变素边了，现在稳定了，新芽头也是素边。”

　　白老头焦急的道：“那花呢？花是啥样的？”

　　李君阁说道：“花是也素的，不过形状说不上来。”

　　白老头惊讶道：“哟！那就是双艺了啊，这可是宝贝！赶紧带我去看看。”

　　李君阁说道：“这时间发大水呢，哪能让您老人家跑路，明天吧，明天中午我带来给你评评。”

　　心里想的是素边玉爪在空间岛上每天十点过开一次花，现在时间已经过了，得明天这时候才能取出来。

　　白老头道：“那我得在望江阁开一桌，我们兰协几个兰友好好乐乐。”

　　两人正说得入港，旁边一个不和谐的声音说道：“喂喂，白老头，你刚刚不是说夹川都没有双艺蕙吗？这是怎么回事？”

　　白老头陪笑道：“哎呀你也看见了，这不是刚听说嘛！这娃好久都没有回来了，难得还记得我这老头。”

　　又转头对李君阁说道：“来，给你们介绍一下，这位是司星准，从蜀都来给长辈寻兰花的。”

　　又对司星准道：“这位是李君阁，是我们县李家沟村的村民。”


第37章 品兰

　　司星准说道：“你们夹川县我知道有个盘鳌乡。”

　　李君阁笑道：“那就巧了，李家沟就离盘鳌乡不远。”

　　司星准噢了一声，说道：“那盘鳌乡有个梁慧丽，你知道不？”

　　李君阁笑道：“那我太知道了啊，前几天还在我家玩呢。”

　　司星准面色变得古怪，斜眼望着李君阁道：“是吗？那你们是啥关系？”

　　李君阁笑道：“我们是初中同学啊，小时候我家离盘鳌乡远，中午就在她家里吃饭，都是她妈妈田老师给我补习来着。对了，你们俩认识？”

　　司星准呵呵冷笑两声，不再理李君阁，对白老头说道：“那花我就不看了，要是你们兰协觉得好，这位村民也要卖，那你们商量个价格给我就成。”

　　说完就带着手下黑衣人扬长而去。

　　留下李君阁跟白老头面面相觑。

　　李君阁说道：“这人啥毛病？怎么这么二？”

　　白老头说道：“蜀都来的，也不知道是富二代还是官二代，反正是省兰协主席介绍来的，一身的毛病，尤其不懂敬老尊贤，刚刚差点给他气个半死。”

　　李君阁说道：“算了算了，不用生气，来来来，让我看看你这几年又得到了啥名品。”

　　一说到这个白老头就又得意了，拉着李君阁进门显摆去了。

　　好不容易把老头哄高兴了，李君阁才得以脱身，跟白老头约好明天中午见，李君阁出门往大堂哥家饭店走去。

　　赶到大堂哥店里还没到午饭时候，店里还不算忙。

　　大堂哥李君伟跟大堂嫂刘晓慧见到李君阁也是很惊喜，大堂嫂问道：“皮娃，你咋想起进城了？”

　　李君阁说道：“你们还不晓得，小松昨晚阑尾炎犯了，我们送他来县医院，药师叔跟五表叔还在医院守着呢，我这是要饭来了！”

　　刘晓慧一拍李君阁脑袋，说道：“说得那么难听！叫花子才要饭！小松现在怎样？”

　　李君阁说道：“已经动了手术了，离出院还得一个星期吧。”

　　刘晓慧说道：“这也快到饭点了，刘三娃！快点出来！”

　　内堂跑出来一个半大小子，围着个白围裙，对刘晓慧说道：“老板娘，啥事？”

　　刘晓慧说：“你叫胖子赶紧炒两个菜，一荤一素，然后舀罐鸡汤，整一盆饭送医院去。”

　　然后又问李君阁要了小松的病床号。

　　刘三娃答应着去了。

　　刘晓慧拉李君阁到一张桌子边坐下来，详细问了李君阁昨晚上的情形，说道：“真是太凶险了，好在五表叔经常跑船，不然小松就悬了。现在这水势还有几个人敢赶江哟。”

　　李君伟也说道：“是啊，我们店里的鸡都快断货了，开始还指望着五表叔送些过来呢，不过看了这几天的水势，还是等过几天再说了。”

　　李君阁说道：“那你们还非得用李家沟的鸡啊？先搞点其它的鸡试试呗。”

　　李君伟说道：“以前就试过了，不咋行，我们店里都是选的李家沟的翻年跑山鸡，骨头里头都是油，别的地方的鸡没这么好。”

　　李君阁问道：“我们店里的招牌菜都有哪些啊？”

　　李君伟说道：“有好几样呢，首先是鸡汤，我们店里的鸡汤都是烫一晚上烫出来的，只放了姜跟盐，汤跟清开水一样，香得很，县里好多怀儿婆跟月母子都要来订的，这个肯定是第一个招牌菜。”

　　“然后就是河鲜了，其实河鲜比鸡汤还受欢迎，就是供应不稳定，只能收到啥河鲜做啥子菜，这个没得挑，好些食客都是直接留了电话的，叫我们收到货直接叫他们来吃，有时也有自己带来加工的，我们只收工钱。”

　　“再下来就是山珍了，山蘑菇锅子，笋子腊肉锅子，茅草根老鸭锅子，这些也能算招牌。”

　　李君阁道：“那整得可以啊，山珍有了，野味有没有啊？比如竹鼠什么的，篾匠叔后山竹鼠可多了。”

　　李君伟说道：“这个可不敢乱卖，要被查的，查到罚款不得了。你们在李家沟自己抓自己吃没事，要弄到县城里来卖，那肯定要遭逮。”

　　想了想又说：“不过有一种情况可以，那就是你手上有养殖许可证经营许可证，自己养来卖，那还是可以的。”

　　说完哈哈大笑，说道：“皮娃，要是你真能养出来，有多少大堂哥收多少。店里起码多出五道招牌来。”

　　李君阁笑道：“哎哟家里正养着一窝野猪娃子呢，我得赶紧去问问咋弄手续，说不定就要发财。”

　　这时候客人多起来了，李君阁直接系上一条围裙接替刘三娃当起了跑堂，也是像模像样。

　　好不容易忙到了下午两点过，店里几个人才开始吃饭。

　　吃过午饭，李君阁告辞出来，大堂嫂跟他说这几天就由店里给他们送饭，叫他们不用担心，又让每晚上来两人在家里睡觉，不用三个人都在医院里挤着。

　　李君阁一一答应了，这才往医院走去。

　　半路走过一家花店，又进门去买了一个红砂的兰盆，拿手上拎着。

　　到了医院看了看小松，已经完全脱离危险了，脸上也有了些笑容，医生说腹腔完全没有感染，恢复情况也挺好。

　　李君阁这就彻底放心了，于是留下来守夜，让药师叔跟五表叔去大堂哥店里吃饭，顺便洗个澡换身衣服。

　　一夜无话，第二天药师叔来换他，告诉他五表叔有事先回去了，并叫他今天都不用来了，他能把小松照顾好。

　　从病床下拎出花盆，李君阁跟药师叔和小松告别，出了医院。

　　眼看着就到十点过了，李君阁便买了一份报纸，找了地方把报纸弄成一个圆筒，包在花盆上部，让人从外面看不出来盆里有什么，再顺手将素边玉爪移进花盆里面。

　　一路上碰到不少的过路人，都诧异的回头，明显是被素边玉爪透出的香气香着了。

　　来到望江阁，打听了白老头所在的包厢，抱着花盆走了进去。

　　白老头正在打电话催人呢，闻到味道转个头来跟李君阁点头示意，对着电话说道：“小朋友已经到了，我跟你说这香味可好了，比春兰还清，你们赶紧的过来！”

　　收了电话，对李君阁说道：“快快快，赶紧将报纸打开。”

　　李君阁将报纸打开，素边玉爪第一次亮相在世人面前。

　　随着报纸的打开，一股兰花悠远入神的气息在包厢内弥散开来。

　　白老头倒吸了一口凉气，惊讶道：“好花！”

　　坐到椅子上，白老头戴上老花眼镜，慢慢转动这面前的盆子，仔细欣赏起来。

　　墨绿色的叶子，每张叶子包裹着一道晶莹的白边，叶子不长，但是显得很有质感，在灯光下熠熠生辉。

　　两只洁白的花茎从草间挺拔而起，高出草叶十多厘米，每枝上面六七躲素净纯白的花朵，显得冰清玉洁。

　　每朵兰花花瓣从底部开始，向后拉出一个张扬的弧度，到前半部分有抓了回来，花瓣顶端出现一个几乎透明的水晶头。

　　白老头惊呼出来：“龙爪！这花艺得漂亮啊！”

　　李君阁说道：“嗯，我给它取的名字就是素边玉爪。”

　　白老头闭上眼镜，细细的品着花香，说道：“沁心入脾，清素幽远，这香气也是一绝啊。”

　　然后睁开眼睛，对李君阁说道：“赶紧，把窗户关上，把门敞开。哼，敢迟到，让他们闻着味跑进来。”

　　说完就闭上眼睛，继续欣赏细细的花香。

　　不一会，就听见有几人的脚步声传来，一路有说有笑。

　　突然就听远处有人叫起来：“好香！这白老这次是弄了几盆来！”

　　另一人说道：“这味道胜过春兰了！光这香味就不是普通蕙兰，赶紧赶紧。”

　　接着就是跑步声响起来。

　　白老头对李君阁笑道：“你看，跑来了吧？”

　　李君阁哈哈大笑，这老头也够调皮的。

　　白老头也笑道：“待会还有俩你信不信？”

　　这时俩老头闯进门来，先是深吸了口香气，满脸陶醉的神色，然后眼睛望着桌上的兰花就拔不出眼睛了，连打招呼都忘了，就在那里傻站着。

　　白老头也不说话，就眼看着两人在那里发呆。

　　不一会，又是一阵急促的脚步声，又是俩人闯了进来，进屋后神情跟前面两人也差不多，都呆住了。

　　白老头这才笑道：“哈哈哈，敢迟到！都傻了吧！哈哈哈哈！”笑得非常的嚣张。

　　三个老头一个中年人这才回过神来，赶紧坐下，一个老头对白老头说道：“老白，这是哪里搞到的？”

　　白老头对几人说道：“别看我啊，这花是这位小朋友的。”

　　老头脱口就出：“小兄弟，这花出不？”

　　转念又说道：“算了，这花买不起。”

　　另一个老头说道：“看过即拥有吧，这应该是我们夹川出过的最好的极品了。”

　　几人又坐下来细细品花，从根，苞，叶，苔，花，香都论出很多的道道来。

　　白老头这时跟李君阁介绍，刚刚出言买花的叫吴学进，头发稀疏的叫孙文久，花白背头叫杨兆希，唯一一个中年的叫肖明贵。

　　李君阁站起来跟大家一一行礼。


第38章 卖兰

　　等大家都看得差不多了，白老头对大家说到：“这位小朋友就是李家沟那位，这盆花就是当年的金边蕙。几年过去了，金边蕙进成了素边蕙，最难得的是花也进艺了。”

　　“现在小朋友给它命名为素边玉爪，嗯，这名称倒是妥帖。”

　　吴学进从兜里摸出一个放大镜，对着花根部仔细研究了一阵，说道：“确实是老下山兰，这几根芽头是下山后出的，我夹川县的大山里也有这样的极品，真是扬眉吐气啊。”

　　杨兆希说道：“那是，我夹川县地处西南三省交界，按说应该出名种的，可这些年除了白老的艺叶荷瓣，就没啥拿得出手的了。”

　　孙文久说道：“一般兰草能保住性状不退艺就不错了，居然还进成这样，这小朋友也是看来也是兰道高手啊。”

　　肖明贵道：“这小朋友一株兰草，就抵我一个兰场啊，真是长江后浪推前浪，前浪死在沙滩上呢。”

　　几人哈哈大笑，打趣道你小肖最多只能算中浪，他们几个才是正儿八经的前浪。

　　李君阁连忙谦虚道：“各位爷爷，大叔，我这也是瞎弄的，当年这兰草还是金边蕙的时候，有人出了两万多，我没有出，后来想着家里人也不会伺候，就又移到自家后山了。”

　　“今年回来，才发现它变成了这样，这个跟我的手艺真没啥关系。今后啊，我还得多跟几位前辈学习学习。”

　　几人都觉得这才合理，要真让不懂兰的村民在自家阳台瞎种，这花估计早就不死也废了。

　　白老头又说道：“不过我夹川这次还是不一定就能出名，因为这蕙兰已经有人定下了，买兰人愿不愿意公诸于众，也还两说。”

　　李君阁说道：“其实不出名也好，碧峰山上兰草再多，也架不住大家乱挖乱采。这要是一出名，我估计挖兰的就会蜂拥而至。”

　　几人又是一阵阵的唏嘘不已。说起国内兰资源的保护问题来。

　　肖明贵说道：“中国一直有玩兰的传统，现在附庸风雅的也多，下山兰普通的几元一株，其实真没必要去挖，还不如直接在我兰场里买呢。”

　　孙文久说道：“问题是投机的太多，都想花五元钱得到名品，然后卖出天价。”

　　“你们想想看，好兰花都价格不菲，要想捡漏这上山挖兰就是唯一的路子了。挖上一两万株，说不定就能遇到一株。”

　　“然后兰商一炒作，媒体一鼓吹，这恶性循环就越来越烈。说实话，像小兄弟这样的运气，这世间又有几人啊。”

　　杨兆希说道：“所以我们夹川出了个土规定，玩兰之人最好加入兰协，先普及普及兰花的知识：进山采集也必须是兰协的人，别见到啥都挖。”

　　“那些独龙根的，说不定挖一棵，野外就灭绝了，拿回来伺候不好，一个品种就没了。”

　　说起这个众人的话就多了，约扯越远。

　　白老头又说道：“兰花界现在乱象丛生，可不光是这些，定价也成问题，现在喊价上亿的都出来了，这不是瞎扯嘛。”

　　“对了，君阁小友这盆素边玉爪虽然敲定买家了，不过价格还没说死，大家给个价格看看，收多少是合适。”

　　杨兆希说道：“这个是相当难得的极品了，双艺蕙，国内也不多见，台湾倒是出过，不过现在繁育规模大了价格也下来了。”

　　“白老你清楚，真正懂兰的人都不会跟着乱喊价的瞎胡闹，就出个我的心理价位吧，四十万，差不多吧？”

　　李君阁吓了一大跳，我靠素边玉爪就能这么贵，那我的碧波玉龙该是啥价？

　　肖明贵说道：“那我也说说，现在兰花繁殖技术已经成熟了，小朋友这株性状很稳定，新头跟老头性状一样，可以在兰场通过组织培养技术大规模繁殖，然后作为新品奇兰销售。”

　　“如果兰场出价的话，六十万算是合适的价格。反正如果有银行愿意贷款给我的话，我是敢干的。”

　　接下来吴学进跟孙文久也从各自的立场说了下价格，大致都差不多，白老头说：“那就这样，将老杨和小肖的价格平均一下，一口价五十万。不能让我夹川的兰友吃亏，也不能让买家花钱太过。毕竟人家也是省兰协王主席介绍过来的，这事情得干得漂亮。”

　　五十万已经超出李君阁心理价位太多了，几年前开价两万的兰花，现在能卖到五十万，还能不惊喜？还能不意外？

　　白老头将兰花拍了几个角度的图片发给司星准，又发了几条短信，大致是谈妥了。然后要了李君阁的卡号发出去，让李君阁将兰盆移到包厢吧台上，招呼服务员上菜。

　　不一会，李君阁的短信就收到了，看了一下对白老头说道：“白老，不对啊，怎么是四十万呢？不是说好五十万吗？”

　　白老讶异道：“怎么会是四十万呢？应该是四百万才对，你再数数。”

　　李君阁一细数，手机都差点吓掉了，果然是四百万！

　　肖明贵却好像想到了什么，一拍大腿说道：“嗐！小兄弟一直以为我们刚才说的是整盆的价格吧？”

　　众人心里一合计，还真是这样的，全都哈哈大笑起来。

　　白老头对李君阁说道：“君阁小友，这样的极品兰花，一般开价都是论一个芽头多少钱。你这株素边玉爪一共新老八个头，五十万一头，不是四百万是啥。”

　　李君阁这下真是头皮都发麻了，一盆兰草怎么就能卖出这个价格来，只觉得喉头干涩，想拿茶杯喝水，却发现手都在发抖。

　　白老头轻轻拍着李君阁的手安慰道：“君阁小友，你这也算是一天暴富了，不过心态不能变啊，你上河李家可是写在县志里面了的，想想你家先祖德茂公和慎勤慎清公吧！”

　　李君阁闭上眼睛，想到了自己真正的财富，那是在祠堂里捡到的太极石，那是祠堂里刻着的字辈诗，那是李家沟淳厚的民风，那是祠堂画像上勤慎二公的目光，那是四爷爷殷切的希望，那是奶奶慈祥的笑容，那是李家沟的山山水水……

　　终于，李君阁心情平静了下来，睁开眼睛，看到大家都望着他，笑了，说道：“哎呀小子刚才可真是被吓着了。”

　　然后又站起身来对白老头恭恭敬敬的鞠了一躬，说道：“多谢长辈赐教。”

　　白老头对李君阁点点头，笑眯眯的捋着胡子道：“真是孺子可教啊，没说的，今天大家开开心心喝一台！”

　　李君阁连忙说道：“这顿必须我来请，大家尽管点菜！”

　　吴学进哈哈大笑，说道：“那是必须的，你不请，只怕出不了这个门。”

　　一顿饭吃得大家都高兴，席间五个人还给了李君阁名片，李君阁一看，都是兰协的理事，白老头原来大名叫白声鼎，是夹川县和蛮州市的兰协主席，而肖明贵自己还开着一家兰场，引进了一些品种，不过似乎也是娱乐为主。

　　吃完饭出来，大家都意犹未尽，闹着要去撷意轩继续赏兰。

　　李君阁跟他们说自己还有事，将素边玉爪交给肖明贵，跟几人就此分别。

　　走过一家卖渔具的店，李君阁想起自家空间里的斗鱼还没分出来单养呢，于是将店里的围网，浮球，尼龙线之类的包圆了，反正自己现在不差钱。

　　渔具店老板见来了大客户，高兴得很，还送了他几根海竿。

　　李君阁在李家沟的竿子都是竹制的，碳素竿子在离开渝州的时候都处理给钓友了，想了想又买了一套碳素手竿，从二米七到八米一，都买齐了。

　　买的品牌货，这个就贵了，一套下来小一万。

　　这一大堆东西可不好搬，李君阁只好去大唐哥那里把拉货的中巴开出来，说是练练车。将东西搬进车里，等到回到大唐哥店里，车就又空了，都被收入了空间内。

　　大堂哥这里是上家下店，一下午李君阁就呆在房间里，说是要睡觉，实则进到空间里干活。

　　两天不来，灵泉里的鱼又多了起来。

　　将大些的都移到小湖里，李君阁又去岛上砍了一堆竹子。

　　然后回到灵泉，利用浮球，竹竿，渔网，尼龙绳，弄了几个网箱出来。

　　接着开始将灵泉里的斗鱼全都收进网箱里。

　　“咦？”李君阁这才发现，斗鱼的体色其实是不同的，每个个体都有细微差别。

　　即使都是雄鱼，有一些斗鱼体色要鲜艳一些，还有的尾巴和鱼鳍更加舒展。

　　“哟，小时候玩过这么多次烧火扁儿，还真没注意过这个问题呢。”

　　然后李君阁又想到：“要是我将这些有特点的斗鱼捞出来单养，每天进来选一次种，一年下来不是相当于在外面选三百多年？好像老祖宗的金鱼就是这样弄出来的？”

　　想到土鲫鱼跟金鱼的差别，李君阁登时兴趣盎然，这个似乎很值得期待。

　　说干就干，李君阁干脆又在泉边做了几个小网箱，将有最有特点的斗鱼挑了出来，尽量将雌雄变化一致的配到一起，放进几个小网箱中。

　　干完这些，从灵泉里出来，来到岛上。


第39章 荔枝

　　最早岛上的几株荔枝苗，现在已经长成了大树，周围还发出了不少新的荔枝苗。

　　坐种荔枝十年挂果，十来天过去了，看来这几棵已经是结过一两轮了，不过李君阁每次进来时都错过了果期，都没有见到而已。

　　白茶树周围也发出了不少的小苗，这些都是新发现。

　　将小苗都移到大地上去，李君阁见荔枝树正开着小花，干脆今天就看看果子怎么样。

　　来到岛外湖水上方再看岛上，岛上的情形就像快进一样显现起来。

　　先是花谢掉，然后结出了一些花椒大的小青果。

　　小青果逐渐变大，一串一串的，将枝头拉得渐渐往下垂下来。

　　果子变大到一定程度，开始慢慢变色。

　　先是青色，然后慢慢便黄，一个个金灿灿的挂在枝头。

　　然后，李君阁发现有荔枝开始往下掉。

　　“哎哟，不能再等了。”都开始往下掉了，那荔枝就是完熟了，李君阁立刻将自己切进岛上。

　　李君阁站在树下，一阵阵发神。

　　岛上都是新鲜荔枝芬芳的气息。

　　李君阁吸了口气，一阵阵荔枝特有的甜香传来。

　　“真好闻啊！”李君阁抬头看着硕果累累的荔枝树：“但是怎么是这个颜色？而且个头也太大了吧！”

　　每个荔枝都有鸡蛋大小，果子是明黄里面透着几丝绿意，煞是好看。

　　摘下一颗荔枝剥开，晶莹的果肉就像剔透的果冻，隐隐能看到里面棕红的荔枝核。

　　一被拨开，鼻端那股甜香就更加浓郁了。

　　将荔枝咬了一口，一股香甜的滋味在嘴里弥漫开，然后就每一个味蕾似乎都在欢呼。

　　“太好吃了！”李君阁两口吃完，将果核一扔。开始疯狂的吃了起来。

　　一直吃到肚子都鼓起来，李君阁躺在树下，看着几树硕果累累的荔枝发愁。

　　这玩意儿说不清楚来路，不能往外搬啊。

　　“算了，只有以后再想办法了。”李君阁抽了抽嘴角，采了几斤荔枝，准备拿出去给大堂哥他们尝尝鲜。

　　出得岛来，往回一看，岛上又开始快进了，看着蛋大的荔枝啪嗒啪嗒往下掉，不一会就掉得精光，李君阁感觉自己心都在抽抽。

　　“罢了罢了，老子就当育苗了！”李君阁当即从空间里切了出来。

　　拎着一口袋荔枝下楼，李君阁见到自家侄子李雨宁跟侄女李雨多一起进来。

　　李雨宁是大堂哥的儿子，李雨多是二堂哥的女儿，由于二堂哥两口子在外面打工，所以李雨多就由大堂哥照顾着，在县城里读书。

　　雨宁今年十四，雨多今年十岁。

　　“来来来，雨宁雨多，快来尝尝小堂叔新买的荔枝。”

　　李雨宁见到李君阁，赶紧跑过来，抱着李君阁直跳，说道：“小堂叔你好久没回来了！我想死你了！”

　　雨多跟在后面，喊了一声：“小堂叔。”却显得有点害羞。

　　李君阁将两人书包取下来，说道：“赶紧去洗手，洗完出来吃荔枝，哎哟你们俩的书包可够沉的。”

　　完后又对后厨喊到：“大堂哥，大堂嫂，刘三娃王胖子，先歇一会，赶紧出来尝尝新。”

　　大堂嫂先出来，手还在围裙上擦着，说道：“你买啥了一惊一乍的，哟，这荔枝怎么这么大个！”

　　大堂哥也出来了，看着荔枝道：“这还没熟透吧？咋不红呢？而且夹川荔枝这得还有个把月才出来吧。”

　　李君阁说道：“我这也不知道啊，在街上看到一个老人在卖，就这么点，我给包圆了。”

　　这是大家都出来了，李雨宁跟李雨多也蹦跳着出来，嘴里喊道：“吃荔枝了！吃荔枝了！哟，这个荔枝好大啊。”

　　大堂嫂先剥了一个给李雨多，反倒叫自家儿子自己剥，然后自己也剥了一颗。

　　大堂哥先吃上了，咬了一口，说道：“这荔枝好吃啊，比家里的味道好呢。”

　　大堂嫂也尝了一下，说道：“好细嫩啊，还又香又甜，没什么酸味，还真没见过这品种啊。”

　　李雨宁在那里直蹦，喊到：“小堂叔这是我吃过的最好吃的荔枝了！”

　　大堂嫂心细，忙问道：“皮娃，你这几斤荔枝多少钱买的啊？”

　　这话问得是有原因的，夹川县部分极品荔枝能卖到两三百一斤，最夸张的能上千，如果桌上这些荔枝是那种极品的话，这几斤价格就不得了了，如果李君阁这样花钱，大堂嫂就要过问了，长嫂如母嘛。

　　李君阁连忙说道：“大嫂你放心，我就在街边上一个老农那里买的，也不知他哪里弄来的，给了十块钱一斤。”

　　大堂哥说道：“那这可是捡着了！又一次我给书记家儿媳妇送鸡汤，人家给过我几颗黛绿，说是几百一斤的呢，我看都比不上这个。”

　　李君阁笑道：“真的吗？要是大家都觉得这个好，那待会把核都给我，我拿回家种起来。”

　　李雨宁又高兴得跳了起来：“那太好了！这样每年都有这种荔枝吃了！”

　　大堂嫂在他脑袋上一拍，说道：“你这憨娃，坐种荔枝从入土到挂果得十年呢！到时候你妈都老了。”

　　李雨宁愁眉苦脸的道：“这么久啊？！”又算了一下，说道：“哇塞！到时候我都二十四了！雨多你也二十了！”

　　大堂嫂说道：“少废话，赶紧吃完，上楼做作业去！”

　　李君阁笑道：“那也不一定，这品种也不能莫名其妙的冒出来，说不定过两年就遍地都是了。”

　　几斤荔枝说起来不少，但是架不住个头大，一个都一二两了，分下来每人都十颗不到，不一会就吃完了。

　　李君阁将果核收起来，就到晚饭时节了，于是将围裙裹起来，又在店里充当小二。

　　当晚来到医院，才发现王晓松的父母也终于从外地赶来了，李君阁也算松了口气，娃子爸妈到了，自己也可以算是交差了。

　　王晓松的老爸叫王庆国，在宜州跟着人家跑船，老婆朱凡梅，也跟着在船上做饭。

　　李君阁进来时，朱凡梅正抱着王晓松哭得跟个泪人似的，王庆国也在旁边拉着药师叔的手直掉泪。

　　王晓松自己倒还好，自己爸妈回来了，情绪明显比前几天高兴。

　　见到李君阁进来，王庆国就要拉着他给小松拜保保。

　　保保就是干爹，这也是老习俗了，小孩子怕难养，一般要找一个干爹，俗话叫“拉保保”，按王庆国的话说，王晓松的命是李君阁给捞回来的，这份恩情得记着，那今后小松就算是李君阁的半个儿子了。

　　李君阁连连推辞，说道：“庆国哥，这个不合适，我连婚都还没结呢。”

　　王庆国说道：“没结婚当干爹的多了去了，再说你二皮有学识，又见过世面，我这也是给小松拉一个靠山，以后少不得还要你操心。”

　　药师叔也说道：“我这个干爷爷也都认了，你这个干爹我看也当得起。”

　　李君阁对王庆国说道：“庆国哥，你都这样说了，这个干爹我要是不认，那就是看不起人了，那行，我问问小松愿意不。”

　　王晓松躺在病床上，开心的笑着，说道：“干爹！你放心，我以后一定乖，不会给你丢脸的！”

　　李君阁摸着他的脑袋，笑着说道：“你啊，就是太乖太懂事了！”

　　正说着，蜀都日报的记者汪雪来了，于是几人又开始接受采访。

　　弄完这些，李君阁跟药师叔就准备离开，王庆国两口子要送，几人又在门口推让了半天，王庆国把朱凡梅留下来照顾小松，自己送几人人出来。

　　一路上，李君阁问王庆国今后的打算。

　　王庆国感叹道：“这回真是把我给吓着了，晓松虽然懂事，但是毕竟还是十一岁的娃子，我们两口子这回是不准备出去了，唉，还是回来接着种地吧。”

　　药师叔也叹道：“过几年再出去也好，娃子没爸妈守着，真是让人不放心啊。”

　　王庆国叹道：“就是学了几年的船把式，这下有要荒了。”

　　药师叔跟李君阁又安慰王庆国还是孩子要紧，以后的事以后再说吧，才在医院门口跟王庆国告别。

　　第二天送药师叔到了码头，见第一次洪峰已经过去了，水退了好大一截，近水的岸边全是厚厚的稀泥。

　　石阶倒是清理出来了，五表叔石保全守在铁皮船上看着工人上货。

　　见两人过来，石保全说道：“趁洪峰下去赶紧过来拉点，今天的货有点多了，可不敢上人。”接着说道：“不过那边有口大船，是给盘鳌乡运抗洪物资的，我看空着大半，船老大我认识，都给他交代清楚了，你们去找他吧。”

　　两人又去找那边船老大，船老大是个四十郎当的大汉，一脸的络腮胡子，摆了一会龙门阵就算混熟了，李君阁将药师叔托付给他，自个又回县城里去。

　　晃荡到了下午快下班，李君阁给王从军和朱朝安打电话，约他们出来吃饭。

　　三人约在一家夜啤酒碰头。

　　李君阁叫了一大堆的卤味小龙虾田螺之类，又叫了毛豆花生藕丁等几个素菜，加上一箱子啤酒，等着他们来。

　　不一会两人来了，朱朝安还带着一个漂亮的姑娘，穿着制服套裙，看样子是刚下班就直接被拉过来了。


第40章 畅谈

　　李君阁站起来，撩开两人直接握着姑娘的手直晃荡，说道：“你肯定就是我们家小美了，哎哟这么漂亮一枝鲜花怎么就被猪儿虫给啃了呢？幸会幸会，我叫李君阁，翩翩君子的君，蓬莱仙阁的阁。”

　　朱朝安赶紧将李君阁的手打下来，嚷嚷道：“干啥呢干啥呢！我看你是伪君子的君，那啥……倒霉阁的阁。小美别理他，这人就是一个二皮，你就叫他二皮得了。”

　　小美掩嘴偷笑，说道：“二皮哥，我可是听朝安说过多次了，这还是第一次见。”

　　李君阁招呼两人坐了下来，打开几瓶啤酒，说道：“来，我们边吃边聊。”

　　几人各自喝过一瓶啤酒，李君阁对王从军说道：“八婆，上次在家里你跟我说过李家沟承包的事情，再跟我细说说呗。”

　　王从军横了他一眼，说道：“咋的，昨天在书记面前夸海口说回乡自主创业，这还真来劲了？”

　　朱朝安连忙打听啥事，王从军笑着把昨天李君阁送锦旗的事情又跟他说了一遍。

　　朱朝安笑道：“回来休息就休息呗，还自主创业。你李家沟那地方那么闭塞，除了风景好点，空气好点还有啥？”

　　李君阁冷笑道：“还有虫子多啊，我这次回去就把那麦冬地里的虫子都灭了！”

　　朱朝安赶紧陪笑道：“哎哟哥哥你可别！”一边给李君阁猛使眼色，意思是别让他透出口风，萤火虫海可是他给小美准备的惊喜，然后说道：“我的意思是说你还不如到我公司来干，保证不会亏待哥哥你！”

　　李君阁说道：“不是那个意思，这不那边荔枝马上就要大收了嘛，这东西要是运不出来那卖谁去？一棵树就是三四千块钱的产出呢，盘鳌乡的荔枝树少说几千棵吧！这可是乡亲们千万级别的家底啊。”

　　荔枝越晚熟越贵，盘鳌乡的荔枝几乎是全国最晚，均价都在八元以上一斤，平均一棵树四百斤算，那几千棵树就是一两千万了。

　　像李君阁家门口那几棵二十多年的老树，今年挂果起码每棵六七百斤，后山上一亩多地二十来棵半老的，那每棵也是四百斤的量。也就是说，李君阁家的荔枝要是卖不出去，那今年起码要少小十万的收成。

　　如果天时不好那还就算了，明明丰收却卖不出去，这是整个盘鳌乡不能承受之重。

　　王从军说道：“其实这事情也不是不可以操作的，要操作好了，可能还有得赚。”

　　李君阁说道：“还有这好事？那你说来听听。”

　　王从军说道：“这三百万是有承包期的，县里初步意思是十年，既然承包期是十年，那这三百万就不用一次付清，我估摸着第一次得一百五十万左右。这就少了一百五十万了。”

　　“然后可以成立一个水产公司，理论上，你承包五溪河段后，李家沟，不，盘鳌乡往上，拦网一拦，这五溪河上游就是你说了算了。”

　　“几个溪里的水产咋的也得捞它十万斤吧？这还不是一把就赚回来了？”

　　李君阁说道：“趁早别打这主意，除非我上河李家不在李家沟呆了，那拆迁成本更高！”

　　王从军又道：“如果开源不太好开，那就只有从其它地方找补。十斤荔枝收一块钱运费，一年也能捞几万块钱回来，平时的运营费用也就拉平了。”

　　“加上拉拉客拉拉货，一年十来万是可以的。不过这船的配置就不能高了，只能搞搞县里船厂的最低配置，三十来万吧。五年船就能回本。”

　　朱朝安说道：“这种船虽然配置差了，但是皮实，直接找个沙子滩，冲上去甩两块跳板搭起，连趸船都省了。”

　　王从军说道：“哦对，趸船还几十万呢，这也省了一大笔。”

　　李君阁气道：“怎么趸船都要这么贵！”

　　朱朝安说道：“趸船可不能小看啊，生活区，办公区，停靠区，旅客通道，有时还要承担仓库功能，就是没动力而已，几十万我还是往小了说，好的好几百万得都有。”

　　李君阁猛翻白眼：“好好好，我李家沟暂时用不着那玩意儿。七八十万的趸船，停个三五十万的客船，还不够丢人的。”

　　王从军道：“其余的我就想不到啥了，要不再在五溪河上搞搞网箱养殖？反正多的都欠下了，不在乎多点。还是刚刚说的弄个水产公司，把船搞个抵押贷款，基本上也就能运作了。”

　　朱朝安说道：“搞网箱不好。那是靠天吃饭，遇到涨水，山洪什么的，一个不留神，漂木将网箱弄个洞，那鱼就跑光了。这河里可跟水库不是一回事。”

　　李君阁倒觉得可行，他想到了自己空间灵泉里那些鱼，到时候拉到市场上出售，鬼才知道是不是五溪河出来的。说道：“嗯，这个主意其实也不错，是个思路。”

　　小美在旁边说道：“二皮哥，我觉得还可以把旅游农家乐开发出来，如果有船了，李家沟就算通了。到时候在水边开几家农家乐，还有山珍野味啥的，都可以搞啊！”

　　“猪儿虫给我带回来的那对相思鸟，我可是喜欢得很呢。听猪儿虫说满山都是？！到时候组织下观鸟主题旅游，钓鱼主题旅游啥的，收入也应该不错。”

　　李君阁说道：“我可是听说了，野味不让卖啊。什么养殖许可证经营许可证运输许可证啥的，都要专门办。”

　　王从军就笑了，说道：“这个好办得很，现在县里都抓不着缰了，要是有人开通这条水路，你说这些县里都会开绿灯，保管一条龙服务。”

　　李君阁惊喜道：“如果真是这样的话，那可以干的就多了啊，养竹鼠，养野猪，开兰场……这几样搞得起来的话，一年下来三四十万该不成问题吧？基本可以把承包费弄出来吧？”

　　朱朝安笑得倒仰，说道：“哥哥也，你可真是有出息，你难道就没打算赚钱？三百万的承包费了，十年啊，你不挣个两千万回来，我看着都是个亏。”

　　“你看啊，你都有船了，又是李家沟坐地虎，为啥不干脆当果商呢？自己收荔枝到城里卖，一季下来那是多少钱？！”

　　王从军一拍脑门，说道：“靠！还是猪儿虫你脑子灵！”

　　小美也在一旁崇拜地看着朱朝安，眼里都是小星星。

　　朱朝安在那里得意得直哼哼。

　　李君阁又生气了，说道：“瞧不起我不是？哼哼，哥哥昨天卖了盆兰花，说出来怕吓死你们！”

　　王从军问道：“你说的是你家那盆金边的兰花吧？我记得几年前就有人出了两万多的。那卖了多少钱啊？”

　　李君阁说道：“嘿嘿，这次回来，我发现这兰花变异了，黄边变成了白边了，兰协的白老头说是极品，昨天帮我卖了。”说完比出四个手指：“这个数。”

　　王从军说道：“嗨，四万啊，那也没涨多少嘛！”

　　李君阁竖起食指，做了个向上的手势。

　　朱朝安说道：“我靠四十万？发财了啊哥哥！”

　　李君阁继续做手势，都没停。

　　朱朝安怀疑地说道：“到底多少啊？四，四百万？这不大可能吧？”

　　李君阁这才收回手指，笑眯眯地点头。

　　王从军大吃一惊，说道：“难怪问我承包的事情，原来是底子厚了啊！”

　　朱朝安嚷嚷道：“请客请客！”然后又看了看手上的鸡翅膀，说道：“这顿不能算！改天再请！”

　　小美揪着朱朝安的腰皮，怒道：“猪儿虫！你啥时候开始偷吃鸡翅膀的？！赶紧给我，晚上你只准吃素！”

　　大家笑闹了一阵子，李君阁说道：“照大家的说法，这个事情可以搞？”

　　王从军跟朱朝安都点头道：“有了这四百万，我看可以搞。”

　　李君阁一拍桌子，说道：“那行！那咱就搞！”说完抠抠脑门芯子，说道：“那该咋开始弄呢？”

　　王从军说道：“从船开始啊，从定船下料，焊接装机，调试，一套下来也得一两月呢。”

　　转念又说道：“不过开始之前你还得先跟我去见见薛县长，先达成一个意向，把思路跟他汇报汇报，嘿嘿，也算我为领导排忧解难了。”

　　“然后你要搞果品收购，水产养殖，农家乐，野猪竹鼠啥的，我估摸着要涉及好多主管单位，那也得去了解下情况，最好能让薛县长先给他们通个气，那事情就好办得多。”

　　李君阁一拍大腿，说道：“那可就得抓紧了，时间不等人。”

　　朱朝安苦逼的剥着毛豆，说道：“真要干啊？那我还真有个门路。就是不知道你忌讳不。”

　　李君阁说道：“啥门路啊？”

　　朱朝安说：“D县里船厂那老板跟我爸认识，我们公司也给他的厂子做过几个钢构棚子：他那里有艘船，就是去年翻船那个船老板定的，新的航运标准倒是满足了，不过县里的工艺你知道，皮实是皮实，就是有点毛糙。”

　　“现在那船老板已经进去了，其他船老板又都不愿意接手，说不吉利。那船也高不成低不就的，所以到现在还没卖出去，你有兴趣不？”

　　李君阁兴奋地说道：“当然有兴趣！我上河李家的规矩，讲究存而不论，慎终追远，不兴这些迷信！明天我们就去看看。”


第41章 买船

　　第二天一早，李君阁就跟王从军坐车到了县政府，王从军昨晚已经先给县长秘书打过了电话，因此直接开车过去。

　　路上，王从军问李君阁：“二皮，你想好咋跟县长汇报没？”。

　　李君阁一拍自己手里的公文包，说道：“放心，都准备好了。”

　　昨晚李君阁回家，拿着一摞纸跟笔，直接进入了空间的小岛上，在那里精雕细琢，数易其稿，这才弄出一本关于五溪河承包的意向书，里面包括了李家沟的环境气候，人文历史，乡约民俗，传统作物，物种分布，以及初步规划和发展展望。都快成一本书了。

　　然后还附列了自己希望得到的扶持帮助以及需要联系的相关各类手续和证件，希望意向书打动薛县长之后，能顺利的办理下来。

　　这些东西一晚上是无论如何准备不下来的，不过李君阁有空间神器，呆在岛上搞了两个星期，才完成了这份资料。

　　岛上两星期也就外面一小时而已，他还有大把的时间休息。

　　见到薛县长，李君阁将自己的意向书递了上去。

　　王从军道：“薛县长，这是李家沟村村民李君阁，也是我同学，刚从渝州市回来，听说我们有意将五溪河承包出去，因此来了解下情况。”

　　薛县长说道：“这小同志我们知道嘛，前天给水上派出所送锦旗那位！”

　　秘书给两人泡上茶，薛县长打开意向书，首先就被一手手写的楷体字吸引了：“哟！小李啊，这是你手写的？”

　　李君阁说道：“是的，还请薛县长过过目。”

　　薛县长只能大致的翻了翻，就这也用了半个多小时，然后招呼秘书道：“去，复印一套，留下来我细细看。”

　　然后又赞赏地对李君阁点点头，说道：“老话说，字是打门锤，现在你们是用不着了：我跟你们这么大那会儿，给老县长当秘书，什么会议议程记录之类全凭手写，连文件都是蜡刻纸上写的。”

　　“看到小李这份东西，真是感慨良多啊。不错，真的很不错，内容很实在，小李你花了很大心思吧？”

　　李君阁连忙谦逊道：“薛县长您过奖了，不知道您知不知道李家沟的李良储同志，那是我四爷爷，我这字还是打小跟他练的。”

　　心里想道：“这不是空间里没电嘛，要不然我也不用费这劲！”

　　薛县长说道：“那可是我夹川县出去的老干部啊，春节我还去看望过他呢，李老的身体还好吧？”

　　李君阁说道：“四爷爷身体可好呢，他最近准备撰写我们李家的家史，我也一直从旁协助，这份意向书里很多东西都是我们平时收集整理的。”

　　薛县长感慨道：“家有一老，如有一宝。李老这是一直没有忘记家乡的发展啊。”

　　然后又对李君阁说道：“这个事情呢，我这里大致是同意的。不过你这意向书写得规制太宏大了，简直就是盘鳌乡的十年发展规划！”

　　“我的建议是这样，我们先别慌着搞得高大全，一口气成立几家公司，这也分摊了你过多的精力。干脆先成立一个农业发展公司，业务范围可以先将你提到的那些都包括进去，如果刚开始力有不及，也可以只先发展一部分嘛，其它的我看可以慢慢的来，你说是不？”

　　这话就有点交浅言深的味道，有点像长辈关心晚辈的意思了。

　　李君阁连忙站起来到：“薛县长说得太对了，我这是有点好高骛远，还是应该脚踏实地一步步地来。”

　　薛县长招呼他重新坐下，说道：“你还有什么需要我们帮助的地方，也可以一并提出来，在不违背原则的情况下，能够提供的便利，我们都是可以提供的。现在当务之急，还是打通盘鳌乡的水路，不让乡亲们吃亏。”

　　李君阁赶紧抽出一份资料说道：“薛县长，您看，我拟了一份清单，上面都是需要办理的证件之类的，如果您能酌情关照一下，那就太好了。”

　　薛县长结果来一看，噗呲一声笑了，看着他揶揄地说道：“渝州呆过的大学生，真是心大啊！”

　　王从军一看，上面列了林林总总十几个条目，除了食品餐饮航运那些意料之中的证件外，居然连野生动植物的驯养，繁殖，经营，利用，采集，运输等证件也包含其中。

　　李君阁急忙解释到：“我们会以驯养繁殖保护为主，绝对不会打着驯养的旗号干破坏野生生态资源那种事情的。”

　　薛县长说道：“这个我还真不担心，你李家沟的乡亲把山水保护得那么好，你要是敢乱来，老乡们不会放过你的。”

　　李君阁竖起大拇指，说道：“还是薛县长了解我们那里的民情。”

　　薛县长拿起钢笔在纸上划掉两项，说道：“这两个我看就算了吧，现在挺敏感的，你这堆东西好些还要经过市里省里同意，就不要节外生枝了。”

　　李君阁一看划掉的是猎枪证和持枪证，不好意思地嘿嘿笑道：“笔误，这个纯属笔误，就按薛县长的意思办。”

　　薛县长哈哈大笑，也没有跟他较真，说道：“那行，那你回去跟乡里将承包协议谈好，原则上县里同意通过。还有，你这些证件，好多还要通过考试培训。事先说好，这个我可不能给你开绿灯，能不能拿下这些证件，全凭你本事！”

　　李君阁说道：“那哪能呢，这已经太感谢薛县长了，不过我好歹读过大学的，死记硬背就是我的基本功。”

　　薛县长笑道：“有信心就好。”

　　李君阁道：“那您忙着，我们这就告辞了，下午还得去看船，时间不等人啊。”

　　两人告辞出来，又约上朱朝安，三人随便找个地方对付了一顿中饭，就又赶去县里造船厂。

　　朱朝安一指江滩上躺着的一艘船，说道：“看！我们要看的船在那边。”

　　李君阁跟王从军过去一看，都倒吸一口凉气，惊叹道：“我靠！这船真他么丑毙了！”

　　船厂的老板屁颠的跑了过来，一边跟朱朝安打着招呼，一边跟三人散烟。

　　几人身边停着一艘铁皮船，造型跟乌篷船差不多，不过长大了几倍，通体是钢板焊接的，有二十来米，里外涂着红扑扑的防水漆，要多土气有多土气，中间的船舱倒是宽敞，不过空空的啥都没有，跳进去就是船底，两侧焊着两排小钢架，上面铺着一溜窄窄的木板，估计就是座位了。

　　人坐上去没法向着船头，只能跟对面的人隔着船舱对望。

　　船舱上空焊着一个钢架子。钢架子上面好歹还算搭了个玻璃纤维棚，棚子下面钉了一层木格子，估计里面是塞救生衣的空间。

　　整个船舱四面透风，屁股后面是一个小房间，也可以说是一个大箱子，上面开着一个大口，镶着玻璃，估计是驾驶室加轮机舱。

　　要是进去了俩人，都没法坐下来，那得一个站着一个蹲着。

　　老板是个瘦筋筋的小老头，拍着船头当当的响，说道：“小伙子，我这可是好船啊！”

　　李君阁都感觉无力吐槽了，说道：“这也能算好船？”

　　老板说道：“哪里不好啊？你看这板子，用得多厚实，动力都是潍柴的，妥妥的十八节，你再看舱体，说是二十五吨，其实五十吨都没问题。”

　　然后在船沿上一比划，肯定地说道：“水线最多到这里！”

　　李君阁看老头比划那地方离船帮也没几公分了，心想要真是这样装的话，跟别的船一错身，那浪头都得打进来，哭笑不得地说道：“我咋还是觉得我从渝州回来坐的那条好呢！”

　　老头也哭笑不得地说道：“小老板，那条当然好啊，问题是那条不是要四百多万吗？那是人家跑蛮渝两市的高速船。你这条才三十多万，论材料我真的是业界良心了哇！”

　　李君阁还是觉得念头不太通达，总觉得这船跟五表叔的那条比起来，除了大出几倍，屁股后面掌舵的地方多了一个呆人的箱子之外，并没有什么太大的区别。

　　将脑袋摇得呼噜呼噜的，李君阁说道：“你这玩意儿我看着太粗糙了，简直就是……嗨！我都不知道咋形容！”

　　老头说道：“这是跑乡里的船啊，跑乡里要求啥？能装皮实动力强就成了呗，你说是不？”

　　李君阁说道：“可这也太粗了啊，你看连船舱都没封闭起来，全敞着！”

　　老头说道：“那可不得敞着！你想想看，乡亲们一上船，鸡啊鹅啊的往舱里一扔，说不定还有猪啊羊啊啥的，你要封闭着，那味道谁受得了啊？”

　　李君阁抠着脑门芯子，这特么居然无言以对了。

　　老头又说道：“敞着也不用担心，你看这里。”从进舱门的地方一侧拉起一条铁链子，拉到另一侧挂到一个钩子上，说道：“这样舱里的乘客就上不来了，不就安全了嘛？”

　　李君阁骂人的冲动都有了，安全你个头，乡亲们又不是骡马，一根链子就挡住了？！

　　还是在那里呼噜呼噜摇头，说道：“你这东西我可不敢接，好家伙整个一非洲产品啊。糊弄乡亲也不是这样糊弄啊。”

　　突然想起一件事，说道：“不慌，你等我先打个电话。”


第42章 首航

　　跑到江边上，拨通王庆国的电话：“庆国哥，能抽出个个空不？我在县里船厂这儿呢，有条船不知道能不能买哇，你能来帮我看看好不好？”

　　王庆国在那边答应了，李君阁扣了电话，回来跟老板说道：“等会吧，我叫个人过来看看。你这船多少卖来着？”

　　老头说道：“看在朝安他爹的面子上，我就收你一个成本价吧，这船估计朝安也给你说了，是有一些特殊情况，压我手上好久了。”

　　“不过不是这船本身的问题啊，原来订货那老板就是觉得自己那条不太可靠，特意加宽加厚了的，真的是真材实料！”

　　接着说道：“唉！可惜船还没换就出事了。老板你如果诚心要，收你三十五万，三十五万你开走！”

　　没多一会儿王庆国就到了，跟几人打了招呼，问道：“皮娃，你说的就是这船吧？”

　　李君阁说道：“嗯，就这条，老板狮子大开口要三十五万，你先给我看看怎样。”

　　老头连忙就叫起了撞天屈，说道：“小伙子说话要讲良心啊，我真没有狮子大开口哇！”

　　王庆国里外里的转了几圈，又跑到后面轮机舱里面呆了半天，出来将李君阁拉到一边说道：“这船没啥毛病吧？按理说四十万拿不下来啊。”

　　李君阁也低声道：“怎么会这么贵？”

　　王庆国说道：“这船标的是二十五吨的吨位，其实远远不止，我看都要上四十吨了，相应的动力也得跟上，你知道好多码头是按吨位收费的，还有海事那头管理费也不一样，所以你懂的，这船如果是跑运输的话，会给船老板省出一大笔来。”

　　李君阁明白了，这实际上就是一条设计超标的船，说道：“那意思就是可以搞？”

　　王庆国说道：“如果能跑通码头不追究超标的话，那肯定可以搞啊。”

　　这么一说，李君阁想明白了，这老头还真挺实在的，也不知是不是积压太久了，着急出手。超标的问题其实也不是事，县里还急着通航呢，反而大吨位还提高了安全度。

　　于是又走回来对老头说道：“老板啊，你这当真就是一口价了啊？”

　　老头说道：“这真的没法让了，这样吧，我最多在把这船需要的零碎给你搞定，啥救生衣啊，外圈绑的轮胎啊，篷布啊这些也给你整好，让你开出去直接就能拉客，这些就当送你的了，怎么样？”

　　李君阁还在犹豫，说道：“这些也不值当几个钱啊。”

　　老头一跺脚说道：“那我再送你几年的保修，五年内的维保也算我的，这样总行了吧？”

　　李君阁说道：“OK！那我们就成交！”

　　然后又突然想到一个问题：“不对啊，这船咋没有锚呢？”

　　老头从旁边拿出了一根五六米的楠竹艄竿，往船头上面一个孔洞里一插，艄竿穿过那个孔洞一下子从船底透了出来，竿头上的大铁锥深深的扎在了河滩的沙地上。

　　老头得意地对李君阁说道：“看！这不妥妥的！”

　　李君阁一脑门子黑线，朱朝安跟王从军笑得满地打滚，虽然都是凑合，但是人家愣是一样不缺！

　　从船厂出来，几人还在那里打趣，朱朝安说道：“你说要给这船编套广告词，该怎么说？”

　　李君阁脑门子上黑线都还未消退，说道：“这三百六十度全景视窗是少不了的。”

　　王从军笑道：“亲近自然，清新送风也是少不了的。”

　　朱朝安也想到一个，说道：“复古情怀也能安得上去吧？”

　　这时只听到船厂老板的声音顺着江风远远的飘来：“哎哟妈耶这船压了我大半年的资金！谢天谢地这下总算是出手了！老子以后再不造这种背时船了！”

　　李君阁说道：“得，这还得加上一个限量绝版了！”

　　几人都是哈哈大笑。

　　王庆国说道：“皮娃你别逗了，你这船是拉来开盘鳌溪的吧？开船的你找到了吗？”

　　李君阁说道：“我还说我抓紧时间学一学考个驾驶员啥的，然后跟五表叔轮班呢，你这一回来那不是刚好吗？我也不用学开船了。对了，嫂子不是也在船上干过吗？那就当个服务员，嘿嘿嘿，齐了！”

　　王庆国也很高兴，说道：“那太好了，我还担心手艺荒了呢，这下回来还是有船开。”

　　李君阁说道：“那就再过两天，叫上五表叔，我们在五溪河上过两趟，那时候小松也该出院了，正好接他回家。”

　　接下来两天，李君阁就去考取各类证件，有空间岛屿这个作弊器，背书那都不是事，现抱着一堆参考资料进厕所去蹲了一个小时，出来顺顺当当的就考下来了，楞把监考的整得一愣一愣的。

　　两天时间转眼就过去了，几人一大早就从医院将小松接了出来，来到船厂。

　　船厂老头做人还是挺地道的，船已经在水边停好了，加了油，给船搞得披红挂彩的。见到他们过来，还点了一串鞭炮。

　　五表叔早在这里等着了，见到李君阁一行人过来，对李君阁说道：“皮娃你这动静搞大了哟！这刚眨巴下眼睛，就搞了这么大一条船出来，当真能干！”

　　李君阁扶着王晓松上船，说道：“能干啥啊，我这是寸赶寸的正好凑上了，赶鸭子上架，这以后还得五表叔和庆国哥多帮衬啊。”

　　王庆国说道：“这两天我都了解了，二皮你这给乡亲们干了这么件大事，大家都会记着你的好的。”

　　大家进到舱里，朱凡梅说道：“二皮！来，讲两句，给我们鼓鼓劲！”

　　王晓松几人还真的鼓起掌。

　　李君阁手扶着艄竿，迎着江风，说道：“那我就讲两句！今天我们农开公司，以及它的第一个部门，运输部，那就算是凑出来了！第一次出航就迎来了开门红啊，那就是我们的第一位尊贵旅客：王晓松同志！”

　　大家都哈哈大笑，王晓松更是兴奋得啪啪啪的直拍手。

　　李君阁接下来说道：“不管船好不好的吧，这水路总算是打通了，我们李家沟又会重新走到发展的道路上来。在座的各位，都是我们李家沟重回发展道路的大功臣！”

　　几人又大声叫好。

　　李君阁又到：“接下来这个月，五表叔跟庆国哥的任务，就是赶紧熟悉这船的操作，为接下来拉荔枝做好准备，嫂子得熟悉卖票，验货，上称，付款收钱这一系列工作。到时候我们好好干一票！”

　　大家又叫了一声：“好！”

　　然后李君阁又想了想，对朱凡梅说道：“这个，好像没啥说的了，嫂子，咋样？这样说可以不？”

　　朱凡梅几人都猛地鼓掌，哈哈大笑道：“说得好！这起码是老村长的水平！”

　　李君阁将艄竿一拔，说道：“那就，起航！”

　　五表叔是以前船航社还没解体前的老把式了，好久没碰这么大的船了，赶紧先钻尾舱里过过手瘾再说。

　　柴油机先轰鸣起来，慢慢的倒车离开江滩，然后开始侧身，最后逐渐加速，离开江边，向红水河口驶去。

　　看着长江码头上排放着的大船，李君阁羡慕地说道：“看看人家这些几百上千吨的，我们这个简直就是一个小虾米啊。”

　　王庆国说道：“皮娃，那些船看着光鲜，其实船老板日子菜难过呢。”

　　李君阁说道：“这是为啥呢？”

　　王庆国说道：“航运的优势在哪里啊？就是载重量大呗，大吨位船如果不是满载运行，那船老板就得亏。”

　　“所以一般在煤炭销售旺盛的时节，就是航运吃香的时节，那时的一艘五百吨船，一年都可以赚近百万。”

　　“可惜啊，那玩意儿是周期性产业，要是入行不是时候，那船老板就得哭瞎！”

　　李君阁细看那些船，还真是，十有八九都是空着的。

　　王庆国又说道：“所以啊，现在我们这船就是最适合李家沟用的，它运营成本低啊。每天跑两趟李家沟——盘鳌乡——县城一线，平时光拉客那就能回本了，中间隔三岔五的拉拉货，那就是净赚了。”

　　说着说着，船就进入了红水河，现在的河水虽然退去，但是依然有些浑浊，当地称为“二浑水”。两岸曾经的高水位退下来，全是红色的淤泥。

　　这些淤泥可是好东西，入秋后都是种麦子跟豆类的好土。

　　又行驶了好一阵，船只转入五溪河，倒灌的红水河水将五溪河口的碧水侵染成黄色，一直行驶到远远能看见盘鳌乡码头的大榕树了，前方河水才出现一道横线，两边黄碧分明。

　　远远看到梁慧丽在那里又跳又喊的招手。

　　五表叔早就通过玻璃窗看到了，都不用李君阁招呼，直接向码头驶去。

　　找了码头边一处河滩，五表叔将船靠了上去，李君阁将艄竿往锚洞里一插，将跳板从船头推了下去。

　　梁慧丽跳上船来，捶着李君阁的胸口道：“好你个二皮，不声不响的办了这么大个事！”

　　李君阁说道：“这真是寸赶寸的赶上的。现在我都还不知道从哪里把饥荒救回来呢，好家伙这一把就小四百万了。”


第43章 协议

　　梁慧丽抿着嘴笑，说道：“薛县长可把你的意向书通过电子邮件发给我们了，还把我们乡的干部好好削了一通，说是给我们看看某些有觉悟的村民是怎么做事的，要我们好好学习呢！”

　　李君阁连忙叫屈，笑道：“哎哟薛县长这不是给我拉仇恨吗？我这可还得背靠着你们衙门帮衬着好做事啊。”

　　梁慧丽说道：“走吧，去你家！我们好好合计合计！”完后拍了拍背包，说道：“别以为我们这几个月就啥事没干，我跟你说，你要是不好好招待我一回，这里面的宝贝可不给你。”

　　李君阁好奇道：“啥好东西啊？不就是承包协议吗？”

　　梁慧丽说道：“要光是那样我好意思敲你一顿？告诉你吧，这几个月我可是跑断了腿，里面有仓储，车队还有蛮州市跟蜀都市一些水果商，超市的联系方式，都是初步达成意向了的，答应我只要能把荔枝拉到夹川县码头，他们就能来接手。”

　　李君阁高兴得跳了起来，说道：“哈哈哈，那太好了！真是打瞌睡送来了枕头啊！我正在发愁怎么打开局面呢。这下可放心了！你简直就是老天爷给我派来的救兵啊！”

　　梁慧丽笑道：“这才哪到哪啊！”说完拍了拍背包，说道：“里面还有我盘鳌乡三分之二的果树包销合同，这才是最关键的！唉，果商们都不来，当时为了稳定乡亲们的情绪，乡政府愣是硬着头皮签下来的，这下好了，万事大吉。”

　　李君阁笑得见眉不见眼，立马伸手过去说道：“梁丫头，不，梁大小姐，啊不，我的小姑奶奶也！怎么能让你累着呢？来来来，赶紧把包包给我，我替你拎着！”

　　梁慧丽赶紧躲开，说道：“少来，我可是不见兔子不撒鹰，这协议还没签呢！先说好啊，首批承包款没收到之前，不能便宜了你！”

　　李君阁拍着胸口，心有余悸地道：“我还担心着回家怎么跟爸妈解释这么大亏空呢！有了你这个包包，那我也能硬气一点了！”

　　说完对五表叔喊到：“五表叔，赶紧开船！哎呀这一路可把我愁坏了！就怕挨我爸的黄荆棍儿抽，这下可算是跟家里也有个交代了。”

　　大家都哈哈大笑起来。

　　船只重新开动起来，向李家沟驶去。

　　行了好一阵，远远看到李家头小码头的小榕树下的石阶上，林林总总站了好些人，都在往这边观瞧。

　　李君阁远远一看，四爷爷，大伯，小堂哥，连爸妈奶奶都来了，还有篾匠叔猎户叔药师叔等一众的乡亲们。

　　待船只驶近，李君阁大声喊到：“大家让让，把跳板的地儿腾出来，这还得撂跳板呢！”

　　五表叔还应景地鸣了一下喇叭。

　　一群人乌泱泱的后退，然后李君阁将跳板推了出去。

　　这船还没停稳呢，王晓柏王小刚李芸秋一帮小屁孩就先跳了上来，乱七八糟的喊。

　　“晓松哥哥晓松哥哥你怎样了？爷爷说你生大病了。”

　　“晓松你剖肚子了？你见着自己肠子没？”

　　“晓松给我们看看你肚子呗……”

　　王晓松这下得瑟了，将衣服一撩，露出肚子上的白色的纱布补丁说道：“干爹说了，伤疤是勇敢者的勋章，我这勋章还没收口呢，你们只能看不能摸啊！”

　　王晓柏一脸的艳羡，说道：“哟，晓松，痛不痛啊？你哭鼻子没？”

　　王晓松更得意了，仰着头说道：“我从头到尾都没哭过！医院的医生都夸我们李家沟的孩子勇敢呢！”

　　还用两根手指比出一个距离道：“那口子有这么长！”比完又觉得实在是太夸张了点，又偷偷距离缩短了一些。

　　李君阁见王晓柏偷摸着想伸手去掀纱布，连忙一人头上一巴掌招呼，骂道：“小命都差点搭上了还显摆！小柏你那脏手拿开！晓松你那伤口还没拆线呢！可得留心！”

　　这熊孩子们的世界还真心没法懂了。

　　带着一脑门子黑线，李君阁跳到码头上，立刻就被乡亲们围住了。

　　“皮娃这大船是你的？哎哟可真带劲啊！”

　　“这下子可以去县城卖东西了！我家鸡都翻年了，净在家糟践粮食！”

　　“你那鸡算啥？！我家猪都快三百斤了，这收猪的再不来，我就只有养到年底自家宰了熬油了！”

　　“是啊是啊，今年的冬笋就活活糟蹋了，眼睁着错过了春节好行情，全做了笋干在家里生虫子呢……”

　　“说起春节那就是气，我婆娘打电话来说城里头摘耳根都卖到十二块一斤了，喊我赶紧弄点去卖，硬是叮叮猫儿（蜻蜓）想吃樱桃儿——眼睛都望绿了，这个财就是发不成！”

　　“好了好了，这下子皮娃把船弄舒展了，我又可以去乡里头说媒了。几家大小伙子大姑娘愣是等得心焦哟……”

　　好吧这又是乱入的王婆婆……

　　一通喧闹，李君阁好不容易跟热情的乡亲打着招呼，这才挤着来到自家长辈面前，恭敬地一个个问好。

　　四爷爷拍了拍李君阁的肩膀，说道：“小子还真不错，愣是把事情办成了，就是这窟窿有点大啊，想好怎么填没有？”

　　大伯也连忙过来安慰道：“皮娃你放心，给乡亲们办了这么大个事情，我们都会记着你的，需要什么帮衬的尽管就开口，谁敢不上心，那就不是李家沟人！”

　　老爸却一脸的担忧说道：“唉，你这孩子真是，刚回家时跟你说要找事情做，也不是叫你这样干啊，你这摊子一下扯这么大，三百万啊！咱家不吃不喝都得还三十年！要是弄不好，那怎么收场哦！”

　　老妈赶紧扯着老爸的袖子说道：“赶紧回家，有啥话咱回家再慢慢论。现在啥情况都还不是太清楚呢，你就抱怨上了。”

　　然后大家分两拨，一拨还留在码头看船，一拨慢慢往回走。

　　李君阁扶着奶奶，一路往家里走去，四爷爷，大伯，梁慧丽也在旁边跟着。

　　刚刚走上青石板路，就见一群白色的毛球狂奔而来，八根朝天的小尾巴摇的风车似的，一个个甩着红舌头，踮起后腿就往李君阁身上扑。

　　“哎哟喂这群小东西！”李君阁一条腿上趴着几条下司犬，感觉走路都打跘，害怕摔着奶奶，干脆停了下来，挨个的摸了一通，然后对下司犬中的老大说道：“别缠着了，赶紧的，前面带路回家去！”

　　老爸在旁边直砸嘴巴：“这孩子咋这么心大呢？我这里都愁得嘴巴里上火了，他还有心思逗狗！”

　　下司犬在前边领着路，一行人回到了家中。

　　到得家里，李君阁给大家泡好茶，依次在堂屋中坐下，老爸问道：“幺娃你赶紧的说说，咋突然就闹出这么一杆子事儿？你哪里来的这么多钱啊？”

　　李君阁喝了一口茶，想着怎么把这事圆过去，于是眼珠子一转说道：“这个事情吧，还真是寸赶寸的就这么赶成这样了，你们还记得我们家的兰花吗？这次回来我发现那花跟以前有点不一样了。正好上回去盘鳌乡看姑妈们的时候，遇到了白老头，哦，就是来过我们家几次那位兰协主席。”

　　“我就把花拿去给他掌了掌眼，结果他说是进艺的极品，可能值大钱了，于是我就托他把花卖掉。”

　　“事情就是这么巧，我送小松进县城的那几天，刚好遇到买家上门。”然后又转头对梁慧丽说道：“对了，那人说认识你呢，叫司星准！”

　　梁慧丽讶异道：“哈！这纨绔怎么跑夹川县来了？他在哪？竟然敢不跟我打个招呼！”

　　李君阁也吃惊道：“看来你们真认识啊？他是蜀都兰协主席介绍来的，在白老头店里不依不饶的，非要找一株好兰花。”

　　“对了！他听我说起你跟我是发小后鼻子不是鼻子眼不是眼的。哎哟！我不会是把你男朋友气跑了吧？！”

　　梁慧丽笑得前仰后合，说道：“哈哈哈！就他那副二世祖模样，就只能骗骗小妹妹，我能看得上他？”

　　然后又忸怩地说道：“不过他哥哥司星平倒是不错，我们……我们正在处着呢。”

　　李君阁捂着嘴，惊恐地看着梁慧丽：“你这疯丫头也有人敢要！那哥们特种部队的吧？！”

　　梁慧丽给了李君阁一拳头，说道：“说啥呢！本姑娘一直很多人追的好吧！”

　　说完又手扶额头说道：“不过还真给你蒙得差不多，他是特警，在滇南执行任务呢。”

　　然后一瞪眼说道：“笑什么笑！哎呀婶婶你看他！”

　　老妈呼的一下就在李君阁脑门一巴掌，说道：“你这玄龙门阵都能扯过五溪河去！赶紧说说接下来怎么回事！”

　　李君阁捂着脑后，委屈地说道：“说说说，这个司星准啊，可有钱了，直接让白老头他们兰协给估个价，就把那兰花要走了，乖乖，四百万啊，连咯噔都没打一个。”

　　所有人都大吃一惊，只有奶奶笑眯眯的拉着梁慧丽说道：“梁丫头自打小我就看着是个有福的，你看，家里小叔都这么有钱，指定是个好人家。”

　　老爸老妈还真没心思顾着关心这个，只是被兰花的价钱吓到了，说道：“我们家那盆兰花能卖这么贵？”


第44章 进山

　　梁慧丽也大吃一惊，说道：“这死二准又在乱花钱！不行我得打电话问问去！”

　　说着就拿着电话往外走。

　　不一会却又进来了，哭笑不得地对大家说道：“这不靠谱的人这回还真不是乱花钱，他爷爷八十大寿，他是出来给老爷子找寿礼来着。老爷子爱兰成痴，你们家这盆兰花可让老爷子高兴坏了。把二准好一顿夸。”

　　顿了下又对李君阁说道：“老爷子还说二准给的这价格很公道，我的天啦，我都不知道兰花还可以卖到这个价钱。”

　　李君阁说道：“这个我也不清楚啊，都是兰协几个理事跟白老头商量的价格，我就跟着瞎看一个热闹而已。”

　　接着又对大家说道：“有了这几百万，我心里也高兴啊，于是就将猪儿虫跟王八婆喊出来吃饭庆祝庆祝，结果聊着聊着不知咋地就聊到承包五溪河上去了。”

　　“然后王八婆合计了一下，三百多万约莫够用，正好猪儿虫又知道一个卖船的，还有小松爸妈这次回来不出去了，他们加上五表叔，这开船的也有了，再加上县里薛县长也支持，这事儿就这么寸赶寸地弄下来了。”

　　老爸这才松了一口气，说道：“唉哟，那我就可以放心了，这没有拉亏空就好。”

　　“幺娃我跟你说，这背债的滋味不好受啊。”说完唏嘘不已，似乎想起了他自己刚刚结婚时候的情形。

　　四爷爷也放松了下来，说道：“这事情能成，还真是有几分天意在里面，皮娃，接下来路该怎么走，有谱没？”

　　李君阁指着梁慧丽说道：“这不就是我们家的救星嘛！梁丫头可厉害了，一口气把乡里三分之二的果树都包了，我这就指望着她赏饭呢。”

　　梁慧丽白了李君阁一眼，说道：“四爷爷莫要听二皮瞎闹，当时乡里也是没有办法，要维稳嘛，所以才硬着头皮给老乡们打了白条，签了包树的协议。”

　　“说好的是售后再返款，当时签的都是产量稳定的老树，两千块一棵，一共三千多棵呢。就算是头款给一半，这也是三百多万的白条啊。”

　　李君阁对梁慧丽说道：“你们衙门够黑的啊！我们村里往年来包树的，老树可都是两千三四起，要是等挂果来收，那都是八块一斤的果子，一棵树能产出三千来块钱的。”

　　梁慧丽怒目圆睁，生气道：“你知道个屁！就这样乡里担着多大的风险你知道不？要不是我硬做通了老支书的工作，咬着牙把事情办了，这会乡里都暴动了你信不信！”

　　“老乡长说了，这三百万是绝对上限，再多他都不敢担这个责任。就现在这样，好些没被包到树的乡亲还哭着喊着来乡里闹呢！”

　　大伯也立刻出声说道：“皮娃！你可不能这样说丫头，唉，你是不知道，几次乡里开会研究这个问题，除了老支书和梁丫头，其它的副乡长是能躲就躲，能推就推，生怕担上一点责任。”

　　“老支书年岁比我还大一岁，他除了能给梁丫头镇镇场子还能干啥？这里外里还不都是梁丫头在跑，其他人还都在那里等着看笑话呢。我看这几个月下来，梁丫头都瘦了一大圈了。”

　　李君阁这下还真对梁慧丽肃然起敬了，牵着梁丫头的手直晃荡：“亲人啦，这样的好干部才是我们农民兄弟的亲人啊。心里头装着的都是乡亲，我这就代表盘鳌乡全体乡亲感谢你！”

　　梁慧丽把手一甩，扑哧一声笑了，说道：“走远！你算什么农民兄弟！我看你除了能代表门口那一群，谁都代表不了！”

　　门口一群小下司犬在那里卖着萌甩着尾巴直点头。

　　梁慧丽又不好意思地对大伯说道：“这事其实也不能怪其他乡里的干部，三百万的债谁敢轻易背啊？我也不是思想境界有多高，只是想着大不了把蜀都那里爷爷留给我的房子卖了呗，也能填上这个坑，才有胆子这样干的。”

　　李君阁说道：“梁丫头你这事情办得地道，我们李家沟人也不能拉稀摆带。你看，我这时候才接手你手里的协议，如果还给乡亲们挂果前的价也不合适，就比照前年挂果后收树的价，每棵树两千八，怎么样？够不够给你在乡里长脸？”

　　梁慧丽高兴地说道：“要是这样的话，那可就太好了！那这事拿到哪里去说，都挑不出毛病来！”

　　李君阁又嘿嘿笑着说道：“对喽，要得就是这个，‘没毛病’！”

　　“不过这样的话，这十年的承包费，是不是可以分年给啊？每年交每年的，可以不？”

　　梁慧丽把眼一横，说道：“好你个死二皮，原来在这里等着我啊。”

　　李君阁又陪着笑道：“丫头你看啊，你说的那二准就给了我四百万兰花钱，现在搞船弄掉了小四十万，如果承包费再一次交清的话，乡亲们的包树钱就没法马上兑现了。”

　　“如果你能容我按年缴纳，乡亲们的包树款就可以立马兑现一部分，然后呢我还留点资金在手里边。这样接下来收购果品，开办农家乐，搞养殖啥的，这不就都活泛开了嘛！正是那啥，多赢的局面嘛！”

　　梁慧丽说道：“不行，今年情况特殊，可以特事特办，乡亲们的三百万你可以先给一半，也就是一百五十万，加上承包第一年的五十万，留下一百多万作为你公司的启动资金。”

　　“不过承包的余款必须在我离开盘鳌乡时结清，我是下来挂职的，最后还得回蜀都去。其实你也就是今年难一点嘛。”

　　李君阁拍拍胸口说道：“那成，反正荔枝下完本钱就回来了，就算啥都不干，这承包费也够了！”

　　四爷爷欣慰的看着两人，对大伯说道：“谁说一代不如一代的啊，看着现在这俩孩子做事的格局，那真是打心眼里高兴。皮娃赶紧的，把家里好吃的都搬出来，我们好好款待款待梁丫头！”

　　吃饭的时候，大家都商议明天一大早就坐船去县里逛逛，这可在李家沟憋了大半年了，大家都兴致勃勃。

　　李君阁也怂恿奶奶去城里看看大堂哥，还有雨宁雨多两个末末，他自己就不去了，准备进趟山里，看看还有没有啥好兰花可以挖。

　　大家也没管他，都笑他这是以为兔儿还在窝窝里头呢，捡上瘾了。

　　第二天一早，送一家人还有梁丫头到了小码头，好家伙这得有上百人，都憋着劲呢要逛县城呢，有挑着菜的，有抬着鸡鸭笼子的，有背着笋干蕨菜木耳这些干货的，在石梯子两边堆了好大一片，连篾匠叔都在里面蹲着，身边一堆竹器。

　　李君阁连忙将五表叔王庆国朱凡梅招呼过来，说道：“好家伙这人不少啊。”

　　朱凡梅说道：“谁说不是啊，刚刚还在商量今天得多跑几趟呢。”

　　李君阁看了看四周，砸吧砸吧嘴说道：“看来这两边坡上还得改变，得跟盘鳌乡一样弄出一个小广场来。哎哟我去！那鸡笼子差点滑倒水里去了！”

　　赶紧出来喊到：“大家别慌！我看这么着，先让进城卖货的乡亲紧着走，这鸡鸭嗉子里好不容易才塞满的苞谷，别几泡屎拉没了，那可值十几块钱一斤呢！”

　　这些都是村民进城卖货的小伎俩，大家都是一阵哄堂大笑。

　　然后李君阁又喊到：“这进城看亲戚啥的就别忙了，到了吃现成多好，去早了还得搭手干活不是？一会儿五表叔他们还得来拉二趟。大家干脆就先去二毛他们家茶铺摆会龙门阵，叼几盘牌，保证大家中午前赶到县城！”

　　大家又是一阵大笑，分开两拨，一拨上船，另一拨就往李二毛家走去。

　　见安排得差不多了，李君阁这才回到自己家里。

　　今天是好机会，李君阁得趁家里人不在，将空间里的荔枝白茶都移出来。

　　家门旁边的荔枝树外边还有一片地，老妈在那里种着一些青椒茄子什么的。

　　十多年的荔枝树也就三四米高，空间里的那几棵树，直接给李君阁移到了菜地里边。

　　又到了后山，将空间里面的几株白茶也移了过去。

　　空间里还有不少荔枝苗子，李君阁干脆便沿着鱼塘，隔几米弄上一棵。

　　干完这些回到家里，先把鸡鸭鱼猪都喂了，这才揣上一把插子，手里拿了根梭棍，翻出个背包，里面塞上几个土豆，出来对下司犬们说道：“小的们，走，今天我们进山练练腿去！”

　　下司犬们欢蹦乱跳，哎嘛可算是等到跑山了，一个个都兴奋得不行。

　　还从家中玉米地那里上山，李君阁在山路上走着，路两边开始还有些梯田，田里的水稻长势正旺。

　　可是走不上两三里路，两边的稻田就都荒了，水沟两边长满了野草，田埂上净是蛇莓，摘耳根，野地瓜之类的爬藤类植物。

　　水里都是稗草，水慈姑，水花生之类。

　　李君阁站在那里看了看，水中的泥底上很多小洞，那都是泥鳅黄鳝打出来的。

　　远处草间偶尔还有稻花鱼“啪嗒”，“啪嗒”的打水声，那是他们在抓水草上的虫子。

　　“我靠，这里头东西不少啊。啥时候有空抓来打打牙祭！”李君阁这样想到。

　　走过梯田区，来到一片原生的野林子边，这里开始，就算正式进山了。

　　蛇有蛇路，鼠有鼠路，老林子林深叶茂，放眼看去全是一片葱绿，不过跑山人都有自己熟悉的道路。

　　站在给稻田供水的一条山溪边，李君阁用梭棍的矛头拨开脚下的野草，一条被掩盖已久的小径出现在眼前。


第45章 废墟

　　“这是多久没人来过了？”李君阁一面暗自嘀咕，一面沿着小路钻进了林子。

　　地上是丰厚的腐殖土，上面长满了各种蕨类植物，下司犬们一下就全部消失了，只能看到草丛中有一拱一拱的动静，那是它们在搜索前进。

　　“哈哈，真是个练鼻子的好地方，这里你们的眼睛不好使了吧。”李君阁没心没肺的开心着。

　　这批狗种真是太好了，虽然兴奋，却没有大叫，都是悄悄的进村，打枪的不要。

　　林子里的树长得又细又长，所有树都在向上努力生长，争夺这里宝贵的阳光。

　　有些树上缠着藤蔓，藤蔓的粗细都赶上自己的寄主了，叶子上还在往下滴水。

　　好些老树老藤身上长满了苔藓，树身上还长着石斛一类的寄生植物。

　　挑开一根湿朽的树桩，一群白蚁仓皇的爬了出来。

　　林子里阴森森的，李君阁觉得寒意阵阵袭来，赶紧招呼下司犬们往前走。

　　钻出这片林子，终于来到了一片灌木丛边。

　　这里干燥多了，地上都是山毛榉，杜鹃，野栀子，黄荆一类的灌木，灌木根部都是青苔，树干周围铺了厚厚一层老叶子。

　　李君阁一眼就看到了几条野物趟出的小道。

　　顺着小道将视线延伸到溪边，果然，那里有一片绿油油的草坪，都是草食动物的好草料。

　　突然，李君阁眼角余光瞟到一个东西，前面一个石头旁边冒出一个土黄色的脑袋，在那里一探一探。

　　那是一只野兔，个头还不小。

　　下司犬老大一下就兴奋了，我靠这么嚣张，不知道我们找你都找老半天了吗？还敢冒头，兄弟们，上！

　　八只小狗汪汪叫着就撵了上去。

　　大野兔腿脚好像不太方便，一瘸一拐的，调头就往灌木林子里跑。

　　哟呵还敢跑，一群下司犬顿时炸了，自觉地分散开，汪汪地开始包抄。

　　不过兔子非常狡猾，眼看着老大快冲到身后了，身子一侧，立刻换了个方向。

　　老大一下子就冲过了头，心头邪火腾腾往上冒，妈蛋这家伙太狡猾了！

　　兔子换了个方向，迎面看着早已包抄过来的老二，对直冲了过去。

　　老二一看这家伙还敢冲自己来，兴奋得很，这下头功归我了！站起身子，抬起两前腿就想把兔子按住。

　　结果差了那么一点点，兔子在老二面前一个刹车，老二的俩前爪按到了空地上。

　　妈蛋这不科学！老二心里也邪火升腾，这家伙咋都没有惯性的？！

　　兔子一甩头，继续一瘸一拐的往坡上林子跑。

　　老大气坏了，赶紧招呼弟弟妹妹们围了个大圈，来来来，咱们阵型保持好，对，小五好样的，把前头给它堵上，嗯，好了，开始缩小包围，嘿嘿就是这样，特么的这头瘸兔子，这下看你还能怎么逃。

　　眼看包围圈就要合拢，下司犬们都开心惨了，人多力量大啊，还是老大有章法啊，行军打仗就还是得这么来，让这山里的小土把式知道知道我们下司犬的厉害。

　　就在这时，大野兔腿脚却突然恢复了正常，瞬间一个提速，嗖的一下就穿出了包围圈，一溜烟消失在了林子里！

　　卧槽！八只小狗一起懵逼了！特么这只兔子怎么回事？咋突然腿脚就好了呢？

　　李君阁在下边笑得直打跌，哈哈哈这太逗了！赶紧招呼着小狗们回来。

　　看了看远处的林子，老大带着弟弟妹妹们，心不甘情不愿的回到了李君阁的脚边，往地上一趴。

　　不嗨森！我们不嗨森！

　　“哈哈哈！”李君阁捧着肚皮狂笑：“你们这群小傻瓜，你们还真以为那是头瘸兔子是吧？”

　　带着小狗们来到石头旁边，石头底下有一个洞子。

　　“看看吧，这里才是兔窝子，里面有小兔呢！人家母兔只是把你们引开而已，你们还真的以为捡到软柿子了？哈哈哈，哎哟笑死我了！”

　　靠！被调戏了！老大愤愤的看着大兔子消失的方向，招呼弟弟妹妹就想把兔子窝给废了。

　　“干啥干啥！大的没抓着准备拿小的出气？”李君阁赶紧制止，这次进山本来就是练腿的，熟悉熟悉环境就得了。

　　“嗯，这次大家表现还是很不错的，吃亏几次后就知道发挥群体的力量，这点值得表扬！”

　　然后又摸摸老大的脑袋，说道：“很好，知道指挥弟弟妹妹们分头包抄，战术非常得当！只是敌人太狡猾了，这不怪你们，下次再来过就行了！”

　　从空间里抓出几条小鱼，一只下司犬喂了一条，下司犬们这才高兴起来，继续蹦蹦跳跳地围在李君阁四周朝前走。

　　一直走到了中午，穿过了好几片林子，李君阁才来到一座废墟的边上。

　　废墟在一个空地上，后边有两棵老荔枝树，树干都已经老空了，稀稀拉拉的长着几枝叶子，看样子离自然死亡也不远了。

　　这么些年李君阁偷偷来过几次，也从来没见它挂过果。

　　这是多年前李君阁跑山时发现的几间废弃屋子，屋顶早就朽没了，现在就只剩下了几面石墙。

　　自从有了空间，李君阁早就想在里面建几间屋子了，主要是想着以后可能会有很多东西放进去，有个仓库啥的也好归置，像碧波玉龙那样的珍贵玩意儿那必须保护起来，要是给鸡鸭之类的祸害了就惨了。

　　这次进山的主要目的，就是将这座废墟收进空间里去。

　　也不知道以前是山民住家，还是庙宇道观。废墟剩下的几面石墙是由绿油油的石块堆砌而成的。

　　当时垒房的人手艺相当不错，这风吹雨打的，石墙也没有倒塌，只有大门那里跨度较大，因为门框朽了，垮塌了一块。

　　从垮塌那里走进石墙里面，几只斑鸠扑扇这翅膀，扑棱棱的惊飞了出去。

　　地面上也生长出了许多野草，还有些藤蔓从以前窗户的地方攀援进来。

　　这时，李君阁脖子上的太极石又开始发热了。

　　“靠！又有宝贝了？”李君阁惊喜异常，上次兰花的发现带给他的利益太大了，还有一根乌木躺在空间灵泉里呢，料来也是宝贝。

　　“这可得好好找找，不能错过了。”李君阁将下司犬打发到外面空地上，在废墟里寻找起来。

　　这次太极石指向不明，在废墟外的时候，指向东西在屋子里，进来之后，却又失去了方向。

　　将几间废墟都上下仔细打量，还用梭棍在屋子里挖了一阵，什么都没有发现。

　　“这真是奇了怪了，这东西到底在哪里呢？”

　　看着墙角上方交界处的蛛网，李君阁一边将梭棍的矛尖在墙面的石头上划拉着，发出叮叮当当悦耳的响声，一边认真思索。

　　突然，自己的肚子传来一阵“咕咕”的响声。

　　“算了，先烤几个土豆把肚子填了！待会接着找！”李君阁将梭棍往地里一插，准备去门口那里搬几块石头来垒个灶坑。

　　没想到，手指刚刚碰到绿色的石头，太极石的热度消失了。

　　“我靠，难道这垒墙的石头倒是宝贝了？”李君阁大为讶异。

　　仔细端详着手里的石头，绿油油的倒是挺好看，但是要说它是自己曾经发现过的兰花和乌木那样的宝贝，怎么看都觉得不够格。

　　又找了几块，发现也没有啥区别，就是有的上面多出一些黄色的小圆点，一圈一圈的，像一枚枚石眼，有的上面有一些黄色的丝状花纹，也不算多奇特。

　　“管他那么多呢！反正都要收到空间里的，干脆先弄了再说。”

　　李君阁这下来劲了，土豆也不烤了，直接开始收取这些石头。

　　不一会空地上就只剩下了一处地基。

　　目的达成，又得到这堆不知道好在哪里的石头，李君阁还是很兴奋的，干脆领着下司犬下山回家。

　　回到家里，见天色也不早了，奶奶跟爸妈也差不多该回来了，赶紧的生火做饭。

　　做晚饭从厨房里出来，天色都发红了。

　　正准备凉快凉快，长辈们就回来了，老妈就扶着奶奶走在前面，老爸在后面拎着大包小包的东西，一脑门子汗。

　　李君阁赶紧跑上去接包，问道：“你们咋这么晚才回来？这太阳都快下山了。”

　　老爸说道：“这不是雨宁跟雨多还在上学吗，奶奶等着他们放学，见了一面才回来的。”

　　李君阁说道：“不用急着回来啊。就一个电话的事情嘛。”

　　老爸说道：“你这里接下来不是还有一大摊子的事情嘛！我想着早点回来帮忙。”

　　老妈说道：“还有你奶奶在城里也住不惯，我们就回来了。再说现在方便了，想去随时都可以去，不贪图这一天一晚的。”

　　路过家里池塘，老妈又说道：“对了，你大堂哥说现在船通了，过几天要来我们家里捞鱼，说我们家塘里的鱼能当河鲜卖。咦？这池塘边上怎么多了这么些荔枝苗，怎么有大有小的？”

　　李君阁说道：“这不是今天上了一趟山嘛，发现了两棵老荔枝树，旁边有些小苗，我就都移下来了。对了，还有几棵大的估计都能坐果了，我都弄到辣椒茄子地里。”

　　奶奶笑道：“傻孩子呀，山里头的老种荔枝哪里有现在的品种好啊！搬下山来还不够工钱的，不然山里的老树咋就没人动呢？就家旁边的那三棵，你爸都准备明年找农技站的小吴来搞嫁接换换种呢。”

　　荔枝嫁接是门新技术，通过嫁接其他品种的枝条，可以给荔枝换种，而且从挂果老树嫁接过来的枝条两三年就可以开花结果。

　　同样的还有高枝压条技术，可以在树枝上生出荔枝树根，然后截断移入土中独立长成荔枝树。这样的荔枝树也是四五年也可以挂果，跟嫁接技术一样，都是农民扩大生产规模的神器。

　　李君阁笑道：“那没事啊，大不了种了当桩头呗，明年给他们嫁接了就成，再说了荔枝树树型这么美，等大些卖城里当绿化树也成。”

　　心里却在暗暗偷笑，等明年你们见到那几棵神奇的荔枝挂果，估计就舍不得了。


第46章 冲突

　　吃着晚饭，一家人都还挺兴奋，聊着县城里的变化，都说才大半年不见，城边房子就跟地里庄稼似的，又长出来一大片，还轰隆隆的沿着江岸往外扩张。

　　李君阁暗暗担心，搞不好自己真的要在县城里变菜鸽子了。

　　晚上李君阁很早就躺在床上，在空间里摆弄石头，垒出了两个仓库，在清理空间时，才发现还有一大包种子丢在里面呢，想到种秋蔬菜还有一阵，也就没有理会，将种子丢在了仓库里。

　　经过这么些天的辛苦经营，空间大地上的绿意越来越多，空地也逐渐变少了。

　　湖水中鱼类也越来越繁盛了，李君阁想到：“要不我将家里鱼塘清掉，把这些鱼放进去，等大堂哥来捞去试试口感？”

　　不过那也是改天的事了，接下来还是重复从岛上往地上移草丛，移竹子，从灵泉往小湖移鱼群，还有分拣斗鱼等每天例行的工作。

　　第二天一早，李君阁早早起床，今天要去乡里签承包合同。

　　到码头坐上五溪一号，这是李君阁刚刚给自家的船想出来的名字，然后在盘鳌乡下船，朝乡政府走去。

　　还没到乡政府呢，就听见人声嘈杂，乌泱泱的，很多人手里都拿着一张张白纸。

　　“哎哟老辈子这是啥情况？！”李君阁倒先不慌着进去了，抓了个路边的乡农打听。

　　“嗨，这都是乡里的果农，在逼政府兑现白条呢。”乡农是个卖菜的老头，估摸着都看了一阵了，捋着胡子说道。

　　“来来来，怎么回事，老人家你给我说说呗。”李君阁给老头发了一根烟，然后问道。

　　“哟，好烟啊。”老头接过烟，将草帽拉低了一点，对李君阁低声说道：“看见那个花衬衫没有？那就是乡里出名的坐地虎，叫郑南成。”

　　李君阁看见人群中一个二胖汉子，约莫三十多岁，穿着一件花t恤，脖子上一根亮晃晃的白金链子，手腕上戴着一块大手表，胖手指上还戴着俩金戒指，正在那里慷慨激昂的发言。

　　“老人家，这不对啊，盘鳌乡不是下河李家的地头嘛？怎么来了个外姓人当坐地虎呢？”

　　“哟小伙子门清啊，你也是盘鳌乡的？”

　　“哪里哪里，我是李家沟的。”

　　“上河李啊，你是慎清公后辈？”

　　“老人家，我是君字派的。”

　　“哈哈哈，那我们不是外人啊，我是思字派的。”

　　“哎哟，那得改口叫你族叔呢，族叔啊，你给我说道说道政府门口那事儿呗。”

　　老头又将声音放低，说道：“那郑南成打小就是乡里的二流子，偷鸡摸狗的事情没少干，老子娘死得早，也没个长辈管束着。”

　　“前几年消失了一段，听说出去打工去了，回来就抖起来了，开了个茶馆，其实就是耍钱的地方，跟乡里几个小死皮裹在一起，三天两头在乡里横行霸道，闹得乌喧喧的。”

　　“再霸道他还敢跟乡政府叫板？”

　　“呵呵，老乡长在的时候，还镇得住他，不敢做得太出格。这不是前段时间忙收荔枝的事病倒了嘛，现在乡里就一个梁丫头还顶着事。其他人都是乌梢蛇爬竿子——又绞又猾的，不敢惹他。”

　　“我靠，你们盘鳌乡这是在放羊啊，管治安联防的干部呢？”

　　“呵呵。”老头指着郑南成说道：“他就是保卫干部啊，说是上头指定下来的，要不然耍钱放贷的咋没人管？”

　　“那今天这是咋回事？”

　　“今年水路断了大半年，梁丫头不是一直在忙乡里卖荔枝的事情嘛。这里外里的忙了都小半年了，早前郑南成也煽动果农们闹过几回事，于是梁丫头干脆直接把果农们的树都包了，不过没有给钱，只打了条子，说是边收荔枝边付款来着，这事情当时办得就有点疙瘩。”

　　“这不是听说昨天上河李家开了条大船回来嘛，这水路一通啊，梁丫头这事情可就算办成了，还是城里头来的干部能耐，有眼光啊。”

　　“那这是办了好事啊，郑南成为啥还要煽动果农闹事呢？还有梁丫头是只是个挂职干部而已，这怎么也惹上这坐地虎了呢？”

　　“咦，你还知道梁丫头是挂职的？这郑老虎不是还想着当乡长呢嘛，早先水路断了，这小子就想着利用机会把老乡长给怼下去。”

　　“结果半路杀出个梁丫头，把这事儿给平了，这可不就惹上他了嘛。这孙子，一直憋着劲使坏呢。”

　　李君阁扑哧一声笑了，说道：“就他那个样子，还想当乡长？真当乡亲们瞎了眼啊！”

　　“花钱买呗，那小子这几年在外头不知道咋混的，手里头有点小钱。只要把县里面搞定，乡里老百姓反对也没啥用。”

　　“前几年这死皮的保卫干部还不就是这么选上的？当时老乡长还反对来着，好歹也算书记乡长一肩挑的干部了，还不是拿县里没办法？”

　　大致摸清楚了情况，李君阁跟卖菜老头招招手算是道别，一边摸出手机给姑妈李思梅打了个电话，然后偷偷走到人群外围，拿着手机偷偷的录起了视频。

　　就听见郑南成在那里挥舞着胳膊，口沫横飞的喊到：“梁丫头！今天你就得给乡亲们一个说法，这眼看着荔枝都快下树了，一分钱还没见着！你找的果商呢？这船都通了咋还没来人？”

　　“梁丫头出来！你一个挂职的，到时候拍拍屁股走了！叫我们盘鳌乡的乡亲们怎么办？！”

　　几个小死皮也在旁边跟着起哄，看样子都是郑南成的跟班。

　　就听得乡政府大门咣的一声打开，梁慧丽双眉上冲的走了出来，站在门口，一双大长腿笔直的叉着，双手抱在胸前，对郑南成喊到：“郑南成！你还有没有一个干部的素质！今年都是第几次了？今天你又想干啥，我都在这里接着！”

　　郑南成一脸的痞子相，说道：“哟？还真敢出来啊，我没有闹事啊，这不是乡亲们担心自己的收成化成水嘛，就委托我来问问，怎么着？今天你能把钱给大家分喽？”

　　梁慧丽一听更怒，说道：“好你个郑南成！你昨天拉乡会计去吃饭，就是打听这个事情吧？知道现在财务上没钱，特意来逼宫的？”

　　郑南成哈哈大笑，说道：“梁丫头，话不要说得这么难听，给乡亲们打白条的事，我们可都是没有同意，也没有参与的。都是你怂恿着老乡长拍板的！”

　　“现在眼看对不了现了，老乡长都躲起来了，你一个下派挂职的小妞还能顶多久？赶紧洗洗回城吧，这细皮嫩肉白生生的，跟我们乡下泥腿子滚一起做啥？”

　　这话就说得下流了，梁慧丽更是生气，正要开骂，却看见人群后面一个小子正在跟他打着“OK”的手势，一边还在偷偷录像呢，眼珠子一转，语气变软道“郑保卫，你拉着乡亲们在门口闹，也不是办法，我们总得有个章程吧。”

　　“哈哈哈！这丫头还是那样贼精灵啊。”李君阁憋着笑，想起了两人小时候在初中陷害调皮男同学，让那同学被老师抓现行的场景。

　　郑南成见梁慧丽语气变软，越发的嚣张了起来，说道：“现在知道章程了？早干啥去了，告诉你，我郑南成的话，在盘鳌乡就是章程！”

　　“今天老子就是来给你上颜色的！让你知道知道，跟我郑南成对着干，没有好果子吃！”

　　“好好好！这个好！这个结束语太精彩了！”李君阁心中暗暗喝彩。

　　一边关闭了录像，将手机放进兜里，一边挤出人群喊到：“谁特么这么嚣张啊？老子在盘鳌乡呆了这么久，咋个不知道又新出了一个坐地虎来着？”

　　郑南成大怒，转身找人，这眼看都要把梁丫头拿下了，怎么又出来幺蛾子了，自己的乡长之路怎么就这么难呢？

　　却发现是一个二十五六的年轻人，正站在人群里看着他冷笑。

　　“你特么是谁啊？敢这么说话，兄弟们，给老子上，揍死我担着，今天我就要看看谁敢扛这个横杠！”

　　“谁特么敢！”李君阁一指郑南成身边的两个小死皮：“二狗！硌豆！怎么着？见到长辈招呼都不打？还敢偏帮外人？要不要我叫四爷爷喊你们家老汉儿去李家沟跪祠堂？！”

　　两个小死皮刚刚就看到了李君阁，正低着头往外出溜呢，这下却被喊住了，一脸的尴尬，却也只好灰溜溜的走过来，对李君阁低声道：“小幺叔，你啥时候回来的，咋都不来见我们一面，这大庭广众的，你可得给我们留点面子。”

　　李君阁眼睛一瞪，说道：“现在知道要脸了？看你们都干的啥事？待会再收拾你们！现在都站到我后面去。”

　　两小死皮没办法，只好乖乖的站到李君阁身后。

　　李君阁斜着眼，看着郑南成跟身边剩下的几位，说道：“怎么着几位？真要在这里跟我们过过手？”

　　郑南成也是个暴脾气，眼看自家小弟转眼就被别人收编了俩，这心火腾的就起来了，往前跨了一步就想动手，却被两个手下死死抱住。

　　一个说道：“郑哥，郑哥可别跟这人动手，他叫二皮，是上河李家的人，在这里动手肯定吃亏。”

　　另一个说道：“是的是的，前几天才听说他在自家地里砍翻了一头野猪，那是跑山的猛人，就算不是上河李家的，我们也不一定干得过。”


第47章 平事儿

　　郑南成心里也打了个突，于是就着破下驴，对李君阁说道：“李家沟出来的就了不起了？要扎场子你也得有那份能耐！怎么着？这里老乡们的白条，你能给梁丫头给结了？”

　　“你要是能给她结了，那哥们今天就叩头认栽，你要是结不了，那就少特么趟这趟浑水，哪里凉快哪里呆着去！”

　　李君阁笑道：“呵呵，盘鳌乡的干部就你这水平？我怎么听着像街痞呢？哥子朝哪方烧香的？脚板下趟得山响水响？手底下拈勾的还是打盘的？冷柱子几根，热柱子几根？”

　　郑南成心里日了狗了，这他么都说的是啥？

　　李君阁拍了拍他肩膀，笑着说道：“搞了半天你哥子是个外门，袍哥的切口都不会说，在这里装什么流氓啊？”

　　接着又说道：“所以呢，你的头我还真受不起，受了你的头，多半还得受你的累。闲话少说，今天这事情我要是能平了怎么说？”

　　郑南成恨恨地说道：“成啊，你娃要是能把这个把子扯得圆范，老子喊一声服，立马就走！”

　　李君阁走到梁慧丽身边转身站定，对着人群喊：“没有跟乡里签包树协议老乡，都请出去吧，看热闹的到圈子外边看去，有协议的留下来。”

　　郑南成喊到：“凭啥！老子们凭啥要听你的？”

　　李君阁一瞪眼：“就凭老子是乡里请来的果商，可以不？”

　　这下子炸窝了，有协议的乡民们开始蜂拥着朝里面挤，把看热闹的人自动挤到了外围。

　　不过没人敢去挤郑南成，李君阁见到他还在那里杵着，便说道：“郑保卫，你有包树协议吗？没有的话就请出去吧！”

　　于是老乡们都望着郑南成，虽然没人敢开头，但心里都是那意思。

　　郑南成心中一个郁闷啊，这帮泥腿子咋转眼就调转枪头了呢？喊到：“梁丫头，你找来的这人才二十郎当吧，我看着怎么都不像果商啊，别是你把相好的找来忽悠大家的哟？！”

　　大家又狐疑的看着李君阁。

　　李君阁喊到：“我叫李君阁，是李家沟的人，李良储是我四爷爷，吴秀珍是我亲奶奶，李思齐是我爹！这俩小子叫我小幺叔！”

　　说完往后一指李二狗跟李硌豆。

　　两人气得白眼直翻，却也只能点头。

　　人群中又是一阵交头接耳。

　　过了一会，李君阁又喊到：“打听明白没有？”

　　一众乡亲都在点头。

　　李君阁说道：“打听明白了就把外人请出去吧，我们自家人好说事。”

　　郑南成心里那个气啊，却也只好在乡亲们的眼光下退到圈外，不敢犯了众怒。

　　见到郑南成退出去了，李君阁这才开口道：“好了，那我就要跟大家说道说道了，你们这是哪门子的规矩？跑衙门口来吃讲茶？这么多人合起来欺负一个外乡丫头？说出去盘鳌乡还真长脸！”

　　“吃讲茶”是旧时规矩，如果有两家起了冲突，就请袍哥出面，两家人邀约上自己能叫来的亲朋好友，在茶馆里各坐一方，一五一十把事情说清楚，然后让袍哥裁断，商定怎么赔偿。

　　输了的一方结掉茶钱，这事情就算平了。

　　如果出了茶馆输家不认账，那自有袍哥出面找他说话。

　　听了这话，就见有人喊到：“我们不是那意思，我们就是眼看荔枝要下树了心里头着急嘛，这才来问问。”

　　李君阁说道：“问问，是你们这个问法？好几百人约起来问？你们敢说没人怂恿？”

　　梁慧丽赶紧一扯李君阁，对大家喊到：“之前的事情就不说了，既然大家都认识二皮，那就当面锣对面鼓，有什么事情尽管问吧！”

　　人群中又有人喊到：“皮娃我认识你！论字派你还得管我叫叔呢！你考上大学家里摆酒我还去随过礼的，你才工作几年，哪来那么多钱，就能把盘鳌乡这个底给兜下来？”

　　李君阁说道：“这位族叔，你不用管我哪里来的钱，但是告诉你吧，昨天开到李家沟那条大船，就是我替乡亲们置办的！你说我能兜这个底不？”

　　这下没人敢说话了，现在要去县城还真就只能上这条船，要是给这小子记下了，到出荔枝的时候随便找个借口不给自家拉，那还真都得哭瞎。

　　李君阁继续说道：“人家梁乡长一个电话，我这不就屁颠屁颠的从渝州跑来了？这钱是王八蛋，可该赚就得赚啊。”

　　“我已经在县城开了一个公司，就叫李家沟农业开发公司，要干的第一件事情，就是收购我们盘鳌乡的荔枝！人家梁乡长说了，销路都给我找好了，我都这么信任梁乡长，你们咋就不行呢？”

　　有人就插嘴道：“往年包树，人家老板都是给了钱的，今年梁丫头包树，她可没给钱啊，这不合规矩。”

　　李君阁眉飞色舞，表情异常夸张，说道：“哎呀这位老叔啊，你要规矩是吧？往年老板怎么给钱的？先给一份定金，一棵树一千五是不？来，我们马上走现，下完果子我再补给你五百就算两清了，好不好？”

　　那老叔跟梁慧丽同时喊道：“好！不好！”

　　梁慧丽赶紧喊道：“乡亲们不要听二皮忽悠！前天我都跟他谈好了价钱是一棵树两千八！乡里签协议时荔枝都还没挂果呢！他要现在再接手，不能按原来那个价给他！”

　　李君阁笑眯眯地说道：“梁乡长，你在这里就是个外乡人，你说的话人家都不信。来来来，这位老叔，我们乡里乡亲的，就按协议办。”

　　伸手就要去接老叔手里的协议，那老叔赶紧将协议藏在背后，脑袋摇得呼噜呼噜的，说道：“不不不，我还是信梁丫头吧！梁丫头的话我信！”

　　心里一阵嘀咕，好家伙，一句乡里乡亲，老子十几棵树差点被你坑掉一万多！

　　乡亲们却炸锅了，两千八的包树价，那就跟往年比不亏了，大多数还有上浮。

　　李君阁举起手按了按，说道：“所以这回我们得先把规矩定好了，免得又出这样刮皮烂灶的事情。”

　　“我就想问问大家了，是要跟我单独重新签协议呢，还是继续让梁乡长代表你们跟我签？”

　　就有老乡问了：“那你把章程跟我们说说，都是怎么个签法？”

　　李君阁说道：“如果跟我单独签呢，那就按老规矩来，定金一千五，下果后再结五百，中间收果子啥的就由我派人来干，你们就只管在家等着收钱就行。”

　　“如果要让梁乡长代表你们呢，你们手里现在这份协议就算定金，两千一棵树，下果后再结八百，不过中间的管理那就得乡里给我负责，我只管在码头上货。”

　　说完手一摊，说道：“大家选吧。”

　　乡亲们心里乐开花了，之前自家果树不就一直是乡里派农技站的人管着的吗，没事就来压个枝条，换个种什么的，开花坐果的时候也没少来疏花疏果。

　　现在还是让乡里管着，一棵树就凭空多出八百来。

　　要是自己跟这二皮单独签了，一棵树少八百不说，到时候要是被挑刺儿都找不到说理处。这二皮真当我们傻呢吧？

　　嗯，想来想去还是梁丫头靠谱，这上河李家的人忒特么精了，不跟他打交道。

　　然后就有声音出来了：“梁丫头代表！我不管你们咋想，反正我家让梁丫头代表！今天这事儿盘鳌乡整得不地道，我就说不来的，真特么丢人！”

　　郑南成不和谐的声音又出现了：“看看，看看，又被忽悠了吧？你们见着钱了吗就这么定了？”

　　这下不需要李君阁出口，乡亲们就先不答应了。

　　“你给老子闭嘴，老子上河李家跟梁丫头信不过，信你这个郑死皮？你先人板板的，信不信老子今天就拉人把你赌馆掀了？！”

　　“就是，哄老子们来这里现眼，人家梁丫头这几个月楞没少跑我们家，你龟儿除了聚赌放债，就晓得在那边扯阴风看笑场！”

　　“滚！赶紧滚！信不信老子这就捶死你个狗日的！”

　　就在这时门口开来一辆邮政储蓄的运钞车，后面还跟着一辆押送车，一个胖胖的女从押送车上下来，正是李君阁的姑妈李思梅。

　　李君阁喊道：“看，这钱可是说到就到，大家赶紧决定啊，要跟我单签的，尽管来找我，乡里乡亲的啥都好说。”

　　说完声色俱厉地对梁慧丽冷笑道：“不过梁乡长你要想好了，你要是代表乡亲们的话，以后要再出了啥事，那我可就不找他们，全得由你来担着！”

　　“那哪能呢梁乡长，你放心，我们保证把果树弄得妥妥的……”

　　“那是那是，我们都是老把式了，这咋还能出事呢，不会的不会的……”

　　“哎呀梁丫头，啊不梁乡长，你别跟大叔一般见识，你就再帮我们跟这娃签了吧，下次你再来我家，大叔给你炖鸡！”

　　“是啊是啊，梁乡长，我们农民眼底浅，还是城里丫头能耐啊，转眼每棵树就多出八百来，我们相信你，这事还真得再麻烦麻烦你了……”

　　“哎呀丫头这几个月都跑瘦了，我们还这样逼你，大娘真的是对不住你啊。你就代表我们签了吧，这事换谁来我们也不放心啊……”

　　“从今往后，你梁丫头就是我盘鳌乡的头一个！我们都听你的！”

　　“丫头你放心，我们绝对把自家果树管好，绝对不让你为难，果子该下树了，我们自家抬到码头去交接，就一把力气的事情，都不敢麻烦乡里，你就替我们签了吧……哎哟丫头你别哭啊，大叔，大叔这也没说啥啊……哎哟你看大叔我这嘴……”


第48章 发钱

　　梁慧丽抹了抹眼角，深深地向着乡民们一鞠躬，说道：“各位大叔大爷，大娘婶子，我谢谢大家对我的信任，今年的事情让大家揪心了这么久，真的很对不起大家。这是乡政府工作没有做到位，也是我工作没有做到位，我给大家道歉了。”

　　说完又给大家一鞠躬。

　　大家连忙想闪开，结果这人挤人的也没有办法，愣是受了这一礼，连连喊着：“使不得使不得，哎哟这如何是好哟。”

　　抬起身，梁慧丽嘴角挂着微笑，继续说道：“虽然工作没做到位，但是好歹没耽误，总算在这时候把事情给办下来了。既然大家还是这么信任我，那这个协议，我就帮大家签了！”

　　人群中爆发出一阵欢呼和热烈的掌声！

　　“梁丫头，好样的！”

　　“梁丫头，有担当！”

　　“梁丫头，乡亲们谢谢你了！”

　　等大家都安静下来后，梁慧丽说道：“接下来两个月，还要麻烦大家继续辛苦。二皮已经把水路拉通了，我们再也不用担心荔枝运不出去了！”

　　“接下来那就得继续搞好生产，把我们自己的家，把我们盘鳌乡建设好。”

　　“今年大家提心吊胆的，也没心思扩大规模。那就等收完果子后，好好养养，把精神头憋足，明年，我们再接着大干一场！”

　　“好！”人群中又暴发出一阵欢呼声。

　　“接下来大家就挨着来换协议领钱！不过先交代一下，拿到钱了可别再去那些乌七八糟的地方乱糟践！这钱来得不容易，多想想这半年多来提心吊胆的滋味！”

　　之后就好办了，大家排队，换协议，领钱，好一通忙活，二姑带来的五个办事员，愣是忙出了一脑门子汗。

　　李君阁旋着脑袋找郑南成，却发现这货早不知什么时候溜了。

　　这时脑门上挨了一巴掌，转头一看，原来是二姑在后面又好气又好笑的看着他。

　　“臭小子！就会给我找事！不知道大额取现要提前五个工作日通知储蓄所吗！”

　　“哎哟二姑你可冤枉我了，这眼看都要闹出群体事件来了，这不是应急处置嘛！”

　　“你应急个屁！应急的是我好不好！大部分资金还是从碧峰镇拉过来的，要没有你那船这事还真办不成。”

　　“二姑出马那还有啥不妥帖的，今天这事情真是太感谢你了。”

　　梁慧丽也过来了，说道：“二皮，今天真是谢谢你了，这差点闹出大事来。”

　　李君阁赶忙说道：“没有没有，哎哟，今天不是来签承包合同的吗？这下又连签第一年的钱都不够了。好家伙说好先给一半的，这下直接翻了个个，这三百多万一出去，我手上可就剩二三十万了，唉，河干海净啊。”

　　梁慧丽看着乡亲们数钱时开心的笑容，说道：“没事儿，你看看乡亲们的表情，你做了这场功德，五溪河承包的事情，谁也拿不走了！早个把月跟晚个把月有啥区别？”

　　李君阁说道：“是啊，这紧赶慢赶的，总算在收果子前搞定了。对了，那郑南成的事情，你准备怎么办？”

　　梁慧丽笑道：“你不是都偷拍了录像了吗？赶紧拷给我，哼！老虎不发威，他还当我是病猫呢！我倒要看看他还能在盘鳌乡待下去不！”

　　李君阁指着李二狗跟李硌豆道：“那俩小子肯定知道郑南成不少事情，叫他们把知道的都吐出来，郑南成肯定吃不了兜着走。”

　　梁慧丽笑道：“我说二皮，你怎么连黑话都会说？还有他们跟你啥关系啊？”

　　李君阁哈哈大笑说道：“我是跟猎户叔学的，老辈儿跑山人的黑话，拿来唬人的。”

　　“那俩死皮是下河李家的人，哈哈哈，幺房出老辈，他们还真得管我叫叔呢！”

　　一直忙到了下午，人群才渐渐散去，李君阁跟乡政府把承包协议却只好再拖上个把月了。

　　李君阁干脆也懒得回家了，直接叫上二狗跟硌豆，去乡里一家饭馆里吃饭。

　　随便点了几个菜，喊了两瓶啤酒，李君阁招呼两人吃喝。

　　硌豆大名李雨强，二狗大名李雨东，两人今年都二十郎当岁。

　　读书时两人在县城寄宿，家里也没咋管束，在县城里学了一身毛病。出去打了两年工，啥都没学会，回来眼高手低的成天也没个正型。

　　李君阁跟他们喝了几杯，问道：“我说两位啊，你们咋跟郑南成那样的人混上了啊？”

　　硌豆说道：“嗨，这不是没事干成天在乡里瞎混呗，后来郑南成找上我们了，说他是乡里保卫干部，县里有后台的。叫我们跟着他混，每月也有几顿吃喝，平日里有啥事就帮衬一下，我们就无可无不可的答应了。”

　　二狗也说道：“这不也是闲的嘛，反正没事干，就跟着他瞎混呗。”

　　李君阁一瞪眼道：“农村还有闲人？一年到头就冬月有点闲，我说你们俩这不是闲，就是懒。”

　　二狗说道：“小幺叔你也知道的，我们两个打小就在城里读书，这农活真的干不来啊。”

　　硌豆也说道：“可真不是我们不想干啊，确实干不来啊，在家里净遭父兄嫌弃，这不才分家出来过了呗。”

　　二狗说道：“我也是啊，打小家里送我读书，哥哥就看我不顺眼，这书没读出来，回来就对我鼻子不是鼻子眼睛不是眼睛的，我也分出来了。”

　　李君阁问道：“那你们这啥都不会，怎么生活呢？”

　　两人都说是把地租给别人，一年收千把块钱，就跟乡里瞎混。

　　“怎么不出去打工呢？乡里好多人都出去打工去了。”

　　“嗨，你没有人介绍着，出门打工净被欺负，连同样打工的都是结起伙的，他们也要欺负你。”

　　李君阁想了下，这两人要出去打工，乡里肯定没人愿意跟他们结伙，孤身在外，又是这样的性子，还真就只有挨欺负的命。

　　一年千把块，这俩哥们要是没有偷鸡摸狗，那指定活不下来。

　　想了想说道：“你们看这乡里荔枝的事情也定下来了，接下来我要在县城里面跑仓储，运输，收货发货啥的，也需要人手。”

　　“要不你们这段时间就跟着我跑跑？等大收的时候你们帮我管管上货下货，守守仓库啥的也好，就别成天在乡里闲晃荡了。”

　　两人高兴得很，赶紧说道：“那就太谢谢小幺叔了，以后我们就跟你混了。”

　　李君阁说道：“别跟我那么客套，在外头叫我二皮就行，这又不是在祠堂。”

　　想了想又说：“那就先这么着，工资先给你们一个月一千五，不过先说好，这钱不全交到你们手上，一千块我会给梁乡长，让她交给你们爸妈，剩下的五百算你们的零花，其它平时的开销算我的，你们跟着就行了。”

　　两人不高兴，说爸妈都把他们踢出来了，哥哥也不待见他们，这钱还不如自己留着花。

　　李君阁说道：“你们啥德性我还不知道，这钱搁你们身上留得住？天下没有不是的父母，他们踢你出来也是恨铁不成钢。”

　　“现在能往家里送钱了，他们还能不高兴？两个老的都让哥哥养着，你们也好意思？这事必须这样办，不然就拉倒。”

　　两人这才消停下来。

　　李君阁心中偷笑，以后这俩小子肯定要回家跟父母打听收没收到钱，这样一来二去的，就算重归家庭了。

　　又说道：“我这里也不是光是这两个月的事，后面要干的事情还多着呢。就算我这里没事了，我也可以介绍你们去城里我哥们建筑公司打工，有老板照顾着没人能欺负你们。就这样定了，明天开始跟我跑县城！”

　　两人笑嘻嘻的应了下来。

　　当晚就在大姑家里住下，第二天一早，李君阁带着俩小子进城。

　　见两人实在不成个样子，干脆先拉到一家理发店，给两人理了个发型。然后又到服装店里置办了一身的行头，黑皮鞋，长西裤，短袖衬衫。

　　见两人从更衣室里出来，李君阁讶异道：“你两小子居然人模狗样的，早这么收拾收拾多好。可惜了爸妈给的一身好相貌。”

　　硌豆说道：“二皮，你说我这样子能说个城里媳妇不？”

　　李君阁说道：“现在的姑娘现实得很，你兜里都没几个，还想好媳妇？不过目标必须有，以后好好干就成。”

　　接下来又找了王从军，由他带着跑各个管理部门办手续。

　　王从军在县里还是有面子，加上薛县长事先打过招呼，所以一切都还顺利，李君阁也算跟各部门蹭了个脸熟。

　　尤其是到了码头，所长秦劲康更是热情，听说是来了解仓库的事情，更是亲自出面，给他选了个口岸极好的库房。

　　从库房出来，王从军对李君阁说道：“上次送锦旗那事，省报可是登了好大一篇文章，秦所长估计马上就要提到副局了。”

　　李君阁说道：“这叫好人有好报，秦所长救了我李家沟人的命呢，我们一辈子都记着你的好。”

　　秦所长不好意思地搓搓手，说道：“说起来还得感谢你啊，要不是你那天搞出那么大动静，我老秦也不一定能赶上这机遇。对了，那孩子现在情况怎样？”

　　李君阁心有余悸地说道：“那天可是真悬，好在现在没事儿了，一天到晚在村里跟那些皮娃炫耀伤口呢。这估摸着也快拆线了，到时候我带着他来拜访你。”

　　出了库房，几人跟秦所告别，李君阁又打电话约了朱朝安，大家一起找地方吃饭。


第49章 拜码头

　　几人约了在滨江路上吃烤鱼。

　　俗话说，靠山吃山，靠水吃水。滨水而生的夹川县，自然在河鲜制作上自然是颇有技巧的。

　　夹川烤鱼非常有特色，一般采用的是两斤左右的鲜活河鱼，先从腹部将鱼剖开，择除鱼鳃、内脏，淘洗干净。

　　用夹子把鱼夹住放到装着青冈木炭的烤架上，在鱼的两侧刷纯菜油，再撒盐烤制。

　　一边烤鱼，一边布置打底料，夹川烤鱼的特色，就在这个打底料上面。

　　平底锅里面预先放入折耳根、大葱、韭菜，也可根据客人的喜好，加入黄瓜片，金针菇等，就算把锅底垫好了。

　　待鱼烤至七八成熟的时候，盛到平底锅上，再往烤鱼上面撒孜然、花椒、味精。

　　再用菜油、红油、花椒、红辣椒、豆豉、鸡精、蒜等调味品炒出浇头浇在鱼上。

　　再把烤鱼放到灶上煮三到五分钟，等垫底的折耳根或者韭菜大葱熟透后，加入花生、香菜、葱花、一般夹川人还会叫老板摆上豆花。

　　再点上木姜油上桌，夹川烤鱼就算做好了。

　　烤鱼加豆花，越煮越鲜嫩。

　　将鱼端到酒精灶上，下面点好酒精，待烤鱼吃完后还可以加入面条、粉条、土豆、藕片、黄瓜等蔬菜，这就又变成干锅吃法了。

　　烤鱼店生意火爆得很，几人好不容易才轮到一张小桌坐下。

　　招呼大家坐下，李君阁便去选鱼。

　　店里有一排大玻璃缸，里面游动着各种河鲜。

　　李君阁一看就笑了，这都是糊弄鬼呢，一看体型就是家养鱼，不过丢在江中的网箱里养过半个月时间，身上的体色换成了河鱼的体色而已。当地熟客笑称这种鱼叫“农转非”。

　　只有几尾清波，军鱼跟岩鲤，算是正儿八经的河鱼。

　　清波又称乌鳞，青板，学名中华倒刺鲃，体长而侧扁，头锥形，吻钝，口亚下位，呈马蹄形，须两对，颌须末端可达眼径后缘。

　　清波喜欢成群栖息于底层多为乱石的流水中。

　　冬季在干流和支流的深坑岩穴中越冬，是以水生高等植物为主要食物的杂食性鱼类。

　　军鱼又称光鱼，青棍，学名光倒刺鲃，体稍呈圆筒形。吻较圆钝。

　　模样很像大家熟悉的草鱼，不过多了两对须子。

　　军鱼喜生活于水流较急、砾石底质、水色清澈的江河中。杂食性，食水生昆虫、高等植物碎屑等。

　　这两种鱼被称为“倒刺鲃”，是因为它们的背鳍起点前有一向前平卧的倒刺，隐埋于皮肤下。

　　岩鲤又称墨鲤，水子，学名岩原鲤，体侧扁，呈菱形，背部隆起成弧形。

　　样子跟鲤鱼差不多，咋一看就像一条小鲤鱼的头接上了一个大鲤鱼的身子。

　　头部及体背部深黑色或黑紫色，略带蓝紫色光泽，腹部银白。

　　每一鳞片的后部有一黑斑。尾鳍后缘有一黑色的边缘。

　　就是因为这些黑色的部分，岩鲤又被称为“墨鲤”。

　　三种鱼都属于鲤科，肉质细嫩，滋味鲜美，都是夹川县不可多得的河鲜。

　　李君阁指着岩鲤对老板问道：“老板，那岩鲤多少钱一斤？”

　　老板是一个光头中年汉子，眉毛疏淡，也不知道是不是常年烧烤烤掉的，过来说道：“这鱼三百五一斤，不过你今天吃不到了，一早就被客人定了。”

　　李君阁对这些鱼倒是不稀罕，打小在五溪河里就吃过不少，不过对价格还是暗暗心惊。

　　这几年不回来，野生河鲜的价格真是翻着个的往上涨啊！

　　摇摇头问道：“那军鱼呢？你这军鱼像水库来的。”

　　老板说道：“嘿嘿，好眼力，这军鱼便宜点，一百八，还有那边的清波也是。”

　　李君阁说道：“老板你这是没少赚啊。”

　　老板搓着手说道：“哈哈你说笑了，现在还能有多少正经野生河鱼？还都是稀罕品种，能遇到就算福气了。”

　　“我今天是运气来登了，才收了这么几条。这军鱼跟清波进价就一百三呢。”

　　然后一努嘴巴，说道：“那边那些农转非的鲤鱼，十五一斤，要不你来那个？”

　　李君阁脑袋摇得呼噜呼噜的，打小在李家沟吃鱼把嘴吃刁了的，离开李家沟后是见着鱼就躲，宁愿吃白条也不吃饲料催大的。

　　没敢挑军鱼，现在的水库都猛洒化肥催水藻养花白鲢，水质堪忧。

　　撇撇嘴说道：“算了，那就来两条清波，挑最大的，摘耳根摆厚实点。下回我直接拿鱼来你这里加工得了。这价格，啧啧啧……”

　　老板是个和气人，也不生气，说道：“那敢情好，我们这里加工费都是六十一盘。”

　　心里却在嘀咕这年轻人不靠谱，野生河鲜要是这么容易能搞到，还能卖上这个价？

　　回到桌子边，李君阁对王从军和朱朝安说道：“几年没回来，这河鲜的价格有点吓人啊！”

　　王从军笑道：“所以你捡到宝了啊，现在五溪河里的鱼都是你的，拉上几网，都不用干倒卖果子的行当了。”

　　硌豆跟二狗说道：“二皮，现在盘鳌溪里的鱼跟王八都给搜刮完了，李家沟往上我们又不敢去，要是你有想法，我就带上电鱼的家伙，咱们去弄一船。”

　　李君阁一人头上一巴掌，说道：“恨死你们这些电鱼的了！回去赶紧给我把那些家伙扔了！”

　　“你盘鳌溪多好的水啊，活活被你们把鱼整没了。对了，那里现在也算是我承包的，以后看见电鱼的，都给我狠狠招呼！”

　　二狗说道：“得嘞，那我们回去给乡里打声招呼，发现电鱼的，以后就不让他上船，要赶县城让他自个翻碧峰山去！”

　　这时烤鱼上来了，李君阁又叫了一箱子啤酒，几个人开喝。

　　几人正吃喝着，店里又来了一个六十多岁的老头，身量长大，有点李君阁四爷爷那种气度。

　　老头穿着一身厚绸衫子，雪白的头发理成寸头，脖子上挂着一串棕色的星月菩提子，手腕上是一串南红手串，掌心里还玩着一对紫核桃。

　　老头走进店里，对老板喊到：“光头，赶紧把我的岩鲤弄上来。”

　　就见老板屁颠颠的跑出来，对老头点头哈腰道：“哎哟刘爷你到了，那条岩鲤还鲜活着呢。”

　　一边将本就很干净的桌椅又擦了一遍，一边对里屋喊到：“麻溜的，把刘爷的岩鲤打整上来。”

　　然后又倒了一杯一两的药酒，端到老头面前，小心翼翼地说道：“刘爷，小姑奶奶可是给通街的馆子都交代过了，这酒可就只能给这么多，你看……”

　　老头挥挥手，说道：“算了算了，泥巴都埋到脖子了，还特么娶了个活祖宗，早知道老子……嗐！麻溜的，上菜！”

　　李君阁在旁边听了一耳朵，暗暗腹诽，这老头大鱼大肉，还新娶了个年轻老婆，又爱喝酒，这不是养生之道啊。

　　不一会老头的烤鱼上来了，老头夹了一筷子，放嘴里品了品味道，把老板叫过来，说道：“你这是凤歧场响水沱的岩鲤吧？滋味不如盘鳌乡李家沟的啊。”

　　光头紧张得脑门子冒汗，说道：“刘爷，这你就得体谅下了，这李家沟不通客船都大半年了，我这想上门收也去不了啊，一般渔船又跑不了那么远的路。”

　　老头说道：“那行，你手艺还是不错的，赶紧去招呼其他客人，别耽误了生意，啥时候有了李家沟的鱼，记得通知我。”

　　光头老板赶紧说道：“那好那好，您慢慢吃！”

　　说完又敬了老头一杯酒，说道：“刘爷，我这里干了，您随意。”

　　这才去了。

　　这边李君阁端起酒杯跟朱朝安走了一个，问道：“猪儿虫，你知道码头附近是谁罩着不？”

　　朱朝安说道：“这个我还真不太清楚，怎么着？你那个小仓库，有秦所长这条路子不就够了？还需要拜码头？”

　　李君阁说道：“我听猎户叔说的，早年间夹川县车码船头，挖砂取石，街上三轮蹦蹦车这些行当，都不是一般人能参与的。那可都是要先敬香的。”

　　朱朝安说道：“你这一说倒像是真的，我建筑公司的河沙水泥，都是那几家进，有一次听说来了个外地的挖沙船，没过多久就被搞沉了。”

　　王从军对朱朝安道：“D县里有几个重点监控的，现在都转行开茶楼，砂石船，搞房地产了，这事你找你爸问问，他肯定清楚，这个事情我不好参与。”

　　朱朝安拍拍胸口，一身肥肉直晃，说道：“那行，那我回家跟老爷子问问去。”

　　李君阁说道：“我这也是防患于未然，这不是在乡里得罪了一个死皮嘛，要是来县城里找我的麻烦，那得哭瞎。”

　　然后将郑南成的事情给两人说了一遍。

　　王从军对李君阁笑道：“这个事情我倒是觉得不用担心，我虽然不知道梁丫头在省里有啥背景，不过看书记县长都对她客客气气的，不像是对一般挂职乡长的态度，她肯定能搞定这事。”

　　李君阁说道：“这种人粘上就是麻烦，赖疙宝上脚背，咬不了人还能恶心人呢。走白道还真不一定好使。最好的办法就是找我说那些人，他们平这种事那是轻轻松松。”


第50章 刘爷

　　当晚歇在王从军家里，第二天一大早，朱朝安就给李君阁打电话：“赶紧下楼，有个人物要见你，赶紧！”

　　李君阁连忙洗漱下楼，见朱朝安的雅阁已经在楼下等着了，于是钻进了车里。

　　李君阁问朱朝安：“猪儿虫，啥事儿一惊一乍的啊？”

　　朱朝安兴奋地说道：“昨天我把你的事情跟老爷子说了，老爷子联系了几个砂石老板，听说你是李家沟出来的，没一会又给我家老爷子打来电话，说是有人想见见你。”

　　说着拍了拍方向盘道：“那些人我老爸都不敢轻易得罪的，听话里意思对那人恭敬得很，哎嘛我实在太好奇了。”

　　很快车到了滨江路，停在了一个茶楼前。

　　两人下车，茶楼规模很大，底层都有四五百个平方，有点象广东早茶那种格局，有不少人在那里安安静静的吃早点。

　　有礼仪小姐上来问明情况，带着两人上楼。

　　两人走上雕花木楼梯，来到楼上。

　　二楼中间是一个青石鱼池，里面竖着一座假山，养着一些锦鲤草金鱼之类。

　　地上铺的是青石板，围着鱼池放着一圈八仙桌，桌子边摆着仿古的高靠背椅子。

　　周围是一圈小包间，都是雕花的门窗。

　　天花板是青瓦屋顶，朱红木梁上挂着一些宫灯。

　　这个环境古色古香。

　　李君阁是学园林设计的，看着这环境也不住暗暗点头。

　　楼梯右侧有一间青砖房间，雕花玻璃窗上蒙着毛玻璃，让人看不到里面的情形。

　　礼仪小姐轻轻敲了敲木门，说道：“杜姐，人带来了。”然后推开木门，请二人进去。

　　两人进门，看见当先就是一圈酸浆沙发椅，围着一个整木剖开的乌木大茶几，茶几上摆着一套功夫茶具。

　　一边的墙上，有一台香案，上面供奉着关二爷。

　　对面长沙发椅中间坐着一个老头，正是昨晚烤鱼馆见过的刘爷，还是昨天那身打扮，不过绸衫换了一套，两个紫亮的核桃在手里疯转，却一点不出声响。

　　刘爷身边一个穿旗袍的妖艳女子，正在往他茶杯里添茶，应该就是礼仪小姐嘴里的杜姐了。

　　朱朝安的老爸也是个大胖子，正和另一个穿着黑t恤的壮汉分坐在两侧的小沙发椅上，神色恭敬得很。

　　朱朝安的老爸站起身来，正要介绍，李君阁却抢先一个抱拳，恭谨地说道：“见过刘爷。”

　　刘爷眼睛一眯，说道：“小朋友，你见过我？”

　　李君阁说道：“昨天在烧烤铺子，见您在那里吃烤鱼呢，这酒却只喝了一两。”

　　那个杜姐就抿嘴笑，刘爷也看了看杜姐，见她表情很满意，转头笑道：“原来是这样，小朋友，吃过没有？”

　　朱朝安正想回到还没吃呢，李君阁却又抢先抬手说道：“悬天崖点山的串子，正等舵爷赏饭呢！”

　　“哦？”刘爷眼睛一亮，说道：“这言子可有些年没听着了，你点山的串子下码头做啥啊？”

　　李君阁说道：“李家沟前向闭了溜子，最近才趟得水响，想到江边寻个凉，走义字社的路子。又怕认不得兄弟到时候拿起梁子，消不得肿胀。这才来认认社长，拜拜码头。”

　　刘爷哈哈笑道：“算了算了，我也不是金带皮了，也就是过过嘴瘾，现在哪里还兴这一套啊。好多话连我都想不起来了。来来来，赶紧坐下聊。”

　　其实从最开始刘爷问吃过没有，就已经是袍哥会盘话的手段了，不知道的人当然顺口就答了，懂的人自然是知道套路的。

　　所谓“点山串子”就是跑山匠，“舵爷”，“社长”就是袍哥会老大，“溜子”就是道路，“山响水响”就是走的山路水路。

　　“寻凉”就是找个舒服的活干，“义字社”以前是袍哥会手下的分支，里头都是生意人，这意思是说自己想做生意。

　　“拿起梁子”是指起了冲突，“消不得肿胀”是指事态严重自己没法解决。

　　“金带皮”是指袍哥会内部有权有势的人。

　　待李君阁跟朱朝安坐下，刘爷又说道：“小朋友，你行话说得门清啊，当真嗨过袍哥？”

　　李君阁连忙摆手，说道：“没有没有，我就是大小跟村里猎户叔跑山，跟他嘴里学的。”

　　刘爷一下子激动了，说道：“李家沟的跑山匠，你说的猎户叔就是何二虎吧？”

　　李君阁抠着脑门芯子说道：“我不知道是不是你说的何二虎，猎户叔大名叫何长生，现在五十多岁，娶的是碧峰山悬天寨上的女人，有个娃叫何苗，苗娃都二十六了。”

　　刘爷说道：“哈哈哈，就是他！娶的悬天寨一枝花，当时硬是凭着两个肉锭子在山上打了个通关，才把人家娶到手的！”

　　李君阁咂舌，心想猎户叔年轻时好威猛，这是硬抢来的媳妇啊。

　　难怪苗娃没事就挑拨他爸跟外公，原来故事的根子在这里呢。

　　然后好奇地问道：“刘爷，你跟猎户叔咋认识的啊？”

　　刘爷感慨道：“说起来还是不打不相识，当年他进城卖山货不讲拜码头，我也是年轻，就去找他过手了，结果给他下了一道。”

　　“后来就是好交情了，你们李家沟的人来码头，就因为他，都不用挂保费的。”

　　“直到严打的时候，夹川县几个坐地虎都散了。我躲到了李家沟，你猎户叔当晚保着我去了悬天寨。”

　　李君阁暗暗心惊，猎户叔这在当时要是被检举出来，被定性一个团伙成员啥的，直接拉去枪毙了都不稀罕。

　　“后来风头过了，我回到夹川县，才知道原来的几个坐地虎，除了我，都被去投靠的人家点了水（揭发出卖），一个也没活出来。”

　　说完不胜唏嘘地说道：“打那后我就收手了，做起了生意，好在道上的老弟兄都认我的黄，一直都还算顺利。”

　　“这些年我也去过好多次李家沟，结果你猎户叔远远看到我就上山，特么的我又不是跑山匠，碧峰山那是个人都敢进的地方？喊又喊不住，每次都只有灰溜溜的回来。”

　　又叹了口气，问道：“我这老兄弟这些年还好吧？”

　　李君阁连忙说道：“好着呢好着呢，前些天才从他老丈人那里弄了一群下司犬下山，现在正在我家里调教着。”

　　眼珠子一转，李君阁说道：“刘爷，其实要见猎户叔也不难。”

　　刘爷又惊又喜，说道：“真的？小朋友能把这事情给我办了？”

　　李君阁说道：“这事其实简单，猎户叔他那是施恩不望报的性子，他是怕你去报恩，你得换个方式见他！”

　　刘爷纳闷得很，问道：“怎么换个方式？”

　　李君阁眼珠子一转，说道：“您老不忌讳的话，就说自己生了病，比如精神不振什么的，要找他求药，他多半就要见你了！”

　　刘爷转头，尴尬的看了看杜姐，杜姐也一脸通红，恨恨地看着李君阁。

　　李君阁糊涂了，抠着脑门芯子，这是咋说的？

　　刘爷又转头来对李君阁说道：“嘿嘿嘿！你别说，这还真能找着事求他！小朋友，要是能了了我这个心愿，让我见着我的老兄弟，我把话放这里，这夹川县，你就算惹出天大的事情，我也给你平了！”

　　李君阁嘿嘿笑道：“刘爷，你看我刚在县城码头租了个仓库，准备今年把盘鳌乡的荔枝收起来卖，可不可以跟兄弟们飞个响片儿，能给方便的时候尽量给个方便？”

　　刘爷对穿黑t恤的大汉问道：“码头那块还是二猛在吃大头吧？你去给他打个电话。”

　　李君阁连忙说道：“不用不用，我就是在乡里惹了个人，怕他来城里找我麻烦，其它的该上的供的我都依着规矩来。”

　　说完把郑南成的事情说了。

　　刘爷对穿黑T恤的大汉点了点头，那大汉拿着手机就出去了。

　　几人又聊起了县城里的旧事。

　　不一会，黑t恤回来了，说道：“刘爷，没打听到那号人，估计是在乡里摸浑水的外门。二猛已经在门口了，见不见？”

　　刘爷说道：“叫进来吧。”

　　一个大汉子推门进来，穿着个大t恤，两个胳膊绣着盘龙纹身，头顶剃了个秃瓢，一道刀口砍出来的分界线明晃晃的摆在脑袋上，煞是威武。

　　大汉对刘爷说道：“刘爷，您找我有事儿？”

　　刘爷说道：“这位小朋友是我一位故人的弟子，当年我可是受过人家大恩的，现在他在码头弄了个仓库准备收果子。”

　　“二猛，叫兄弟们都看顾着点，别出啥茬子。还有运输那一块，马上旺季就到了，先紧着这位小朋友的事办，明白了？”

　　二猛说道：“刘爷交代的事情，那必须办得明明白白。”

　　转头对李君阁说道：“那啥时候我带这位小兄弟去认认码头。”

　　李君阁对二猛笑道：“好嘞，今晚我就开一桌，请兄弟们喝上一台。”

　　跟刘爷告辞了出来，上了车，李君阁才有时间跟朱朝安的老爸问好。

　　朱朝安老爸叫朱定全，对李君阁说道：“哈哈，皮娃你可真厉害啊，跟刘爷都套得上交情，以后你在夹川的事情就好办了。”

　　李君阁说道：“我也没想到会这样啊，这夹川可真小，怎么都能找到关系。”

　　朱朝安说道：“刘爷说了，夹川天大的事情他都能给你平，你以后可以在夹川横着走了！”

　　朱定全一巴掌呼到朱朝安脑袋上，骂道：“想啥呢！赶紧跟我老老实实的！我们是做事业的人，能让这些人别找我们麻烦就行。你还真想混黑啊？看老子揍不死你！”


第51章 开张

　　当天晚上，李君阁跟朱朝安又去码头找到了二猛，约上看场子的几个兄弟，找了一家高档的饭馆喝酒。

　　二猛大名王大禄，早先就是码头的搬运工，后来因为敢打敢拼，加上刘爷照顾，才在码头出头，所以一直对刘爷言听计从。

　　觥筹交错间，李君阁打听到刘爷原来叫刘荣，是早年间夹川最大的坐地虎，那黑t恤叫廖勇，外号叫大头，是刘爷的得力干将，现在刘爷手下的事情都由他归置。

　　刘爷身边那位美女叫杜碧华，是夹川最大夜总会的女老板，现在是刘荣新娶的老婆。

　　说起这个二猛就傻乐，刘爷这么老的江湖，去年硬是栽在了这女老板的手里。

　　李君阁连忙让二猛讲来听听。

　　原来刘爷曾经有一个手下，现在蛮州一大哥，前年办五十大寿，死活要让刘爷露个脸。

　　刘爷却不过老手下面子，于是就去了。

　　刘爷好酒，又遇到老手下，高兴劲一起来了就喝得有点高。

　　醉了大家就去夜总会唱歌，江湖汉子的台子，那必须叫上小姐助兴的。

　　每人都叫了几个小姐，席间夜总会女老板，也就是杜碧华也进来敬酒，然后就一直坐在刘爷身边陪着。

　　据刘爷说后面的事情他就记不得了，反正醒过来发现自己在一张大床上，全身精光，身边躺着同样全身精光的杜碧华。

　　然后杜碧华就哭，说她是老板，不是陪酒女，是她送刘爷回来的时候被刘爷哪啥了。

　　要刘爷负责。

　　刘爷头皮就炸了，光棍几十年临老了干出这事，实在不知道该怎么抓缰，偷摸着找个机会就溜回了夹川。

　　结果人家不依，直接来夹川也开了家夜总会，见天的就跟刘爷耗上了。

　　杜碧华待人接物那是相当的爽脆，很快刘爷就顶不住了。

　　为啥呢？因为杜碧华把刘爷身边一帮子老小兄弟的心都收了。

　　一帮子兄弟都劝刘爷，打打杀杀了一辈子了，难得有这么死心的女子愿意跟着你，浑身上下愣是挑不出一点毛病，你还要咋的？

　　几个老兄弟还抬出当年袍哥规矩，五伦八德九章十款的搬出来，说人家本就不是烟花女子，是正儿八经的女老板，袍哥人家祸害良家女子那是要三刀六洞自己挖坑自己埋的。

　　这下真是猫抓糍粑脱不了爪爪了，刘爷被逼不过，也觉得杜碧华实在暖心，心中一横就把杜碧华娶了。

　　婚礼是杜碧华安排的，中间有一个交换信物的步骤，杜碧华交给刘爷的，竟然是一个陈旧的小书包。

　　原来当年刘爷当年事业起来后，就渐渐的就淡出江湖了。

　　杀心淡了，爱心却起来了，于是就资助了几个苦孩子。

　　杜碧华就是当年的苦孩子之一。

　　这事成了去年蛮州市整个地下团体最大的新闻。

　　……

　　李君阁听完也不胜唏嘘，说道：“这样有情有义的女子，刘爷不娶，那肯定要寒了兄弟们的心的。必须娶，娶的好！”

　　举起酒杯对二猛说道：“哈哈哈，来，我们也替刘爷高兴高兴！”

　　大家继续喝酒耍笑，席间李君阁将硌豆和二狗介绍给二猛和他几位手下，说道：“哥哥们，这硌豆跟二狗是我从乡里带来的，以后仓库的这边的事情多半就由他们两个来了，今天拜了码头认个脸熟，以后还要哥哥们多多照应了。”

　　硌豆跟二狗就是乡里头俩小混混，对这些胳膊上跑马的大哥们仰慕得不得了，将二猛几人奉承得不要不要的。

　　这些大哥实在是太能喝了，二狗跟硌豆一早就钻了桌子，到后来李君阁也顶不住了，只好作弊，看着往嘴里倒酒，实则都祸害到空间的小湖里去了。

　　结完账出来，二猛揽着李君阁的脖子，大着舌头道：“兄弟，你这不显山不露水的，这酒量太豪了！我二猛喝酒连大头都不服，今天就服了兄弟你了！今后但凡有事情招呼一声，有叫有到，绝不拉稀摆带！”

　　接下来几天，李君阁把各种手续跑完，又在仓库里布置办公区，拉电话拉网线买家具装电脑，还要订做纸箱，联系冰库，忙得一塌糊涂。

　　归置得差不多了，又去广告公司弄了个“李家沟农业开发公司”的牌子，准备悄摸声的就开张。

　　结果二猛打仓库门口经过，见李君阁正指挥硌豆二狗在哪里钉牌子，问道：“二皮，你这是干啥呢？”

　　李君阁赶紧打烟，说道：“二猛哥，你看，我这个小摊子这就准备开张了。”

　　二猛一愣：“啥？你这就算开张？慢来慢来，你这不声不响的算啥呢？不行不行，赶紧停了。”

　　说完摸出手机看了看日期，说道：“后天是好日子，这事我看你也手生，听哥哥的安排，硌豆，赶紧去买一堆请帖回来。”

　　然后又打了几个电话，没一会，呼啦呼啦开来了几个大车。

　　二猛就开始指挥，先用红布把招牌遮住，然后什么气球门啊，红地毯啊，叮叮当当的就搞了起来。

　　没一会硌豆屁颠屁颠的就回来了，喊到：“二皮，我把超市里的请帖都包圆了，你看够不！”

　　二猛扭头对李君阁喊到：“皮娃，你赶紧进去想想，都要请哪些人，把请帖写好，待会还得安排座次呢，下午就得送出去，时间紧得很。”

　　“啊？诶！”李君阁抓过请帖转身就往屋里跑，边跑还边想：“这事情咋就整成这个样子了呢？”

　　坐在电脑桌前，李君阁就开始想要请哪些人。

　　乡里四爷爷，大伯一家，两个姑妈全家，小堂哥全家，思信叔二毛一家这些亲戚要请；

　　还有梁慧丽，老乡长，篾匠叔，猎户叔，药师叔，还有王焕邦，王东方这些老辈和王宏光何苗这些人也要请。

　　还有村里会计唐少平，治安万大力，农技站的吴志秋也得请。

　　另外王庆国朱凡梅五表叔算是公司的人，到时候也得来帮衬。

　　接下来是城里，薛县长那是必须的。

　　还有大堂哥一家，大表哥一家，王从军一家，朱朝安一家。

　　派出所秦所长，还有上次参与救了小松的水警萧齐唐军，这不能漏掉。

　　工商税务消防人家手续办得利索，也得趁机还个人情。

　　生意上的伙伴，蜀都的太远，蛮州的得请帖发到。

　　还有刘荣刘爷跟杜碧华，大头二猛跟手下一班兄弟。

　　兰协的白主席，还有几个理事，那不能漏，这是帮自己搞到第一桶金的人。

　　还有司星准这大金主，到时候老子写好请帖叫白老头给他拍照发微信过去，爱来不来，最好不来。

　　列完名单，李君阁自己都愣了，我靠我啥时候就认识这么多人了。

　　这得定个大馆子才成啊，大堂哥的店里摆不下来。

　　将单子交给二猛，二猛一看说道：“嘿，兄弟搞得细致，连身份职务都列好了，那就好办了，这事情交给我，就后天定在望江阁。你赶紧送帖子去。”

　　乡里的贴子就没办法了，只好托五表叔他们代送，自己赶紧跑城里这头。

　　赶紧叫上朱朝安，跟他说十万火急赶紧来。

　　朱朝安风火火的赶到一看说道：“我靠二皮你这动静大啊！”

　　李君阁钻进车里说道：“都是二猛哥安排的，赶紧跟我一起送帖子。”

　　就这样一直弄到傍晚，李君阁才将帖子都送了出去。

　　第二天，城里各位的花篮就陆陆续续的送到了，在仓库旁边摆开，倒也壮观。

　　下午爸妈奶奶四爷爷大伯他们就先来了，他们是来帮忙的。

　　看着这阵仗，爸妈都暗自咂舌，这皮娃的动静挺大啊。

　　到了开张那天，李君阁带着硌豆二狗，弄得跟新郎和伴郎似的，杵仓库门口等着。

　　腰鼓队跟锣鼓队也到了，腰鼓队领头的大娘一见李君阁乐了，说道：“哟！这不是请我们吃豆花饭的小伙子嘛？！”

　　李君阁笑得眉不见眼地说道：“哎哟大娘我们还真是有缘啊！今天我的农开公司开业，待会领完红包，我再请大家吃一顿豆花饭吧！”

　　大娘也高兴，说道：“小伙子挺能耐！上次我们真的上新闻了！我家老头子再不说我不务正业了！哈哈哈！待会老姐妹们指定给你可劲的敲！”

　　客人们陆陆续续都到了，李君阁一路上烟，接待，忙得四脚朝天。

　　梁慧丽过来说道：“二皮你挺厉害啊，这摊子摆得可以哟。”

　　李君阁赶紧说道：“哪里哪里，这都是码头的二猛哥操持的。”

　　连最不想看到的司星准也到了，还是那副拽得二五八万的样子，递过来一个红包，斜着眼睛说道：“我是来看嫂子的，你这里就是顺道来看看。”

　　李君阁结果红包刚要感谢呢，可这话特么咋接？

　　梁慧丽照二准脑袋后面就是一巴掌，说道：“说啥呢！谁是你嫂子！再乱喊削你！”

　　李君阁心里一声喝彩：“梁丫头打得好！”

　　没想到更气人的在后面，司星准接着说道：“赶紧开张，把这摊子破事接过去！你看一个破乡长，把我嫂子累成啥样了！”

　　梁慧丽又给了司星准一脚。

　　李君阁气了个倒仰，这哥们就是来给自己添堵的，敢情自己刚刚起步的事业在他眼里就是一摊破事是吧？

　　算了，今天老子开张，不跟你小子一般见识，以后再在梁丫头那里给你上眼药！

　　最后眼看着王从军陪着薛县长过来了，二猛大喊一声：“吉时已到，正式开张！”

　　两边的鞭炮噼噼啪啪地响了起来。

　　锣鼓，腰鼓，磬磬况况的也猛敲了起来。


第52章 拉塘网

　　薛县长笑眯眯的走上前跟李君阁握手，然后李君阁将薛县长请到自家招牌下，两人一手牵着一根红绳往下一拉，一个金晃晃“李家沟农业开发公司”的牌子亮了出来，这就算正式开张了。

　　李君阁又握着薛县长的手表示了感谢，大家重新上车往望江阁出发。

　　薛县长特意请四爷爷和他同车，一是尊重，二是他还想了解了解李家沟和李君阁的事情。

　　刘爷也拉着猎户叔不松手，两老哥俩有得聊。

　　酒席上来，李君阁带着硌豆跟二狗挨着桌子敬酒，感谢大家光临。

　　五表叔，王庆国，朱凡梅也代表公司轮流敬酒。

　　每一桌都是五十二度的蛮州老窖，李君阁每桌三杯二话不说酒到杯干，大半都倒空间里去了。

　　老爸老妈看得咂舌，老爸问老妈：“这幺娃啥时候酒量这么厉害了？他在渝州工作练出来的？”

　　老妈也吃惊：“平时看你两爷子喝酒不觉得，幺娃的酒量这是深不见底啊。”

　　一直到酒宴结束送走了众人，大家这才有空坐下来吃饭。

　　接下来又是回李家沟拉上吴志秋，去乡里找梁慧丽，将盘鳌乡的果农们都走访了一遍，摸摸底，预估产量，安排下果事宜。

　　今年是没办法了，只好赖上梁丫头，明年可就得亲力亲为了。

　　还有没签包树协议的，有的也有意向让李君阁代销，那还得补签协议。

　　中间还要联系蛮州和蜀都的果商跟超市，给他们拍视频和照片，了解荔枝的成熟度和品相。

　　一直忙得不可开交。

　　中间只有一天李君阁没在外头跑，因为今天大堂哥要来拉鱼。

　　头天晚上，李君阁将鱼塘里的鱼都收到了空间里，又从空间里将鱼移了一批到鱼塘里来。

　　空间里现在基本像样子了，到处都郁郁葱葱，以后自己也不用每天辛苦搬来搬去了。

　　莴苣和辣椒长势相当喜人。

　　厘竹林又大了一片。

　　斗鱼也开始出现了比较明显的分化，部分网箱里的鱼开始淡去色斑，形成通体均匀的颜色，有的偏红，有的偏蓝，有的偏白……分出了好些个颜色。

　　身上的鳍也开始拉长，现在都已经有点看不出原来的模样了。

　　“看来这事儿能成啊！”李君阁欣喜不已。

　　将淘汰的那些斗鱼放进鱼塘出口处的山溪里任他们自生自灭，灵泉中只留下那些需要继续选育的品种。

　　第二天上午，大堂哥带着刘三娃来了，老爸一早也叫来王焕邦，王宏光，李东升，艾玉莲来帮忙。

　　毕竟家里池塘到码头不近，运鱼到码头还有一段距离。

　　李君阁想了想，给吴志秋打了个电话，让他从农技站开了一个小皮卡车出来。

　　给小皮卡车车厢里压上一块厚塑料布，弄了一个临时的运鱼车出来。

　　大堂哥带来了一个抽水机，大家在池塘边将抽水机安好，把池塘的进水口堵上，开始轰隆隆的往外头抽水。

　　一群下司犬在鱼塘边看稀奇，撵都撵不走，它们对鱼塘里的东西也很好奇。

　　李君阁想到篾匠叔爱吃鱼，便让王宏光去将篾匠叔也叫来，然后对大家说到：“反正抽水还要些时候，干脆我们先弄几条尝尝，吃饱了有力气干活。”

　　然后去屋后取来钓具。

　　大堂哥一看来劲了，说道：“我也试试。”

　　李君阁把在城里买的碳素竿子拿出来，说道：“来来来，喜欢钓的都来。”

　　帮大堂哥将线组弄好，刘三娃也凑了过来。

　　其他人没啥兴趣，就去家里喝茶聊天。

　　大堂哥跟刘三娃想钓大鱼，李君阁就给他们弄了些叶子浮水钓草鱼，告诉他们黑漂之后数一二三就抬杆。

　　自己去树下挖了些蚯蚓，准备钓别的。

　　鱼塘的鱼太好钓了，下钩不一会，大堂哥跟刘三娃就大呼小叫，两人都中鱼了。

　　大草鱼在池塘里左冲右突，李君阁赶紧叫两人分开了十来米，这同时中鱼，要是缠线就麻烦了。

　　这时自己的漂也黑了，鱼不大，是一条大半斤的鲫鱼。

　　将鱼放进鱼护里，那边两人还连鱼头都还没看见。

　　大堂哥在喊：“皮娃这鱼劲好大，不像是池塘里长大的啊！”

　　李君阁给鱼钩换了条蚯蚓重新抛进去，说道：“不着急，慢慢溜吧！”

　　新手钓鱼就是不能急，最好就是慢慢溜到鱼翻肚再抄。

　　这一溜就是二十多分钟，中间李君阁又上了几条鲫鱼，外加一尾四斤多的鲤鱼，两人还在那里跟鱼较劲呢。

　　不过好在也差不多了，李君阁拿着大抄网，替大堂哥和刘三娃抄了上来。

　　都是十来斤的大草鱼。

　　大堂哥跟刘三娃两人坐在地上猛喘粗气。

　　刘三娃说道：“这塘子里鱼真猛，这都赶上江里的了。”

　　大堂哥说道：“何止，我看比江鱼还厉害！二皮你家的鱼这是咋养的！哎呀这鱼钓得过瘾了。”

　　李君阁说道：“那接下来就该大厨展示手艺了，走，我给你打下手！”

　　几人收拾好渔具，去屋后收拾鱼去了。

　　李君阁剖鱼备料，刘三娃烧火，大堂哥掌勺，几人手脚都利索，流水线一般的操作，很快就把菜弄出来了。

　　一大盆酸菜鱼片汤，一大盘双椒炒鱼丁，还有一盆凉拌草鱼片，外加一大盘干烧鲫鱼，最后鲤鱼做了松鼠鱼。

　　做饭的时候三个人就在吸溜鼻子，这鱼太香了。

　　饭菜上桌，大家围拢来开席。

　　篾匠叔夹了一筷子鱼丁放到嘴巴里嚼巴嚼巴，对着大堂哥竖大拇指：“好！楼娃这手艺简直是飞机高头挂暖壶——高水平！”

　　王焕邦也夹了一片酸菜鱼片，吃完说道：“嘿，这草鱼肉不但香，还有一股脆劲，吃了这么多年的河鱼，原来塘鱼也挺不错嘛。”

　　大堂哥也先夹了一筷子鱼丁，然后挨着每道菜都尝了一遍，说道：“不对不对，不是我手艺进了，是这鱼的问题，不行你们先吃着，我得打个电话。”

　　说完就摸出手机转过身打电话：“张老三，啊是我楼娃啊，你的网箱还有空着的没？哎哟那太好了，给我留着啊，今天下午我要拉一批鱼回来，先给我搁江里头养着。”

　　电话那头似乎又咕噜了几句，大堂哥又哈哈大笑，说道：“啥子农转非哟！到时候给你一条尝尝！比你娃收的江鱼都好！”

　　说完挂完电话又转过身来，对李君阁说道：“皮娃，我开始还担心你家的鱼太大了肉粗，现在看来是捡着宝了！这次捞不完，剩下的一条不能卖啊！都给我留着！”

　　说完又摸了摸下巴说道：“不行，这鱼不能这样卖，这样，这一批我先搞五百斤回去，把招牌打响，以后你每个星期给我一百斤，我们也来搞搞那啥，饥饿营销！”

　　然后对老爸说道：“叔啊，你家这鱼我就不能再当塘头鱼来收了，这样，我给你江鱼的价格，再涨两成，五十一斤，如何？”

　　老爸连连摆手，说道：“不行不行，这鱼都养过年头了，楼娃你这趟来都是照顾叔叔的，哪里能卖这么高，最多就照往年的价钱，还是四块钱一斤。”

　　大堂哥敲了敲干烧鲫鱼的盘子，笑道：“叔啊，你就不了解行情了，这个鱼我拿到城里，光这一盘，三斤鲫鱼我卖不到三百，我就算在县城白混这么多年餐饮了。”

　　一桌子人都惊着了，老妈惊得张大了嘴，说道：“那这一桌子，我们是吃掉了多少钱啊？”

　　大堂哥说道：“这一桌下来，我不收上两千五，食客自己都会不好意思的。”

　　大家都哈哈大笑起来。

　　李君阁跟大堂哥举起酒杯，说道：“那就谢谢大堂哥照顾了，一个星期一百斤，那就是五千块钱，赶上我在渝州的收入了！这下我继续赖在家里偷奸躲懒，我爸妈也不会说啥了，来，大堂哥，我敬你一个！”

　　大家又是哈哈大笑。

　　一顿全鱼宴吃得开心，吃完饭，都去鱼塘边上，准备捞鱼。

　　四亩的塘子也不是多大，大堂哥带来的抽水机给力，一上午水下去了小半，李君阁，王宏光，李东升三人穿上橡胶裤，开始下水拖网。

　　拖网是一张大平网，上面是一个个浮球，拉开后岸上的人拉着，从一头往另一头拖。

　　水里三人照顾着，见有浮球沉下去，那就是挂底了，得去清理一下，让浮球重新浮起来。

　　池塘走过一半，就开始有鱼跳过拦网往外窜。

　　拦网拉到离岸边还有四五米的距离，众人将网子系牢，然后又开始拉连接网底两头的绳子。

　　将网底沿着鱼塘边拉上来，大部分鱼就兜在网里了。

　　吴志秋将小皮卡倒过来，里头装了半箱水，拉着半边网，免得鱼跳出来。

　　把充氧机打开，然后大家拿着大抄子往车里舀鱼。

　　李君阁站在车厢里，将三斤以下的小鱼往回扔。

　　大堂哥在下面叫：“二皮鲫鱼别扔啊！到时候店里除了月母鸡汤，又可以多一道月母鱼汤了！”

　　见捞得差不多了，大堂哥对老爸喊到：“叔，这就差不多了！那我就得先走了，还得赶紧回县城丢网箱呢。”

　　李君阁让大堂哥坐前排里，他跟王宏光李东升刘三娃挤在后排里，一起来到码头。

　　离水还有一段路呢，这还得换挑子挑。

　　一边挑鱼，李君阁一边想，这码头还得改造，不然这光这挑几百斤鱼也是一趟累活。

　　五溪一号里也装着一船底的水，看来也是事先就准备好了的。

　　终于送走了大堂哥，李君阁招呼着几人往回走。


第53章 龙门阵

　　回到家里，大家已经将拦网洗净晾起来了，正在那里喝茶聊天呢。

　　李君阁也参与进来，对老爸说道：“老爸，这钓鱼的手艺你得练起来了，大堂哥以后每周要一百斤鱼，我们老这样拉网也不是办法，只能围出一个小网箱，你每周钓上四五条草鱼，七八条鲤鱼，再加上些鲫鱼，大致也就差不多了！”

　　老爸迟疑道：“这鱼被鱼钩挂了，会不会死啊？”

　　李君阁说道：“现在都是无刺钩了，鱼钩上没有倒须的，就相当于被针扎了一下，没事的。”

　　然后又说：“不过中鱼后要一直吃住劲，不然可能会脱钩。”

　　王焕邦哈哈大笑说道：“思齐，老话咋说来着？钓鱼摸虾，饿死全家。你现在是钓鱼发家啊！”

　　李东升也说道：“你这个塘子才四五亩，看楼娃那架势，你这里就只够一年的货啊，入冬后还得清两个塘出来才行啊。”

　　李君阁说道：“两个塘子不够啊，我这马上还要培育鱼苗，在五溪河搞养殖，先得把几样珍贵的养殖鱼种搞起来，估计得七八个塘子才够使。”

　　王宏光竖起大拇指，说道：“二皮就是心大！”

　　李君阁说道：“我去县城里这几天，真被河鲜的价格吓着了，好家伙，岩鲤三百一斤，清波跟军鱼一百八，这些鱼我李家沟都出啊，我估摸着如果能搞到鱼苗子，都能养起来。”

　　王焕邦说道：“现在江鱼可是越来越少了，以前码头上边除了竹木器市场外还有一个鱼市的，一天也有几十号渔民在里头卖江鱼，现在都关了十好几年了吧？”

　　篾匠叔说道：“是的是的，那时候我在那里摆摊，可没少见渔民抬着大鱼往里走，好家伙，江里的腊子鱼打上来，五六家的案板才摆得下一条。”

　　腊子鱼就是鲟鱼，长江鲟能长到上百斤，中华鲟那就夸张了，能上千斤。

　　不过这是几十年前的老黄历了，下游电站修起来，这两种鱼都不怎么见得到了，现在都是保护动物，每年国家还得往江里洒鱼苗。

　　篾匠叔又说道：“那时候渔业社打到大腊子鱼，立刻有人来直接剖开肚皮取出鱼蛋，都是要立马送蛮州的。”

　　李君阁还不知道这事情，问道：“咦？他们要鱼蛋做啥？”

　　篾匠叔说道：“听说是要拿飞机送首都，给老外做酱，好像是老外喜欢这口，国家宴会上要用的。”

　　原来是做鱼子酱，李君阁明白了，真不知道夹川县渔业还曾经有过这样的辉煌啊。

　　老爸说道：“要翻起老黄历，我这里还有个言子呢，我爸一次去盘鳌溪下网，一网下去愣是拉不上来，没得办法，只好让我妈一个人拖着网，他游水到岸上，去学堂里把四叔拉出来，三个人才把网起上来。”

　　说完砸砸嘴：“好家伙，那一网三个人从上午开始取鱼，愣是活活取到了太阳下山才取完，一网凑够了四叔去南京的路费。”

　　王焕邦说道：“那时候盘鳌溪里边团鱼也多，都说是一个老团鱼的子孙。小时候我们过盘鳌溪那个石板桥都是用跑的，生怕被老团鱼给吞了。”

　　篾匠叔哈哈大笑，说道：“你这个龙门阵没摆圆范，我在盘鳌溪摆摊子听到的才是全本。”

　　李君阁最喜欢这些乡里的传说，连忙说道：“篾匠叔你给我们讲讲呗！”

　　篾匠叔喝了口茶，才慢慢将故事讲了出来：“相传啊，盘鳌溪里头有一个老团鱼，修炼成精后耐不住寂寞，就上岸来化成了一个胖书生。

　　正好盘鳌溪李家老财主要招女婿，老团鱼心想这下有搞头，就跑去想招亲。

　　李家老财主就是现在盘鳌乡下河李家的，那时候家头有钱得很，在家里养着一个家和尚。

　　家和尚一看这书生缩头撇脚的有点不对头，于是就说：‘我家老爷要找的是肚皮头有文章的女婿，你要上门得先对上我们的对子才行。’

　　老团鱼就说：‘那你说出来听听。’

　　家和尚就出对子，指着池塘里一处荷花说：‘一处银荷堪对月。’

　　老团鱼就指着四根廊柱子道：‘四围金柱可撑天。’”

　　老爸就说：“这是啥意思，我咋听不懂呢？”

　　篾匠叔说：“我后来也是听人家解释才懂的，当年女娲娘娘补天，是先用四个王八腿把天撑起来，然后烧石头补上的，老团鱼这个对子，一下就把自家身份暴露出来了。”

　　老爸就说：“这老团鱼可真老实。”

　　篾匠叔又道：“还没完啊，家和尚又出对子了，‘人于碧树蓝天下。’老团鱼对道：‘家在清溪白石间。’”

　　李君阁一口茶就喷出来了，一众人哈哈大笑，都说道：“这下把户口都报出来了。”

　　篾匠叔也笑了，说道：“接着来，家和尚又出了一个：‘烦恼心头方一瞬。’老团鱼又对：‘逍遥世外已千年。’”

　　一干人笑得打跌，都说这老团鱼比人老实太多了。

　　篾匠叔继续讲道：“这下李家老爷也明白了，知道这位是盘鳌溪千年老团鱼成精了。就不住给家和尚打眼色。”

　　“家和尚装着没看到，说道：‘好，书生还是多有学问的，就是我家小姐闺房在楼上，楼板薄，不晓得你这么肥承受得住不，你上去试试，受不住要喊老爷改楼板，弄厚实一点。’”

　　大家都拍着腿，笑道：“完了完了，这老团鱼要遭起！”

　　“老团鱼屁颠屁颠的就上去了，刚进去，这阁楼就化成一口大钟，这是家和尚从对面白米乡法王寺招过来的，直接就把老团鱼装里头了。”

　　“家和尚跟老团鱼说：‘念你修行千年不易，我也不废你道行，你从哪里来，还是回哪里去吧。’就把它扣在盘鳌溪底下了。”

　　老爸笑得肚子痛，说道：“其实人家老团鱼还是多有文才的，这要不是遇到了这摊子事，说不定都能考上秀才了。”

　　王焕邦也笑道：“这是不知道世道人心险恶啊，刚出社会就遭起了。”

　　李君阁说道：“我明白了，这个故事告诉我，出门在外，不要显摆文采，也不要太老实，尤其不能找小姐，是这个意思吧？”

　　老妈扑哧一声又笑了出来，一巴掌呼到李君阁脑后，说道：“长辈面前都敢胡言乱语！找打！赶紧做饭去！”

　　一摊子龙门阵扯完，也确实到了该做晚饭的时间了。

　　吃过晚饭，李君阁带着下司犬们，送篾匠叔回家，顺便遛弯。

　　篾匠叔对李君阁说道：“皮娃啊，你那些竹子哪里找来的啊？硬得刀子都不吃肉啊。”

　　李君阁偷偷笑了，说道：“那些竹子皮实不？我家后山上的，我也感觉变种了似的，硬的都不能一刀过了。”

　　篾匠叔说道：“你娃一天净给我找事情，这个竹子好是好，就是做起来好费工哟，做不了多久就要磨刀。”

　　李君阁哈哈笑道，说道：“这样吧，现在有车床磨床用的钢条，什么钨钢，粉末钢啥的，那些家伙钢火硬得很！到时候你把你的家伙事都画上图，标上尺寸，现在都可以扫到电脑里头用激光切割的。过几天给你弄上一套超硬的工具。你那套老家伙也该升级了。”

　　篾匠叔立马兴奋了，说道：“那就太好了！我今天回家就给你画出来。”

　　李君阁不禁神往：“如果这批竿子做出来，那得是什么强度啊？”

　　篾匠叔也觉得不可思议，认真的估计了一阵，说道：“我估摸着得比入魂强五成有余。”

　　李君阁大吃一惊，入魂可是扛过十五斤草鱼的，那新竿子不是能抗二十多斤了？这已经达到好多高级碳素竿子的标准了。

　　赶紧说道：“现在你进度如何了？”

　　篾匠叔想了想，说道：“我又弄了三个漆室，五根竿子同时做，估摸着还有两个月。”

　　李君阁兴奋得很，说道：“都有些什么长度啊？”

　　篾匠叔说道：“一支十二尺，一支十八尺，剩下的都是十五尺。”

　　李君阁逮着篾匠叔就是一通猛摇，说道：“那先说好，跟日本篾匠展示完后，我要一套，剩下两支十五尺的你看着处理吧。”

　　篾匠叔说道：“我又不喜欢钓鱼，你喜欢就都拿去呗。”

　　李君阁笑得打跌，说道：“篾匠叔啊，你还是不清楚你这竿子的定位啊，你想想，你一个米筒都有人出两千了，等到把日本篾匠比下去，那你家的竿子就该论尺卖了啊。”

　　篾匠叔哈哈大笑，说道：“你帮我卖了个米筒，就当真以为兔儿还在窝窝头啊？这种好事还能天天有？那不是邪门了！”

　　李君阁继续在那里YY，美得很：“我这是趁你出名之前赶紧下手，再过半年估计我就买不起你的竿子了。对了，我要那套竿子你千万千万要留下大名，写个‘黄正亮首作’啥的。啧啧啧，大师的开山之作啊，以后我儿子要是没饭吃了，这三支竿子也够他挥霍一阵！”

　　篾匠叔被逗得合不拢嘴，说道：“哈哈哈哈，皮娃你实在是太逗了，你要名字，我给你烫一百个上去都成！”

　　李君阁见篾匠叔不信，说道：“你咋就不信呢？哼，到时候看吧！我提供原料，你出手艺，开个工作室。肯定财源滚滚！”

　　篾匠叔都笑得蹲下了，说道：“行行行，到时候我看你有啥套路让我们发财！”


第54章 伪兰花

　　回到家中，李君阁才想起自己好久没有登录微信了。

　　“妈蛋这段时间实在是太忙了。”李君阁抠着脑门芯子想到，“咋事情就变成这样了呢？”

　　先登录了微信，发现钓友群里好些人都申请加自己好友，先一一通过，然后在群里发了一句话。

　　在水一边：“嘿嘿，前段时间实在太忙了，好久没来了。”

　　切尔西席：“我靠我看见了谁？”

　　白条也是鱼：“恭贺边哥闭关渡劫成功！”

　　黑龙真水：“哈哈哈，边哥这是收玉米去了吗？”

　　在水一边：“玉米都收完了，该收荔枝了。”

　　白金钩：“还是边哥潇洒啊，最近钓鱼没？”

　　在水一边：“没有啊，都忙死了。对了，跟大家通知一下，最近我老家的船通了，从夹川县到我老家盘鳌乡李家沟，游艇直达。”

　　杨疯子：“游艇？票价很贵吧？”

　　在水一边：“完全是良心价，关键是360度全境景观视窗，复古装修风格，五十员超宽度实木客座，自然采光采风，让你每一次饱览的都是青峰翠竹的旖旎风光，每一次呼吸的都是三江五溪的隽秀灵气……”

　　老鬼：“等等，这样一说反而不放心了，能不能上个图？让大家看看你家乡的游艇？”

　　在水一边：“老鬼别闹！我继续，这里能满足您对钓鱼的一切需求，可以玩溪流，路亚，手竿，海竿，阀钓……”

　　切尔西席：“我还是想看船……”

　　在水一边：“荔枝飘香的季节，您可以在荔枝树下轻松的垂钓，款款吹来的清风，带来丰收的气息，空气中都是荔枝诱人的甜香……”

　　白条也是鱼：“可我还是想看船……”

　　在水一边：“质朴的乡民，会邀请你到家里，品尝刚下果的荔枝，以及新炒制的野茶，还有山肴野蔌，莫笑农家腊酒浑哟……”

　　黑龙真水：“可我们还是想看船……”

　　在水一边：“妈蛋你们赢了！看吧看吧！”

　　老鬼：“哈哈哈哈哈哈哈！怎么样各位？我说是套路是不是？是不是？！”

　　切尔西席：“我靠这啥破船？还游艇，哈哈哈哈哈！”

　　白条也是鱼：“边哥，谁敢不扶你！舅扶你！”

　　切尔西席：“边哥你是房产公司出来的吧？哈哈哈哈！挨着个阴沟就敢说自己水景房啊！”

　　在水一边：“哈哈哈，笑吧笑吧，不过通船了是真的，大家要来玩那是欢迎啊，马上荔枝要下树了，就是天也热起来了。”

　　懒鱼：“边哥你们那里有啥好玩的啊。”

　　在水一边：“现在，目前，除了吃吃荔枝，看看风景，只有自带帐篷钓鱼。”

　　懒鱼：“我靠那就是啥都还没有呗。”

　　在水一边：“懒鱼真聪明，现在就只有一条船，不过喜欢玩原生态的真的可以来看看。”

　　老鬼：“等等边哥，你这口气咋让我觉得五溪河是你家的似的？”

　　在水一边：“这不是前几天刚承包了五溪河吗，设施不全，现在我只能说欢迎大家来露营。”

　　“不过钓鱼时必须使用无须钩，不够尺寸的鱼就请放流，尽量留大放小，还有就是要注意保护环境，垃圾集中存放，到时候我们来收走。”

　　“对了，还有很多保护鱼类，那钓到必须立刻放回，大家还是要遵守法律。”

　　白条也是鱼：“哇！边哥仗义啊！我们钓鱼协会过两月准备要举办一次路亚比赛，要不就选你们那里吧！你这两天注意下微信，到时候我叫我们会长联系你！”

　　在水一边：“那行，到时候再联系吧。改天我再拍点五溪河风光给大家看看，先下了啊兄弟们。”

　　群里看完又看私信，先给漂泊的小鱼发了一条信息：“小鱼啊？在干吗呢？”

　　没一会小鱼就回了：“哎哟边哥！找你好久了，你都干啥去了啊？”

　　李君阁回到：“忙啊，刚买了艘船，然后又开了个果品公司，收购全乡的荔枝，接下来还得忙啊。”

　　小鱼说道：“你们那里这么闭塞啊？啥年月了还只通水路？”

　　李君阁说道：“嗨，这个就是孩子没娘，说来话长了。反正就是这边的水路通了，现在方便了，县城坐船两个小时能到我们这里，要不然你们来还得翻一整天的大山呀。”

　　小鱼说道：“那成，那你看我们什么时候回来合适啊？”

　　李君阁说道：“现在篾匠叔正在弄一批新鱼竿，一共五枝的样子，大致还有两个月能做出来。你们觉得啥时候合适？”

　　小鱼说道：“行，那你等等我，我去问下这边。”

　　过了一会回来说道：“那行，这边的人说了，那就等黄师傅新品出来前后我们过来看看。”

　　李君阁又说道：“要不加个电话联系方式吧，接下来大忙起来肯定会常常忘记上微信。”

　　小鱼说道：“那你记得再忙也得给我们发一些黄师傅制竿时的图片视频什么的啊，人家这边挺重视的。”

　　李君阁道：“好好好，改天我去拍点。”

　　照例把空间里每天的事物打理了一遍，李君阁取了三块那种墨绿色石头出来，明天拿去问问城里兰协那白老头，好像他店里也摆着不少的石头，说不定就知道是啥。

　　还有猎户叔，药师叔这些东西见得多的乡里乡亲，他们可能也知道。

　　反正明天要进城给篾匠叔定做工具，一起就办了。

　　次日一早，李君阁来到县城，先去仓库转了一圈，见事情都准备齐整了，已经是万事俱备只欠东风。

　　硌豆跟二狗在仓库里搭起了行军床，准备以后就这样子睡觉。

　　李君阁一看说道：“这可不行啊，这样，待会硌豆你们再去附近租套房子，以后换洗啥的也方便。”

　　硌豆说道：“成，待会找二猛哥问问。”

　　李君阁又给了两人每人一千块钱，说道：“还得去置办点衣服，你们俩现在可是公司的门面。一定要捯饬得伸展。”

　　交代完这些，李君阁又往撷意轩走去。

　　白老头正在跟一个中年人一起交谈，面前摆着一盆兰草。

　　李君阁走进去一看，说道：“哟！哪里又弄来一棵线艺蕙？这花还是重唇的？”

　　白老头白眼一翻，喊道：“看清楚了再说。”

　　李君阁跟那中年男子点头打招呼，那汉子一身商务人员的穿着，看着挺阔气，就像是事业有成的商界老板。

　　白老头给两人介绍道：“这位是夹川县北京商会的会长余在男。”

　　然后又对余在男说道：“这位也是我们兰协的小友，李君阁。他看兰也有一手。”

　　李君阁脑袋摇的呼噜呼噜的：“哎哟白老你就别抬举我了，我哪里会看兰。”

　　白老头哼哼冷笑道：“不会看兰，那你那株素边玉爪为啥几年前人家开两万你都不卖？愣是等到了进艺了才出手？”

　　李君阁脑袋还是摇的呼噜呼噜的，说道：“那不是瞎猫碰到死耗子了嘛！”

　　白老头哈哈大笑，说道：“皮娃，你这是坟头上洒花椒——麻鬼呢！算了先看看这盆再说。”

　　李君阁坐下来，开始观察那盆蕙草，乍一看真是挺好的，两道叶子跟自己的素边玉爪进艺前差不多，都有金边裹着，颜色也油润。花朵也奇特，外瓣倒还正常，里头的唇瓣却是仨瓣，倒像是一株艺草艺花的双艺蕙。

　　李君阁总觉得花叶有点古怪，于是伸手在叶子边上一模，心里骂道：“哎哟被白老头坑了！这话说出去搞不好就要得罪人的啊。”

　　然后就不停的给白老头挤眼睛使眼色，想让他把这底子兜回去。

　　白老头在他脑袋上呼了一巴掌，骂道：“挤眉弄眼的干啥！余会长在北京做大事的人，这点心胸还能没有！”

　　余在男也笑道：“小兄弟不要害怕嘛，有啥就说啥，这术业有专攻，论兰花我在你们面前那就是小学生，就是来长见识的。”

　　李君阁不好意思地说道：“余会长你太客气了，那我可就说了啊。”

　　见两人点头，李君阁说道：“首先这叶子就不对，手摸上去没有锯齿，说明叶子是加工过的。我再看看啊，嗯，我说为啥这么古怪，原来叶脉少了两根。是了，卖家这是沿着最外侧的那两根叶脉把叶子外圈剪了，然后顺着叶脉刮掉一点叶子表层，这金边是这样来的。”

　　“既然艺草是作伪，那这艺花就值得怀疑了。这唇瓣重得不对称啊，嗯，什么味道？哈，居然是502粘上去的。”

　　然后都不敢看余会长，只抠着脑门芯子对白老头说道：“白老，您看我说得对不对？”

　　白老头说道：“差不多就是这样子，最后还给叶子打了蜡。让它看起来更油润。”

　　然后对着余会长说道：“所以啊，在男老弟，这是一株假花，这花你没有大出血吧？”

　　余会长无可无不可地说道：“这是我那不争气的儿子在兰市花两万多买的，我一听这价格就觉得不对，所以说啊，专业的事情还是要交给专业人士来。”

　　白老头说道：“那还好，这药吃得不深，对了皮娃，你今天来找我是有事情吗？”

　　李君阁说道：“没啥事，就是在山上捡了些石头，不知道是啥，拿来给您老看看。”

　　说完从包里将三块石头翻了出来。


第55章 篾匠刀法

　　白老头跟余会长各自选了一块端详。

　　一个拿的是一块带石眼的，一个拿的是一块带金丝的，拿在手上摩挲半晌，白老头说道：“这石头很润啊，卖相也不错的，不过没见过，不会是玉石吧？”

　　余会长说道：“这带眼睛的，倒是有点像端砚中的石眼。”

　　白老头将手虚捂在石面上说道：“呵呵，人家顶级的端砚那是可以呵气磨墨的，用手捂一会儿这水珠子就会出来，所以……”

　　说着将手打开：“哟！这还真的是呢。”

　　只见石头上出现了一些细小的小水珠。

　　于是白老头又翻出了一个强光玉石手电，将灯打开抵上去，石头上出现了一个翠绿的光斑。

　　“嗯，还能吃一圈光进去，这非玉非石的，到底是什么玩意儿。”

　　余会长说道：“这石头挺好看的，小兄弟你这是要出吗？”

　　李君阁说道：“不是的，我就是想知道这石头到底是啥。”

　　余会长摩挲着石头上的石眼说道：“如果小兄弟你信得过我的话，我将石头带到北京去给你鉴定一下？北大跟地大都是可以做这样的鉴定的。”

　　李君阁抠着脑门芯子说道：“那当然好啊，就是不知道鉴定费贵不？要多长时间啊？”

　　余会长一边用手指关节敲击着石头发出叮叮的悦耳的声音，一边侧耳聆听，嘴里说道：“人家有专业的鉴定设备的，很快就能出结果。”

　　李君阁非常高兴地说道：“那敢情好啊，我看余会长跟白老挺喜欢这几块料子的，上山打鸟见着有份，要不然我们就一人一块分了吧，怎么说您也辛苦一场嘛。”

　　余会长摸着石头爱不释手，说道：“那实在是太不好意思了，我这举手之劳而已。这样吧，到时候我找一个北工的大师，雕成三个作品，咱们一人一个。”

　　白老头哈哈大笑说道：“那我就白吃现成了，哈哈哈！”

　　李君阁牵着白老头的手，诚恳地说道：“哪里哪里，上次兰草的事，我都还没有感谢您呐！”

　　告别了两位之后，李君阁开始前往城郊的金属加工中心，那里有目前比较先进的数控设备，可以对金属进行激光切割雕刻加工。

　　找了一家公司把图纸把图纸打开，问道：“你们这儿能进行这样的加工吗？我需要一批这样的工具，需要在硬度非常好的钢材。”

　　过来招呼的是一个年轻的小伙子，把图纸接过来一看，说道：“你这些东西都是小件，需要的精度非常高，我们需要给您上到最好的设备上估摸着才出得来。如果您要的是最好的钢材的话，我们这里有来自瑞典的V10粉末钢。还有日本的T10。”

　　“如果嫌贵那就国产的，稍微便宜一点的就是钨金钢。这几种钢材都主要用在机床上，硬度那是肯定没问题，不过就是价格肯定不是车弓板子拿价钱。”

　　李君阁说道：“那你开个价吧，您看这几十件工具大致齐能多少钱拿下。”

　　小伙子说道：“这一套下来的话，估摸着怎么也得四五千块钱。”

　　李君阁说道：“那行吧。什么时候能取货呀？”心里想着马上在日本篾匠就要来了，如果不把东西搞好一点，赶紧把这几套竿子给做出来，到时候拿不出东西可就有点那啥了。

　　那小伙子说：“这看您急不急啦，如果你要急的话，嗯，五千块钱我今天就给你弄出来。你要不急的话呢，四千五后天取货。”

　　李君阁说：“那我还是早一点，我可以看看您怎么操作不。”

　　小伙子一边把图纸进行扫描，一边对李君阁说道：“其实只要设备到位，操作那是非常的简单的，也没有想象中的那么高大上。”

　　“您看我现在把这些图纸全部都扫到电脑里，到时候再用CAD软件把它转换成数字图纸，然后一张图纸上摆放尽量多的工具，不要浪费材料，最后输出到数控机床用激光切出来就可以了。”

　　李君阁说道：“那不就跟打印机一样啦啊？现在的科技真是太发达了，这玩意儿要是手工做的话，那得费多长时间啊？现在居然几个小时就能搞定。”

　　小伙子说道：“那是，你看那个阿尔法狗不是都已经下赢所有棋手了吗？现在的人工智能能够达到的水平已经相当高了。”

　　“对了，我看您这也是一些小型的加工工具，你准备用它来做什么呢？我做了这么多年的激光数控，还真没有做过类似的工具。”

　　李君阁说道：“这是用来做竹器的。”

　　小伙子笑了，说道：“呦！做竹器居然会用到粉末钢做工具，那这个成本投得也太高了吧！”

　　李君阁笑道：“这就是家里的长辈的一个爱好，打小就喜欢做竹器来着，干脆就给他归置一套好的工具呗！”

　　小伙子取出了几条钢条，对李君阁说道：“看着这就是瑞典ASSAB的粉末钢V10，它的硬度韧性都不错，现在是属于世界上比较高级的机床用钢，一般用来代替容易崩口的钨钢。”

　　然后又丢了一个墨镜给李君阁，自己也戴上了一个，说“把它带好，我马上准备开机了。”

　　李君阁戴上眼镜，看着激光滋滋的切进了钢材，照着电脑上的图纸，很快就得到了一批小工具。

　　“哎呀，这真是太厉害了。”李君阁感慨道。

　　小伙子说：“走，我们去门口抽支烟，这玩意儿不能老盯着看，可伤眼睛了。”

　　到了门口上给李君阁散了一支烟，然后说道：“机器再厉害，还是不能替代人的手工，就好像现在汽车动辄每小时几百公里，我们还是一样要跑马拉松的道理是一样的，这是人类对自身能力极限的一种挑战。其实机器的胜利也是人类智慧的胜利，因为说到底机器是人类研制的嘛。”

　　李君阁说道：“哥们儿，你这话说的非常有哲理呀！对了，我再问您一下，您知道哪里可以买到电动磨刀工具吗？您这粉末钢硬度那么大，还要手工磨的话，可能得累死哟！”

　　小伙子说：“这里是机电市场，什么都有，你就买一个小电磨，功率不用太高，几十瓦的就行。”

　　“这个东西用起来非常的方便，你可以在家里用作普通的加工工具。装上砂盘，就是磨刀石，装上锯盘，他就是电锯，装上电钻头，他就是电钻。”

　　“现在还能接上雕刻笔，用作翡翠玉器的加工。价格也不贵，韩国产的精度高一些，连架子一起，也就三四百块钱吧。”

　　李君阁拉着小伙子说：“我今天刚学到一句话，专业的事情交给专业的人去做，这事儿我就交给您啦，走走走，帮我去选一套去。”

　　小伙子帮他选了一套韩国产的电磨，然后又配上了一整套的雕刻打磨的工具。

　　回到数控加工中心，又等了大概两个小时，这几十件小工具才算搞定。

　　跟小伙子道别出来，李君阁一边感慨着科技的强大，一边往码头走。

　　当天晚上来到篾匠叔的家里，李君阁将工具交给他，说道：“来，篾匠叔，试试！”

　　篾匠叔将自己手中的削刀从把子上取下来，从李君阁带来的工具中挑出一把安上，说道：“这玩意儿做的真好啊，你看这个边线就跟切面条切出来的一样。”

　　然后拿出几块磨石，换着磨刃口。

　　李君阁将电磨交给他，篾匠叔说道：“我用不着那玩意儿，快是快，容易褪钢火！”

　　一边磨，一边感慨着钢材可真硬。

　　好不容易磨完了，随便选了一支竹条，在上面试了几下，说道：“嗯，好，真好使，有了这堆玩意儿，估计一个月内那批钓鱼竿就可以做出来了。”

　　李君阁说道：“好，那明天我来给您拍一点照片，然后在录上点视频，人家日本那边还等着看您的手艺呢。你好好想想，到底要展示哪个方面比较好。”

　　篾匠叔说道：“这有啥好想的呀。大家都是行家，我只要把竿稍的制作工艺给他们简单露一手就行了。”

　　第二天早上十点过，李君阁赶到了篾匠叔的家里，拿出了一套四爷爷的唐衫，对篾匠叔说道：“叔，看，我都给您准备好了，你能不能把这套给换上啊？好家伙咔叽布的蓝色中山服，外加一张粗布围裙，还有俩袖套，一点大师的风范都没有。”

　　篾匠叔说道：“你这是整啥玩意儿啊，你要这样的话我可就不录啦！穿上你这个东西，影响我干活。”

　　李君阁觉得自己非常的失败，说道：“好吧，好吧，那我就由得你啦！到时候发过去被日本篾匠嘲笑的话我可不管。”

　　篾匠叔说道：“人家看的是手艺，又不是看的衣服打扮。”

　　李君阁说道：“那行，从现在开始您就当我不存在了，那您开始干活吧，我就在你旁边转来转去的录了！”

　　一旦正式开始干活，篾匠叔的表情就变得全神贯注。

　　小小的竹条在他的指尖发生着变化，随着右手压紧的篾刀轻轻的推动，一丝丝纤细的刨花从竹条上翻卷出来。

　　一朵朵美丽的花朵在右手食指下方盛开，然后轻轻地从指间飘落下来。

　　是的，就是飘落，因为刨花又薄又轻，有几朵甚至被微风带走了。

　　整整一个下午，篾匠叔都在重复这些动作，一边削制，一边做着调整，动作充满一种音乐和舞蹈的韵律与美感。


第56章 胖子的鱤鱼梦

　　物我两忘，一直快到中午的时候才削好了六枝竹片。

　　将六枝竹条摆在一起，李君阁分别拍了照片和视频的特写。然后篾匠叔开始将它们拼接起来，在拼接的过程中用手指和眼睛去寻找需要调整的地方，然后改上几刀，接着重新拼到一起检查，这个过程又一直重复了半个多小时，最后将六枝竹条竹皮向下重新摊开，对李君阁说道：“好了，成了！”

　　李君阁说道：“哎呀，篾匠叔，最后这一下摊开的动作实在是帅呆了！这个自信，这个霸气！”

　　篾匠叔气了一个倒仰，骂道：“滚！连马屁都拍不好！老子忙了一上午，你就只看到最后这一下！跟你这外行真是说不到一块儿去！”

　　李君阁说道：“不要这样嘛，这大师还没当上呢，就对我忒不客气了。来来来，给你看个东西。”

　　说完摸出一块石头，问道：“篾匠叔，您见过这玩意儿没？”

　　篾匠叔拿过来一看，说道：“嘿，你老毛病又犯了？还是喜欢捡这玩意儿？”

　　然后用手摩挲了一下石头，说道：“还挺好看呢，不过这玩意儿我不懂，估摸着老石头应该知道。”

　　李君阁好奇地问道：“老石头是谁啊？”

　　篾匠叔说道：“老石头就是盘鳌乡的石匠，我俩摆摊子经常碰到，大家都是手艺人，聊得来。对了，你们李家祠堂那个整体石雕的大门，就是他家祖上的手艺。”

　　李君阁惊讶道：“那手艺厉害啊，门口的石号石鼓都能弄出动静的，我活了这么大还真没有在其他地方见过。您啥时候带我去拜访一下这位老石头呗！”

　　篾匠叔说道：“哪儿需要拜访啊？哪天摆摊的时候你到盘鳌乡来就行了。”

　　回到家中，李君阁将视频和录像整理了一下发给漂泊的小鱼。

　　这时微信有人申请加自己的好友。

　　李君阁点开一看，是一个叫“胖子的鱤鱼梦”的家伙，下边注明是“白条也是鱼”那家伙介绍来的。

　　李君阁加了他的微信，然后对他说道：“嗨，你好。”

　　对面很快传来一条消息：“嗨，边哥是你吗？”

　　李君阁回复道：“是我，你是白条的朋友吗？”

　　胖子的鳡鱼梦回答道：“是的，边哥，就是我，你叫我胖子就行了。”

　　李君格写道：“那行，那你也不用叫我边哥了，叫我皮娃或者二皮都行。”

　　胖子笑道：“哈哈哈，这是你在家乡里的小名儿吧？”

　　李君阁写道：“是的啊，这有这么好笑吗？”

　　胖子说道：“没事儿没事儿，我就是想到了春节前看到了一个段子，说的是上海CBD区的高级白领们回老家那个，笑死我了。”

　　李军哥一脑门子黑线，这个胖子比自己还要自来熟，说道：“对了，你找我有事儿吗？”

　　胖子说道：“对，我呢，是一个路亚小协会的会长，我们最近正在准备搞一场钓鱼活动，大概有二三十个人的样子。”

　　“现在正在寻找比较好的路亚地点，周边的水库我们都已经看了，主要都是养的青草鲢鳙四大家鱼，路亚的对象鱼并不多。”

　　“对于我们路亚爱好者来说，寻找一个好的路亚地点，现在还是挺困难的，就想问问您所在的五溪河，是不是有比较丰富的路亚对象鱼。”

　　路亚英文名为“Lure”，原意为诱惑。

　　路亚钓最早起源于欧美，后来逐渐传播到世界各国。

　　现在，中国使用路亚钓法的人群越来越多，前景甚好，其主要原因之一为路亚垂钓号称水上高尔夫，是一项以环保为前提，优化自然环境的优雅运动。

　　路亚钓法即是仿生饵钓法，在整个钓鱼过程中，钓者将拟饵抛投到几十米外的水中，然后开始收线，让拟饵在水面，水中或者水底模拟小鱼的动作，从而引发大鱼的攻击。

　　对于钓鱼人来说，这是一项全身运动，与传统钓法有着极大的差异。

　　李君阁说道：“路亚钓法我不是非常的熟悉，你能举例说明一下对象鱼吗？”

　　胖子说道：“路亚的对象鱼主要都是水底凶猛的鱼类，比如说黑鱼，鲈鱼，鳜鱼，鲶鱼等，对了还有水面系的翘嘴。”

　　李君阁说道：“那我就懂了，那就是攻击性的鱼类呗，我们这里水里有鲶鱼，黑鱼，翘嘴，这几种鱼尤其是翘嘴特别的多，鲈鱼鳜鱼比较稀少，还有你的小名儿里说的鳡鱼，在我们这里，俗名叫做水老虎，这个鱼就更少见了。”

　　胖子的语气显得非常的高兴：“那太好了，居然有这么多的鱼种，那等我过几天有空的话来先考察一下。”

　　李君阁说道：“那行，那我们互相留个电话，您来的时候打电话通知我就行了。”

　　互相留了电话，李君阁退出了微信。又开始了每日在空间里的日常劳作。

　　第二天一早，李君阁带上钓具，准备再到葫芦溪去玩一玩。

　　马上大战就要开始了，他准备放松放松，接下来的一个月肯定会非常的劳累和忙碌。

　　来到码头，却看见司星准正站在河边，有一下没一下的，往江里扔着小石子儿。

　　李君阁就对他喊道：“嗨！二准出来遛弯儿呢？”

　　司星准白了他一眼说道：“二准也是你能叫的？”

　　李君阁气了个倒仰，说道：“要不我叫你小厮？”

　　司星准说道：“您这还不如叫我二准呢！”

　　李君阁说道：“这么一大早你跑这儿来干嘛来了？”

　　司星准说道：“别理我，烦着呢！”

　　李君阁说道：“不痛快就找痛快呗，走，跟我一块钓鱼去！”

　　司星准说：“这个我不会，懒得去！”

　　李君阁说：“那去看看风景也好啊，我告诉你，五溪河上游风景可好了！”

　　拧不过李君阁，司星准就这样翻着白眼被他拉上了五表叔的小船。

　　五表叔现在天天忙着开大船，小船基本上都归李君阁使用了。

　　小船突突地朝着葫芦溪开了过去。

　　司星准看着两岸旖旎的风光，心情似乎好了一些，说道：“你这五溪河还真是漂亮啊！”

　　李君阁说道：“那是，你注意看河岸两边儿随时会出现小动物哟！”

　　话没说完，就见山溪的旁边有一头小鹿一样的动物，四脚长长的，在那里埋着头喝水，听到发动机的声音，立马抬起头来朝这边观望。

　　“哎，还真有啊？那是啥？”司星准一下就来兴致。

　　“估摸着是头麂子。”李君阁其实已经看清楚了，前面出现的正是一头麂子。

　　那头麂子体长一米左右，肩高约五十厘米。

　　脸部棱长，头上有两个弯弯的小角。体背是棕褐色的，胸部则是鲜棕色。

　　见到船来了，麂子开始掉头奔跑，露出纯白色的屁股，小白尾巴一甩一甩的。

　　司星准兴奋的站起来朝麂子消失的方向看去。

　　“哎，小心着点儿，别把船给弄翻了，赶紧坐下！”李君阁一脑门子的黑线。

　　两人来到了葫芦溪，李君阁找了一个地方上岸，布置好了钓位，对司星准说：“来，坐下。”

　　司星准左看右看，没找到能坐的地方，对李君阁说道：“我应该坐哪里啊？”

　　李君阁说：“哪里有那么多讲究啊，看我的！”

　　说完一屁股就坐在了地上。

　　司星准犹豫了半天还是坐不下去。

　　李君阁说：“你城里人真矫情！”

　　转身扯了两张大良姜叶子，铺在地上说道：“这样总行了吧？赶紧坐下。”

　　司星准这才一脸嫌弃的坐在了两将叶子的上面。

　　李君阁在司星准前面插上竿架，抛了一根竿出去，然后对他说道：“好了，这根竿子就由你来负责，看着浮漂下去了，你就提！”

　　在自己面前也抛上一根竿子，李君阁又往水里撒了两把麝香米，做了一个窝子。

　　两人就开始有一搭没一搭的在那里聊天。

　　李君阁说道：“二准啊，你说你一个城里娃又有钱又有势的，还能有什么烦心事儿啊？”

　　司星准说到：“说什么呀，说了你也不懂。”

　　“不懂，我可以当一个好听众啊！”

　　司星准说道：“你知道我家里是做什么的不？”

　　李君阁说：“我不知道，但是我觉得你家肯定挺有钱的，好家伙，四百万的兰花是说买就买呀！对了，这事儿还得感谢您呢，你让我有了第一笔启动资金。”

　　“呵呵，这事儿还挺不好意思的。我刚开始以为您对我嫂子有想法，那天对你态度不好。不过后来看你挺重人情味儿的，公司开张，还给我发了个请柬，我也得跟你说声对不起啊。”

　　李君阁说道：“过去了，就过去了呗，反正这事儿我也没上心，你也不要多想。”


第57章 司星准

　　司星准说道：“行，你不是想听我的烦心事儿吗？那我就跟你说说。反正我们俩的朋友圈子没交集，嫂子那里你说我也不怕。”

　　接着司星准就说开了，这话题一开就合不上嘴。

　　原来司家的祖祖，爷爷都是老革命，一生戎马，最喜欢的就是军人。

　　司星准的爸爸也曾经当过兵，后来转业后到了省文化局。

　　再后来正逢下海潮，司星准的爸爸干脆下海成立了一个影视公司。

　　事业做大了，影视拍摄，院线经营，电视台，视频广告都有涉及。

　　司星准有个哥哥，叫司星平，这个哥哥一直非常优秀，毕业后直接进了警察部队，当了特警，也算是跟军人沾点边，在昆州干得有声有色。

　　可到了他这里，却是从小被家里宠着，就这样没心没肺的长大。

　　轮到开始工作了，他傻眼了。

　　好在有个好爹，自己也是影视专业毕业，于是进了他爸的影视公司，在公司里跟着剧组瞎混。

　　刚开始开始也挺想做事儿的，不过剧组那些人都没把他当回事儿，提出的建议他们也不听，导演还以为他是去泡女主角的，没少给他脸色看。

　　觉得没意思，他就干脆不干了，到处乱混，当啃老族。

　　好在他爸大腿够粗，够他啃，不然哪来买兰花的零花钱。

　　聊了这么一大通，李君阁明白了，还是富二代的郁闷，高不成低不就，得不到同事的承认，得不到家里人的认可那种。

　　“你看网络小说不？”司星准问李君阁道。

　　“看啊，有的小说写得可带劲了。”李君阁说道。

　　“就是啊，现在网络小说很多都不错的，买断价估计也高不到哪里去，那为什么我给他们出主意说找两部来拍一拍，他们就不以为然呢？”

　　“呃，这个我就不懂了，可能因为现在看电视剧的人还是三四十的人比较多？”

　　“那还珠格格你怎么解释？”

　　“呃，这个别问我啊。”李君阁抠着脑门芯子。

　　“那你觉得，现在网络作家的水平，比还珠的水平如何？”

　　“还珠我看了两集，还真看不下去，不过网络小说里我有不少是在大学宿舍熬着通宵看的。”

　　“就是啊，动不动就叫我多学学多学学，老子在学校里拍的短片也是拿过校园奖学金的好不好！我觉得现在好多导演都不了解年轻人的心态，你说我要是学成他们那个样子，我还会跟同龄人有共同语言吗？我还能拍出他们想看的东西吗？”

　　李君阁在心里默默想到：“好像我们是同龄人，也没见得有啥共同语言。”不过这话没敢出口。

　　“等着吧，总有一天，老子拍出一部好的来，啪啪啪，挨个打脸！”司星准愤愤不平地说道。

　　李君阁翻了翻白眼，说道：“你这么有想法，你家里人知道吗？”

　　“知道啊，除了我爷爷，其他人都不支持我。说我太年轻，什么事情要跟着前辈多学习。”

　　李君阁说道：“那你就干脆自己干呗！”

　　司星准哈哈大笑，说道：“哈哈，你说的可太轻巧了，你别看我买盆兰花四百万眼都不用眨一下，但是对于影视作品来说，千万级那才是起步，没个几千万打底，你敢开机？”

　　“怎么花得了那么多钱啊？”

　　“场地，服装，道具，剧本，编剧，导演，演员，这里头门道多了去了，处处都得花钱。”

　　“我还就不信了嘿，我跟你说，事情你要是不做，永远可以找出一万种方法来推却。可是你要是做呢，你永远可以找出一万零一种方法来解决！”

　　“哦，这可是高论啊，那你说说，怎么来解决？”司星准在一边冷笑。

　　“呵呵，挤兑我是不？我不懂你这行当，不过我也敢大致说一说！”

　　“来来来，今天遇见高人了，说说看！”司星准还是满脸的嘲讽。

　　“你先说场地，你看我这五溪河怎么样？够不够给您做场地的？”

　　“李家沟村子后面就是碧峰山，入冬就下雪，从雪山到大河，什么景色没有？”

　　“盘鳌乡码头周边一圈，那是实打实的古建筑，不比那啥影视城好得多？拍个内景啥的都不带装修的。”

　　“碧峰山上苗寨木楼，还有几个以前的土匪山寨，收拾出来，绝对是拍武侠仙侠题材的好地方！”

　　“我们再说服装，你找个演员少一些的剧本，去阿里巴巴定做一批不就完了？你这是拍电视剧，用不着跟电影一样精致嘛，前段时间不是说有个什么电视剧净用的淘宝货吗？收视率还不是那么高！”

　　“谁特么有空去考证你的服装符不符合历史啊？你弄个虚拟历史背景的剧本不就成了？”

　　“再说剧本，现在网络小说这么多，难道您就不能从里面挑出一两个质量上乘价格合适的剧本？”

　　“而且网络作者大多都是年轻人，他们的作品都能满足你想要的那种心态。而且好的作品，天生就带着一群粉丝的。”

　　“还有啥来着？啊，导演！刚才吹得自己那么厉害，你自己能不能上？”

　　“男主角，我看也不用多想了，您这个样子做个男主角是绰绰有余的，只要选好女主角就行了。”

　　“女主角，你在学院这么些年，就没有喜欢的女生可以做主角？或者你爸的公司里，就没有几个有潜力但不红的那种？”

　　“还有啊，钱的问题，你在蜀都就没几个朋友？能不能搞到些资金？我跟你说，还债时动力最大了，你看我，为了补上三百万承包费的亏空，这段时间都忙成啥样了！”

　　噼里啪啦一大堆话下来，把司星准说得一愣一愣的，一拍大腿说道：“我靠，没准还真行！？”

　　李君阁说道：“那就去做啊！光想不干，那有个屁用？”

　　司星准说道：“那行，反正这事儿一时半会也搞不定，先得考察下你李家沟的环境，然后找个合适的剧本，没办法，穷逼一个，只能找剧本将就环境了。”

　　李君阁鄙夷道：“要脸不？你还穷逼，那我是啥？注意了啊，龙门阵要摆药也要卖，这窝子里可就要来鱼了。”

　　司星准被李君阁鼓起了斗志，笑道：“哈哈哈！来吧！今天就先考察你们这里的鱼！哎哟这漂下去了！我提不？！”

　　李君阁连忙说道：“还傻愣着干啥？赶紧抬竿啊！”

　　司星准猛一抬竿，一条巴掌大的鲫鱼飞上岸来。

　　接下来鱼窝发了，只是今天邪了门了，净咬司星准的钩。

　　李君阁这边还是一些小白条，司星准那头却接二连三的上鱼！

　　司星准在那边大呼小叫：“哎哟又来了！我靠这条不小！二皮这是啥鱼啊？哦，武昌鱼是吧？”

　　一会又喊：“哈哈哈又来一条！这个我认识，鲫鱼嘛！这颜色可跟城里的不一样，金黄金黄的！”

　　没过一会又喊：“靠！这条厉害，二皮二皮快来帮忙，哎哟哎哟要跑！快点快点！你还在磨蹭啥？网子呢？”

　　李君阁气得把鱼竿一丢，妈蛋这黄棒手气太硬啊！这就没法钓了啊。老子今天沦为鱼童了！

　　这时鱼在水面冒了个头又沉了下去，在水下形成一个黑影扭曲翻滚，司星准吓了一大跳，举着竿子想丢又不敢丢，声音都带上哭腔了：“我靠这是什么鬼？二皮你快来啊！这特么是不是蛇啊！再不来老子扔竿子了哇！！！”

　　李君阁拿着抄网跑过去一看，赶紧喊到：“小心小心，这条鱼可不能让它跑了！好家伙没天理了！怎么这鱼你也钓得到！”

　　司星准在那里直跺脚：“这特么什么东西好吓人！”

　　李君阁在一边美滋滋的舔嘴巴，说道：“今天可有口福了，你怕啥啊？这是青鳝！别跟我说你没吃过料理，这就是鳗鱼！”

　　这二准看来也是个吃货，立马不怕了，还开始嘚瑟：“这货就是鳗鱼？哈哈哈我就吃过做好的，这活的还真第一次见到！”

　　李君阁翻着白眼道：“你这手气也是没谁了！我在李家沟这么些年，这鱼拢共也没见过几次！”

　　终于青蟮被拉出了水面。

　　这是一条奇怪的鱼，通身像蛇，又像一条大鳝鱼，呈圆筒状。

　　前身较粗，后身较细且侧扁，皮肤下埋没细鳞，表皮光滑。

　　背部呈暗绿色，腹部白色，身体没有花纹。

　　青蟮，又称白鳝，河鳗，是一种降河性回游鱼类。

　　在海里出生，而到江河里长大。随着年龄的长大，青蟮体色会发生变化，由幼苗时的金黄色逐渐蜕变为背部青绿腹部浅白。

　　所谓的青蟮白鳝，其实都是对它不同年龄段的称呼。

　　这种鱼非常神秘，一生只产一次卵，且产卵地在深海之中，至今也没有被人类找到。

　　司星准钓到这条青蟮足有三斤。

　　“快点快点，把鱼抄起来，我要跟它合影发微信！”

　　李君阁翻着白眼，抱怨道：“妈蛋今天活该你得瑟。”轻松将鱼抄了起来。

　　司星准想将鱼抓起来，结果这鱼太滑，根本抓不住。

　　李君阁从包里拿出一个称鱼器，将鱼下颌夹住，直接提了起来。

　　司星准将鱼提在手里，喊到：“快点快点，给我拍照。”

　　李君阁随手给他来了几张，司星准又凑过来看了看喊到：“不行不行，你这拍照的手艺没法看，重来重来。”


第58章 清蒸青蟮

　　最后还是李君阁提着青蟮当模特，司星准找好拍摄位置，然后两人交换，这才把拍照这事搞定。

　　中间李君阁翻了无数次白眼，这小子要求忒多了。

　　一条青蟮而已，值得这么得瑟不，特么的就差喊灯光师了。

　　不过效果确实不错，镜头中的小青年那身阴郁和不合时宜尽去，虽然还是大花t恤反戴棒球帽，不过笑得非常灿烂，还真有点阳光少年那种味道了。

　　“不行不行，还不够霸气，我是不是还应该把鱼竿横咬在嘴里来几张？”

　　“我说二准，差不多就行了吧，青蟮要趁新鲜下锅，我看你都快把它弄死了！”

　　“那行，再拍几张，我们就回去。”

　　“……”

　　直到二准终于心满意足了，两人才开始收拾东西回家。

　　回到家里，奶奶看到司星准就喜欢得不得了，拉着手直夸：“啧啧啧，这城里的闺女就是白净，这小脸怎么长的，真漂亮！我家乖孙总算带着个闺女回来了。孩子你多大了啊？许婆家没……”

　　两人都一脑门子黑线，李君阁喊到：“奶奶！人家是少爷！”

　　解释了半天，奶奶还不信呢，嘀咕着：“哪家少爷还打耳钉的……”

　　李君阁开始做饭，司星准却像个好奇宝宝，对李家什么东西都觉得新鲜。

　　一会听见司星准喊：“二皮二皮，你家这几条狗太有意思了，哈哈哈，一个个都长着一张笑脸。”

　　一会又听见他喊：“二皮二皮，这小猪身上怎么还一道一道的？哈哈哈，动画片里面的花栗鼠！”

　　一会又见他拿着一个钉耙跑到屋后来，喊到：“啊打！”

　　李君阁白眼直翻，说道：“兄弟，你还想不想吃好的了？你这样一惊一乍的，小心我把鱼苦胆给戳破了！你去后山转转吧！那里有鸡场！”

　　司星准屁颠屁颠地扛着钉耙往山上去了，李君阁这才算清净下来。

　　先将青蟮放草木灰中滚了几下，抓住它一刀剁掉鱼头，倒提着放血。

　　然后在尾巴拉了一刀，切断尾巴处的肠子，将筷子头从脖子那里伸进鱼体去搅了几下，拉出内脏。

　　然后将鱼身放入开水锅中，待表面粘液变白凝固后取出。

　　取出用小刀轻轻地刮去鳝身表面黏液，出现一层银白色的油皮，皮上呈现出美丽的花纹。

　　这里操作要非常小心，刮时不能将油皮弄破，否则会影响外表美观。

　　剪去鳝翅，从尾部起段，每段厚两厘米。

　　从冰柜里取出一片猪网油，将它铺在大碗底部。

　　将发好的玉兰片、香菇均片成片，放在网油上面。

　　将青鳝段竖放在网油上，摆成圆形，并在膳段中插入玉兰片丝，香菇丝，以及火腿丝。

　　加入精盐、黄酒、葱结、姜、舀了一瓢肉汤淋上去，上笼蒸上。

　　然后去山上把司星准叫回来。

　　才上山一会，司星准就没法看了，跟一个泥猴似的，脚下的运动鞋都看不出原来的颜色了。

　　搞了半天他跑鸡场里面抓小鸡去了。

　　带他到屋后洗手洗脸，李君阁把武昌鱼也蒸上了。

　　青蟮差不多蒸了二十分钟，李君阁将它出笼后去掉姜、葱，翻扣在一个大盘子内。

　　调制了姜汁味碟同时上桌。

　　然后开始炒制豆瓣鱼的调料。

　　小火将豆瓣酱炒出红油，加入泡姜和泡辣椒末，翻炒出香味后，加入白糖，香醋，料酒，肉汤，水开后加入葱节，待一分钟后撒盐，然后勾入薄芡，点上几滴香油。

　　端出蒸好的武昌鱼，滗掉汤汁，将炒制好的浇头浇到武昌鱼上面。

　　中午爸妈不在，就他们三人吃饭。

　　司星准堪称女性杀手，这才不多会儿，已经从奶奶手上骗到了两双鞋垫，一个绣花的小布包，还有一张台布。

　　一老一小正在那里聊得开心。

　　就见司星准正在那里说道：“奶奶的手艺太好了，这鞋垫我送我爷爷，布包当硬币包，哈哈哈，满蜀都找不到这样的。这台布我拿去裱起来挂墙上，也是一副好装饰品。”

　　奶奶笑得见眉不见眼，说道：“这就是乡下手艺，上不得台面的，闺，啊不，娃子真的喜欢啊？”

　　司星准赞赏地看着奶奶的绣品，说道：“这真的是完美的工艺品啊！放城里工艺品店卖绝对没问题的！”

　　李君阁端着俩大盘子，一脑门子黑线道：“赶紧的接盘子，一点眼力都没有。好家伙你这是夜猫子进宅啊，再晚一会我家这点家当都得给你搬光！”

　　进到堂屋，李君阁搬出梅子酒来，对司星准说道：“看你这小脸白乎乎的，估计也喝不了多少，一人来一两，你喝着玩吧。”

　　把酒满上，李君阁将扣在青蟮盘子上的大碗打开，揭去猪网油，一股鲜甜的香味弥漫开来。

　　盘子里是码得整整齐齐的鳝段，色白汤清，中间夹着笋丝，香菇，火腿，煞是好看。

　　“哇！好香！”司星准不禁赞叹道。

　　迫不及待地夹起一条鳝段，轻轻呡了一口，说道：“鲜！真鲜！而且好嫩，跟吃老豆腐似的！我以前只吃过照烧的，原来清蒸的鳗鱼这么鲜美啊！”

　　又呡了一口梅子酒：“这个也好喝，酸酸甜甜的。”

　　李君阁端起酒杯敬了司星准一个，说道：“来来来，今天你是功臣，我们都好久没有吃过青蟮了。”

　　司星准高兴道：“哈哈哈！来，奶奶，你尝尝，今天的鱼都是我钓的。不过二皮也有功劳，大鱼都是他帮我抄起来的，哈哈哈哈！”

　　奶奶也挺高兴，说道：“哟！那你肯定是钓鱼高手了！李家沟能钓过乖孙的人还真不多呢。”

　　李君阁一脑门子黑线，对司星准说道：“你赶紧吃吧！这么鲜美的河鲜都堵不住你的嘴！”

　　然后转头对奶奶说道：“奶奶你别听他胡说，他就是一个黄棒，今天第一次钓鱼，手气硬得很！”

　　司星准哈哈大笑道：“你们李家沟的鱼真好客，喂，二皮，啥时候我们又去钓鱼？”

　　李君阁说道：“你这还上瘾了咋的？你先把钓鱼学会吧，好家伙啥都要我给你弄好，你就光提竿，你这是钓老爷鱼知道不？接下来可没工夫陪你了，要跑荔枝销售了，前后两个月忙着呢。”

　　司星准说道：“那忙完后呢？”

　　李君阁说道：“忙完后就该收谷子了。”

　　“那收完谷子呢？”

　　“收完谷子还得收桂圆，收秋玉米，种白菜萝卜韭菜，然后下油菜籽，收红苕，再下来种蚕豆豌豆，移油菜秧，收花生……”

　　司星准一脑门子黑线，嘴巴张得大大的：“啥意思？那得啥时候才有空？”

　　奶奶笑得合不拢嘴，说道：“你听乖孙忽悠你呢！农村里只要你肯干，一年到头不见闲的，可真要是啥都种，人吃得消地还吃不消呢！”

　　司星准喊到：“你这个骗子！赶紧的，定时间，我到时候再来好好玩玩。”

　　李君阁哈哈大笑，说道：“你的电视剧不拍了？接下来你不得考察五溪河，还有碧峰山，苗寨，土匪窝子啥的，还要找资金，找设备，找演员，不是该比我还忙吗？”

　　司星准说道：“别的不用你操心，但是考察场地那也得有人带路啊！我可是听嫂子说山里头有野猪的！”说完还觉得真有点害怕。

　　李君阁夹了一片玉兰片放嘴里嚼着，说道：“你要真有心的话，我给你指点一下啊。”

　　司星准说道：“你说你说！”

　　李君阁慢悠悠地说道：“我们村里有几个能人，猎户叔，常年跑山的，苗寨就是猎户婶子的娘家，你要把他哄好了，碧峰山你基本就可以平趟了。”

　　“关于盘鳌乡跟李家沟的人文地理，我四爷爷那是行家，每个景点每个房子的典故他都清楚，这些对你丰富剧本绝对有帮助，他现在就相当于我们李家的族长，你能过他那关，基本上场地的事情也就落实了。”

　　“还有药师叔，山里的植物蛇虫那是他朋友，以后你们要进山拍摄，哪些东西能碰，哪些不能碰，那都得听他的。”

　　“还有悬天寨的老寨主，也就是猎户叔他老丈人，好些山里的地方我们都不知道，只有他清楚。”

　　司星准在大腿上一拍，说道：“那这帮助就太大了，我们啥时候能进山考察啊？说得我都想立马出发了。”

　　李君阁呵呵冷笑道：“啥时候你能搞定李家沟这三位，我们啥时候就进山去找老寨主，不过以你现在这体格，加上这身打扮，呵呵呵……”

　　司星准说道：“这有啥难的，你看奶奶不就是很喜欢我嘛？是不奶奶，来，我敬你一个。”

　　奶奶咧嘴笑道：“是的是的，你这假闺女，比好些真闺女都耐看！奶奶很喜欢！”

　　司星准一脸黑线，李君阁笑得筷子都差点掉了。

　　……

　　除开这个，这顿饭还是吃得很愉快的，酸甜的豆瓣武昌鱼，鲜嫩的清蒸青蟮段，酸酸的梅子酒，吃得司星准眉飞色舞，最后还用青蟮的汤汁泡了三大碗米饭，这才消停。

　　看得奶奶只心疼：“假闺女啊，家里爹妈不待见你？以后就常到奶奶家来啊，我让乖孙给你做好吃的，啧啧啧，看看娃都饿成啥样了。”

　　……

　　司星准看着面前干干净净的大盘子跟饭碗，有心要解释，结果一张嘴一个饱嗝。

　　算了！都这样子了，还能解释得清楚吗？特么都怪这青蟮滋味太美了！


第59章 与时间赛跑

　　……

　　“快点快点，跟上跟上！”

　　“来，签子拿上，好家伙，你这都几根签子了，悠着点别把腰闪了！”

　　“皮娃你咋还挑上担子了，你把大伙招呼好就行了嘛。”

　　“算了算了，赶紧走，别杵着了，你一停后面就得等着。”

　　……

　　荔枝采收的季节终于到来了，李家沟各家各户开始进入了繁忙的采收期。

　　荔枝采收需要在黄昏和清晨，因为这是温度较低，适合荔枝保存。

　　这段时间里，除了家里的老人和孩子，大家的生活完全反了过来，用李君阁的话说那就是我们现在过的是美国时间。

　　从傍晚开始，采收的荔枝就一箩筐一箩筐堆到了码头上，等着五溪一号回来就往上抬。

　　李君阁请了李家沟的一些壮小伙，在码头边上等着，大家都在等待着五溪一号的到来。

　　在这之前，王庆国跟五表叔已经将五溪一号保养检查了好几次了，轮机现在处于最佳状态。

　　“来了来了！”望着渐行渐近的五溪一号，李君阁拿着扁担站在人中，心情无比的兴奋。

　　船靠上码头，五表叔推下两条跳板，一条上人一条下人。

　　然后就出现了刚才那一幕。

　　每挑一挑担子上船，五表叔就会递给挑担子的小伙一根签子，小伙子接过签子后转身从另一条跳板下船，不会耽误到上船的人，最后拿着签子去找老爸统一结算挑子钱。

　　一场和时间赛跑的比赛开始了。

　　荔枝收获季节正值盛夏，气温常达三十度以上。

　　而且荔枝果皮薄，果汁多，所以非常容易受到磕碰等机械损伤和微生物侵染而造成腐烂。

　　同时，荔枝果皮含丰富的多酚氧化酶，过氧化物酶，它们是果皮褐变的关键酶，通常常温下放置，采收下来的成熟荔枝不到二十四小时果壳就会变色。

　　因为以上那些原因，决定了荔枝是最难保鲜的果品之一。

　　所以当年才会出现动用飞骑给杨贵妃运送荔枝，出现“一骑红尘妃子笑”的景象。

　　对了，杨贵妃吃的荔枝就是夹川荔枝，如果真要从广西广东这些地方运送，以那个时候的运输条件根本就是不现实的，等到运到长安，早就没法看，也没法吃了。

　　后来人们绞尽脑汁，研究出了多项荔枝保鲜技术。

　　荔枝保鲜技术又分为护色和保鲜。

　　护色技术一般是使用各种荔枝护色剂浸泡荔枝几分钟，经过处理后再用其它保鲜方法进行保鲜，比不经护色处理荔枝可多保鲜三天，护色剂一般是柠檬酸和食盐溶液调制而成，也有专用的荔枝护色剂。

　　虽然才多出三天护色期，这也已经是一个了不起的进步了。

　　保鲜技术也分为多种，第一种是液态化学药剂保鲜法。

　　将药品溶于水后附着在荔枝表面，可以形成一种不可见的透明膜，既能有效地封闭气孔，降低呼吸强度，延缓果实衰老，又能作为粘着剂使其能均匀分布于整个荔枝表面，并起防腐杀菌作用。

　　保鲜剂必须具有高效、广谱、低毒、低残留，对使用者和消费者无害等特点。

　　同时还要能有效防治冠腐病、黑腐病、青绿霉病、炭疽病。

　　将荔枝浸泡1分钟，捞起，快速用电风扇稍吹干，接下来尽快用无毒、透气、适水性能良好的保鲜膜进行包装。

　　第二种是固态保鲜剂保鲜法，即熏硫处理，原理是利用化学药剂产生的二氧化硫气体，对荔枝进行杀菌、漂白等作用。

　　这种方法可以用来抑制长期贮藏或远距离运输时的致病菌。不足之处是二氧化硫的漂白作用对护色有一定影响。

　　将化学药剂包和荔枝一起放入密封塑料袋里，药剂包会释放出二氧化硫，起到保护荔枝的作用。

　　近年来，还是受到唐代荔枝运输的方法的启发，人们又发明出了保鲜袋保鲜法。

　　唐代的荔枝运输，经研究发现是采收下来后装入新鲜的大毛竹筒，在竹筒上方塞上荔枝叶子，然后用蜂蜡完全密封竹筒的开口，运到长安再打开。

　　这种方法利用的是荔枝在密封环境下，通过自身呼吸，形成低氧环境后，可以保持鲜果品质的原理。

　　于是人们发明了一种特殊的保鲜袋，这种保鲜袋是具有多层结构的塑料薄膜复合重包装袋，它能反射95%以上的光线，使袋内温度在阳光直射下亦无明显上升，其保湿性能极佳，又能自行调节袋内气体成分，形成低氧高二氧化碳的贮果环境，能完美模拟出竹筒内部的状态。

　　三种方法，都需要低温冷藏。

　　采用了整套的保鲜流程，即经护色，液态保鲜或固态保鲜，泡沫箱冰块，箱外有特种保鲜袋，袋外有竹筐或木条箱保护，外加全程冷链处理，最终可以获得还算理想的保鲜效果。

　　如果库温能维持四度到六度，相对湿度百分之八十，可保鲜一个月，保证好果率百分之八十五以上；

　　库温七到八度，可保鲜二十五天左右；

　　库温九到十二度，可保鲜三周左右。

　　但是温度不是越低越好，低于四度，荔枝会发生不可逆的冷冻伤害。

　　所以，从荔枝下树，到摆上千家万户居民家里的水果盘，就是一场和时间的赛跑。

　　见李家沟这边的散果基本装完，李君阁跳上船，对五表叔喊到：“五表叔，赶紧开船，麻烦了，我们这里都乱成这样，盘鳌乡那里还不知道要耽误多久呢！”

　　五溪一号立刻离岸向盘鳌乡驶去。

　　船到盘鳌乡，是晚上九点，小码头上灯火通明，梁慧丽早领着乡亲们的队伍在那里焦急地等着了。

　　见到船过来，梁慧丽指挥着乡亲们抬过来两个大家伙。

　　那是两条铁皮打造的滑道。

　　荔枝已经装箱好了。滑道的底部伸到船舱后，梁慧丽指挥两个小伙子上船守着，岸上的人开始往滑道上一箱箱地搬荔枝。

　　装着荔枝的纸箱顺着滑道滑入船舱，两个小伙子将纸箱接住，整齐的摆放到李君阁为他们留出的舱位里。

　　“靠！我怎么没有想到！”李君阁在梁慧丽身边气急败坏地啪啪的拍着脑门：“我们李家沟那边就知道卖傻力气！”

　　梁慧丽在旁边抿嘴笑，说道：“我看你这么有自信，还以为你都准备好了呢。这俩滑道就放在乡政府食堂大堂边上，你进出这么多次都没发现？”

　　“嗨！我还以为是收谷子时用的，梁丫头你可不地道啊，害我挑了一晚上的担子。”

　　“哈哈哈，都怪你自己太笨，还能怨谁？”

　　“算了，时间太紧张了，我得马上走了，回来再跟你算账！”

　　李君阁跳上船，还一肚子的气，这特么真是科技是第一生产力啊！

　　又回头对梁丫头喊到：“赶紧给我们那边也弄一个，这一晚上差点没累死我！练憨包娃子呢！”

　　五溪一号开足马力往县城赶去。

　　码头上就先进了，那是带电机的胶皮带，开动起来后，将荔枝放到胶皮带子上，胶皮带子就带着荔枝往上走。

　　二猛早就安排好了冷藏车，装满一车就发出一车，这都是往蜀都果商要的货，全程冷链。

　　李君阁跳上码头，见是二猛亲自指挥，立马过去打烟，说道：“猛哥，我这点小生意还劳你亲自出马，真是太不好意思了。”

　　二猛也没跟他客套，说道：“你这不是头一次上套拉磨嘛，我怕你转不开，过来甩两鞭子，哈哈哈哈哈！”

　　李君阁一脑门子的黑线，这二猛多半也是乡里出来的，就喜欢拿人往牲口打比方。

　　看着忙碌的装车场景，不由得感慨道：“条条蛇儿都咬人啊，哪行都有哪行的门道，我这还得跟你多学习！”

　　二猛说道：“没事，一回生二回熟，我一个码头工人出身都能干得下，你更没问题。”

　　李君阁将盘鳌乡滑道的事情跟二猛说了，然后说道：“这第一天就受教育啊，卖了一晚上傻力气。”

　　二猛听了哈哈大笑。

　　眼看最后一车冷藏车关门了，李君阁对二猛说道：“得，我这还得跟一趟车，第一次跟客户打交道，诚意要显出来。那我们就回头见。”

　　又叫过硌豆跟二狗交代一番，说道：“那批散果是蛮州的客商要的，装车后你们也要跟一趟车，见见客商，我们以后可是长期交道。码头上的事多跟二猛哥学着点！”

　　然后跳上冷藏车，对二猛挥手道：“猛哥，回头请兄弟们喝酒！”

　　一路过关，到蛮州上高速，蛮州高速专门开通了绿色通道，保证夹川荔枝能及时运出。

　　一路无话，凌晨四点，冷藏车到达了蜀都农产品批发市场的冷库。

　　这批发市场的晚上比白天还热闹，到处都是运农产品的车，让路痴的李君阁有点犯晕。

　　下得车来，就见一个穿着职业套装的年轻女子在那里指挥。

　　“你们运输部赶紧接手，不用卸车了，这批荔枝果品品质不错，你们直接去东站，那边我联系好了，马上就发北京！”

　　“刚刚开箱验货的那些，连同这车，马上拉到各超市去，今天早上八点我要见到各个超市荔枝上架！”


第60章 于晓蓉

　　然后又打了电话：“喂王总吗？嗯，我是晓蓉，你要的那批货已经到蜀都了，我们连夜就发。嗯，你放心，保证明天这时候你就能上架。嗯，嗯，好的，秋天你们来玩吧，我们蜀州旅游的地方可多了，好好，别食言哟！那我就等着你了哟！好好，真不好意思这时候还打扰你，我都不知道该说早上好还是晚上好，哈哈哈，没事，我年轻能熬夜，嗯，嗯，再见！”

　　李君阁看着这幅小女强人的架势，心头就不免有点犯怵，不知道怎么开口。

　　那个叫晓蓉的女生挂了电话，见李君阁还在边上杵着，说道：“司机师傅，怎么还不去休息？有什么事吗？”

　　李君阁搓着手道：“晓蓉是吧？嘿嘿我不是司机，我们通过话的，我是李君阁。”

　　那叫晓蓉的女生很惊讶，不过立刻笑了起来，走过来向李君阁伸出手，说道：“你好，你就是李君阁啊？我是于晓蓉，梁慧丽的好朋友。你怎么还跟车来了？”

　　李君阁赶忙伸出双手跟于晓蓉握了握手，说道：“幸会幸会，我这不是新驴子头回上磨嘛，想着全程跟一趟，多跟你们学习学习。”

　　心里头想着：“真是物以类聚人以群分，这梁丫头的朋友看来也是个风风火火的人。”

　　于晓蓉笑道：“你还真客气，对了，刚刚清点运货，怎么多出了五十箱荔枝啊？”

　　李君阁抠着脑门子笑道：“这不是头回跑运输心里没底嘛，生怕出点啥幺蛾子，所以多带了一些，幸好没啥事，我又不可能再带回去，这些多出来的荔枝您就看着随便处理吧。”

　　于晓蓉笑道：“你的心还真细，你看这也快天亮了，走，我请你喝早茶。”

　　一边带着李君阁往自己车上走，一边又打电话：“喂李姐吗？你们超市那边安排得怎么样？嗯，好，这样的，人家果商多带了五十箱荔枝来，你跟人事部说一下，就当大家的福利了，今天就发下去，好的，就这样。”

　　两人上了于晓蓉的小甲壳虫，开到了附近一家规模很大的广式茶餐厅门口。

　　批发市场的人都赶早，所以茶餐厅的生意相当不错。

　　两人找地方坐下，于晓蓉把菜单递给李君阁，李君阁连忙把脑袋摇得呼噜呼噜地说道：“这个我不懂，你看着点就是了。”

　　于晓蓉点了几个点心，打发服务员去了，喝了口茶，对李君阁说道：“对了，梁姐姐在你们那里还好吧？”

　　李君阁说道：“梁丫头这几个月可受累了，人都瘦了一圈，不过好在结果还好，我们总算是赶在下果前把水路打通了。她现在在乡里一言九鼎，威望高的很。”

　　于晓蓉说道：“哈哈哈，你叫她梁丫头，她也真是的，好好的办公室不坐，跑去乡里，指定不习惯。”

　　李君阁笑道：“也不是啊，她小时候在我们那里呆过的，一到暑假满山跑，比我还皮呢。”

　　于晓蓉笑道：“对了，她初中跟着田阿姨在你们那里呆了几年，哈哈哈，她居然还有这一面啊，嗯？她不是为了你才去的盘鳌乡吧？”

　　李君阁连忙摆手：“不是啊不是啊，人家有男朋友的！听说还是特警呢！”说完一脑门子黑线，咋人人都这么想？

　　于晓蓉又古怪地笑道：“哦？你还知道司星平？看来你跟梁姐姐关系不一般啊。”

　　李君阁拍着脑门子，说道：“你们女生怎么这么喜欢八卦？我还知道二准呢！前两天还教他钓鱼来着。”

　　于晓蓉将手机翻出来，打开微信，说道：“哈哈哈，我说你怎么这么眼熟，你看吧。”

　　李君阁结果手机来一看，见是二准发的一条微信，上面写道：“哈哈哈，今天扬威五溪河，钓到一条青蟮，知道啥叫青蟮不？就是鳗鱼，哥这运气也是没谁了！”

　　上面附带这几张得瑟的图片，有风景照，有他自己的拎鱼照，还有最后清蒸青蟮的成品照。

　　一张风景照里有自己的影子。

　　下面有人问道：“小准你会钓鱼？不会是旁边那哥们钓的吧？你会买我倒是信！”

　　然后司星准回复道：“他是当地人，今天没看张，就给本大爷当职业鱼童了，哈哈哈啊哈！不过做鱼的手艺还真不错！”

　　李君阁看了直翻白眼，骂道：“这二准不地道啊，这么踩呼我！”

　　经过这一层，两人的关系又进了一步，称呼上也随便起来，李君阁叫于晓蓉于丫头，于晓蓉更不客气，二皮都喊上了。

　　点心上来了，两人边吃边聊。

　　于晓蓉说道：“你们那里环境很好啊，我看梁姐姐跟二准发的图片都山清水秀的。”

　　李君阁说道：“是啊，现在我把家乡的五溪河承包下来了，等荔枝全部下完后，就该建农家乐了，到时候还欢迎您来玩玩，别的不说，我家乡的风景，山珍，河鲜，绝对是顶级的。”

　　于晓蓉很兴奋地说道：“那你弄好一定要通知我，到时候我来找梁姐姐跟你玩！”

　　两人又商量了一些生意上的事情，出了茶餐厅，于晓蓉对李君阁说道：“今天认识你很高兴，我这还得回公司总部去，二皮你怎么走？”

　　李君阁说道：“我还得回批发市场，马上得跟师傅约好搭车回去，家里还一大摊子呢，约好了在你们仓库旁边等他。”

　　于晓蓉说：“那行，那我们就在这里分手吧，仓库就在那边不远。”说完将手往街斜对面一指。

　　李君阁看着远处一幢幢都一样的库房，眼里直冒圈圈，搓着手涎皮赖脸地说道：“呃，于丫头啊，能不能麻烦你送我过去？”

　　于晓蓉惊讶道：“这么点路你还要我送？”

　　李君阁抠着脑门芯子，不好意思地说道：“那啥……我在城里容易犯晕……”

　　于晓蓉突然明白过来，捧腹大笑道：“哈哈哈啊哈哈哈！我知道了！你是路痴！菜鸽子！”

　　李君阁面红耳赤，好嘛，这下这名头从渝州传到蜀都了！

　　于晓蓉将李君阁又送回冷库，一路上笑得前仰后合：“二皮，你是真的假的啊？这么点路都会犯迷糊，不会是看姐姐漂亮，想找机会套近乎吧？啊哈哈哈哈……”

　　李君阁很生气的喊到：“这路还短了哇？！我在学校都找不到食堂的，你看这些库房！每个都一样！这不是故意坑人吗？！”

　　于晓蓉哈哈大笑道：“哎哟，这还生气了，好了好了不笑你了！噗……哇哈哈哈哈，不行我实在是憋不住哇！哇哈哈哈，不行再让我笑会儿……”

　　将李君阁放到冷库门口，于晓蓉跟李君阁挥手道拜拜：“二皮，认识你太开心了，谢谢你给我带了好心情，今天一天肯定都会很愉快的！”

　　说完一溜烟跑了，还能听见她一路的笑声。

　　李君阁呼吸着汽车的尾气，恨恨地想着：“哼！这于丫头也不地道，把自己的快乐建立在别人的痛苦之上，等她到了李家沟，天天玉米红薯招呼！”

　　搭上冷藏车，李君阁又于当天中午回到了夹川县。

　　二狗跟车去蛮州了，硌豆跟库房守着。

　　李君阁看着自己租的这库房，砸吧着嘴想到，看了人家蜀都的大冷库房，这个仓库显得真的很寒酸，有时间还得改造改造。

　　好在销路事先就联系好了的，荔枝不用在仓库里过久存放，基本上是上岸就发走，这仓库目前就是一个办公地点跟临时转运区。

　　不过明年肯定得搞成冷库，有备无患嘛。

　　这时梁慧丽打来电话问他回来没，说是滑道弄好了，让他想办法弄到李家沟去。

　　这事还得麻烦吴志秋农技站的皮卡，李君阁又给吴志秋打电话，让他帮忙。

　　回到李家沟，李君阁见滑道已经抬到小码头边上了，大伯跟吴志秋正在指挥大伙安装。

　　见到李君阁回来，大伯就抱怨：“你这皮娃就不靠谱，看看人家梁丫头，都是在大城市呆过的，你这脑瓜咋就转不过来呢？好家伙，昨天一晚上练憨包娃子呢！”

　　李君阁也汗颜，说道：“哎呀大伯我这不也是大姑娘上轿子头回嘛，这不是立马就补救了吗？对了我还运了一些箱子跟冰袋回来，我们也学学人家盘鳌乡的搞法。”

　　大伯一看这架势又连忙给有大冰柜的几家打电话，说道：“你娃就是想起一出来一出，这么些冰袋还得现上冻！哎呀我想想都谁家有大冰柜来着。”

　　好在都乡里乡亲的，这些事情也不算太麻烦，很快就都搞定了。

　　然后大伯对李君阁说道：“皮娃，你四爷爷都跟我说过几次了，这眼看村里的娃子们就要放假了，今年村子里有船了，是不是该安排个时间接一下？好些娃子爸妈都在外面打工呢，家里都是老人，这事情村里就代劳了吧？免得人家爸妈还得专门回来一趟。”

　　李君阁一拍脑门，说道：“哎哟这段时间忙得昏天黑地的，把这事忘记了，这事得紧着办。这样，您受累将村子里的娃子们都统计一下，哪个学校哪个班搞清楚，到时候我们挨个接到码头，一起回来。”


第61章 嗨皮

　　接下来几天里，李君阁在李家沟，盘鳌乡，夹川县几头跑着，忙得脚不沾地。

　　生物钟都彻底搞乱了，连打理空间的时间都几乎抽不出来。

　　不过好在进度还算顺利，盘鳌乡这头梁慧丽组织很给力，然后码头那里二猛也很帮衬，跟蜀都和蛮州的商户关系也维护得不错，中间有些磕磕绊绊的事情，好歹也应付了过来。

　　事情总算是走上了正轨，第一年做生意，能搞成现在这样，李君阁还是很满意的。

　　硌豆跟二狗最来劲，两人轮着跟车往蛮州跑，中间还去了几趟蜀都，把一路上的方方面面都摸了个透。

　　人啊，就是怕闲下来没事情做，现在两人忙得天昏地暗的，精神头反倒比以前在乡里足，说话做事都有了章法，眼看着是越来越有出息了。

　　五表叔跟王庆国两人轮着班掌舵，五溪一号虽然几乎是满负荷运营，却一直状态良好。

　　除了运荔枝，还得照顾乡亲们进城，他们也是非常操劳。

　　凡梅嫂子这段时间连卖票的时间都没有，一直在几处码头点货，承担起半个会计的工作。

　　连老妈老爸也被叫来帮忙了。

　　中间李君阁担心大家熬不住，还弄了点空间灵泉水出来偷偷加到他们的水里。

　　经过了抢救王晓松那件事情，再检验了灵泉水中动植物的生长情况，又在自己身上试验了好几次之后，李君阁对灵泉的功效也放心了，开始偷偷给家里人使用。

　　事实证明，灵泉水对改善体质是非常有作用的。

　　按照目前的状况估计，李君阁认为几人撑过这段最忙碌的时期是没有问题，只要不出啥突发事件就行。

　　结果怕事就来事，一天李君阁接到二猛电话，叫他赶紧到码头，说他们逮到几个摸浑水的。

　　这个称呼还是来自于袍哥文化，旧时西南袍哥组织都是独立的，大大小小数千个，一般有权有势的，控制各行各业的，在百姓中拥有一定信用和威望的那些，被称为“清水袍哥”。

　　但凡打家劫舍，偷鸡摸狗，绑票勒索这类的，被叫做“浑水袍哥”，这些人一般混迹市井，跟山里的土匪大王还不一样，山里的土匪又有另一个称呼，叫“棒老二”。

　　要在清水袍哥的地盘混浑水，一般需要知会当地袍哥会的社长取得同意，不然就是“不落教”，轻的“摽刀”“碰钉”，重的“剐昏兔儿”，“自己挖坑自己埋”。

　　不过很多清水袍哥不方便出手的事情，暗地里也会交代给浑水干，这里头的道道三天三夜摆不完。

　　李君阁赶紧赶到码头仓库，只见一群人站在那里，二狗手上绑着纱布，还在往外渗血，硌豆在旁边扶着他，面上愤愤不平，二猛跟几个兄弟围了个圈子，中间蹲着三个人，双手抱着脑袋。

　　只听见其中一个人吼道：“老子就是要弄你们两个，你们特么在盘鳌乡跟着老子混的，居然敢当场翻水，不听老子的！出卖兄弟，三刀六洞，没得啥子好说的！”

　　李君阁走进人群一看，哟，不是别人，正是老熟人郑南成。

　　李君阁问二猛道：“二猛哥，这是咋回事？”

　　二猛说道：“我没见着开头，就是有个兄弟看到这三个龟儿子来找硌豆二狗他们的麻烦，于是吹了哨子，我们赶过来时正看到这狗日的对硌豆飞插子，二狗给挡了下来，听起来他们之间有事务，我这里就不先慌着插手。等吧，等二狗硌豆跟这龟儿子理论完，老子再来论他们来我地盘摸浑水的事情。”说完往地上一努嘴。

　　李君阁一看勃然大怒，地上摆着两把匕首，一大包农药，这特么是要往自己的荔枝上下毒啊！

　　只听到硌豆咬着牙说道：“郑死皮，今天不怕你说的山响，敢伤我兄弟，就要兜这个盘子。当初梁乡长找了老子几次，老子都没有点你的水，对得住喊过你几声哥！现在就依了你的叫，自处三刀六洞，然后我们再往死里理论！今天不消了你这个肿胀，老子心头过不得！”

　　说完捡起匕首，翻手就往自家腿上扎去！

　　李君阁赶紧上去一把拉住，吼道：“妈蛋硌豆，你这是干啥子！赶紧给老子住手！”

　　抢过匕首，转头对地上蹲着的郑南成说道：“郑死皮，你今天想嗨皮？那老子就跟你正经嗨一嗨。”

　　“嗨”是讲，“皮”是礼节，“嗨皮”就是论理的意思。

　　“袍哥嗨的是光棍，一尘不染谓之光，折而不曲谓之棍，讲个孝悌忠信礼义廉耻八德，你无父无母，无兄无弟，前两条就说不上；一个捞浑水的，忠字跟你也不沾边。”

　　“我们就说说后边的，上回被老子平了事儿，之前说好道个服字才走，咋个后来偷偷摸摸溜了呢？现在拿起农药来祸害老子，你特么的信字在那里？！”

　　说着越来越声色俱厉：“一天到晚吆五喝六，欺负乡里乡亲，欺负老乡长，欺负梁慧丽小姑娘家，你的礼字在哪里？”

　　“两兄弟跟你混了这么久，你穿金戴银，他们连换洗衣服都没一身，你的义字在哪里？”

　　“兔子还不吃窝边草，你在盘鳌乡开赌放水收高利贷，你的廉耻在哪里？！”

　　“你还好意思抬起兄弟的名头来嗨，你把硌豆二狗当兄弟伙了吗？”

　　“人家吃不上饭的时候你这哥子在哪里？被亲兄弟不待见的时候你在这哥子哪里？被父母赶出门的时候你这哥子在哪里？！”

　　“现在抬起个‘兄弟叫’就想来胡牌，也不抖抖你的底张！也不看看吃得吃不得，碰得碰不得！兄弟伙依不依你这个叫！”

　　转头有对硌豆二狗吼道：“你两个憨包瓜娃子，还跟这样的死皮烂帐讲五伦八德九章十款，你们特么有病是吧？！”

　　吼得两个人都抬不起头来。

　　李君阁又对郑南成说道：“还有没有道理要嗨？没有这事就算了了，接下来我们论论你摸浑水下三滥的事情！”

　　一席话硬是堵得郑南成开不了口。

　　二猛接口道：“郑死皮，兄弟在这码头也算是砸得响的，今天就想问问，你龟儿来摸浑水，拜过码头没得？既然没拜码头失了手，那就没啥好说的，自己的肿胀自己消，今天不一人碰下一根钉，下回你们还要扎人！”

　　说罢眼睛里厉色一闪，将郑南成的手按在地上，举起匕首就要剁！

　　郑南成吓得厉色惨嚎，死命的挣扎，结果被二猛的手下兄弟牢牢控住。

　　突然一阵恶臭，这是连屎尿都吓出来了。

　　二猛将匕首一扔，骂道：“格老子开头熊爆爆的，还以为是个雄得起的硬走货，结果是妈个烂人！失手碰个钉，一事了一事，过后大家还认你是条汉子。吓得屎尿都出来了，老子下手都嫌脏！”

　　李君阁对二猛说道：“猛哥，好歹现在我们都是做正事的人，对这种拉稀摆带货，干脆报衙门走明坎，也不是坏了规矩。”

　　旧时西南袍哥跟政府军队都有瓜葛，当年老渝州甚至“各家各户，打开门就是江湖”，军阀要不嗨袍哥，连部队都带不动，所以袍哥会跟政府合作也是传统。

　　见二猛点头同意，李君阁摸出电话给码头秦所长打电话。

　　不多会儿就来了一个呜呜叫着的警车，秦所长亲自带队来了。

　　这也是大事，正是荔枝运输高峰期，全夹川都在给荔枝顺利出县保驾护航，突然在自己辖区冒出投毒伤人的事情，秦所长也是火大。

　　为了不被二猛他们控制，郑南成跟两个小混混见到秦所长就跟见着亲人一样，就差抱大腿了，在车上就先主动交代了大半。

　　这是刑事案，三个死皮多半要蹲一阵子了，而且在牢里肯定不会好过。

　　李君阁作为当事人之一也到所里配合调查，一通搅扰后才出来。

　　二猛一直在外边等着李君阁，见到他兴奋不已，说道：“皮娃，你刚才嗨得好利索，哈哈哈，把我都听得一愣一愣的，你啥时候有空，哥哥做东，你要好好给我说道说到这里面的老规矩。”

　　李君阁笑道：“哈哈哈，只要猛哥喜欢听，我就讲，现在毕竟不是老时候了，那些老规矩不能再兴了，都得依着现在的法制来。不过要当故事听呢，当年西南十三码头，那龙门阵多得起摆子，等忙过这段时间，我请兄弟们再一起热闹热闹！好好讲讲！”

　　回到仓库，硌豆对李君阁说道：“小幺叔，今天我才明白到底谁对我好，二狗替我挡刀，你替我出气，今后硌豆就死心塌地跟着你了，有事我们两个小辈先上，绝不含糊！”

　　二狗也说道：“就是就是，跟着你能混出个人样，以后我也只听你的！”

　　李君阁气了个倒仰，骂道：“你们两个不开窍的东西，人首先要敬天敬地敬祖宗，都听我的，爹妈往哪里放？这摊子事情忙完，赶紧给我滚回家去拜望爸妈，跟自家兄长周围乡亲也道个歉，你以为他们为了你两个没少操心？能把你们赶出来，估摸着心都伤透了。都听我的是吧？那到时候都滚回去，任打任骂，能把自家爸妈哄笑，才能算是能耐！”


第62章 月母鲫鱼汤

　　安抚好硌豆跟二狗，李君阁又回到了李家沟。

　　当天晚上大伯就来了，带了一张名单，都是村里在县城读书的娃子们。

　　李君阁看了看，主要都是初中娃，还有几个高中的，加上自己李家那堆熊孩子，这都得有十几号了。

　　抠了抠脑门芯子，问道：“他们什么时候放假啊？”

　　大伯说道：“就这星期的事情，周五就放假了。”

　　李君阁着急了说道：“哎哟那可得抓紧，祠堂还没有布置出来呢！”

　　大伯翻着白眼说道：“啥事都要等你，那还要我这村长做啥？早就按小学，初中，高中开出了三间房间，都打扫干净了。对了，这帮熊娃你可能到时候都帮忙看着，做做辅导啥的，你四爷爷年纪大了，一人估计忙不过来。”

　　李君阁想起都有一阵子没见着四爷爷了，怪想得慌的，现在收荔枝的事情基本上了正轨，只要不出大幺蛾子，基本公司里那五位都能搞定，于是说道：“那我明天再去问问四爷爷，看看有啥需要没。”

　　第二天一早，李君阁来到祠堂。

　　四爷爷精神头还好，似乎快要见到孩子们了还挺兴奋的，见到李君阁就喊：“皮娃正好要找你，这见天的不见影子，娃子们都要放假了你知道不？”

　　李君阁嬉皮笑脸地说道：“那是那是，你看我这一忙起来居然把这大事给忘了，这不紧赶忙慌的就来了嘛，四爷爷你不会叫我跪祠堂吧？”

　　四爷爷说道：“对哟，你那生意忙得咋样啊？别光顾着照顾乡亲，自家拉下大亏空啊，有什么需要的就开口，我虽然这么老了，有些地方还是帮得上忙的，你千万别自己担着。”

　　李君阁笑道：“有您老坐镇我肯定不会客气，不过情况确实还好，现在我都基本不用再天天盯着了，您这边有啥需要的尽管说，我能帮得上手的。”

　　四爷爷说道：“你看我那屋子里，净是些文献类的书籍，还有好多古文，估计现在孩子们看着有点困难，是不是给他们置办些图书之类的，上午作业做完先读读书什么的？我那一摊子估计只有几个高中的能帮上忙，太小的却指望不上。”

　　李君阁心想：“那当时我出主意时你咋不提这茬呢？还是想过教书育人的瘾呗！”

　　嘴里却不敢这样说，回答道：“这事情好办啊，下午我就搞定这件事情，咱在祠堂开一个阅览室，也算村里的图书馆，不光娃子，谁都可以进来看书。”

　　四爷爷说道：“那样子最好啊，不过这书不一定都要新的，旧的也行啊，主要是内容要丰富，要适合小学和中学娃子的口味，给村民们看的主要还是一些时事或者农技类的，这些你可以找吴志秋问问嘛。”

　　李君阁说道：“那就行了，那您老还有啥交代的没？”

　　四爷爷又说道：“李家沟的娃子，夏天没有不下水的，这个安全问题我们今年一定要重视起来，不会游泳的，今年你在，都给我把他们教会喽，会游的，一定要灌输安全意识，不要没准备好就下水。”

　　李君阁说道：“还有文明也得抓起来，我准备男娃女娃都教，那就不能再光着屁股放一处啦，还得给他们把泳衣泳裤这些置办了，顺便买些救生圈之类的。”

　　四爷爷说道：“是的，还有现在通大船了，娃子们再去码头那里跳榕树拉过河船可不行，跟他们说清楚不让他们去！”

　　李君阁哈哈大笑说道：“小时候我爸妈也是不让我去，可哪回少了我？这事光制止可没用，得在上游给他们弄一套更好玩的玩意儿出来，不然是制止不住的。”

　　四爷爷也笑了，说道：“哈哈哈，你从小就是个皮娃，好吧，看来搞这些你比我有办法，那你自己弄去吧。”

　　李君阁跟四爷爷告辞，就跑去找农技站找吴志秋。

　　结果吴志秋不在，听说去地里指导给荔枝打药去了。

　　找了一大圈才在王婆婆家找到吴志秋，结果看见吴志秋给王婆婆指导打药，王婆婆跟吴志秋说要保媒，两人正在那里鸡同鸭讲呢。

　　见李君阁对他招手，吴志秋立刻跑了过来，喘着粗气对李君阁说道：“哎哟皮娃你可是救了我了，这王婆婆的热情，啧啧啧！”

　　李君阁哈哈大笑，说道：“这王婆婆恨不得把李家沟的荔枝树都配成对儿！可不能轻易招惹！”

　　吴志秋说道：“这不晚熟的品种要上来了嘛，越往后可就越精贵了，王婆婆家有几棵黛绿，高枝嫁接的，今年挂果第一年，我得过来看看。”

　　李君阁说道：“那王婆婆可得好好给你保个大媒，这两三百块钱一斤啊，王婆婆可是一下奔小康了！”

　　吴志秋说道：“哪有那么夸张，第一年一棵树两百斤就不错了，三棵树，六百斤，那也不才……我靠，那也是十二万，还真跟你说的一样，算是奔小康了啊！”

　　李君阁哈哈大笑道：“吴老师，你这反应也太慢了吧！你现在终于明白王婆婆为啥对你这么热情了？”

　　吴志秋直摇脑袋，说道：“少说怪话，赶紧说，找我干啥？”

　　李君阁说道：“这不娃子们要回来了嘛，四爷爷想给娃子们弄些图书，我心想那不如干脆搞一个村里的图书馆，大人娃子都能去。娃子们的书好说，村民们看的嘛，我想着是不是农技类的比较好，这就找你商量一下，看看有没有啥好书推荐。”

　　吴志秋说道：“这个事情不是事儿啊！局里被下任务指定买的书籍资料一年也不老少，好多都是一买几十份，到时候我去局里说说，看能不能支援你一些！”

　　李君阁说道：“我只听说过摊派报纸的，这还有摊派书的？”

　　吴志秋说道：“现在农业的书籍能有多少人看？出版社少了也不愿意印啊，所以那些多印出来的谁来买单？还不是一级压一级嘛。”

　　李君阁迟疑道：“那这些东西有用没有用啊？你别搞成支使着瞎子跳崖啊！到时候乡亲们照着书上搞弄砸了可要来拉我吃讲茶的。”

　　吴志秋生气道：“怎么没有用？我随便说几个，蘑菇养殖技术，你说有用没用？果树矮化技术，你说有用没用？地膜覆盖技术，大棚技术，药材栽培技术，高枝嫁接技术，高枝压条技术，你说有用没用？这些技术，不说李家沟，整个盘鳌乡，几个人弄懂了的？都知道出去打工赚钱，其实按我说，搞好这些技术，在家里也不少来钱！王婆婆家不就是例子吗？你说有用没有用？”

　　李君阁连忙说道：“有用有用一百个有用！我这说一句你那里一百句等着我！这个事情就交给你了！吴老师办事，乡亲们放心！啥时候去县城？五溪一号，随时待命！”

　　说完还啪地打了一个军礼。

　　吴志秋噗嗤一下乐了，说道：“那你啥时候进城给娃们买书啊？你啥时候买我就跟你一道。”

　　李君阁说道：“你这就外行了吧，现在去书店买书哪有网上买方便？还便宜，我待会就在网上订了。”

　　吴志秋翻着白眼说道：“那你就不用管我了，我哪天回城顺便就把这事情办了。”

　　李君阁说道：“那行，那我就等你好消息了啊，下午我还得进城一趟，去给娃子们置办些文具泳衣救生圈啥的！”

　　吴志秋气坏了，骂道：“我看你就是专门来气我的！那我刚刚问你啥时候进城你不说？！”

　　李君阁说道：“你那不是问的是买书嘛，我这是买文具，不是一回事啊！哈哈哈！”

　　说完转身就跑。

　　吴志秋在后面追，边追边喊：“你个皮娃！就知道戏耍老子！等会进城，豆花饭得你请！”

　　两个人嘻嘻哈哈到了码头，坐上五溪一号到县城。

　　现在是汛期，去得快回来得慢，一个多小时就能到县城。

　　李君阁当然不能真请吴志秋吃豆花饭，而是拉他到大堂哥那里去趁一顿。

　　走到大堂哥那里，却见门口排着长队，很多大娘在那里端着个缸子等着。

　　李君阁纳闷，沿着大娘的排成的队伍往门里进，却看见一个熟悉的身影。

　　“哟！这不是腰鼓队的大妈嘛？我们真的很有缘啊。大妈你还认识我不？”

　　“哈哈是你这小子，我听他们都叫你皮娃，你是叫皮娃不？”

　　“叫我皮娃就行，对了大妈，你们这是在干啥呢？”

　　“我啊，我这排队给媳妇买鲫鱼汤呢。”

　　“嗨！鲫鱼汤多好弄啊！你不会吗？那我教你，你回家自己弄，这个哪里需要排队哟？”

　　“你这小皮娃就不懂了。”大娘悄悄拉过李君阁说道：“你不知道，这家卖的月母鱼汤，下奶厉害着呢！”

　　“哎哟，恭喜恭喜啊！大妈你这是做奶奶还是做外婆了啊？”

　　“嘿嘿，我家儿媳妇给我生了个胖孙子呢！对啦刚说到哪儿了？啊，我悄悄跟你说啊，我家那儿媳妇之前可遭罪了，不通乳，痛得直喊就是不下奶，后来腰鼓队的老姐妹悄悄告诉我可以试试这里的鱼汤，嘿，你别说，不光味道好儿媳妇吃不腻，而且还真有效，现在奶水好着呢，我家那大胖孙子那肉乎劲儿哟，可招人了。”

　　李君阁也故作神秘的悄悄对她说道：“那大妈我也悄悄跟你说啊，你这队不用排了，这家店老板是我大堂哥，走，跟我进去，我们给你儿媳妇弄条大的去！”


第63章 水上乐园

　　这下腰鼓大妈可开心了，仨人像做贼一样往店里走。

　　大堂哥正在后厨里面吊汤呢，见到三人进来出来招呼。

　　李君阁问道：“大堂哥，你这门口咋回事啊？”

　　大堂哥手里拎着一个大汤勺，抠着脑门芯子说道：“我也不知道咋回事啊，我就用你家拉来的那些鲫鱼搞了一个月母鲫鱼汤。这几天门口来了好些大妈见天的要买，这一个星期十来斤鲫鱼，也就二三十条，她们见天的要，我这也供应不上啊，这不就排上队了。”

　　腰鼓大妈说道：“你们俩兄弟做的啥糊涂生意，你家的鲫鱼汤可以通乳下乳，效果好得很，所以我们才来的。”

　　兄弟俩面面相觑，都有点不明觉厉。

　　鲫鱼汤下乳大家都知道，这通乳是什么鬼？

　　大妈说道：“这女人的苦处你们大老爷们不知道，女人产后乳腺不通，容易造成涨奶，回奶，引发结块，乳腺炎，那真是痛得要命的。而且回奶后家里小孩子就只能吃奶粉了，没有妈妈的营养，那多不好啊，我家儿媳妇就是喝了你家的鲫鱼汤给弄好的。”

　　大堂哥还挺怀疑，说道：“真的假的？我就说我这鱼汤五十一杯不便宜啊，为啥还这么多人来买。”

　　李君阁心想大堂哥也够黑的，这成品价钱直接翻了一倍有多。

　　给大妈挑了一条最大的，送走了开开心心的大妈，答应她以后半个月每天都给她留一条后，两兄弟这才坐下来发愣。

　　两人这都还没从震惊里反应过来呢。

　　最后还是吴志秋说道：“二皮你这鲫鱼是啥品种啊？这是还有药用价值？”

　　李君阁也不能说是空间里来的，只好说道：“就是山溪里面带进来的吧，我家鱼塘最先也没有养鲫鱼的。”

　　吴志秋说道：“既然这么好销，那干脆扩大生产啊，明年年初弄些种鱼出来好好繁殖，开几口塘，可以把产量搞上来啊。”

　　大堂哥说道：“就是就是，你看这门口排着的大妈，有二十来位了吧？皮娃你能给我些不？这估摸着每周七八十斤打不住啊！”

　　李君阁估算了一下，每周八十斤，算二百五十条，每天也就三十来条，看着架势刚刚够供应，那一年产量就得五千斤才够，家里的鱼塘有点小了。

　　于是对吴志秋说道：“等不到来年了，这几天就得搞上，先去废梯田里捞来养着，不然这样子还供应不上了。”

　　大堂哥哈哈大笑说道：“钱是王八蛋，该赚还得赚啊！这下我店里有多一个招牌菜了。皮娃，千万把我的供应跟上啊。”

　　李君阁也大笑道：“这是你得赶紧跟大伯打电话，问问村里哪些鱼塘要包出来的，反正我翻年还得建种鱼基地，干脆一起办了得了。”

　　大堂哥连忙给大伯打电话交代，然后叫王胖子弄了几个菜到包间，让两人先吃着，自己这里马上要忙乎起来了。

　　下午要办事，两人都没喝酒，不一会大堂哥又进来了，说道：“二皮，我爸打听清楚了，就是，这个，塘子有些多。”

　　李君阁说道：“怎么大家都不养鱼了吗？”

　　大堂哥说道：“养那么多鱼干啥？乡亲们都吃河鱼的，这交通又不方便，好多以前的老鱼塘都废了。”

　　李君阁问道：“那大概齐有多少啊？”

　　大堂哥说道：“有十多口塘，百十来亩呢！”

　　李君阁又问道：“那多少钱啊？”

　　大堂哥说道：“价钱倒是不贵，每亩三百，一年。”

　　李君阁哈哈大笑说道：“这才三万啊，干脆都拿下！”

　　吴志秋说道：“亩放鲫鱼两千尾，一年下来也得一千多斤了，五亩的塘一口就够了啊。”

　　李君阁拍着吴志秋的后背道：“你说的是高产的养法，投放饲料的那种，我们可不能这么干啊，干脆还是我家塘子里那种养法，引山泉，用活水，鲫鱼草鱼搭配，定时往塘里丢草料粮食，让鲫鱼自然生长，这样一亩最多投一千尾，五亩塘能产两千斤就谢天谢地了。”

　　吴志秋说道：“那还有什么养头啊？一亩才四百斤，两千元的产出。”

　　大堂哥笑得打跌，说道：“吴老师你怎么算的啊？我收二皮的鱼可是出到了五十一斤的，比江鱼还贵！这一亩就是两万呢！这百十来亩要是全养上，我的天那也不少了哇！”

　　李君阁笑道：“哪有这种好事啊，这还得慢慢来，很多鱼塘要留出来培育种鱼的，我还想把江里的清波，军鱼，岩鲤，白甲这些都培育起来，吴老师，到时候这事还得麻烦你哟！”

　　吴志秋说道：“那没问题，这个厉害了！要是能把这些搞起来，那李家沟就是交通再不便，客商都得跑得屁颠屁颠的！”

　　吃过午饭，吴志秋回农业局，李君阁借了大堂哥的皮卡，直接杀向批发市场。

　　在批发市场里买了一大堆的书包文具，救生圈，泳衣泳裤，泳镜脚蹼一类的东西，又杀向船厂。

　　正逢涨水，船厂停工呢，很消停。

　　下了车李君阁就喊：“老板，老板在不？”

　　那瘦津津的小老头不知从哪个角落钻了出来，一见是李君阁，问道：“哟，这不是李老板嘛，咋的？是船出了啥问题？”

　　李君阁连忙摆手，说道：“没有没有，我就是有点事情，想找你问问。”

　　小老头放松下来，说道：“那您说。”

　　李君阁问道：“你这里做什么水上玩的东西没？啊就是给娃子们跳水啊，爬上爬下啊的这些东西？”

　　小老头一脑门子黑线，说道：“你是想做啥？”

　　李君阁抠着脑门芯子道：“这不李家沟娃子们要放暑假了嘛？今年添了大船，再在码头玩水就不安全了，我想着能不能在上游建一个水上乐园什么的，给娃子们玩。”

　　小老头一拍脑门，说道：“瞧我这记性，鹤鸣湖那边刚刚定了一批小艇，上次送船的时候我见他们那边有一个浮台码头，挺漂亮的，那玩意儿肯定行！等我给你问问啊。”

　　说完老头开始打电话，一会回来说：“妥了，那浮台码头的卖家在蛮州，来，加我的微信，我把地址发给你。”

　　李君阁加了老头的微信，原来老头叫唐昌运。

　　李君阁收到信息，说道：“得嘞，唐老头你太给力了，下次找你喝酒啊！”

　　李君阁就这样风风火火的跑了，小老头摇着脑袋直笑，说道：“这娃子真是个急性子！”

　　一脚油踩到蛮州，好在工厂在郊区，又有导航，跟着林志玲小姐甜美的声音总算到了，有变成昏兔儿。

　　下了车，李君阁一看工厂挺大，门口挂着一个大牌子，上面写着“永刚塑业”几个大字。

　　老板胡永刚，正在门口等，见李君阁下车，赶紧过来握手。

　　进了厂房，胡志刚还想将李君阁往办公室里让，李君阁说道：“不用了不用了，我们先去看看东西。”

　　胡志刚也干脆，直接将李君阁带到库房，说道：“那行，那我们边看着东西边介绍。”

　　进到仓库里，李君阁一眼看到的首先是一堆堆的蓝色和红色的塑料箱子。

　　胡志刚介绍到：“李老板你看，这个就是浮台码头的主体，其材质是用相当强韧的高分子量聚乙烯，并添加相应的各种化学肋剂，抗静电剂，抗氧化剂，抗紫外线剂等制成的。”

　　“这种材质具有良好的抗侯性及抗UV破坏性，正常使用下浮筒寿命达十五年以上，材质为环保材料，不产生有毒化学物质。”

　　“它的长宽都是半米，高度零点四米，浮筒净重量为七公斤，每平方米可以承受三百五十公斤重力。”

　　“你再看这里，浮筒的表面采用防滑花纹设计，安全稳固，四角皆为圆弧钝角加强筋骨造型，能够避免一般水泥，木制设施所常见的危险，例如：滑倒，被碎木屑、锈钉刺伤等。”

　　李君阁点头说道：“这个好，这个很适合孩子。”

　　“浮台耐冷热温度为高温八十，低温零下六十，因此在我们蛮州地区使用一点问题都没有。”

　　“这种材料还具有很强的耐侯性，能长期防紫外线，防冻，抗海水，化学剂，油渍等侵蚀。”

　　“而且它属于环保型产品，零污染，可回收利用。不阻江、河道水流，不破坏周边环境，可根据具体情况需要随时拆装。”

　　“这个产品它还可以增加相关的配套设备，如系船栓，缆桩，防撞靠球，防撞浮筒，护栏等，即可靠泊各种大小船只。”

　　“而且因为它还具有浮动的特性，所以可随水位起落而自动升降，旅客上下船只安全、舒适、美观。”

　　“浮筒对耳能承受一吨半至两吨的强拉力，所以完全可以放心组装使用，不用担心断裂之类的问题。”

　　李君阁听得不住点头，心想，以后要是开发旅游，弄个这样的小码头停靠小游艇啥的，那真是又好看有方便。

　　胡志刚又带着李君阁看过了系船栓，缆桩，防撞靠球，防撞浮筒，护栏等配件。然后说道：“我们还为客户提供免费的设计和安装服务，你可以跟我去办公室看看我们的工程样板图片。”


第64章 胡永刚

　　两人回到办公室，胡永刚拿出了一份图册给李君阁，说道：“李老板，请你看看我们的做过的设计。”

　　李君阁打开图册，里面都是一个个漂亮的码头。

　　蓝色的踏板，红色的边缘，白色的护栏，在蓝天碧水之下，显得非常的漂亮。

　　其中一个水上的设计吸引了他的目光。

　　水中间有一个三十平米左右的浮台，四脚是四根柱子，上面一个红色的屋顶。

　　这是一个大凉亭的设计，里面摆着一张桌子，周围是一圈座椅。

　　李君阁指着大凉亭说道：“这个好玩呢，要是沿岸边摆开，那就是一间间垂钓小屋了。”

　　胡永刚对李君阁笑道：“李老板好眼力，这就是垂钓平台，可以在岸边和水中使用的。”

　　李君阁合上册子，对胡永刚说道：“胡老板，我这次来就是想在五溪河给孩子们建一个可以玩水的地方，所以规模不会太大，不过接下来会搞旅游开发。浮台码头，垂钓小屋这些都是需要的，所以这价格你看？”

　　胡永刚笑了，说道：“那就是长期交道了，这样吧，这次的工程你就先当成样品，顺便检验检验我们的产品和工程质量，我还是按照大批量的价格给你作价，码头类的就算六百一平方配套，小屋类的按一千二一平方配套，我们负责运输，上门安装，你只管验收，你看行不？”

　　李君阁在心里算了一下，自己现在还有几十万现金，这个工程三万多还能接受，于是说道：“那行，大家都是爽快人，那就这样，十米乘三米的码头浮台，河中间一个五米乘五米的游泳浮台，对了你们生产滑梯不？要是在浮台上再装两个滑梯能直接滑到水里，那就更美了！”

　　胡永刚道：“我们也生产滑梯，跷跷板这些塑料制品的。这样，我送你俩滑梯，零头抹掉，算是初次见面的礼物，三万块给你搞定，以后你要扩建码头什么的，记得还找我哟！”

　　李君阁拍着胸脯说道：“这个你放心，等你去安装工程的时候就会看到，后期工程量绝对小不了！对了，这时节正是吃荔枝的时候，夹川的荔枝节开始了，你来我请你吃荔枝！”

　　胡永刚说道：“哎哟这么急啊？”

　　李君阁说道：“娃子们周五就放假了，最好尽快啊。”

　　胡永刚一拍大腿说道：“那行，那我们这边今天就开始准备，明天中午到夹川，下午就开始安装！”

　　说好这事，胡永刚要留他吃晚饭，李君阁谢绝了，家里那摊子还没完呢。

　　赶回夹川县都快入夜了，李君阁干脆把朱朝安王从军吴志秋硌豆二狗都拉出来喝酒。

　　天气太热，还是夜啤酒比较合口味，于是大家又找了在滨江路的一家夜啤酒。

　　这次不光朱朝安带来了小美，王从军还把任晓芊都带来了。

　　李君阁唉声叹气：“一个个的都有女朋友了，就老子还在一尘不染谓之光，折而不曲谓之棍啊！”

　　任晓芊见到李君阁，问道：“你不是王晓松的乡亲吗？那孩子现在好吧？”

　　李君阁连忙拉着任晓芊的手直晃，说道：“救命恩人啦，难为任大夫还记得！晓松那孩子可好了，现在是我干儿子！成天在乡里跟那些熊孩子显摆自己那刀口子呢！”

　　任晓芊掩嘴笑，说道：“这小孩子的想法都好奇怪啊，动过手术好像自己成大英雄了。”

　　李君阁一边邀请大家入座，一边笑道：“好歹也是经历了生死大关口的人了，这也是他的人生财富啊！换我也得瑟！”

　　大家都笑着入坐，朱朝安愁眉苦脸地对小美说：“小美，今天晚上就让我开开荤呗，可以不？”

　　小美怒道：“你还好意思说！你自己说这个月又长了多少！你这个样子我们还怎么拍婚纱啊？！”

　　这话一说完，发现失口了，连忙掩嘴。

　　朱朝安两眼冒星星，拉着小美深情款款地说道：“小美，你这就算是答应我了？太好了，你放心，以后你叫我往东我就不往西，你让我撵狗我就不抓鸡……”

　　李君阁赶紧打岔：“得了得了，这里还有四条单身狗呢！哦吴老师不算，他也处着呢，就你这身板还撵狗！狗撵你你都跑不动！”

　　朱朝安却不计较，美滋滋的靠在凳子上，笑得一脸的贱样，慢吞吞地说道：“哥可是要结婚的人了，不跟你这青勾子娃娃一般见识。”

　　李君阁说道：“这还就治不了你了！老板，再切一份肥肠，一份肘子，上一盆钵钵鸡！老子馋死你！”

　　任晓芊忍不住开口道：“猪儿虫，你可真得减减肥了，小美这都是为你好。你看现在好多人都是三高，脂肪肝，对身体损害很大的。”

　　朱朝安愁眉苦脸道：“姐姐啊，我这也不是不想减肥啊，实在是难度太大啊！”

　　李君阁说道：“有啥难的！早叫你来李家沟啊，跟你说了李家沟就没胖子，你到我家来住俩月吧，跟着我们吃住行，看看会不会有效果呗！”

　　朱朝安似乎下定了决心，说道：“那行！那我干脆明天就给你当跟班，你准备给我安排点啥活？”

　　李君阁笑道：“家里有八条下司犬，到时候就归你伺弄着？还有这娃子们周五就放假了，到时候也归你带？”

　　朱朝安笑道：“这敢情好，我先提前上岗，熟悉熟悉当爸爸的感觉！”

　　小美在他腰肉上一拧，你这胖子还越说越来劲了！

　　李君阁又对王从军贼眉贼样地问道：“你们俩这又是怎么回事啊？上次在医院看到你们可生分啊！”

　　任晓芊大方地说道：“那不是工作场所嘛，再说那时候跟他也不太熟，就两家大人安排了一次相亲而已。”

　　李君阁赶紧给王从军加分：“我这兄弟可是打着灯笼难找啊，热心肠，你看就晓松出事那天，一个电话，愣是立马赶到，车不停火在江边等着。”

　　然后砸吧砸吧嘴说道：“虽然后来没用上吧，好歹说明了人品不是！”

　　王从军赶紧给李君阁递过一个兔头说道：“哥哥，来，把嘴堵上，后面那句话其实可以不加的。”

　　任晓芊抿嘴笑道：“是啊，我也是通过那次觉得他其实挺不错的，刚认识那会儿被他一本正经的样子吓着了，哪有年纪轻轻的梳一个大背头的。”

　　李君阁笑道：“这就是在衙门里被拘的了，你都不知道他小时候有多皮！”

　　然后就对任晓芊将他跟王从军小时候在乡下的淘气事。

　　把任晓芊笑得前仰后合。

　　聊到乡里，吴志秋说道：“二皮，我们局里最近淘汰一批电脑打印机什么的，你办孩子的阅览室用得上不？”

　　李君阁说道：“那肯定用得上啊！还可以教教老乡们用电脑啥的！真是太好了啊！”

　　吴志秋就说道：“那我回局里说说，搞个捐赠活动什么的，到时候局里也算一个政绩。”

　　大家又问起阅览室是怎么回事。

　　李君阁把事情一说，王从军说道：“那我这边也可以联系搞一批图书啊，到时候也给你补充补充！”

　　李君阁举起酒杯说道：“来来来，多的话我就不说了，李家沟这摊子事情没少麻烦大家，以后这李家沟就是大家的家！你们随时来，我随时好酒好肉的招待！”

　　第二天上午，李君阁陪吴志秋跑了一趟农业局，农业局听说是李家沟荔枝的经销商来了，也挺给面子，好歹跟农业沾边了不是？

　　接下来搞了一个小型的捐赠仪式，李君阁跟吴从军拉着书籍，电脑，打印机，还有自家买的那些文具泳衣啥的回到李家沟，这边马上安浮台的就要来了。

　　永刚塑业很守时，胡永刚亲自带队，估计也是想考察下李家沟后期会有多大的建设规模。

　　刚跳上永刚塑业的船，胡永刚就对李君阁说道：“李老板，你这里环境真的不错啊，水质这么好，流量充沛流速又不高，很适合建浮台啊。”

　　李君阁说道：“那是，走，我地址都选好了，就在前面离村尾不远。”

　　来到村尾一处大湾岔，一周都是沙滩，不过这沙子跟海边没法比，都是粗砂。

　　李君阁说道：“胡老板你看这里咋样？当初还有挖沙船想打这里的注意，被乡亲们赶走了。”

　　胡永刚说道：“不错不错，这个湾子，建大码头都够了，就是水浅了些，不能养鱼，也进不了大船，但是挺适合弄个水上游乐场的。”

　　李君阁说道：“以后要搞的东西还多着呢，游船码头，钓鱼小屋啥的，少不了要麻烦你，现在就是先小打小闹的弄着。”

　　胡永刚说道：“这么漂亮的地方，看得我都想来住几天了。那我们这就赶紧开工。”

　　李君阁笑道：“那行，那你们先弄，我回去给大家搞点荔枝来！来到李家沟不请你们吃荔枝，要被乡亲们笑话的！”

　　胡永刚说道：“那太麻烦兄弟你了！”

　　跳回自家小铁皮船，李君阁笑道：“不麻烦不麻烦，就捎带手的事情。你们这么大老远来一趟，做这么点工程，我都挺过意不去的，只能说替孩子们谢谢你了！”

　　胡永刚哈哈大笑，说道：“你这兄弟真的可交，到时候这边农家乐如果搞起来的话，一定先通知我来玩玩啊！我也带着孩子来玩玩他爸爸搭的大浮台！”


第65章 娃子们回来了

　　李君阁又开着小船去村里搞了一筐荔枝，拢共也有几十斤，又去二毛那里搬了几箱矿泉水，给胡永刚他们拉去。

　　胡永刚他们已经将浮台码头拼上一小半了，李君阁赶过去一看，说道：“哟！动作真快啊。”说完将框子往永刚塑业船上抬。

　　胡永刚接过荔枝，又将李君阁拉上船，说道：“这时节的荔枝可就开始精贵了。”

　　然后拨开一颗尝了一口，赞道：“嗯，这新鲜下树的荔枝就是不一样！味道比城里买的好上太多了！”

　　李君阁兴致勃勃地看工人们拼浮台，说道：“嘿，我看这玩意跟拼拼图搭积木差不多呢。”

　　胡永刚笑道：“哈哈，本来就是，都是标准件，直接拼上再给浮筒对耳安上插销就行了。”

　　小码头安好，工人们又回到船上，先安了一片浮台，有四个平米左右，然后将浮台放到水里，一端系在船上，然后人上到已经安装好的浮台上，开始扩大面积。

　　李君阁一拍脑门，说道：“哎哟忘记买大锚了，这浮台怎么固定啊？！万一被水冲走了咋整！”

　　胡永刚说道：“没关系，你要是没有的话，我这里有备货，铁链加大锚，到时一起安上就成了。”

　　李君阁拉着胡永刚的手说道：“胡哥你真是太给力了，本来该请你吃晚饭的，但是知道你带着船，我就不矫这个情了，待会就该是下荔枝的时候了，到时候我送你十箱！”

　　胡永刚笑道：“哈哈哈，那是，今晚就得带船回去，就承兄弟你的情了，改天我空着手下来，再来好好喝酒。”

　　浮台建好都是下午五点了，李君阁送走胡永刚，又跑祠堂里去看电脑安装情况。

　　每间三台电脑，一台打印机。

　　四爷爷正在用干布挨个擦拭电脑，见到李君阁过来，满意地说道：“吴老师这是帮了大忙啊！以后可得好好谢谢人家！”

　　李君阁也看得美滋滋的，说道：“那必须的，对了，我先看看这些电脑有网卡不，得全搞成上网机才行。”

　　当即又给梁慧丽打电话，说了建阅览室的事情，让她帮忙安排拉网线的事情。

　　因为时间太紧，要按电信的速度，这事估计还得等好几天，所以只有麻烦她了。

　　虽然是一个小阅览室，要做的琐事还挺多的，什么书架白板之类的也得安排，还腾了两个大房间出来安装高低床，还有什么杯子桌子被子柜子啥的，李君阁接下来几天又跑了一趟县城，总算紧赶慢赶在周五之前完成了。

　　周五终于到了，李君阁跟大伯去县城接人。

　　李君阁对乡下在县城读书的娃子不太熟悉，只好由大伯带着，先去小学。

　　放假前一般有一个家长会，家长会结束后才看到家长们带着孩子乌泱泱的朝外面走。

　　不一会就见表哥马信文领着三个男孩，三个女孩出来，李君阁赶忙上前大招呼。

　　马信文见到李君阁，骂道：“三天两头往堂哥家里跑，都不来看你表哥，当真亲疏有别是吧？！”

　　李君阁赶紧作揖求饶道：“大表哥您可误会了，哪里是这回事啊，这不弄了个摊子嘛，结果摊子不大事情还挺多，堂哥那里宽敞，我就是找个换衣服睡觉的地方。”

　　说完转头对着三个小丫头说道：“哎哟这雨多我倒是认识，剩下两个女娃子，哪个是小如啊？”

　　李雨多乖乖地跟李君阁说道：“小堂叔你好！”

　　另两个丫头里其中一个就狡猾地转着眼珠子，说道：“小表叔你猜！”

　　李君阁装模作样的抠脑门芯子，说道：“这可就难猜了，俩小丫头都这么漂亮，嗯，我猜肯定不是你！”

　　小丫头哈哈大笑说道：“猜错了猜错了！她是你们村子的叶小环，这三位是小勇哥哥，小书哥哥，还有小明哥哥，小明哥哥是大明星，经常在作业题里出现！哈哈哈！我才是小如！”

　　李君阁也被这古灵精怪的小丫头逗乐了，摸摸她的脑袋，说道：“哎哟你就是小如啊，啧啧啧，长这么美了，小时候可丑了，还带着鼻涕泡，这一转眼都认不出来了啊！”

　　小丫头生气地喊到：“你才丑你才丑！你小时候才带鼻涕泡！”

　　李君阁哈哈大笑，又对其它几人说道：“你们还认识我不？”

　　那几位正跟老村长那里亲热呢。转过头来喊到：“我们认得我认得，你是二皮叔！我们的小书包还是你买的呢！”

　　李君阁开心得不行，说道：“这次二皮叔又把新书包给你们准备好了，咱们回家换新的好不好？”

　　一群娃子又高兴地拍手：“太好了太好了，走喽！回家喽！”

　　大家又往码头走，顺道去中学接人。

　　马信文还得上班，跟李君阁交代道：“二皮，翠如这丫头在家可挑食了，你到时候给她改改这毛病。”

　　李君阁笑道：“放心！到了李家沟还挑食那就没天理了，这娃子们见天的折腾，又是长身体的时候，到时候就是酱油拌米饭都能吃三碗去！”

　　一路上就见一群娃子叽叽喳喳，商量着假期在李家沟里怎么玩。

　　来到中学，就看见大堂哥领着一群娃子，李雨宁在中间一跳一跳朝这边看。

　　见到李君阁他们一行人，李雨宁就大喊：“来了来了，小堂叔来了！”

　　两群人回合，队伍里又多了李雨宁，还有好些村子里的大娃子。

　　十五岁的王善农，十六岁的张晓誉，十七岁的赵华强，还有几个李君阁都叫不出名字了。

　　李君阁一边带着大家往码头走，一边跟娃子们拉近乎。

　　乡里孩子早当家，大娃子们都比小娃子稳称多了。

　　李君阁对赵华强说道：“强娃，这翻年就得高三了吧，学习能跟得上不？”

　　张晓誉就说道：“二皮叔，强娃学习可好了，老师们都叫我们跟他学习呢，说是我们山沟里又要出大学生了！”

　　李君阁刮目相看，说道：“哎哟，几年不见，强娃这么出息了啊！厉害厉害！”

　　王善农说道：“是啊，强哥学习可刻苦了，学校熄灯后我都常常看到他还在路灯下看书呢！”

　　这可就不容易了，李君阁拍拍赵华强的后背说道：“强娃，好样的，有什么需要帮助的，比如找找学习资料啥的，我让人在渝州给你带！”

　　赵华强腼腆地说道：“那太感谢二皮叔了，我们学校好多同学的资料里的题型老师都没讲过，你要是能给我找到这样的资料就太好了！”

　　李君阁说道：“没问题，今天我就给渝州的朋友打电话。”

　　到了码头，娃子们轮流着往跳板上跳。

　　每个人跳的脚步频率都一样，每一脚踏上跳板的时点，都恰恰在跳板向下弯曲到最低的那一刻。

　　李君阁赶紧喊道：“都打住！好家伙一不留神你们就要捣乱！”

　　这是频率共振的原理，这样跳板下弯的幅度会越来越大，最后会把娃子们弹起来很高。

　　不过也又可能会踏断跳板。

　　李君阁拍着脑门，额头三根黑线，喊道：“脚步打乱！简直了！上个跳板你们都可以玩出花样来！”

　　一帮大小娃子这才嘻嘻哈哈的笑着往船上跑。

　　“哇！这船好大啊！”马翠如高兴得直拍手。

　　“二皮叔！快开船！二皮叔！快开船！”黄明开始在那里带节奏。

　　接着一群娃子都叫开了：“二皮叔！快开船！二皮叔！快开船！”

　　“船票买了吗就喊开船？！”李君阁也故意跟他们逗闷子。

　　“羞羞羞！黄鳝背兜兜！你还是李家沟的不？娃子的票你也要收？”叶小环手叉着腰，把自己摆成一把小茶壶。

　　“得，还是一个小辣椒！这不给钱还有理了！二皮叔可不会开，你们去求五表爷去吧！”

　　“五表爷！快开船！五表爷！快开船！”一群娃子又开始有节奏的喊。

　　这时岸上跑来一个胖子，喊到：“等等我！等等我！”

　　李君阁一看是朱朝安，背着一个行李包，正在往这边跑。

　　李君阁哈哈大笑，说道：“猪儿虫！你这是要来真的啊？”

　　朱朝安爬上船来，愤愤地喊到：“破釜沉舟，在此一搏！”

　　被娃子们闹得不行，五表叔也赶紧开机，五溪一号突突突的向上游开去。

　　“噢！开船喽！”娃子们一个劲的拍手。

　　李君阁打开一箱酸奶，给娃子们一人发了一盒。

　　哎呀妈呀可算是消停了。

　　马翠如吸着酸奶，看着朱朝安问道：“胖叔叔，你也是我们李家沟的人吗？”

　　朱朝安眼珠子溜溜转，说道：“那啥！不是！我是你们二皮叔请来的课外辅导员，这个假期你们都归我管！”

　　马翠如叶小环一帮熊孩子都拍起巴掌喊到：“太好了太好了，欢迎胖叔叔！”

　　朱朝安很得意，对李君阁说道：“看到没？哥哥还是很有孩子缘的。”

　　李君阁呵呵冷笑，对叶小环说道：“你们为什么这么喜欢胖叔叔这个辅导员啊？”

　　叶小环兴奋地说道：“当然喜欢啊，这样我们调皮的话，他要收拾我们也抓不到啊！”

　　李君阁鄙夷地对朱朝安说道：“看到没？真相往往会让人尴尬的！”


第66章 暑假暑假

　　朱朝安一脸黑线，对叶小环说道：“哼哼，就算胖叔叔跑不过你，现在在船上你也没处跑！”

　　叶小环说道：“你如果非要这样，那我就只有先告状，让二皮叔先收拾你了！”

　　朱朝安纳闷道：“你有啥状可以告的？我们这才刚说两句话吧？”

　　叶小环小大人一样叹了一口气，说道：“唉，现在的大人真不懂事，你来搭二皮叔的船，喊了一句什么？”

　　朱朝安说道：“喊了啥？不就是破釜……靠！在这里等着我呢！”

　　李君阁哈哈大笑，拍拍朱朝安厚实的后背，说道：“说吧，猪儿虫，就问你服还是不服？”

　　朱朝安郁闷地也打开一盒酸奶，到船头画圈圈去了。

　　熊孩子们又开始找事情做。

　　黄明喊到：“我们大家来唱儿歌好不好？不过不唱学校教的，我们唱李家沟的好不好？”

　　马翠如喊到：“好啊好啊，我来起头！”

　　“推磨！摇磨！”

　　然后熊孩子们都喊：

　　“推磨！摇磨！

　　推豆花儿！请大嬢儿！

　　大嬢不吃菜豆花儿！

　　推豆腐儿！请大母儿！

　　大母儿不吃菜豆腐儿！

　　大母儿她不来！

　　拿个轿子抬！

　　抬着抬着轿子断！

　　大母儿摔了个稀巴烂！”

　　接着又是：

　　“张先生，李先生，

　　打开后门放学生，

　　学生跑，遭狗咬，

　　老师追，追不倒，

　　一脚踢到个赖疙宝（蛤蟆）！”

　　就在这时叶小环跳出来喊：“停！”

　　然后所有孩子都保持着刚开始的姿势一动不动了。

　　这又是开始改玩“我们都是木头人”的游戏了。

　　李君阁跟朱朝安都在旁边哈哈大笑。

　　朱朝安说道：“这帮娃子也太能闹腾了，这队伍我看不好带啊！”

　　李君阁笑道：“你不是想当爸爸吗？这感觉如何啊？”

　　朱朝安满脸的害怕之色，说道：“我觉得我之前的想法还是不成熟，嗯，是的，这个事情还得慎重！”

　　五溪一号拐入五溪河，河水从红褐色变成翠绿，水流速度也一下子减缓下来。

　　船在河面上划开一道道波浪，船速明显快了许多。

　　娃子们也终于安静下来，一个个将小脑袋搭在船舷上，打量着两岸的风光。

　　这是生他们养他们的地方，虽然几个月没有见到，然而他们没有觉得陌生。

　　因为他们又感受到了那股深入到骨子和灵魂中的气息。

　　这气息充满平和，包容，饱含温柔。

　　那是五溪河对他们的深沉的爱。

　　那是家乡对他们深情的召唤。

　　他们都是五溪河的孩子。

　　……

　　船在盘鳌乡码头停靠了一下，敬子伦也跳了上来，一帮孩子又热闹起来。

　　越是靠近李家沟，娃子们越是激动。

　　五溪一号渐渐靠近码头，娃子们的亲人们早就等在大榕树下面翘首以盼。

　　他们中有白发苍苍的奶奶，有弓腰驼背的爷爷，有手脚粗笨的叔伯姨娘……

　　全是亲人。

　　娃子们在船上闹腾开了，使劲的挥舞着小手，“爷爷奶奶”的一通死命喊，个个小脸都涨得通红。

　　岸上的人群也明显激动起来，都在跟他们挥手。

　　李君阁在那里煞风景：“都别慌啊，船马上靠岸了，都扶稳都扶稳！好了再等会让二皮叔放跳板！嘿！勇娃你咋跳下去了……”

　　一通手忙脚乱之后，李君阁总算搭上跳板把娃子们放了出来。

　　大人第一件事就是取下娃子背后的书包，弯下腰检查自己的孩子是胖了瘦了，还是黑了白了，一只只粗糙的手在娃子脸上，头发上轻轻的抚摸着，眉梢眼角都是笑意。

　　“哎嘛可算回来了！这一路闹腾得哟！”五表叔在旁边发着感慨。

　　朱朝安背上自己的背包，看着眼前热闹的情形，眼睛酸酸的，说道：“二皮，我想好了，我还是要早点当爸爸！”

　　一群人往村子里走去，大的牵着小的，小的再牵着小的。

　　大家都像李君阁道谢，李君阁连连谦逊。

　　临到路口，李君阁对娃子们喊到：“大家今天就回家好好休息，跟家里大人好好聊聊自家在学校的事情。明天上午九点在祠堂集合，二皮叔给你们准备了新文具，新书包，祠堂里还有电脑可以玩！”

　　娃子们又是一声欢呼，随着自家大人各自去了。

　　李君阁带着李雨多，李雨宁，马翠如，敬子伦回家，路上李雨松也跑了过来，说他从今天起也跟大家一起玩，不回家了。

　　李君阁问道：“你爸跟你爷爷同意没？”

　　李雨松拉着李君阁的手直晃荡：“小堂叔你就跟他们说说呗，我跟小宁哥哥小多姐姐他们都好久没有见着了，你就让我在你家住几天嘛！”

　　李君阁右手提着娃子们的书包，左手被一直往下扽，觉得直犯晕，连忙说道：“好好好你先放手，你这样我怎么腾出手来打电话？”

　　给小堂哥打了电话，那边哈哈笑着骂了几声“熊娃”，也就答应了。

　　李君阁挂了电话，见到李雨松期盼的眼神，说道：“行了，小堂叔出马，搞定！”

　　李雨松高兴得一蹦三尺高，“也！”

　　……

　　回到家里，最高兴的人就要数奶奶了，一群小孩子围着他“祖祖”叫得甜，奶奶牵牵这个，摸摸那个，高兴得见眉不见眼了。

　　然后就要数下司犬们了，一群小狗在娃子们脚边跳来跳去，尾巴摇得呼呼的。一会咬鞋带，一会咬裤脚。

　　李君阁呵呵冷笑，这群傻狗还不知道熊孩子们的威力，再过两天估计就得躲着走了。

　　朱朝安抓着头，说道：“你家里这下也太热闹了！”

　　李家沟晚饭简单，爸妈也忙，就弄了一大锅稀饭，凉拌肉，凉拌空心菜，凉拌茄子，青椒皮蛋。还有一盆子白水土豆。

　　李君阁在李雨松跟马翠如头上抓挠了一把，喊到：“雨宁雨多，带他们去洗手，这刚抓了狗，洗干净才能吃饭！”

　　“对了，吃饭的时候不能对它们丢吃的，这是要进山打野鸡兔子的狗，不能养成嗅嘴狗了！”

　　大家坐下，好家伙大大小小十个人，八仙桌子都坐满了，还得有两人挂角。

　　朱朝安剥了一个土豆，在椒盐碟子里滚了一圈，咬了一口，闭着眼睛慢慢品味，说道：“我咋觉得你家啥都这么好吃呢。”

　　老爸哈哈大笑，说道：“哈哈，安娃这洋芋都吃得这么开心啊。今天不知道你要来，弄得素了点。”

　　朱朝安连忙说道：“叔你就别客气了，我这趟可是带着减肥的任务来的，素点好，素点好！”

　　李君阁笑道：“猪儿虫，你在李家沟就放心敞开吃，我们喝的水都是山上竹林里流下来的，竹根水刮油得很，你要按小美要求的那个吃法估计真顶不住。”

　　朱朝安说道：“你早说啊！哎嘛那我还整土豆干啥！”说完就开始夹凉拌肉。

　　老妈看着这一桌的架势，说道：“打明天开始家里就得铺大圆桌了，过两天你表姐家的美娴还要来呢！”

　　奶奶看着抢饭抢菜的一群孩子，笑眯眯的说：“这娃子就跟猪娃子一样不能单养，还是得放一个槽才会抢食，长得快！”

　　吃完饭，李君阁对娃子们说道：“我们李家沟可没有懒孩子，你们在家洗过碗没有？洗过的举手。”

　　结果李雨宁，李雨多李雨松举了手，敬子伦没举，马翠如举了一下又放下了。

　　李君阁问道：“小如你咋犹犹豫豫的呢？”

　　马翠如说道：“我洗过一次的！不过那次把碗摔了，妈妈就不再让我洗了！”

　　李君阁说道：“打碎碗没关系，我小时候也摔过不少，多练几次就行了，以后家里洗碗的任务就交给你们了好不好？”

　　“要不我们分个组？小宁小松小伦男娃一组，小多小如和过两天要来的小娴一组，我们比一比谁洗得更好行不？谁洗得好，就奖励你们喂小狗，喂猪娃！”

　　一群娃子都高兴得直拍手喊同意，朱朝安在旁边一脑门子黑线，二皮这套路可真深啊！

　　李雨宁一副小男子汉的样子，拍着胸脯说道：“没问题，洗碗我是行家，在家里就没少洗！”

　　李君阁又说道：“洗碗看起来是小事，其实也不简单，我们怎么才能把碗洗得又快又好？”

　　李雨宁说道：“我知道我知道，让小伦抹桌子，我跟小松收拾碗筷去后面先洗着。我洗，小松清，然后等小伦抹完桌子回来我们一起将洗好的碗放碗柜，这样就最快。”

　　李君阁故作惊讶：“哎哟小宁真是洗碗的大行家啊！不过这几天小多跟小如只有两个人，怎么办呢？”

　　李雨宁又说道：“这里我最大，明天我帮他们吧！”

　　李君阁对李雨宁竖起大拇指：“漂亮！真是爷们儿！那今天你先带着小松小伦洗，洗完我们去打谷场遛狗去！”

　　洗完碗，李君阁跟胖子带着孩子和下司犬们溜着弯去打谷场。

　　打谷场今晚可热闹了，很多大人在周边坐着纳凉聊天，一群娃子们在场地上跑来跑去。

　　王晓松见到几人就跑了过来，喊到：“哎哟你们可来了，赶紧来捉迷藏，这人少了不好玩。”

　　有了生力军的加入这场面就大了，闹哄哄的十多个娃子。

　　娃子们围成一个圈，先要挑出抓猫的。

　　敬子伦喊到：“我最小，我最小，该我来点将！”

　　大家没意见，敬子伦就伸着手指一个一个的点：

　　“点指玫糖，

　　玫瑰花糖。

　　鸡倌收税，

　　鸭倌退堂。

　　一颗米，种到底，

　　不是你，

　　就！是！你！”


第67章 捉迷藏

　　指头落到了王晓柏身上，那就该王晓柏抓猫了。

　　将祠堂门口一侧的墙当做牢营，王晓柏抬起胳膊遮住眼睛，趴墙上开始数数，大猫小猫们赶紧找地方躲藏。

　　“一、二、三……九十九，一百！”

　　抓猫的数完数，就开始抓猫的行动。

　　小娃子们最容易被抓到，他们一般不敢跑远，一般就是躲在碾子后面，祠堂房间里，有的还躲在大人后边，一抓一个准。

　　大娃子们比较奸诈，树上，屋后，路边草丛都是他们窝猫的地方，比较不好找。

　　很快牢营里就被抓了一些小猫，在那里翘首以盼等着大猫们来营救。

　　大猫们出动了，可惜抓猫的也不简单，要是爪子还没碰到小猫之前就被抓猫的发现，那他也算是被抓了。

　　一会被救，一会被抓，很快就只剩一只猫了。

　　这下抓猫的都不用出动了，大家开始数“一、二、三……”

　　数到一百，最后一只大猫只好无奈的钻了出来。

　　这猫就被抓完了，接下来由抓猫的重新点将，选出新的抓猫的。

　　朱朝安跟李君阁都看得很开心，朱朝安对李君阁说道：“要不要我们也玩玩？”

　　李君阁说道：“好啊！”

　　然后走到娃子们面前说道：“胖叔叔跟我也来玩玩好不好？”

　　马翠如说：“新加入的必须从抓猫开始！你们俩谁来当抓猫的？”

　　李君阁哈哈大笑道：“这还能难住二皮叔？胖叔叔第一次跟大家玩，我就让让他，我来当抓猫的！”

　　娃子们一哄而散，胖子也屁颠屁颠的跑远了。

　　李君阁慢悠悠地数着数，给他们足够的时间藏好。

　　数完数，李君阁转过身来一招手，八只下司犬呼呼的跑过来围着他打转。

　　“哈哈哈哈！不知道我带着神器呢！”说完对下司狗们喊到：“走，我们抓猫去！”

　　下司犬们兴奋极了，这个游戏我们喜欢！

　　呼啦啦就要跑，我知道我知道我知道他们都藏在哪里！

　　李君阁赶忙约束这群太过兴奋的小狗们，对老大喊到：“别散别散，老大你来路，我们一个个来。”

　　老大兴奋地伸着舌头，边跑边晃脑袋，这个太没难度了。

　　“小伦出来，躲王婆婆后面干啥？早看见你了！”

　　“小环，哈哈哈，你把你妈妈的衣服套上我就不认识你了？出来出来！”

　　“雨多，风斗净是灰，你怎么想起躲这里的？出来出来。”

　　“哎哟猪儿虫，那趴草堆里干啥？那么大个屁股，再不出来我让它们咬了啊！”

　　“汪汪汪！”

　　“哈哈哈！小刚你还想来救人！不知道我在墙角放了报警器？！赶紧去牢营站好！”

　　……

　　很快一帮娃子就被抓光了。

　　还有个小柏没抓到。

　　大家开始数：“一、二、三……”

　　李君阁喊到：“不用数！我马上把他揪出来！”

　　跟着下司犬进到祠堂里，一群小狗都在那里蹲着，抬着笑脸朝上面看。

　　“哈哈哈，小柏你这皮娃咋还上梁了，这是怎么上去的？快下来，这猫二皮叔就抓完了！”

　　牵着垂头丧气的小柏回到牢营里，李君阁得意地喊到：“怎么样？二皮叔厉害不？”

　　大家七嘴八舌的表示各种不服。

　　“不干不干！你带着一群小狗找我们！”

　　“就是，这次不能算！二皮叔家的狗太厉害！”

　　“二皮你这就是玩赖！”

　　“我不管，我自家的狗，凭什么不能使唤？不管不管，该我点将了……”

　　接下来该朱朝安抓猫了。

　　数完数，朱朝安转过身来，这天色见黑了，感觉难度有点大了。

　　眼珠子转了转，朱朝安对下司犬们说道：“来来来，小狗们，又该你们出动了哟！找到明天叔叔给买好吃的！”

　　下司犬们把脑袋摇得呼噜呼噜：“爸爸不在，我们不跟陌生人说话！”

　　……

　　晚上回家，让孩子们都洗漱，安排他们上了床回到屋里，朱朝安已经睡得呼呼的了。

　　李君阁打开手机，发现有两条微信，一条是北京的夹川商会会长余在男发过来的，上面说道：“小朋友在不？”

　　李君阁回到：“不好意思，今天孩子们放暑假，我跟他们闹了一天，现在才有空看手机。”

　　不一会余在男回话了，说道：“你的那几块石头鉴定出来了。我把鉴定证书发给你啊！”

　　李君阁一看证书的图片，全是专业术语，什么钙镁硅酸盐，透闪石含量，含水量，反射率，晶质，隐晶质，结构分布，林林总总一大堆。

　　李君阁不由得值抠脑门芯子，对余在男回到：“余老，这个看不懂啊。”

　　余老回到：“哈哈哈，方便电话说不？”

　　李君阁来到屋外给余老打通了手机：“余老你好。这鉴定证书也太坑了吧！跟天书一样啊。”

　　余会长说道：“哈哈哈，小朋友，我也是找专家解释了才大概懂了，我跟你说说啊。”

　　“我们先说透闪石含量吧，透闪石含量可以算石头是不是玉的一个指标，新疆和田白玉的透闪石含量大致在99%以上，青白玉98%，青玉97%。”

　　“其余的俄罗斯料，青海料，都达不到百分之九十以上的含量。”

　　李君阁记得鉴定书上的透闪石含量为百分之八十多，于是说道：“这么说来，那几块石头就不是玉石了。”

　　余会长说道：“可以这样说也可以不这样说，这种石头的透闪石含量虽然仅仅介于似玉非玉的程度，但是还是有自身的特点的。”

　　“比如含水量就比较高，使它看起来水头很足。”

　　“比如晶体的性状，你这石头成隐晶质和晶质结合，这个又跟和田玉类似，高过了俄罗斯玉和青海玉。这也使它看起来非常细润和油汪汪的。”

　　“还有它的硅晶分布也非常特殊，使得它虽然看起来油润，但是摸起来却挺涩手。”

　　李君阁说道：“那这几块石头专家说有价值吗？”

　　余会长说道：“目前看来价值不高，不过有钱难买心头好啊！我看它挺顺眼的，还是准备让大师雕了，到时候一人一块啊！”

　　李君阁其实并不担心这些石头没有价值，因为太极石曾经给过他指示，应该是好东西，于是跟余会长道了谢，客气地挂掉了电话。

　　另一个微信是“胖子的鱤鱼梦”发过来的，告诉李君阁他准备最近就来李家沟，他自己还有路亚艇，到时候让李君阁用五溪一号拖到李家沟去。

　　沟通好了这些，李君阁又给渝州的王文强打电话，让他邮寄一些比较厉害的高考资料过来。

　　王文强答应了，然后说道：“师傅，李家沟现在通船没？渝州太热了，我能过来避避暑不？还有叶姐谢姐他们也想过来玩，对了，冯哥现在天天显摆那竹筒，也想来拜访你老家那位藏家呢！”

　　李君阁捂着嘴偷笑，对王文强说道：“来呀，赶紧的！现在正是吃荔枝的好时候，避暑那就没戏了，我们这里是最靠北的亚热带气候地区，除非上山，否则也不会凉快。”

　　“不过这边山好水好，你可以带女朋友过来，帮她拍写真，教她游泳哦，这个你懂的，哈哈哈哈。”

　　“师傅你还是这德行！”王文强直接把电话挂掉了，隔着电话李君阁都知道他在脸红。

　　弄完这些，李君阁仍旧进入空间干活。

　　这事情每天都少不了。

　　现在空间里的植物除了碧波玉龙，竹子，莴苣，辣椒之外，其余的都是野草野花了，他的工作也轻松了不少。

　　斗鱼的变化已经很明显了，明显的单色鱼已经开始出现，鱼鳍和鱼尾也明显变大，几乎已经看不出斗鱼原始的样子了。

　　李君阁开始把它们单独挑出来做种鱼，继续培育。

　　“看来该买一辆货车了，到时候去村村通公路上逛一圈，找个没人的地方把这些东西带出来，不然还真不好找借口。”

　　不过那也是以后的事情了，暂时还真忙不过来。

　　第二天一早，李君阁带着自家娃子来到祠堂，见其他人都已经到了。

　　四爷爷让他们检查自己衣着是否周正，然后带着他们进后堂祭拜祖宗。

　　看着娃子们在那里正儿八经的鞠躬，李君阁也非常感慨。

　　老猫炕上睡，一辈传一辈啊。

　　给孩子们发了文具，书包，李君阁说道：“这个暑假大家就在这里陪着四祖祖，四祖祖年纪大了，大家在祠堂里不要瞎打瞎闹，说话动作都要轻声一些。”

　　“我们抽半天时间来做作业，大家有不明白的可以问身边的哥哥姐姐，也可以问二皮叔，不过我们每天只做两个小时，这半天里边其余的时间，要帮助四爷爷整理资料，或者听他讲故事。”

　　“太好啦！”熊孩子没都拍着手：“四爷爷讲故事可好听了！”

　　“剩下半天呢，我们就玩！不过具体上午玩还是下午玩，需要看天气情况，如果太阳太大，我们就上午玩，下午躲祠堂里来学习，如果天气适合，我们就上午学习，毕竟一日之计在于晨嘛，下午我们再出去玩，你们说好不好！”

　　“好！”熊孩子们都答应道。

　　“不过每天只有两个小时，要完成好作业，没有计划可不行！”


第68章 水战

　　“所以今天上午，我们就什么都不做，就把这个学习计划弄好，大家把自己的暑假作业都列出来，然后看看怎么分配到每天的两个小时里。”

　　“还有自己在这个暑假里想做的事情，也可以列在两个小时的计划外面，到时候我们比一比谁的计划更好，行不行？”

　　“大家把纸笔准备好，先给你们一个小时，定第一稿，我可计时了哟！”

　　熊孩子们有紧张又兴奋，很有点应考的感觉。

　　一个小时后，李君阁将大家的计划都收上来，一个个的看，一个个的夸奖。

　　“嗯，子伦这个就不错，每天除了完成作业外，还给自己安排了一些读课外书的时间，这就很好！”

　　“啊，翠如把自己也安排得很好，活动也写了很多，抓蝴蝶，抓蜻蜓，跳格子，挖野地瓜，摘野果……很好嘛，这要是一件事情写一篇作文，暑假里的作文作业就都完成了！简直就是学习玩耍两不误的典范！”

　　“晓松这个就厉害了，还要游泳，抓鸟，逮兔子？嗯，这个可有点难度，逮泥鳅鳝鱼这个倒是不难！还要去玩水上滑梯？你怎么知道村里有了水上滑梯的？”

　　熊孩子们都喊道：“我们昨天就都知道了！”

　　李君阁抠着脑门芯子道：“好吧，你们真厉害！我还说憋着给你们一个惊喜呢！再看看小柏的……哈哈，吃凉糕，吃冰粉，吃葛粉，哟，这个葛字都能写出来，厉害了！还有吃凉粉，吃凉面，怎么净跟吃的干上了啊！”

　　熊孩子们都哈哈大笑。

　　李君阁说道：“娃子们，你们看，如果我们把大家想做的事情都集中起来，是不是也有很多很多可以做的事情啊？这个暑假是不是会很丰富多彩啊？”

　　熊孩子们都喊道：“是！”

　　李君阁说道：“那行，我看大家都写得很好，大家再拿去看看，有没有什么该做的作业没写上去的，有没有什么想玩的没有写上去的，都写上去。”

　　“不过这次可就不能再改了哟！到时候我会将你们的计划都贴在墙上，大家相互监督着，谁要是完不成自己的计划，那就不能愉快地玩耍了哟！”

　　“如果哪些完成得好，祠堂里专门有个房间有高低床，可以在这里单独和好朋友一起过夜！”

　　娃子们都喊：“没问题，二皮叔我们肯定能完成！到时候你能带我们玩不？！”

　　李君阁笑道：“只要二皮叔有时间，肯定来陪你们，就从今天下午开始！大家最想玩什么啊？”

　　娃子们都异口同声地喊道：“水上滑梯！”

　　李君阁哈哈大笑，说道：“那行，那你们先听四爷爷讲故事，我去准备材料，今天上午争取做一件手工！”

　　从四爷爷家找了一把柴刀，李君阁便去祠堂后边砍竹子。

　　西风竹生长快，但是竹子性能不好，所以也没啥用处，在乡里反而到处都是。

　　咔咔咔砍下了几根西风竹，又去二毛店里买了一个拖把一团棉线，李君阁回到了祠堂。

　　这时正听里面四爷爷讲道：“……这李白一到Z县一看，既没有桃花，又没有上万家酒店，于是就问汪伦说道：‘你写信把我骗来，哪里有十里桃花，万家酒店呢？’

　　汪伦说：‘我只是仰慕先生，想跟你见面。离县城十里有个桃花潭，旁边有一家姓万的人，开了个万家酒店。这可不就是十里桃花万家酒店末？’

　　李白听完哈哈大笑，与汪伦一起游玩数日，然后才在临别的时候写下这首诗送给汪伦。好了，故事讲完了。”

　　李君阁走进房间，还听得四爷爷在旁边嘀咕：“现在的老师都不讲这些吗？怎么都会背这诗却不知道典故呢？这不是几句话的事情吗？”

　　留四爷爷在那里纠结，李君阁对娃子们说道：“好了大家出来，下午游泳玩水，都跟我做水枪去！”

　　娃子们来到院子里，这玩意儿农村娃子大一点的都会做，于是王善农，张晓誉，赵华强这几个中学生都来帮忙。

　　李君阁对他们说道：“这个尽量让娃子们自己动手，你们先给他们演示演示。小农你去提一桶水来。”

　　说完开始锯竹管，一头留节，一头不留节。

　　找一根铁丝，放蜂窝煤炉子里烧红，在竹子有节的那头底部中间烫出一个孔，然后找一根竹棍，长度比竹管长十多厘米，在一头缠上拖把上剪下来的布条。

　　调整布条厚度，让它刚好能在浸湿后插进竹管内，成为一个活塞。

　　把活塞推到竹管底部，将竹管有眼那头放入水中，往上一提竹棍，竹管里就被吸了一管水。

　　将竹管指向娃子们，娃子们都嘻嘻哈哈的直躲。

　　李君阁哈哈大笑，抬起竹管来使劲一推，一股细小的水流喷出老高，直接飞到了祠堂的屋顶上。

　　“我要我要！”娃子们都在围在李君阁身边直蹦！

　　“想要吗？自己做去！”李君阁得意非凡，对几个大娃子说道：“你们给小娃子弄竹管竹棍和布条，让他们自己绑！”

　　见娃子们围着几个大娃子又蹦又跳，李君阁暗自嘀咕：“熊娃子太多，我得去准备个大的，不然要输！”

　　然后偷偷摸摸的溜了。

　　……

　　到了下午，李君阁跟朱朝安从李二毛那里弄了两把大伞，一人一把扛着往村尾走去。

　　家里几个娃叽叽喳喳，在后面抬着一个框，里面都是救生圈浮板水桶之类的东西。

　　上午的时候李君阁才想到湾子那里还没有更衣室，现做也来不及了，于是只有把泳衣泳裤发给娃子们，让他们自己回家吃饭，之后睡个午觉，到村子尾巴上集合。

　　一群人刚到水边，还没有把伞支好呢，小松小柏堂兄弟俩就先到了，后面还跟着小尾巴李芸秋。

　　小松小柏衣服裤子一脱就跳水里了，哗哗的向滑梯游去。

　　李君阁将一个塑料水桶丢过去，喊到：“先往滑梯上浇水！别把屁股烫化啦！”

　　朱朝安也把衣裤一脱，对李君阁喊到：“皮娃，胖子怕热，剩下的你自己弄，我先泡泡去！”

　　说完往水里一跳，溅起一个巨大的水花。

　　不会水的小娃子们在上面急得只跳脚。

　　李君阁给他们一个个绑好救生衣，哈哈大笑，提着腋下抱起来嗖嗖的往水里扔。

　　娃子们一个个尖叫着就被扔进了水里。

　　这时其它娃子也来了，看到小柏正在从滑梯上趴着，脑袋朝下滑下来，在空中飞了一小段扎进水里，全都迫不及待了，会游水的刷刷往水里跳，不会的在边上喊着跳着让李君阁快些给他们穿救生衣。

　　终于把娃子们都伺候进水里了，李君阁才把两把大伞撑起来，自己也跳进水里。

　　朱朝安这时也游到浮台边上，正往浮台上爬，那样子真的象一只猪儿虫。

　　“看我的看我的！”好不容易爬上浮台，朱朝安爬到滑梯顶部，大声喊道：“看我的大水花！”

　　“哗！”果然好大一个水花。

　　下司犬们也来了，见到岸边浮台上娃子们丢得满地都是的衣物，心里琢磨，这是想考验我们吗？

　　哼！任何困难都难不倒英雄的下司犬！小狗们开始用鼻子嗅，然后把气味相同的衣服鞋子放到一处。

　　干完这些，八只下司犬见娃子们干得高兴，也想下水，在水边试探了半天，跃跃欲试，但是还是有些胆怯。

　　终于，老大鼓足勇气往水里一跳！噗通！接着开始了正宗的狗刨。

　　哇！鹅妹子英！凉凉的好舒服！

　　其它小狗见了，也开始鼓起勇气往下跳。

　　哇！真的爽呢！

　　然后小狗们也欢快地向浮台游去。

　　水中十多个娃子八条狗俩大人就彻底闹腾开了。

　　王晓柏又不知道从哪里找出一块硬塑料片子，跑到滑梯上坐在塑料片子上，两手抓着塑料片子的边缘，提成半圆筒形往下滑。

　　“嗖”的一下，王晓柏坐在塑料片上，一下在水面上出溜出去老远。

　　“靠！这帮娃子真会玩！”李君阁惊得目瞪口呆。

　　这就是又发明出新玩法了，娃子们兴奋得不得了，一个个欢呼雀跃的尝试。

　　最后还搞起了比赛，看谁能滑得最远，每个娃子下水，都能引发一阵的欢呼。

　　朱朝安也涎皮赖脸的参与了，不过拿了一个倒数第一，刚入水就沉了。

　　折腾了许久，李君阁也累了，游到岸边浮台的伞下休息。

　　搁一片叶子在眼睛上正躺得迷糊呢，突然几股水柱刷刷地冲到脸上，把眼睛上的叶子都冲飞了。

　　一个激灵坐起来，就见李雨松马翠如李芸秋他们一人手里拿着一支竹水枪，尖叫着就转身跑。

　　“哈！竟敢偷袭！看我的大炮！”李君阁回身从自己衣服堆下面翻出一个巨大的竹筒，有小碗那么粗，喊到：“哈哈哈，小松小如小秋，知道怕了吧？！等着！看二皮叔怎么收拾你们！”

　　娃子们回头一看，尖叫声更大了！都在喊：“快来帮忙啊！二皮叔是大魔王！”

　　然后正义和邪恶的战争就开始了，硝烟弥漫，水柱横飞。

　　朱朝安也拿了一支娃子们耍的那种小水枪，作为援军加入到李君阁一方，一边抵抗一边骂：“二皮你就只顾着自己！都不知道帮我也弄个大的！这玩意儿没法进行火力压制啊！要不我们投降吧！”

　　李君阁一瞪眼，骂道：“真没出息，继续抵抗，党国的未来就靠你了！”


第69章 又来一个胖子

　　竹制的水枪坚持不了多久，口径越大越容易坏。

　　很快李君阁手里的大水炮就哑火了，这下不投降也不行了。

　　娃子们把李君阁和朱朝安两人围住，拿小水枪对准他们喊到：“二皮叔，胖子叔，投不投降？”

　　下司犬们也在娃子们脚边汪汪的助威。

　　李君阁还没说话呢，胖子立马把手上的小水枪扔了，说道：“我投降我投降，不对，我本来就是卧底的！”

　　又是欢闹了好一阵，直到尽兴了，大家才准备回家。

　　这是才发现，自己的衣物都被归置得妥妥当当的了。

　　“哟，谁把衣服收拾得这么齐整！”大家都发现了这件事。

　　下司犬们疯狂的扬着笑脸甩尾巴，我们我们是我们，快夸我啊夸我啊夸我啊！

　　李君阁挨个摸着下司犬的脑袋：“太聪明了！这次大家被小狗们比下去了！我们要小狗们学习，下次自己把自己的衣服收拾好再下水！”

　　娃子们齐声答应，约好晚上又去打谷场玩，这才各自回家了。

　　胖子玩的时候挺开心，现在发现自己脚软，有点走不动道了。

　　看着娃子们还在前边疯跑，不由得感慨道：“这帮娃子精力真是太旺盛了。”

　　晚上又接到“胖子的鳡鱼梦”打来电话，说他明天到夹川。

　　两人约好明天码头见面，李君阁才去弄自己的空间，顺便取两块石头出来，想着有时间去会会篾匠叔嘴里的老石头。

　　碧波玉龙的花期终于过了，李君阁切断花苔，又浇了些灵泉水，这才退出来。

　　朱朝安折腾了一下午，早就睡得呼呼的了。

　　早上起来，见朱朝安扶着墙，慢吞吞的一步一步迈腿。

　　李君阁走过去啪地在朱朝安腿上一拍，哈哈大笑问道：“猪儿虫！咋的了！”

　　朱朝安一屁股坐在地上，骂道：“哎哟好痛！我靠！二皮你这是谋财害命呢！”

　　娃子们都喂完小猪小狗了，对朱朝安鄙视到：“胖子叔你身体也太差了，赶紧跟着我们锻炼吧！”

　　李君阁也笑道：“昨天下午不是挺能蹦跶嘛？现在怎么这样？算了，今天你守祠堂吧，我还要去县城接人，好像也是一个胖子。”

　　朱朝安说道：“你走你走赶紧走，哎哟，快，小宁小松扶一下胖子叔，哎哟死狗走开，不需要你给我洗脸！”

　　李君阁哈哈大笑，向着码头去了。

　　乘这五溪一号一大早送荔枝那趟赶到现场码头，将今天的荔枝发走，李君阁了解了一下公司的销售情况。

　　这个把月来进账还不错，除开日常开销，居然存款又突破百万了。

　　而且接下来荔枝虽然越来越少，但收入反而会继续增加。

　　因为名贵的晚熟品种开始下树了。

　　忙完这一摊子，李君阁把大家召集过来，准备发工资。

　　五表叔几人都聚了过来，李君阁笑着说道：“这做生意我是第一回，都不知道水深水浅，所以之前一直没敢给大家定正式工资，好在都是乡里乡亲的，也没跟我计较，今天我就把给大家发了。”

　　别的人都好说，硌豆跟二狗兴奋得直搓手。

　　李君阁又说道：“这样，大家保底工资每月两千，这个月辛苦，每人再发五千的奖金，过完这两个月，我们再看情况吧。”

　　朱凡梅说道：“你们几个爷们那么辛苦，我就记记账点点数，那这么多感觉挺不合适的。”

　　李君阁笑道：“嫂子，话不是这么说，你这岗位挺重要的，以后的产业多了，你这摊子就越发的重要，你今年才三十岁，抽空去学学会计，说不定过两年你比王哥拿得还多些！”

　　然后又对硌豆跟二狗说道：“你们两个回过家没？我指的是看望过父母没？”

　　两人都点头说道：“回过了回过了，现在爸妈看到我们也能露笑脸了，还说啥时候要来感谢你呢。”

　　李君阁说道：“这样才对嘛，老祖宗说的，修身齐家，你们现在有了出息，爸妈肯定很欣慰。”

　　“还是老规矩，这工资给你们，奖金我只给一半，剩下一半还是让梁丫头交你们爸妈，怎么样？”

　　硌豆说道：“二皮说咋弄就咋弄，我们俩早就商量好了，以后都听你的。你不知道，这次回去，我嫂嫂都给我杀鸡了，嘿嘿嘿，以前回去，别说鸡了，鸡尾巴笤帚差不多！”

　　二狗也说道：“是的是的，我嫂嫂还说要给我张罗媳妇呢，你说我是听她的呢？还是自己在城里找呢？”

　　说完显得很纠结的样子。

　　朱凡梅哈哈大笑，说道：“哎哟我还以为盘鳌乡就一个心大的二皮，这下又来了一个心大的二狗呢！”

　　李君阁也哈哈大笑，说道：“你要是真有那能耐在城里找个媳妇，我们就给你扎个大场子！到时候把酒席都给你包了！”

　　二狗说道：“哼哼，你们别不相信！说不定哪天我就给你们带一个回来瞧瞧！”

　　给公司里几人转完帐，李君阁的电话也响了，是“胖子的鳡鱼梦”，说他到码头了。

　　李君阁从仓库出来来到江边，只见一辆道奇公羊停在那里，车顶上放着一艘精致的小艇，旁边站着一个胖子，二十多岁的年纪，面容憨憨的，眼睛里却不时闪露出精明的神色。

　　胖子戴着一个鸭舌帽子，穿着件大宽t恤，领口那里挂着一个偏光墨镜，下身是一条迷彩短裤，脚上蹬着一双防滑运动鞋。

　　哟，还是一个时尚的胖子！李君阁心里这样想着，赶紧过去招呼。

　　胖子看到李君阁向他走来，过来伸手：“你好，是二皮吧？”

　　李君阁跟他握手，说道：“幸会幸会，我就是李君阁，叫我二皮就好。”

　　胖子哈哈大笑，说道：“我叫蔡学均，你叫我菜头就行，是蛮州路亚运动协会的会长，通了这么多次电话，这可算是见着了。”

　　李君阁笑道：“哟，这么年轻就当会长，兄弟高才啊。”

　　胖子说道：“我这会长就跟QQ群群主差不多，都是不当事的。”

　　李君阁说道：“哈哈，这样，先把你的小艇下下来，然后去我们去吃午饭，哟！你这小艇可真漂亮。”

　　胖子哈哈大笑，说道：“这是我的心肝儿，陪我征战好几年了。来，让我来下，这里头也有点小门道。”

　　两人合力将小艇下下来栓到五溪一号上，胖子又取出背包，野营装备，钓鱼装备，林林总总也不老少了。

　　李君阁暗暗咂舌，这一堆东西置办下来，可得不少钱，不过想想人家开着道奇公羊，还有路亚艇，估计也是个不差钱的主。

　　胖子情商很高，见李君阁的样子就解释道：“我就喜欢野外生存跟路亚，所以才砸锅卖铁搞了这些行头，见笑了。”

　　李君阁连忙摆手，说道：“没有没有，我就想着这两天跟着你开开洋荤了。走，去我大堂哥家吃饭，吃完我们就出发。”

　　大堂哥家的鸡汤一端上来，蔡胖子就惊着了，白开水一样的鸡汤，居然这么香！

　　一顿饭吃得开心无比，每道菜都说好。

　　吃过饭，两人将车留在大堂哥家门口，拜托大堂哥照看着，回到码头登上五溪一号。

　　五溪一号突突突的往李家沟开，后面拖着胖子的路亚艇。

　　船进五溪河，两岸风光看得蔡学均赞不绝口。

　　蔡学均对李君阁说道：“二皮，你们这五溪河的风光可真是漂亮啊，我走过这么多钓场，就得数你这里！不行我得开始直播了。”

　　李君阁问道：“啥是直播啊？”

　　蔡学均说道：“就是自媒体啊，我是逗鱼的主播，一般外出露营和钓鱼，用手机把活动通过视频分享给网友，就是直播了。这样一个人在野外也不显得寂寞无聊。”

　　说完拿出自拍杆将手机装上，对着镜头说道：“各位哥们儿姐们儿，菜头的李家沟路亚之旅直播这就开始了啊，本来准备明天才开始的，不过五溪河风光实在太好了，我就忍不住想立刻分享给大家。”

　　稀稀拉拉几条弹幕弹出来。


第70章 直播

　　“菜头不厚道啊，又开始浪了，不是说好明天才直播吗？”

　　“这是什么地方啊？景色看着真不错啊，你看远处的高山，我靠我怎么觉得自己在看大片一样？”

　　“为毛我一看这场景就想到金刚，人猿泰山里面的镜头？”

　　“哈哈哈，我小白条来也，哟，这船有点熟悉啊，菜头你不是明天才直播嘛？我得赶紧去叫人来围观。”

　　蔡学均又说道：“这次出来是为蛮州路亚协会考察比赛场地，这个地方是小白条推荐的。下面隆重介绍这次路亚之行的小伙伴，李家沟沟主李君阁，来李沟主，给他家问个好。”

　　李君阁一脑门子黑线，无奈地举起手说道：“大家好，我叫李君阁，大家可以叫我皮娃或者二皮，我在此郑重声明啊，李家沟是一个村，只有村长，没有什么沟主。”

　　蔡学均说道：“好的，我明白了李沟主，你能给我们介绍下五溪河跟李家沟不？”

　　弹幕里一片笑声。

　　“主播赔我的西米露，哈哈哈，沟主，这啥破名字？”

　　“哈哈哈，这是相声开始了嘛？来人啦，赏！”

　　“哈哈哈，本腐姐专业鉴定男人这么多年，功夫不负有心人啊，居然发现了一只野生小极品！”

　　“喂！腐姐，李沟主这也叫小极品？”

　　“哈哈哈，腐姐估计很久没男人了吧？”

　　“漏漏漏，你们都错了，你们只看到了男人衣服的外面，而本腐姐已经看到了衣服的里面。请相信本腐姐的专业。其实沟主还是有点小帅的，虽然穿得很土。”

　　“我靠要不要这么屌，那不是所有男人在你眼里都在裸奔？”

　　“敢不敢跟腐姐打个赌，腐姐能让这位李沟主秒变帅哥。如果成功，大家就一人打赏菜头一条虹鳟鱼，要是失败，本腐姐赔一条蓝旗金枪鱼！怎么样？”

　　“腐姐要不要这么大？赌了！坐等腐姐陪金枪！”

　　“楼上你好污！我看得脸都红了。”

　　“我靠，我不是那意思！笔误了！该死的拼音输入法！”

　　“憋解释，输入法说明一切……”

　　“赌了！坐等腐姐陪金枪！”

　　“+1”

　　“+2”

　　“+3”

　　……

　　见大家闹得差不多了，腐姐才发到：“菜头，你弄点水，把沟主的头发弄起来露出额头，然后让他把上衣脱了。”

　　蔡学均还在跟李君阁聊天呢，一看弹幕：“我靠你们玩这么大！这叫人家怎么跟沟主开口嘛？好叫人害羞呢！”

　　“呃，真恶心……”

　　“赶紧的，别卖关子！赶紧的！”

　　“围观胖子怎么骗沟主脱衣服！”

　　“+1”

　　“+2”

　　蔡学均说道：“这还不简单，看我的。”

　　然后拿着一瓶脉动朝李君阁走过去，说道：“二皮，来，喝瓶水，哎哟！”

　　说着身子往前一扑，就将脉动往李君阁身上倒。

　　李君阁现在五识多敏感啊，稍微一侧身，蔡学均“啪叽”一下，假摔变真摔了。

　　“哇哈哈哈哈！主播太逗逼了，这套路我猜中了开头，可是没猜中结局。”

　　“噗……老子在公共汽车上笑得笑个傻子，现在都有人给我让座了。”

　　“哈哈哈，主播快起来，谁都不扶，舅扶你！”

　　“沟主这身手，不会是练家子吧？哈哈哈哈，真特么灵活啊。”

　　……

　　蔡学均又试了两次，结果都失败了，李君阁在那里哈哈大笑：“菜头，你那路亚艇不会是买来装逼的吧？这大船都站不稳，小船还能用？难道你是买来做跳台的？你的路亚会长花了多少钱啊？”

　　“哈哈哈，这沟主嘴毒得可以啊，路亚艇是买来做跳台的，路亚会长是花钱买的。”

　　“哈哈哈，你别说，就菜头这身材，这会长还真有买的嫌疑！”

　　……

　　蔡学均放弃了，对李君阁说道：“二皮，为了我们的友谊，我决定做一件事情。”

　　李君阁问道：“啥事情啊？”

　　蔡学均说道：“你看啊，足球运动员比赛结束后，为了友谊，都是会交换球衣的，要不，我们互换一下上衣怎么样？”

　　“主播套路多，这是武的不成要来文的了！”

　　“感觉主播这次有可能成功。”

　　“有可能，乡亲没有城里人的套路那么多。”

　　……

　　只见李君阁认真地说道：“我这衣服是我爸的旧衣服，不但有纪念意义，而且老衣服夏天穿着可舒服了，你不知道吗？好些老人家的布鞋都要专门找人穿旧了才上脚，就是图的一个舒服。”

　　蔡学均装出一副好奇的样子道：“那我更要体验一下了，来来来，你就跟我换了吧。”

　　李君阁说道：“我这衫子可是手织的老布。”

　　蔡学均将自己的上衣一脱，说道：“哎呀二皮你就别矫情了，快脱下来跟我换了。”

　　李君阁一副不情愿的样子。

　　“哈哈哈！菜头的名牌被嫌弃了！”

　　“耐克被老布衫子打脸了，哈哈哈！”

　　“你看沟主还不愿意呢，看他那表情，哈哈哈哈，一脸嫌弃样！”

　　……

　　李君阁纠结了半天，忸怩地说道：“其实你的迷彩短裤我看着挺不错的。”

　　蔡学均急了，把自己的短裤也脱了下来，只穿着一条内裤，说道：“行行行！短裤也给你可以了吧？”

　　“哟，你这运动鞋防滑的吧？我都没有一双防滑鞋，好羡慕你啊。”

　　蔡学均一咬牙，都到这一步了，干脆把鞋子也脱了，说道：“那行，鞋子也归你了。”

　　李君阁一把抢过直播的手机，对着蔡学均就拍了起来，边拍边说：

　　“各位看直播的朋友，我这可就算是给大家拜山的投名状了啊！光猪菜头大家见过没？像不像大白？就问你们像不像大白？”

　　……

　　直播间里先是一阵沉寂，接下来跟爆炸一样弹幕横飞。

　　“哇哈哈哈哈，原来沟主才是套路！原来老子连开头都猜错了！哈哈哈哈！”

　　“妈妈快来！我看见真的大白了！”

　　“特么的刚刚谁说的乡亲不如城里人套路多的？出来我保证不打死你，哈哈哈哈！”

　　“哦，原来菜头的内裤是红色的，还一条鱼在上面，难怪每次钓获都不错！”

　　“楼上的，那是鲸鱼牌。”

　　“我虽然现在是条小泥鳅，但我长大以后会变鲸鱼，哈哈哈哈！”

　　“切尔西席前来报到，我靠会长，这是什么情况？”

　　“白条也是鱼重新报到，我靠会长，李家沟有这么热吗？”

　　“黑龙真水前来报到，我靠会长，好辣眼睛！”

　　“白金钩前来报到，噗！我的个去，这是中了哪门子的邪？”

　　“真是要了老命了，本腐姐守着准备啃牛排的，结果来了一桶黄油！”

　　……

　　一番搅扰后，蔡学均终于夺回了手机的控制权。

　　“哎啊妈耶，终日打雁，居然被雁啄了眼睛，二皮，你特么太奸诈了！”

　　李君阁哈哈大笑，说道：“山里人家耿直，你有话最好跟他们直说，你这样偷偷摸摸地搞小动作，别人又不傻，不防着你防谁？”

　　蔡学均说道：“那我可就说了啊，直播间里有位腐姐说能让你秒变小鲜肉，这都赌上了，你接招不？”

　　李君阁目瞪口呆：“啥？”

　　蔡学均说道：“啥什么啥？你不是要宣传李家沟嘛，从自个做起！来来来，脱脱脱！”

　　弹幕又开始活跃了。

　　……

　　“来来来，脱脱脱！”

　　“来来来，脱脱脱！”

　　“来来来，脱脱脱！”

　　……

　　李君阁说道：“好！那兄弟我就豁出来一回！”说完就要脱衣服。

　　蔡学均喊道：“等一下！”

　　说完对直播间解释道：“这不是哥哥我拖戏啊，唉，刚刚腐姐说了，要将额头露出来，来来来，上点水摩丝，好，然后对着阳光，坐船头那里去，好了，脱！”

　　李君阁于是一把将上衣脱了。露出了被灵泉水改造过的身体。

　　“怎！么！样！服！不！服！本腐姐的眼光不会错吧？艾玛刚刚被黄油腻着了，等我舔会屏先。”

　　“哇靠！怎么可能！真的秒变小鲜肉了！”

　　“炸了炸了，我只想对腐姐说一声跪了，这是慧眼识英雄啊！”

　　“愿赌服输，没说的！虹鳟鱼走起！”

　　“+1。”

　　“+2。”

　　“等下等下，我来数一下腹肌，八块妥妥的！啧啧啧，这身材咋练的。”

　　“已截频，腐姐买不？”

　　……

　　蔡学均对李君阁说道：“来，二皮，跟看直播的朋友们互动一下，他们问你这身材咋练的。”

　　李君阁说道：“啊？这是打小在山里跑出来的。我们这里管靠打猎，采集中药为生的人为跑山匠，我四爷爷跟村子里猎户叔都是这样的人，我打小就跟着他们进山。算是一个小跑山匠吧。”

　　蔡学均说道：“哟，那也你是打野高手了啊！我很喜欢这个！”

　　李君阁说道：“菜头啊，我看你背着帐篷什么的，这是打算在野外住啊？”

　　蔡学均说道：“难得安安静静出来钓一次鱼，肯定要好好享受一番野趣啊！”

　　李君阁有些为难地说道：“菜头啊，我们这里不比一般的水库啥的，五溪河从碧峰山下流过来的，李家沟往上一点就是原始森林，什么野猪啊豺啊黑熊啊这些可都是有的，要野营的话我建议也别离村子太远。我今年收玉米就遇到野猪了，真的很危险的。”

　　蔡学均傻了，说道：“你们这里生态这么好啊？！我还想着露营呢。这可咋整？”

　　李君阁问道：“你带啥防身的东西没有啊？”

　　蔡学均从背包里翻出一把猎刀，说道：“我就这个，‘大雷胖子’，还有把多用途的瑞士军刀。”

　　李君阁说道：“光这些可不行啊，这样吧，为了让直播间里的朋友们更多的了解我们李家沟，待会回我家去准备一下，这几天我陪你吧。”

　　“仗义，打虎还需亲兄弟啊！”


第71章 跑山的家什

　　到了李家沟，李君阁将胖子带到家里，开始收拾自己的家伙事儿。

　　蔡学均先跟奶奶问好，顺便展示了一下奶奶的绣活，几句话就得到了一双鞋垫。

　　然后直播了一下李君阁家的环境，又去猪圈里直播了野猪，最后对着下司犬们猛拍。

　　……

　　“奶奶的绣活真好啊！人也好，笑眯眯的，主播这就骗到了一双鞋垫！”

　　“哎哟这狗狗好萌啊，它在对我笑呢！”

　　“楼上别自作多情了，们在对着镜头笑呢。”

　　“我靠沟主原来是土豪啊，你这是下司犬吧？这种真纯啊！这八条狗就得六十来万了哟！”

　　“这狗这么贵？我还说哪天去市场弄一条养着玩了，太萌了。”

　　“回刚刚那位，这狗全世界也就几百条而已，我一黔州朋友搞到过一条，天天嘚瑟得不行。沟主这几条比他的漂亮多了，不行我得截屏给他看看，臊死他！哈哈哈哈！”

　　……

　　应蔡学均的要求，李君阁讲解了一下下司犬的厉害之处，最后李君阁说道：“这狗还没练过腿呢，现在没法带出去，要不然都不用带火铳了。不过我可以给大家展示一下下司犬聪明到什么程度。”

　　说完对蔡学均说道：“菜头，把你的鞋子脱一只下来。”

　　蔡学均脱下了一只鞋子，李君阁自己也脱下一只，抡起胳膊将两只鞋子都扔到了鱼塘边的草丛里去了。

　　然后对下司犬喊道：“去！把我的鞋子捡回来！”

　　八只下司犬呼啦啦的就跑了出去，不一会儿老大就咬着一只解放鞋回来了。

　　蔡学均开始还傻呼呼的直乐呢，直到下司犬只叼回了李君阁的鞋子才懵逼了，一脑门子的黑线：“我靠为啥不把我的一起叼回来？！”

　　李君阁还在那里一本正经的解释呢：“大家看，我家这群下司能区分‘捡鞋’和‘捡我的鞋’这两句话的细微区别。”

　　然后对低声对着镜头说：“刚刚菜头好像都没听出来，还直傻乐！这说明啥问题？”

　　直播间一下子就炸了！

　　“主播智商堪忧啊！”

　　“主播的智商这是连狗都不如啊！哈哈哈哈！”

　　“哎哟今天的直播太特么欢乐了！主播被调戏坏了都！”

　　“这小狗不但萌得厉害，还聪明得厉害啊！”

　　“楼上的，刚刚沟主可说了，这下司犬可是有名的猎犬呢！”

　　“我靠！明明可以靠脸吃饭，怎么还这么努力，这他么叫别的狗怎么活！”

　　“我决定了，我今晚就开始看书！要不然连狗都比不过了。”

　　……

　　蔡学均对着李君阁吼道：“二皮，少扯那些有的没的，赶紧让你家狗把我鞋子叼回来！”

　　“哈哈哈，主播好像今天一直吃瘪啊！”

　　“菜头，你确定这就是你的伙伴？”

　　“主播，你真的决定要跟他露营？好好考虑考虑下哟，哈哈哈哈！”

　　……

　　命令下司犬将菜头的鞋子捡了回来，带着蔡学均来到自己屋子里，李君阁从床下拖出箱子打开，里头都是跑山的东西。

　　乡下跑山人的装备，跟网上流行的那些野外生存装备区别还是很大的，蔡学均大多没有见过，感到非常的好奇。一样样地翻看，在那里问东问西的，又摆在镜头前面展示。

　　李君阁一边展示着这些东西，一边解释道：“跟荒野求生节目里不一样，我们跑山人进山，准备是越充分越好，只带一把猎刀就进山这种事情，我们是不会做的。在山里什么麻烦都可能遇上，能做到有备无患是最好的。”

　　李君阁跟蔡学均耐心解释道：“跑山匠自己有自己的切口，就是类似黑话一类的东西，这是‘背子’，就是砍刀，是用来开路断藤的；这是‘插子’，就是匕首，是用来供日常使用的；还有你那把‘雷胖子’那种猎刀样式的，我们叫‘贴腕儿’；这是‘梭棍’，也就是短矛，是防身用的，有时候套子抓到大猎物，就需要用到它来解决。”

　　又拿起一块黑乎乎的条状石头，跟一个梳子形状的铁器说道：“这是打火石，这是火镰，其实就是燧石和钢铁，实际上只要是坚硬的石头，都可以用作打火石，跟铁器碰撞会发生火花，能够用来引火。”

　　蔡学均很好奇，说道“那如何判断石头的坚硬呢？”

　　李君阁说道：“只要石头敲击出来的断面能成贝壳状断面，那种石头一般都会非常坚硬，比如燧石，玛瑙，都有这个特性，原始人也是因为这个，才喜欢用它们来制作石器。”

　　说完将它们丢了回去。

　　蔡学均坏笑着说道：“咦？那你怎么不带着呢？”

　　李君阁也坏笑着说道：“别以为我不知道你带着镁棒呢！那玩意儿比这个好用多了！现在谁还打火石跟火镰啊？留着当纪念品就好。”

　　直播间里有人说道：“哈哈哈，这俩奸人！菜头又想给沟主挖坑！”

　　“哈哈哈，可这沟主也真不好坑啊！”

　　……

　　然后又拿出一个竹筒打开，里面的东西像一段寺庙用的高香，有拇指粗细，在镜头前展示了一下，说道：“不过这个倒是可以带，这是火折子。把前端点燃后吹灭，盖上盖子，就能保存一天的火种，需要用火时打开，对香头咴上几口气，就会重新窜起小火苗。”

　　“我靠，现在还有这样的玩意儿吗！这都是哪年的老古董了啊……”

　　“哎哟喂开眼了，突然觉得国外那种脱得光光的去野外求生那种节目傻傻的……”

　　“这些东西油光锃亮的，包括那个火镰，还真有一种原始的美感……”

　　……

　　这是蔡学均又举起几个瓶子问道：“皮娃，这些又是什么啊？”

　　李君阁解释道：“白色这瓶这是解毒药，可以解蛇毒和箭毒。这个倒是也要带上；黄色大瓶里是防虫粉，到时候洒到营地周围，可以防止蛇虫的侵扰；红色这瓶是马钱子膏，是涂在箭上射杀猎物用的。这些东西即使在苗家也是禁忌，配方只掌握在少数人，就是女苗医，山里人称为药妈儿那种人的手里，我也就知道个大概。”

　　说完拔掉塞子闻了闻，说道：“时间太久已经坏掉了，没法用了。”

　　蔡学均问道：“二皮我一直有个问题啊，你说这用毒药射杀的猎物，吃下去真没毛病吗？”

　　李君阁说道“还真没听说过出事的，应该是在高温加工和消化过程中消解了吧，马钱子羊角拗这类东西，本身就是中药材。”

　　“哇，沟主家里还有这样的东西，感觉进入了武侠世界一样。蜀中唐门，用毒是一绝……”

　　“毒算什么，听说苗家还有蛊呢，那玩意儿才厉害！刚刚没听说吗？毒物都是药妈儿掌握，传说中的蛊好像也是女人在养，动不动就干掉负心汉？”

　　“刚刚那位，你脑洞真大！”

　　“沟主，用那马钱子膏给主播来一针，让我们看看效果，反正旁边有解毒药，不怕救不回来！哈哈哈！”

　　“哈哈哈，这个创意好！同意！”

　　蔡学均一脸黑线：“你们这都什么主意！别闹！”

　　……

　　这时门口露出来一个胖脸，对李君阁说道：“二皮，听说你要去露营？这事可得带上我啊，哟，这位是？”

　　李君阁介绍道：“这位是蛮州来的蔡学均，叫他菜头就可以了，这位是我哥们儿朱朝安，叫他猪儿虫就行！”

　　“哎哟又来一胖子！哈哈哈，猪儿虫这小名好玩！”

　　“沟主这下要伺候俩胖子喽！”

　　“我突然对这趟旅行很看好，绝对会出许多逗逼事！”

　　……

　　李君阁又带着两人来到屋后，墙上挂着一个大十字的架子，李君阁将它取了下来。

　　“哟这又是啥玩意儿？”

　　“哇沟主这一墙的渔具可真给力啊！全是全手工竹制品啊！”

　　“我靠，我说沟主咋这么眼熟！他的一个视频帖在钓鱼论坛可轰动了！”

　　“楼上，求私一个链接。”

　　……

　　李君阁将木头十字架擦拭一新，在镜头前面展示：“彝人善弓，苗人善弩，这个大家都是了解的，这就是苗人的弩了。”

　　“哎哟我去，没挂弦的时候弩臂是直的，一下子还真没认出来。”

　　“这东西看着不小啊，挺沉的吧！”

　　“沟主是要用它打猎吗？好期待啊！”

　　“这个是管制的吧？家里可以放这样的东西吗？”

　　……

　　李君阁解释道：“我们这里背后就是碧峰山，山上就是苗寨，别的弓弩不行，苗族手工弩是可以使用的。这东西在黔州现在已经被列为非物质文化遗产了。”

　　“楼上的别闹，听沟主接着讲，我正看得津津有味呢！”

　　……

　　“那我接着讲啊，苗家弩使用岩桑木做的，这里还有一个传说，就是砍伐岩桑的时候，苗家制弩师傅会用刀在岩桑树底部刮一下，如果岩桑木内出现响声往树梢窜，便赶在声音到达之前一刀砍掉树梢，接着趁声音回来之前再砍断底部，将声音封在木头内，这样的木头制作出来的弩会有灵性，被称为‘神弩’。”

　　“然后还有一个传说就是，‘神弩’有时候会莫名其妙的发出声音，这时主人必须背着它出门三天，不然它有可能就会妨害家里人。”

　　“哎哟沟主别吓我，听起来有些可怕！”

　　“感觉是躲在树里的木灵被人困在弩里面了，真是一个悲伤的故事。”

　　“刚刚那位脑洞真大，不过细想好像又确实是这个道理。”

　　“沟主你说的是真的吗？沟主你见过这样的弩吗？”

　　……

　　李君阁继续道：“我倒是没有见过这样的弩，子曰：‘存而不论’，大家就当故事听呗。接下来我们给弩挂弦。”


第72章 苗弩

　　“弩弓的弦平时不用时要取下来，要给弩臂放劲，使它保持弹性。弓弦是每次使用的时候用新麻现搓的，四股绞在一起做成弓弦，不过今天时间来不及我就不展示了，我直接用拉力强劲的大力马线代替。”

　　“弩弓一人是无法挂弦的，因为弩臂弹力非常大，光将弩臂压弯就需要用尽一个人全身的力气。不信待会让我们三个人展示一下，看看能将弩臂压弯到什么弧度。”

　　说罢将一张帕子折叠好放在地上，将弩臂一端挂上弦抵在帕子上，对朱朝安喊道：“来，猪儿虫，你先来试试。”

　　猪儿虫抵着弩臂的另一端往下压，用光了力气，弩臂几乎就没有弯曲。

　　“哈哈哈，这胖子不行啊，到底用力没有啊？弩臂都没看到弧度出来啊。”

　　“换主播，让主播来，菜头，你一定要给城里人争口气啊，这一天光看你吃瘪了，哈哈哈。”

　　“主播，你要是能让弦挂上，我就打赏蓝旗金枪！”

　　“我也加一条蓝旗金枪！主播，这样有动力了吧？”

　　“我也再加一条！菜头，我们不蒸馒头争一口气！”

　　……

　　蔡学均哈哈大笑，说道：“得嘞！今天本主播就卖把子力气，给咱城里人露露脸，好家伙，来到李家沟这么久，可算是逮到露脸的机会了。”

　　说完，替换下满头大汗的胖子，将弩臂抵在肩头，双手把住弩臂向下一扳，嘴里大喊一声“嗨！”

　　直播间里立马有人喊道：“好！黄金开局！”

　　“加油加油加油！弯了弯了弯了！”

　　……

　　李君阁蹲下来，将弓弦拉直，等着往弩臂上挂。

　　眼看着弩臂上端离弦头越来越近，就在只差着几厘米的时候，又慢慢的直了回去！

　　“我靠要糟糕，这菜头没劲了！”

　　“就差几厘米了，菜头你就不能再加一把子劲！我靠我这暴脾气，看得都想摔手机了！”

　　“完了完了，越来越远了！”

　　……

　　“呼！”终于还是没有成功，蔡学均累了个够呛，蹲在地上呼呼喘气，对李君阁说道：“二皮，这玩意儿咋这么难弄！”

　　李君阁解释道：“这是真正的冷兵器，不是花山节上苗姐苗娃玩耍的那种，如果力道不足，对付不了野物的！”

　　蔡学均对着镜头说道：“不是哥哥不尽力啊，你们也看见了，哥哥把上辈子吃奶的力气都用上了！嗨！就差那么一点点！算了，我们还是交给二皮，让他来弄这玩意儿！”

　　李君阁上去把住弩臂，动作跟蔡学均一样，不过看起来却很轻松的就将弩臂压弯，朱朝安赶紧将弩弦挂上。

　　“靠！沟主威武！他怎么那么轻松！”

　　“也不轻松吧！刚刚看他手臂上的肌肉都鼓起来了！”

　　“是的是的，我看得清楚！本腐姐刚刚又舔了一下屏幕！这小鲜肉！”

　　“腐姐就是腐姐！”

　　……

　　挂好弦，李君阁又从墙上去下一个两头粗中间细的藤编箭筒，从里面抽出一支粗竹签一样的东西，介绍道：“这就是苗家弩用的竹箭了，苗家竹箭是没有尾羽的，精准度全靠箭手削制竹箭的手艺来把握。”说完又在镜头前面展示了一下竹箭。

　　“沟主V587！来，展示一下箭术！”

　　“就是，找个靶子，先让我们看看怎么射！”

　　“让主播顶一个苹果，让沟主射他！”

　　“楼上好污，我又脸红了！”

　　“哈哈哈，这个创意也不错！顶一个！”

　　蔡学均又是一脸黑线：“别闹！怎么馊主意一个接一个的出！”

　　……

　　李君阁说道：“接下来我展示一下上弦。”从墙上取下两个带把手的铁钩，将弩头放在地面，踩着两侧耳朵，弯下身子，用铁钩钩住弩身两侧的弓弦，然后一挺腰，将弓弦用力拉起来，卡在发机上面。

　　“我靠！这就是传说中的踏弩吗？这下见到实物了！”

　　“刚刚那位快科普一下，啥叫踏弩？”

　　“汉代弩分一到十石不等，弱弩用手拉开，蹶张弩用单脚开弩，踏弩就是沟主这种上弩方法，弩力高达九石！”

　　“刚刚查了汉代一石是三十一千克，那沟主这玩意拉力高达小三百公斤？我靠妥妥的凶器啊！”

　　……

　　李君阁左右看了看，捡起一段胳膊粗细的木头段，大致有一尺长，丢给蔡学均，说道：“菜头，一会我说‘抛’的时候，你就将木头抛向空中！”

　　蔡学均伸手接住木头，说道：“好嘞！”

　　李君阁将竹箭上到弩槽里，双腿一前一后不丁不八的站着，对蔡学均喊道：“菜头，抛！”

　　蔡学均闻言将木头向空中抛去。

　　李君阁眼明手快，举手就是一发。

　　只听得“崩”得一声响，直播间里的众人都能看到空中的木头明显出现一个不合正常抛物线的抖动，这就是射中了！

　　蔡学均满眼都是小星星，抛去捡起木头对着镜头展示起来。

　　“太牛叉了！沟主的箭法厉害啊！”

　　“妈妈问我为什么跪着看电脑。”

　　“我靠这一手装逼装大发了！主播这几天你就乖乖听沟主话啊！咱们不调皮了，别到时候回不来！听到了没？”

　　“我靠竹子穿木头！还露出了箭尖！要不要这么猛！”

　　“后坐力也猛！刚刚看直播好担心弩尾撞沟主脸上！”

　　“关键还是打的移动靶！有这手艺进山不愁没鸡吃了！”

　　……

　　李君阁又继续解说：“这样的箭支对付麂子，林麝，岩羊以下的猎物基本够用了，不过要对付成年野猪还不够看。”

　　说完又从箭筒里抽出一支箭来，这箭是两种材料拼接而成，前半部分是粗钢丝磨出来的，钢丝底部被车成了一个自攻螺丝钉的样子，后半部分是一截塑料棒，两者可以自由的拼接组合。

　　李君阁解释道：“这是我改良后的苗箭，用它可以对付大型猎物。钢箭进入猎物的身体，在猎物跑动的过程中，被带动的箭尖会在猎物的内脏上形成大的伤口，加速猎物的死亡。”

　　“不过野猪现在也是保护动物，我们李家沟的传统就是保护生态环境，不向大山大河过多的索取。所以除非出现伤人的大猎物，或者野猪太多伤庄稼，威胁到村民的生命，我们一般是不会使用这样的大杀器的。乡里防野猪，一般都是朝天放铳惊走完事。”

　　“就喜欢沟主这样淡淡的装逼！”

　　“沟主请收下我的膝盖！”

　　……

　　李君阁继续解释：“其实对于跑山匠来说，与山里的野兽和平相处是非常重要的，一般来说，只要你不是侵犯了它们的领地，或者正好阻挡它们的归路，或者你身边充满了食物的气息，它们是不会主动攻击你的。”

　　“只要对它们礼让，敬畏，遵守大山的法则，认清野兽的栖息地和行动路径，人和动物是可以和平共处的，这一点山上苗寨里的人就做得很好。只有一种情况例外，那就是这野兽曾经被人类伤害过，对人类充满仇恨。在山里遇到这种野兽，它是不会放过落单的你的，那个时候就只有放手一搏了。”

　　“我现在有点佩服李家沟的村民了，这才是人与自然的相处之道！”

　　“我靠，这个直播有意义了，沟主这番道理发人深省啊！”

　　“沟主虽然是个坑货，但是正经起来还是不错的！”

　　……

　　弄完这些，李君阁又来到厨房。

　　“虽然山里河里不缺吃的，但是进山前还是要做好准备，最好的食物就是这两样。”说完拿起一个红薯和一个马铃薯：“这两样东西都是活的，因此放很久都不会变坏，而且加工方便，所以是进山最好的食物。”

　　将一些红薯和马铃薯放进包里，又装了一袋大米，说道：“如果力所能及的话，也可以带上一些大米，用来熬粥调理肠胃，避免出现肠道疾病。”

　　“盐是必须的，每日盐分的消耗如果不能及时得到补充，很快就会全身无力。我们一般会带上盐和泡菜，用来补充盐分和调味。”

　　“油也是必须的，山里的猎物大多脂肪不多，处理后吃起来很柴，要想味道香，必须有油来烹制。”

　　“再带上一些姜和大蒜，可以除菌解毒调味，大致齐就是这些了，这次是陪菜头考察鱼情，因此主要是在河谷活动，所以登山工具就不用带了，就在河边玩玩，再准备一些鱼钩和鱼线就可以出发了。”

　　“对了，还得带上火铳，如果遇到大型猎物来营地附近喝水，为了安全可以将它们惊走。”

　　直播间里又开始叽叽喳喳。

　　“哎哟我去，这下主播跟着沟主混有口福了。”

　　“是啊，以前都是方便面，自热米饭，这次看这架势都是现加工的山珍野味来搭配了！”

　　“好期待他们今晚的晚饭！”

　　……

　　李君阁把自己要带的东西背了一个大背包，三人跟奶奶告别，李君阁将下司犬送到猎户叔那里，取了火铳，三人上了小船，将蔡学均的行李丢到小船上，又将路亚艇拖在小船后面。

　　码头正在往五溪一号上上荔枝，李君阁抱了一箱上船，发动引擎，向五溪河上游驶去。


第73章 讲古

　　三人在小船上打开箱子，一边啃着荔枝一边闲聊。

　　蔡学均笑得见眉不见眼：“直播间里的各位！这可是最新鲜的夹川荔枝，刚刚从果树上下来不到一个小时！这口味怎么说呢？带着一点果酸味，比一般超市的荔枝更好吃。”

　　李君阁说道：“荔枝吃多了易上火，因为果肉是升内火的，不过荔枝壳和荔枝核却能清热降火，一颗荔枝皮肉核相生相克，所以我们本地吃荔枝，都是用嘴巴将果皮咬破而不是手剥，这样就可以达到抑制内火上升的作用，就像这样。”

　　说完展示了一下夹川荔枝的吃法。

　　“我的个去！看得我口水直流！这哪里是打野直播啊，特么简直就是出去享受的！”

　　“吃的倒是还好，我就不喜欢吃荔枝，一股烂红薯味道，不过这两边的风景真好啊！”

　　“你看那山上的花，一大片一大片的，这简直不科学啊！哪里像是野生的，简直像人工搞出来的花圃一样！”

　　……

　　蔡学均对李君阁说道：“大家都对山上的花感兴趣，二皮要不你介绍一下呗。”

　　李君阁一边掌舵，一边说道：“你们看那边红色的和粉红的一片，那是杜鹃花。我们这边的杜鹃开得比较晚，一般在五六月份开始开花，现在花期已经过了，你要是早两个月来，那景色更精彩。”

　　“岸边那从白色的花朵，那是野百合，它的球茎具有润肺止咳，宁心安神，美容养颜，防癌抗癌的功效，不过也不能多吃，这玩意儿有微毒，晚上营地旁边如果有百合的话，可以弄点来熬粥喝。”

　　“山上崖壁下面那丛粉红色的，那是刺梨花，刺梨是蔷薇科植物，所以不管是枝条还是花朵，都跟蔷薇很类似，不过花瓣是单层的。”

　　“刺梨果子维生素C含量极高，被称为维C之王。有健胃，消食，滋补，止泻的功效。刺梨味道酸涩，我们这里一般用它泡水喝，或者制作刺梨酒。”

　　“历史上利用刺梨酿制刺梨酒的记载，最早始见于清道光十三年吴嵩梁在《还任黔西》的诗句：‘新酿刺梨邀一醉，饱与香稻愧三年’。比此诗稍早或稍晚的贝青乔的《苗俗记》载：‘刺梨一名送香归……味甘微酸，酿酒极香。’”

　　“道光二十年的《思南府续志》：‘刺梨野生，实似榴而小，多刺，其房可酿酒。’同年《仁怀直录厅志》亦有刺梨酒的记载。道光三十年的《贵阳府志》，有‘以刺梨掺糯米造酒者，味甜而能消食’的记载。章永康《瑟庐计草》里，也有记录刺梨的诗句：‘葵笋家家饷，刺梨处处酤。’”

　　“我靠沟主这是文武双全啊！连这些东西都门清！”

　　“我的膝盖又肿了！”

　　“这个安利我服用了！我这就去淘宝看看去，是要米酒酿制的是吧！”

　　“刚刚那位真特么是个酒鬼。”

　　“吃着荔枝，吹着江风，欣赏着风景，听沟主讲古，我靠这小日子过得真滋润！”

　　……

　　蔡学均称赞道：“我靠二皮你对李家沟的了解真特么不是盖的，还有啥故事都给我们直播间的朋友讲讲呗。”

　　李君阁想了想说道：“那行，那我就讲讲这五溪河的来历吧。大家一边欣赏风景，我一边给大家絮叨。”

　　“话说东汉末年，武陵一带盘踞着一支苗蛮，其领地就在今天的湖南西部及贵州东北部，被称为‘五溪蛮’，其首领叫摩沙柯，不过《三国志·吴书·陆逊传》之中误作‘沙摩柯’。后来在三国演义里也被称为‘沙摩柯’。”

　　“我靠这个我知道，说沙摩柯我就明白了！三国游戏里基本上都有他，宝物是铁蒺藜骨朵！”

　　“对对对，同好啊，朋友玩的啥三国游戏？”

　　“哈哈哈，我玩三国无双，兄台你呢？”

　　“俩小子别歪楼！认真听沟主讲故事！”

　　……

　　李君阁继续讲道：“当年吕蒙白衣渡江袭荆州，关羽被杀之后，刘备尽起国内精兵伐吴，想要为关羽报仇，派遣侍中马良安抚五溪蛮，将黄金锦帛，官职爵位赐予他们，邀请他们出兵相助。于是五溪蛮在沙摩柯的带领下响应蜀汉，一起讨伐东吴。”

　　“话说这沙摩柯也是一号猛人，在蜀汉伐吴期间表现突出，就连吴国猛将甘宁都被他一箭射死，而且是正中头部！”

　　“我靠，甘宁是著名的锦帆贼啊！居然是死在沙摩柯的手里！”

　　“那是甘宁当时正在生病吧，这沙摩柯估计也就是箭术精奇而已，后来不是连周泰都没有干过？”

　　“楼上也别小看周泰好不？那也是一个猛人啊！”

　　“我靠楼上别闹！沟主的故事还没有讲完呢，听他继续说！我怎么听得上瘾了呢？”

　　……

　　“可惜后来刘备被火烧连营八百里，大军溃退，沙摩柯被吴将周泰杀死于乱军之中。这便是著名的夷陵之战。”

　　“五溪蛮失了首领，也不敢再继续呆在武陵，于是跟随蜀军退入蜀州，在路过夹川的时候，见这里有一片地势与老家相似，于是便扎下根来，将这里的一条大河命名为五溪河。”

　　李君阁继续说道：“这是发生在蜀汉章武元年，也就是公元221年的事情。后来刘备死在白帝城，诸葛亮受命托孤。”

　　“直到223年，益州郡大姓雍闿趁蜀汉皇帝刘备因夷陵之战中大败，在永安病逝之际，杀死太守正昂，绑架新任太守张裔到东吴，举兵号召南中四郡反叛蜀汉。”

　　“同时，越巂酋长高定杀死太守龚禄，自封为王，与牂柯太守朱褒响应雍闿的叛变。只有永昌郡在功曹吕凯、府丞王伉顽强坚守下没有被雍闿叛军攻陷。”

　　“这时一个著名人物孟获出场了。孟获是当时南中地区的大姓豪强，深为当地土著和汉人所信服。雍闿反叛后希望得到南中的少数民族的支持，但各部族酋长皆不服从雍闿。雍闿便招揽孟获，让他游说各部族酋长。”

　　“孟获也是一个有野心的家伙，于是骗酋长们说：‘朝廷想要征收黑狗三百头，而且胸前都要是黑毛，还要螨脑三斗、三丈长的斲木三千根，你们可以拿出来吗？’”

　　“由于黑狗、螨脑本来便难找，而斲木因十分坚硬、委曲，根本不可能高到二丈长，所以当地土著都相信孟获，认为蜀汉政权故意为难压迫他们，因此大感不满，便加入叛军。”

　　“为什么要扯这些呢？那是因为五溪蛮也在那个时候加入了叛军，成为孟获手下的一支精锐部队，这就是著名的‘藤甲兵’。”

　　“我靠！沟主这故事越听越玄，刚开始还觉得合理，现在有点难以相信了，七擒孟获不是发生在云南吗？”

　　“楼上的，李家沟地处西南三省交界，这么说起来似乎也有道理啊！”

　　“我也觉得难以置信，沟主能拿出什么证据吗？”

　　……

　　李君阁说道：“其实证据早先大家都已经见过了，只不过没有注意到它而已。”

　　说完将盛放荔枝的竹框子拿起来，将荔枝都倒出来，只把竹筐立在船头，将背子抽出来，对着竹筐一刀横劈过去，竹筐应声被剖成两半。

　　“沟主V587！”

　　“操！好猛的一刀！真是干净利落啊！”

　　“主播，我们真的要乖乖听话啊！这沟主太猛了！你千万别和他闹啊！哈哈哈！”

　　“靠！本腐姐看到了满满的雄性荷尔蒙！好兴奋！”

　　“别闹，看看楼主这么把这个跟‘藤甲兵’联系起来。”

　　……

　　李君阁再将箭筒里的竹箭取出，将箭筒横放在船头，又是一刀猛劈下去！

　　这一刀发出“噗”的一声，非金非革，但是力道比刚才那一刀还猛，刀子和箭筒都弹得猛地跳了起来。

　　“我靠！”蔡学均一个健步冲上去，凌空接着跳起的箭筒，就在哪里仔细的观看起来。

　　“我的个去！主播不带这样的！赶紧将箭筒拿到镜头前面来！”

　　“就是就是！我的妈耶，难道这箭筒就是藤甲？”

　　……

　　蔡学均激动地将箭筒拿到镜头前面细细展示：“各位，都看看啊！这里，看清楚了吗？刚刚二皮那一刀，就只够在这筒子上留下一个白印子！”

　　满屏的“666”的弹幕，几乎将直播画面都淹没了！

　　李君阁继续说道：“这付箭筒，还有我的这把弩，都是村里苗娃送我的礼物。他们寨子里至今还保留着制作藤编的手艺，这付箭筒就是用野地瓜藤编制而成的。”

　　“这样做出的藤编要浸油，再取出晾干，如此多次，工艺流程跟书中的藤甲制作工艺完全一样。”

　　“这样的藤编经久耐用，刀枪不入，也符合历史上关于藤甲的记载。而且在李家沟苗族的民歌里，也有关于自己祖先起兵反抗汉人大军，最后被烧死在烈火中的记录。因此我大胆的推测，孟获手下的藤甲兵，就是出自李家沟。”

　　“厉害了我的沟主哥！不管别人信不信，反正我是信了！”

　　“不信也得信啊，这真是刀枪不入啊！”

　　“可惜啊可惜，这要是烧不着的话，那藤甲兵就真的威武了！”


第74章 露营

　　李君阁继续说道：“公元225年，诸葛亮做下火烧藤甲兵那漫天杀孽的一战后，自己也曾叹息太伤天和，会使自己短寿，于是后来在江边告慰亡灵，封下土司，对夹川地区采取羁縻制度。其实就是让苗人自己管理自己。”

　　“直到新中国建立前，夹川都属于三不管地带，城里由清水袍哥放话主事，乡里浑水袍哥作奸犯科，乡民们合族立约自保，山上土匪棒老二盘踞。”

　　“偏偏这里又是重要的码头，是茶马古道入滇入黔的必经之地。因此千多年来发生在这里的故事，那是多得三天三夜说不完。”

　　“导游我就服沟主哥！”

　　“沟主哥你知道得太多了！”

　　“我靠，听了这个故事，我咋感觉刘备跟诸葛亮都成反面人物了呢？人家苗蛮在武陵过得好好的，被他们这一通弄，差点都灭族了！”

　　“这就是屁股决定脑袋了！看你站在谁的立场看问题了。”

　　……

　　故事结束了，大家却还在意犹未尽的讨论。

　　李君阁介绍到：“五溪河一共五条支流，分别是盘鳌溪，葫芦溪，独水溪，玉龙溪和洗脚溪。盘鳌溪以前产甲鱼，不过由于地处李家沟下游，已经被糟蹋得不行了。其余四条溪流李家沟人保护得很好，也各有特色，我们这次就找一条溪流和河流交界处扎营。”

　　然后又说道：“找这样的地方露营是因为视野开阔，野兽一般不会在这样的主要入水口喝水，相对来说安全。但是野外溪边露营有个要注意的事情就是‘强盗水’，也就是山洪。要避开强盗水其实也简单……”

　　蔡学均接口道：“敲黑板划重点了啊！直播间的同学们注意了啊！沟主接下来要给我们传授经验了啊！”

　　“所谓‘月晕而风，础润而雨’，山民们对如何预知上游会出现山洪肯定有一套自己的方法，皮娃，来，你接着给大家介绍介绍。”

　　李君阁像看白痴一样看着蔡学均，摸出手机说道：“其实我就是临出发前看了看手机上的天气预报，知道周边这几天都是晴天，所以不会有强盗水。”

　　“噗！哈哈哈哈！主播太逗逼了！”

　　“哇哈哈哈哈！我就知道接下来还会有段子！”

　　“哎哟不行了笑得肚子痛！”

　　“完了完了，被主管发现我偷偷看手机了，哈哈哈哈，实在忍不住啊！”

　　……

　　蔡学均一脸的黑线：“二皮，我们还能好好相处不？你这样我很受伤的好不好？”

　　船行不久，前方出现了右侧出现了一条溪流，李君阁将小船开到了溪流出水口出，在铧尖位置上岸。

　　李君阁说道：“这是玉龙溪和五溪河交汇处，这次我们就在这里野营了。接下来菜头就负责整理营地，我跟猪儿虫负责寻找晚上的食材。”

　　蔡学均说道：“大家是愿意看我扎营呢？还是看沟主跟猪儿虫寻找食材呢？这个没法同时直播了。”

　　“本腐姐只要牛排，不要黄油！”

　　“搭帐篷不好看，我要看沟主找食物！”

　　“看沟主看沟主，菜头都看出审美疲劳了！”

　　“噗，楼上，菜头美过吗？你口味好奇特……”

　　……

　　蔡学均将手机交给朱朝安，说道：“行！你们这是有了新欢就忘了旧爱啊！那好，现在我把直播权交给猪儿虫，看看今晚能弄到啥吃的。”

　　蔡学均整理营地去了，李君阁领着朱朝安向溪流上方走去。

　　离开溪流岸边，李君阁来到灌木从中一棵朽烂的树桩旁，抽出插子开始挖掘。

　　树桩旁都是丰厚的腐殖土，不一会李君阁就挖出了一堆蚯蚓。

　　李君阁解释道：“这些都是用来捕鱼和捕虾的诱饵，玉龙溪里的虾很多，待会我们用虾笼子捕虾，虾不光是好食材，而且也是钓夜鱼最好的饵料。”

　　采了一张良姜叶子，卷成一个漏斗，将蚯蚓都放了进去。

　　带着蚯蚓来到水边，李君阁从包里取出一个网状的东西，撑开来有一平方米左右，是一个半球型的笼子。

　　李君阁介绍道：“这个就是虾笼子，村里小朋友常常用来抓小鱼小虾用的，你看这四面有一个进口，外大里小，这样小鱼小虾进去就出不来了。”

　　“这种笼子不光能抓小鱼，有时运气好也能捕到大鱼，如果笼子里小鱼小虾聚集多了，偶尔也会吸引到大鱼入笼。”

　　将虾笼子放入水中，将笼子顶端的绳子系在溪边的一棵灌木上，李君阁说道：“玉龙溪里放虾笼不用等太久，我们一个小时后就可以来取，现在我们再往林子里走走，看看有什么可以做晚饭的。”

　　来到林子里的一片小湿地边上，李君阁说道：“这样的湿地，食物是最丰富的，野外只要能找到这样的林间小湿地，那就不愁没吃的了。”

　　沿着湿地外围走了几步，脚下出现了一片植物，叶子是心形，上面是绿色，背面是红色，底部是粗壮的杆子。

　　李君阁说道：“这个植物大家应该都很熟悉吧？这是摘耳根，又叫鱼腥草，可以凉拌，做烤鱼，黔州地区还喜欢用它炒腊肉。湿地边上的摘耳根比旱地里种的鲜嫩很多，非常好吃，根部肥嫩。摘耳根具有清热解毒，利尿通淋的功效，是我们这里老乡们非常喜欢的一道食材。”

　　抽出插子，李君阁开始挖了起来，挖出了很多长长的根部，上面带着嫩芽和叶子。

　　从背包里拿出一个钓鱼是用的抄网头，将采集的到的摘耳根扎成一捆，放在里面，交给朱朝安，两人继续在湿地搜寻。

　　不一会，又发现一丛植物，叶子是细细的管状，李君阁将这丛植物拔起来，底部是一个个白色的小圆头。

　　“这是野葱，山坡上和水边都有生长，坡上的我们叫‘沙葱’，水边的我们叫‘水葱’，能够消肿，健脾，作为调味料是非常不错的。”

　　将野葱采集下来丢到网兜里，李君阁说道：“今晚的第一道菜有了，摘耳根拌野葱，如果能找到蘑菇的话，那就更好了，野葱炒蘑菇，那滋味可是一绝啊！”

　　又往前面走了一段，来到一个小水洼的前面，李君阁让朱朝安往水洼里拍了一个特写，说道：“哈哈哈，找蘑菇的行动可以取消了，这里有两个好菜，今晚的食材已经够了。”

　　“我靠，沟主真的V587，这么快就把食材都搞到了！”

　　“这是啥？水中的我看着像睡莲，开着小黄花怪好看的！底下有藕吗？”

　　“边上还有一圈的茅草，叶子看着挺粗糙的，能吃吗？”


第75章 史诗上的食材

　　李君阁解说道：“水中的植物大家都知道名字，不过可能没有见过实物，诗经开篇里就有它，大家猜猜是啥？”

　　“《诗经》的开篇是《关雎》吧？”

　　“对对对，就是《关雎》，关关雎鸠，在河之洲。窈窕淑女，君子好逑……后面什么来着？妈蛋，中学学的东西都还给老师了，就记得这四句了！”

　　“参差荇菜，左右流之。窈窕淑女，寤寐求之……哈哈哈哈，我知道了，这就是荇菜！”

　　“哎哟我去！这首诗背了多少年了，直到现在才知道荇菜原来跟睡莲差不多的样子！”

　　“我服了沟主了，这一不留神就被灌知识啊！”

　　……

　　李君阁将鞋子脱掉趟进水洼里边，一边采集荇菜一边说道：“荇菜的嫩叶，嫩杆都能吃，味道很清淡，可以比照空心菜的做法做。”

　　“荇菜花可以熬粥，今晚我们可以清炒荇菜，然后用荇菜花，百合，草虾熬一道荇菜百合河鲜粥。”

　　“靠，为什么我光听着名字就在流口水……”

　　“我也是……”

　　……

　　采集完荇菜，李君阁又转向了水洼边上的那圈茅草一样的植物：“大家再来看这个，这个可不是茅草哟，大家看上面的花像不像一根根小火腿肠，或者说象一支支蜡烛？”

　　“这种植物在我们这里叫水蜡烛，学名叫香蒲，它的花粉被称为‘蒲黄’，可以入药，做枕芯；叶子可以用于编制草垫，草席；幼叶基部和根状茎可以做菜，被称为‘蒲菜’。”

　　说完将手伸到水底下，掐出一段假茎，剥去外面的十几层叶壳，露出里面韭黄一样的部分，对着镜头说道：“能入菜的部分就是这个了。”

　　接下来一边采集蒲菜，一边说道：“关于蒲菜还有一个传说。南宋时，梁红玉领兵镇守淮安，被金国十万精兵攻打并长期围困，在内无粮草、外无军援的情况下，梁红玉偶然发现战马在取食蒲茎，因而取蒲菜代食，解决了粮食尽绝的困境，最后军民同心协力，终于打败了金兵，所以淮安民间又称蒲菜为‘抗金菜’。”

　　“我靠，这个冷知识来得猝不及防！”

　　“我们确定是在看打野直播吗？我一个下午从三国听到春秋，现在又从春秋听到了宋朝！”

　　“楼上的听课不认真，开始介绍刺梨的时候还提到了清朝……”

　　“沟主这一肚皮的学问撂山沟里可惜了，这特么一言不合就讲故事啊……”

　　“这个直播我服！大写的！”

　　……

　　收集了一捆蒲菜，李君阁又转向旁边的一丛茅草。

　　摘下一张叶子，递给朱朝安，说道：“猪儿虫，闻一下，告诉朋友们是什么味道。”

　　猪儿虫搓了搓叶子，放到鼻子前，说道：“嗯，有一股清香，有点像柠檬的味道。”

　　李君阁解释道道：“这种草叫菁茅，又叫香茅，有和胃通气、醒脑催情的功效。它在古代有个名字叫包茅。”

　　“前方高能，预感沟主又要讲故事……”

　　“同感……沟主又说到了古代两个字……”

　　李君阁哈哈大笑，说道：“哎哟！看来大家都听烦了啊！”

　　“不烦不烦，可喜欢听了，赶紧的！”

　　“为什么我的中学老师不是沟主！不然我的语文妥妥的高分啊！”

　　“哎嘛我都听得入神了，待会还得去看看视频回放！”

　　……

　　李君阁说道：“那我接着讲了啊，包茅古代用于缩酒。也就是制作祭酒时，先将包茅、酒曲和米饭搅拌在一起，使米饭发酵成酒。然后主持用包茅过滤掉酒糟，把酒浆装进大瓦缸。这种沾过灵茅的酒成为神酒，可以用来祭祀祖先了。”

　　“等等，这个故事我似乎听过，打死想不起来了！好像有个什么历史事件！”

　　“想不起来就认真听讲！别打岔这位同学！”

　　……

　　“当年周朝时，祭祀用的包茅一直由楚国提供，其实到了春秋时期，周王的地位早已经大大下降了，谁都不把他当回事了，因此楚国也就很久没有进贡包茅了。”

　　“随着楚国日益强大，不断北侵中原各国。这就触犯到了当时另一个强国齐国的利益。”

　　“公元前656年，齐桓公率领八国进攻楚国，陈兵楚国边界。楚王派大臣屈完到齐军中责问齐桓公为什么无故兴兵。”

　　“管仲代表齐桓公回答说：‘过去齐国曾经接受过周王的命令，可以讨伐不服从周王的诸侯国。你们楚国已多年不向周王进贡祭祀用的包茅了，这是其一；之前周昭王南巡，到了你楚国汉水一带就没有在回来，这是其二。现在我们责问的就是这两件事，你们楚国必须给出一个交代！’”

　　“屈完说：‘没有进贡包茅是我们不对，以后照样进贡就是了；至于昭王淹死的事，你们应该到汉水边去打听，与我们无关！’”

　　“不过最后在齐国的军事压力下，楚王还是派屈完带了包茅去朝见周王，表示对王室的尊重，也是对齐国变相的服软。齐楚两国这才罢兵言和。”

　　“这个事件是齐国当时‘尊王攘夷’国策的经典表现，通过这个外交威胁，齐国展示了自己的实力，扩大了在诸侯中的影响，巩固了‘春秋五霸’的地位。这就是著名的‘包茅之贡’事件。”

　　“沟主这逼装得螺旋稳！历史小白表示螺旋服！”

　　“我靠，这就又扯回春秋去了！”

　　“沟主故事多，一个接一个……”

　　“这个野打得高端大气上档次了！”

　　……

　　采集了一些香茅，李君阁和朱朝安回到了最先安放虾笼的地方。

　　半路上发现了几棵百合，李君阁又将百合的球茎给挖了出来。

　　起出虾笼，里面不少草虾哗啦啦直跳。

　　还有几条巴掌大的鲫鱼。

　　两人回到营地，李君阁将虾笼底部的拉链打开，蔡学均见状连忙翻出一套野营锅，一个套一个的，一共有三个。

　　三人将渔获都装到一个小锅子里，蔡学均说道：“哟，不老少啊，这就有两斤虾了！”

　　李君阁让蔡学均垒灶生火，让朱朝安去淘米熬粥，自己去溪边打理菜蔬鱼虾。

　　将鲫鱼从背上对剖摊开，用抹上盐，用香茅缠上，再用竹片夹好。

　　将摘耳根，野葱，百合，蒲菜都淘洗干净，切碎。

　　将虾也淘洗干净，回到了营地边。

　　那边粥已经熬上了，李君阁在熬粥的火塘里边埋上几个土豆，然后另生了一堆火，开始烤鲫鱼。

　　一边抹油一边烤，不一会鲫鱼就变成了金黄色，在油光下吱吱冒泡。

　　蔡学均在旁边直抽鼻子：“我靠这味道太香了，这股香味好特殊！嗯，有竹子的清香，怎么还有股柠檬的味道？”

　　直播间里一群人闹闹嚷嚷。

　　“主播真弱鸡，香茅都不认识！”

　　蔡学均在一旁优哉游哉地跟直播间里的人互动：“哼哼哼！啥弱鸡，说得好像你们认识似的，猜得不错应该是刚刚二皮采集时告诉你们的吧？”

　　“靠！说得我们竟然无言以对！”

　　“硬菜啊！香茅烤鲫鱼！沟主打野真不将就啊！你看菜头都在那边吸口水了！”

　　……

　　鲫鱼烤好，李君阁找了张树叶，将鲫鱼放在上面。

　　然后拿起一口锅子，倒入油，开始炸虾。

　　虾子很快就变红了，李君阁不断的翻着锅子，不多一会儿就变得酥脆。

　　在炸虾上洒上一些辣椒面，盐和碎野葱白拌匀，将一个粗竹筒剖成两片，将虾倒入其中一片里。

　　然后不洗锅，倒了一点油烧开，倒了点辣椒面进去，做成油酥辣椒，里面还带着一些炸虾的味道，然后待油放冷后加盐，将摘耳根，野葱倒进去，拌匀后倒入了另一片竹筒里边。

　　见粥熬得差不多了，将百合放进去继续熬煮。

　　接下来开始清炒荇菜，炒完后也放进一片竹筒里边。

　　然后烧了一点油，待油开后拿出一条烤鲫鱼丢进去，再加水熬成一锅洁白的奶汤。

　　汤熬得差不多了，捞出鲫鱼不用，继续收汁，收到一半的时候加入蒲菜，等汁收得差不多了，蒲菜也熟了，加一些盐后将蒲菜倒入一片竹筒里。

　　这时粥熬好了，加入炸虾时留下的一些活虾放进去，熬煮一会后将锅子端下来，将荇菜花放进去搅匀，让它们在粥里烫熟，最后再在粥里加一点盐。

　　蔡学均看得叹为观止，一边拍几个菜的特写一边赞道：“我靠！香茅鲫鱼，油炸草虾，奶汤蒲菜，清炒荇菜，凉拌摘耳根，荇菜百合河鲜粥！二皮，你确定这是在打野吗？这规格接待外宾都可以了啊！”

　　直播间里炸了！满屏的“6666”乱飞。

　　“我靠！这不一会愣是弄出了五菜一粥！这特么哪里是荒野求生！这特么就是美食之旅啊！”

　　“老子今晚在城里吃泡面！他们在野外搞了五个菜！”

　　“别动，那道奶汤蒲菜放着让我来！”

　　“这食器也别致啊，青毛竹筒对开，并排放在一起咋这么好看呢！”

　　“白色的蒲菜，翠绿的荇菜，红色的虾，褐色的烤鱼，红白黄的粥！这颜色搭配，啧啧啧，不行我下楼买个面包先顶顶……”

　　“上得厅堂下得厨房啊！小鲜肉你等着，腐姐今晚就订机票！”


第76章 路亚

　　李君阁剖开一根竹筒，削成了三双筷子，对着直播间说道：“各位，我们这可就开动了啊！”

　　蔡学均夹起了一筷子蒲菜放嘴里：“嗯，入口滑爽，咀嚼起来有脆嫩，这种口感太好了，蒲菜本身味道比较淡，不过鲫鱼的鲜甜味都被吸进去了！好吃！”

　　朱朝安拨开夹着烤鲫鱼的竹片，说道：“味道出来了啊各位，嗯，闻着就香。”撕了一条放嘴里，还顺便吮吸了一下手指头，说道：“一点腥味都没有，全是野生鲫鱼的鲜美，还有浓郁的香茅味道！好！”

　　蔡学均继续说道：“这荇菜也不错，在野外还能吃到这么美味的绿色蔬菜，各位，还能有啥更多的要求呢？”

　　“这粥味道也好，够鲜，还有一股淡淡的花香，清淡，但是口齿留香。哈哈哈，我还是第一次喝到这么好喝的粥！”

　　朱朝安吃完鲫鱼，又拿起一个烤土豆掏了个小洞，堆上一些油炸草虾，一口咬下去：“嗯嗯，这个也好吃！”

　　直播间里的人都快疯了。

　　“我靠，我看着他们吃东西，愣是多吃了一碗饭。”

　　“楼上，你一碗饭算啥，我看着他们吃饭，顺便把方便面汤也喝光了。”

　　“隔着屏幕都闻见了香气啊！好羡慕主播！”

　　“没法活了，才啃了一个面包，这下又要下楼了！”

　　……

　　李君阁举起粥碗对蔡学均说道：“《诗经·大雅·韩奕》里曾经写道：‘其肴维何，炰鳖鲜鱼。其蔌维何，维笋及蒲。’，菜头，你这头一顿，鲜鱼跟蒲菜都有了，没有甲鱼，我们用虾代替，没有笋，我们用荇菜代替。这可是韩候的规格哟，欢迎来到李家沟做客！”

　　蔡学均捧着粥跟李君阁碰了一个，说道：“哥哥，这顿饭下去，我们就是好兄弟了！小弟先干为敬！”

　　朱朝安说道：“还有我还有我！”

　　直播间里有哀鸿一片：“我靠，临了临了又被沟主灌知识了！”

　　三个人吃得肚子滚圆，躺在草坪上看星星。

　　蔡学均说道：“二皮，李家沟的星空太美了！这银河我可是太久没有见过了。”

　　朱朝安说道：“别说你蛮州了，现在夹川一到晚上都亮堂堂的，看星星的机会，那是越来越少喽！”

　　李君阁说道：“要不我们还是早点休息？钓鱼就在一早一晚，明天上午早点起来，说不定有大场面看。”

　　蔡学均说道：“那我先准备三根竿子，明天从岸边开始打，然后再上船找标点。”

　　说罢拿出自己的饵盒，里面是各种各样的仿生小鱼，有硅胶的，有木头的，有金属的。

　　李君阁说道：“这里入水口的地方翘嘴很多，你看看钓翘嘴用什么合适。”

　　蔡学均拿出几个亮亮的金属片说道：“那就用亮片吧，十五克的亮片，用一号路亚线能抛出四十米左右，用来路翘嘴足够了。对了，你们这里的翘嘴有多大？”

　　李君阁结过亮片一看，其实就是一个弯曲的椭圆金属片，两端都挂着个鱼钩，尾部有一个小环，是用来连接钓线用的。说道：“大小都有，小的就不说了，我钓过最大的有一米多，二十来斤一条吧。对了路亚抛投复杂不？”

　　蔡学均说道：“说简单也简单，路亚轮子分水滴轮和纺车轮两种，纺车轮就跟海竿用的轮子一样，出线的方向和绕线方向是垂直的，优点是操作方便适合新手，缺点是线上信号差一些，溜鱼控鱼手感也差些。熟手一般用水滴轮，出线方向和绕线方向平行，出线收线顺畅，操作起来舒服，就是新手抛竿容易炸线。”

　　李君阁想了想说道：“炸线的原因是饵入水时遭遇突然阻力，线在瞬间停止运动，轮子却因为惯性还在继续转动往外放线造成的吧？”

　　蔡学均面露讶色说道：“我靠！二皮你钓鱼摸虾真的有天赋啊，聪明！就是这个原因，看来明天你也可以用水滴轮了。那我这就去准备两根水滴轮竿子，一根纺车轮竿子，明天我们三个一起玩。”

　　因为没有搭棚子，蔡学均干脆摸出三个睡袋，三人挤一个帐篷。

　　第二天一早天还没亮，李君阁跟蔡学均几乎同时睁眼，相视一笑，基情满满。

　　推了几下朱朝安，这货却不愿起来，还在睡袋里哼哼。

　　两人于是不管他了，钻出帐篷，到水边洗漱。

　　蔡学均将手机打开，插在水边的三脚架上，对着镜头说道：“今天的直播就开始了啊，现在天刚刚变亮，一会大家可以看到日出的场景，肯定会非常壮观的，不过估计能看到的没几个，你们现在都还在跟猪儿虫一样呼呼睡吧？”

　　两人拿着路亚竿开始试抛，李君阁第一次玩路亚，刚开始不敢抛远，先慢慢的试着手感，新手玩路亚，第一步能保证不炸线就行。

　　每次在拟饵入水的瞬间要刹刹车，这是避免炸线的必须动作。

　　操作熟练之后，李君阁开始加大力道，将拟饵尽量抛远。

　　这时太阳跃出了对面的山峦，天空一片红光，将入水口染得像红绸一样，镜头中的两人变成了两个黑色的剪影。

　　突然，水面上出现了一个奇特的景象。

　　先是几条小白条鱼跃出水面，然后渐渐的越来越多，最后形成了一个直径七八米的圆形，圆形中都是白条在疯狂的跳跃！

　　蔡学均兴奋极了，对着直播间喊到：“大家有起来的没！这个景象可难得了！野外只见过几次，这还是第一次拍到！早起的朋友们可有福了啊！”

　　“我靠！我正在蹲马桶！这是啥情况？！”

　　“哇塞！这是咋回事？我看到一群小鱼在水面狂跳！这是要地震了吗？”

　　“好壮观啊！这一堆小鱼群得有几百斤了吧？它们这是在干吗？”

　　……

　　蔡学均和李君阁赶紧将拟饵往鱼群旁边抛投，蔡学均一边收线一边喊道：“太特么刺激了！这是大鱼在水下追逐小鱼！不知道大家看过海豚围猎金枪鱼的纪录片没，大鱼在水下将小鱼往水面驱赶，一直将小鱼赶到水面，小鱼们无路可逃后，只能往空中跳，才能形成这样的景象。现在那个七八米的圆形的下面，全都是小白条，它们挤成了一个半球，尽量往半球中心挤，希望能躲过大鱼的猎食！这样鱼群会越挤越紧，周边的大鱼猎食起来会更加的方便！”

　　说完一抬竿子，喊到：“中！”

　　竿稍弯出一个弧度，这是水下大鱼咬钩了！

　　那边李君阁也喊了一声“中！”，他也中鱼了！

　　蔡学均大呼小叫：“好！这李家沟鱼情太给力了！二皮我们抓紧时间！好家伙这还没上船呢，岸边就这么过瘾！”

　　两条大鱼在水下冲窜，鱼线割水的声音呜呜直响，直播间里都能听见。

　　“我去，一早起来就丢重磅炸弹啊！”

　　“什么情况！啥时候开始直播的？咋沟主跟主播都开始溜鱼了！”

　　“哎哟俩鱼都不小啊！还有一个胖子呢？他哪儿去了？怎么不过来帮忙？”

　　“没事儿，你看两人屁股上都挂着控鱼器呢！猪儿虫估计还在睡觉，妈蛋要是老子也在，绝对不会错过这么过瘾的机会！”

　　……

　　李君阁和蔡学均都是溜鱼老手了，很快就将大鱼领出水面。

　　“翘嘴！我看见了这是大翘嘴！”

　　“主播给力！这条鱼不小，七八斤是有的！”

　　“沟主那边大鱼洗腮了！哇，这动作真漂亮！”

　　“对对对！那条也不小。”

　　……

　　洗腮是大鱼中钩之后的一个动作，中钩的鱼会努力跃出水面，在空中晃动身体，企图摆脱鱼钩的控制，被称为“洗腮”。

　　几次拉锯之后，几乎同时，两条鱼都被收到岸边。

　　两人将用控鱼器夹住翘嘴的下颌，提了起来。

　　这是两条大翘嘴。

　　翘嘴有好些种，在李家沟的品种主要有“岩翘”，“红梢”和“青梢”。

　　学名分别叫做“翘嘴红鲌”，“蒙古红鲌”，“青梢红鲌”。

　　其中岩翘最大，可以长到三十斤，其余的比较小，大的也就三五斤。

　　岩翘在太湖一带被叫做“白鱼”，“大眼白”，是著名水产“太湖三白”之一。

　　翘嘴身体侧扁，腹部自胸鳍后方至尾部或腹鳍至尾部间有一道明显的腹棱，就像是一把刀子。

　　嘴巴前位或上位，口裂斜或垂直，就好像从下往上翘起，离水就死，死后头尾俱向上，因此被称为翘嘴。

　　翘壳的嘴能够张开到很大，可以攻击和自己体型大小差不多的鱼，嘴巴里有三行咽齿。全身灰白，尾鳍灰黑色。

　　翘嘴生活于流水或缓流水水体的中上层，游动迅速，善跳跃，冬季在深水处越冬。

　　翘嘴是一种肉食性鱼类，幼鱼一般摄食枝角类、桡足类和水生昆虫；成鱼主要摄食鱼类，对水质要求非常高，加上长期剧烈的运动，因此肉味异常鲜美。

　　两条鱼就像两把大刀，在阳光下白亮亮的。

　　李君阁的是二点七公斤，蔡学均的是三点四公斤。

　　蔡学均又打开一张塑料布，铺在地上，上面有标尺刻度。

　　一量鱼，蔡学均的是六十二厘米，李君阁的是五十四厘米。

　　“哇塞！都过半米了，开张鱼就相当不错啊！”

　　“沟主给力啊，给主播找了这么好一个标点！”

　　“赶紧赶紧，再来再来！”

　　……


第77章 米级大关刀

　　两人将鱼放入水中，两条大翘嘴摇晃了几下，然后猛的一窜，消失在水里。

　　接下来，两人开始了疯狂的表演。

　　那七八米方圆的小鱼群还在疯狂跳跃，说明水下大鱼还没有散群。

　　几乎是每一竿抛出去就中，在半个小时的时间内，李君阁先后钓了五条，蔡学均更厉害，钓了七条，最大一条八十多厘米。

　　小鱼圈子渐渐变小，最后消失。

　　这说明水下的大鱼已经吃饱了，开始散去。

　　蔡学均美滋滋的坐在草地上，一脸心满意足的样子。

　　“靠！主播你别这样好不好！看着跟刚刚高潮了似的……”

　　“这个清晨开心了，这是破条数的记录了吧？一个小时两人弄了十几条，这瘾过的，换我也得这屌样！”

　　“最小的都四十多厘米啊，能逮到这样的鱼群，厉害了！”

　　……

　　这时朱朝安钻出帐篷来，一看这样子说道：“哟！你们这是咋了？怎么这个样子？”

　　直播间里笑炸了。

　　“这俩货刚刚高潮了！哈哈哈哈！”

　　……

　　蔡学均一跃而起，喊到：“二皮！赶紧吃早饭！今天我决定了，不钓到米级大翘嘴不收兵！”

　　朱朝安说道：“你们俩双宿双飞了，我这边咋整？你们那种玩法我也不会啊。”

　　李君阁说道：“待会你坐我的船，到河心去钓吧，用虾笼里边的虾来钓，收成肯定不错。”

　　三个人随便吃了些昨晚剩下的粥和土豆，李君阁去取出昨晚临睡前下在溪边的虾笼，里面又是好几斤的虾，将虾笼挂到铁皮船边，一船一艇开到入水口的中央。

　　下了锚，李君阁拿出一根小海竿，挂了一个铅笔状的塑料漂，漂离钩的距离大致有三四米的样子，在钩上挂了一只虾抛到水里，对朱朝安说道：“你就这样玩吧，半水钓虾，也会上翘嘴的。”

　　然后又跟朱朝安讲解：“你看啊，这漂是活的，在线上四米的地方有一个太空豆挡着，这样可以保证浮漂在四米的范围内自由滑动，又不会影响你收线。”

　　“浮漂比较大，虾是拉不动的，如果出现黑漂了，那就是大鱼咬钩了，到时候你就提。”

　　“刺中鱼之后不要急，线杯的卸力我都给你调好了，大鱼要线你就不管它，不要线了你就收，就这样慢慢溜鱼，不要慌着看到鱼，直到鱼没有力气了你再把线收过来就行了。”

　　“这是卡鱼的卡扣，卡扣用线拴在船上。到时候你钓到鱼，就解开扣锁，将钢丝穿过鱼嘴，从腮缝边穿回来，再将卡扣锁上，然后就将鱼放到水里养着就可以了。”

　　“大致就这样了，对了，每隔分把钟就往浮漂位置撒几只虾，这样可以诱鱼。”

　　朱朝安听得都快不耐烦了，挥着手道：“明白了明白了，你们赶紧走吧，我一个人在这里玩玩。”

　　又交代了一番安全事项，李君阁才上了蔡学均的路亚艇，小艇沿着玉龙溪往上慢慢前进。

　　路亚艇上也有放手机的支架，蔡学均将手机安在上面，控制着发动机和方向舵慢慢朝上走。

　　李君阁好奇地研究着这艘小艇，对蔡学均说道：“菜头，你这小艇好别致啊，漂亮不说，我看你操作都不用手啊。”

　　蔡学均可得瑟了，说道：“所以说这是我的心肝啊，这是专用的路亚艇，你看，这两个踏板，一个是控制动力的，一个是控制方向的。可以将双手完全解放出来。”

　　到达一个标点，蔡学均又踏下一个踏板，船尾三分之一的地方在电机带动下分成三块，左右两块像花开一样往两边分开。整个小艇变成了一个十字架的模样。

　　蔡学均说道：“看到没？到达标点后，这艇的后部还可以向左右张开，这样可以大大增加小艇的稳定性，方便钓手在艇上活动。”

　　然后说道：“你看那边那一片石头，大部分在水底，水面只露出一小部分，这种地方容易藏攻击型鱼类，鲈鱼，鳜鱼，鲶鱼都喜欢躲藏在这些地方守株待兔，等待路过的小鱼。”

　　“这种地方再用亮片拟饵就不大合适了，我们先试试水面系的波爬吧。”

　　波爬也是一种拟饵，形状像一条胖胖的小鱼，前方有一个挡水的小舌头，收线时小舌头会产生阻力，动作模拟受伤挣扎的小鱼在水面上一跳一跳，用来吸引大鱼攻击。

　　两人换上波爬，开始往石堆附近抛投拟饵。

　　蔡学均手法熟练，每一竿的落点都离石堆只有十来公分。

　　李君阁赞道：“菜头你好厉害啊，这手法很精准啊！”

　　蔡学均淡淡的装逼道：“我这不算多棒，国外的高手能用拟饵打掉三十米外的苹果，那才是真正的厉害。”

　　李君阁的手法就比较粗糙了，落点离石堆有时近有时远。

　　这时蔡学均收线的时候，拟饵后面跟来了一条鱼。

　　虽然能看到这条鱼在追，但是却没有攻击拟饵。

　　李君阁看到还有点小激动：“哟，这是啥？好像是鲈鱼？这鱼传统蚯蚓钓可不容易钓到。”

　　蔡学均又抛出一竿，说道：“嗯，好像是鲈鱼，哈哈哈，你这五溪河太爽了，看来今天鲈鱼也要开张，现在我稍微放慢一些速度，中！哈哈哈哈！来了！”

　　“得了，我专门给你当摄像吧！”李君阁将路亚竿放下，把手机取下来，当起了摄影师。

　　“666！菜头今天表现优秀！比昨天厉害多了！”

　　“菜头上了路亚艇就变身了！看那个稳劲！”

　　“哎哟洗腮了，鲈鱼！这活性好猛！”

　　……

　　鲈鱼特别喜欢洗腮，这条也一样，不停的在水面上翻跃。

　　蔡学均用脚灵活地控制着路亚艇，始终保证鲈鱼出现的方向在艇尾位置。

　　“主播这操控手法牛啊！这就是传统中的人艇合一吗？”

　　“昨天看沟主装逼，今天看主播装逼！”

　　“上来了上来了，赶紧量量有多长。”

　　菜头俯下身，直接抓住这条鱼的下颌，将鱼提了起来。

　　鱼嘴巴张得大大的，在那里摆着尾巴挣扎。

　　这是一条加州鲈鱼，也叫大口黑鲈，体延长而侧扁，稍呈纺锤形，横切面为椭圆形。头大且长。眼睛很大，眼珠突出。嘴巴特别大，口裂大而宽。嘴巴里面，颌骨、腭骨、犁骨都有完整的梳状齿，多而细小，大小一致。

　　鲈鱼背肉肥厚。尾柄长且高。全身披灰银白或淡黄色细密鳞片，但背脊一线颜色较深，常呈绿青色或淡黑色，同时沿侧线附近常有黑色斑纹。腹部灰白。

　　食性和翘嘴差不多，不过不像翘嘴喜欢长途奔袭，大规模作战，而是喜欢躲起来伏击，攻击的时候快如闪电。

　　蔡学均量了一下这条鱼，长度有四十公分左右。

　　蔡学均问道：“二皮，怎么你们五溪河也有大口黑鲈啊？这个鱼可不是我们中国本地的品种。”

　　大口黑鲈，它的原产地是在美洲的淡水湖泊中，在二十世纪八十年代左右引进我国。这种鱼外观并不突出，一般不用做观赏鱼。但它是肉质鲜美，口感很好的鱼类，而且繁殖迅速，因此许多的渔业养殖户还是比较喜欢它的。

　　李君阁撇着嘴说道：“估计是长江里养的网箱鱼逃出来了，在这里安家了。”

　　蔡学均说道：“哟，那这算不算是外来物种入侵啊？看着架势已经形成种群了。”

　　李君阁说道：“那我们就不放流了吧，这条鱼中午加道菜得了。”

　　蔡学均哈哈大笑，说道：“这个鱼味道不错，中午又看你的手艺。”

　　两人继续沿着玉龙溪往上游搜寻，蔡学均又路到几条鲈鱼，突然说道：“嗐！刚刚还说要弄大关刀的，这一看到标点就忍不住不务正业了，干正事干正事！”

　　翘嘴按照大小，在路亚的钓友嘴里被称为“小刀”，“菜刀”，“大刀”和“大关刀”。

　　“大关刀”是指的长度一米以上的大翘嘴，体重超过九公斤。

　　两人又换成亮片，这次用得是二十克的大亮片，直接将目标放大。

　　翘嘴喜欢开阔水面，这点和鲈鱼不一样，两人直接将亮片往玉龙溪对岸抛，然后收线，让拟饵划过整个河面来搜寻目标。

　　各抛了几次，突然蔡学均猛的扬竿：“中！这个大！这个绝对大！”

　　李君阁赶紧收线，将手机取下来开始拍摄。

　　直播间又炸了！

　　“我靠今天主播的人品炸了啊！这一上午都干了多少了！”

　　“李家沟在哪里啊？我看得手都痒了，这鱼情也太好了啊！”

　　“66666……主播V587！”

　　“看竿子弧度，大家说这个能上米不？”

　　“感觉有戏！”

　　……

　　大鱼一个挣扎，调头就往下钻，线杯立马吱吱的出线。

　　李君阁在旁边解说：“要线了！这个大！这已经要了三十多米了啊各位，来来来，我打个特写，大家看看菜头的风采，菜头你刹车调好没？”

　　蔡学均一边跟着鱼挣扎的方向左右倒竿，表情也严肃，一边伸手在水滴轮上调整刹车轮，一边说道：“还得调，这鱼力道有点大，绝对超过八十厘米。”

　　李君阁继续解说：“好，大鱼开始掉头了，菜头在利用机会快速收线，哇靠！大家看到影子没？绝对上米！哎哟，这鱼从往船底窜过去了！”

　　直播间里人人都捏了一把汗。

　　“好，菜头把船头调了个方向！高手就是高手啊！现在大鱼劲弱了，不过估计还得要两次线。果然，又开始了！我靠，又是三十米！这鱼力道还在！”

　　大鱼又挣扎了两次，终于没劲了，横躺在水面上被菜头拖到船边。

　　蔡学均俯下身子，用控鱼器夹住大翘嘴的下颌，一挺腰提了起来。

　　妥妥的米级大关刀！


第78章 高手遇黄棒

　　“哇塞！好大的翘嘴！”

　　“简直就是圆梦之旅啊！”

　　“赶紧量长度！妥妥的过一米了！”

　　……

　　李君阁在那里拍着特写，蔡学均在量鱼。

　　“各位，看见没？长度105公分，重量9.2公斤。”

　　“哎哟！好可惜！差一点点上十公斤。”

　　“米翘啊，多少路亚玩家的梦想啊！”

　　“哈哈哈，支持主播再钓几条大关刀！把人品全耗光！等到路亚比赛就该咱们发挥了！”

　　……

　　蔡学均很得瑟，将路亚竿横咬在嘴里，一手握着控鱼器，一手握着鱼尾，将大鱼横在胸前，让李君阁给他拍照，直播。

　　之后两人将大翘嘴放入水中，大翘嘴也累坏了，横躺在水面上。

　　蔡学均浇了几捧水在翘嘴的身上，又轻轻的给翘嘴按摩一阵尾巴，好一会大翘嘴才缓过劲来，一摆尾消失在水中。

　　两人又考察了几个标点，这才转回。

　　路上蔡学均感叹道：“二皮，你这李家沟太爽了！简直堪称路亚天堂啊！风景又漂亮，路亚目标鱼又多，这趟来真是不虚此行！哈哈哈，距离我上次打到米级的翘嘴，都已经五年了！”

　　李君阁说道：“过瘾了吧？李家沟鱼类资源非常丰富，可不光光是翘嘴鲈鱼，要不我再给你找个钓鲶鱼的地方？离村子不远。”

　　蔡学均说道：“不行了，这一上午累着了，我们等傍晚那一波鱼情再去吧！”

　　两人于是慢慢地转回。

　　回到溪口，看见朱朝安早就收杆了，在那里玩葛优躺，优哉游哉地吃荔枝呢。

　　“哟，猪儿虫，咋了？没鱼不好玩？”

　　猪儿虫打了个饱嗝，看着荔枝纠结，想想还是丢到嘴里，说道：“你就给了我仨鱼扣，我都用完了，就干脆不钓了。”

　　李君阁跳到铁片船上，灵活得像个猴子，一边去提绑鱼扣的绳子，一边说道：“哟，你居然还开张了，不错不错。”

　　绳子一个猛烈的摇晃，差点把李君阁带水里去。

　　“我去！猪儿虫你钓了一条多大的！菜头快过来，这得俩人弄，我怕鱼扣的钢丝把鱼嘴撕豁了！”

　　蔡学均看到了绳子摇晃的猛烈程度，也吓到了，赶紧连滚带爬地爬过来，两人合力将水里的大鱼弄了上来。

　　又是一条大翘嘴，比蔡学均刚刚那条大了一圈不止。

　　两人目瞪口呆，一起盯着还在那里无可无不可的剥着荔枝的朱朝安。

　　“哈哈哈！这逼装得够清淡！我闻到了西湖龙井的味道！”

　　“哎嘛！我们都错过了真正的高手啊！看了俩弱鸡一上午的直播！主播，沟主，你们赔！”

　　“妈妈说过，每一个胖子都是潜力股，我一直不相信！妈妈，我错了！”

　　“看看高手那的迷散的眼神，那淡然的风姿，没有一丝的烟火气息，大鱼对他来说，放佛只是一道过眼的烟云，他轻轻的来，不带走一丝云彩……”

　　李君阁忍不住对直播间怒吼：“他他么这是吃荔枝吃撑着了！”

　　……

　　两人手忙脚乱地量鱼，135厘米，12.6公斤！

　　两人面面相觑，满头的黑线，钓鱼就好比打麻将，一旦遇到新手黄棒，这特么就没地方讲理去了！

　　猪儿虫笑眯眯地爬起来，搓着手说道：“喂，哥哥们，我是不是也该学你们刚刚那样，留个合影啥的？”

　　李君阁无奈地说道：“没啥好说的了，该你得瑟！好了来吧来吧，给你也拍几张！”

　　猪儿虫赶紧从两人手里接过大鱼，也学蔡学均，一手控鱼器一手鱼尾巴，嘴里也把小海竿横咬着，在那里笑得见眉不见眼。

　　“好了准备，妈蛋咬个小海竿在嘴里，我咋看着这么别扭呢？算了，准备，一，二，茄子！”

　　猪儿虫忘了嘴里还咬着竿子呢，俩手拎着大鱼，跟着一喊“茄子”，竿子“吧唧”就从嘴里掉了下来。

　　直播间里笑翻了一片。

　　……

　　两人将大翘嘴放流，猪儿虫不乐意了，喊到：“喂喂！你们咋把我钓的大鱼放了？”

　　李君阁回头说道：“猪儿虫，大鱼就是钓着好玩，将肉质真不如三五斤的细嫩，而且人家长这么大也不容易，又陪你玩了这么半天，还是放了吧。”

　　蔡学均将朱朝安钓的另外两条两三斤的翘嘴提起来，说道：“我们那边留了一条鲈鱼呢，加上你这两条，午饭足够了，那条大的杀了也吃不完，还是放了吧。”

　　蔡学均其实也无可无不可，说道：“好吧，随你们，中午有吃的就成。”

　　两艘船靠到路边，李君阁就在水边将翘嘴剖洗干净，切成鱼块，又切了一些姜丝和昨天没用完的野葱，加了一些盐码味。

　　从虾笼里挑出一斤多大个的草虾，烧了一锅开水，将虾倒进去一滚后捞起来，对蔡学均跟朱朝安说道：“你们俩去把这些虾的虾仁剥出来。”

　　从包里翻出一包酸菜，撕下几条切碎，拿起锅子，加油，将酸菜碎放进去翻炒，待酸香味出来之后，加水熬酸菜汤。

　　待酸菜汤开了，李君阁又切了些土豆块进去，加了点盐提味。

　　等到那边两人已经将虾仁剥好了，李君阁又让两人去剥了些荔枝，撕成和虾仁差不多的大小用盐水泡上。

　　待到土豆煮熟，李君阁将鱼块推进锅子里，轻轻翻动，让每块鱼块都均匀受热。

　　另一边将半熟的虾仁下油锅滑熟，倒入荔枝块翻了两下，加盐起锅。

　　鱼肉熟得快，几分钟后，在鱼九成熟的时候就将锅子端下来，撒上葱花，李君阁对两人说道“这已经够了吧？鲈鱼留着晚上吃好了。本来翘嘴清蒸最好的，现在在野外，只能这样将就了，今天中午就这俩菜了。”

　　“我好饿啊……讨厌沟主又在放毒……”

　　“这样还叫将就，叫我只会西红柿蛋花汤的人情何以堪。”

　　“哇塞，河水白鱼，还有酸菜，看着就食欲大开啊！”

　　“好馋那道荔枝虾仁……这还叫不叫人活了！”

　　“这不科学……为什么他们在野外还能吃得这么好！”

　　“打倒沟主跟主播！这是在活生生拉仇恨！晚上还有鲈鱼，咱们掐掉不播了好不好？”

　　“喂！俩胖子，你们能不能别吃那么快？这样还会长得更胖的！放着让我来！”

　　……

　　说话间鱼汤就已经将鱼肉剩下的那一成生度烫得刚刚好了，蔡学均跟朱朝安筷子好像打连枪一样，一人端着个不锈钢小碗直往嘴里划拉。

　　朱朝安还抽空看弹幕，然后嬉皮笑脸地说道：“二皮说了，到了李家沟敞开肚皮吃也不会胖，这些都是减肥菜，嗯嗯，这虾仁太好吃了，我再来点。”

　　蔡学均也说道：“这翘嘴太极品了，回甜回甜的，不行我得来碗鱼汤……啊，太赞了！”

　　看着三人大快朵颐，直播间里又是哀鸿一片……

　　吃过午饭，李君阁带着两人去河谷旁边的山林子里转转。

　　蔡学均兴奋极了，对直播间解说道：“注意了啊，其实我的考察任务已经基本完成了，李家沟别说小型比赛了，大型比赛都绰绰有余，从现在开始本主播就是跟着沟主享受了，昨天今天两顿饭，那是吃得舌头都快吞下去了，现在我们跟着他，看看他还能搞出什么花样来。”

　　李君阁背上背着弩弓，肩膀上挎着一个背包，边走边说道：“靠山吃山，靠水吃水，要我们山沟里的人完全不捕猎是不现实的，其实村民们保护自然的意识跟外面不太一样，什么野物过多了，即使是国家规定的保护动物，我们也会偷偷打；什么动物少了，即使没在国家规定的清单上面，我们也会自发地保护，这跟一些地方不太一样……”

　　“现在大山里边野物越来越多了，看，前面前面树上那一群鸟儿，那是斑鸠。现在山里这东西就特别多。”

　　这是一群灰斑鸠，它们的脑袋前边是灰色，向后渐转为浅粉红灰；脖子根按个地方横列一道半月状黑色领环，边缘一圈灰色；背、腰、两肩及翅上的羽毛等均为淡葡萄色，尾巴也是淡葡萄色，但中间几根较长尾羽和最外侧尾羽是灰白色的；翅上的覆羽是蓝灰色；飞羽黑褐色。颏、喉白色，肚子上其它地方是鸽子那样的灰色，胸部带粉红色，就像一个个小鸽子，只不过嘴和脖子比鸽子细小，脖子后面多了一个带斑点的黑色领环而已。

　　蔡学均小声说道：“二皮，斑鸠也，能不能射几个下来？”

　　李君阁说道：“弄这个最好是弹弓，我这个弩太猛了，不过我们可以下套子。”

　　三人沿路退了回来，李君阁找了个竹林，砍下两根竹竿子。

　　拿出透明的钓鱼线说道：“斑鸠套子很简单，只要将一段鱼线绑在竹竿上，然后在一端弄一个活结，然后做成一个圆形的圈子，只要斑鸠踩到圈子里面，走动时就会拉紧，最后把斑鸠的脚系住。”

　　说完在两根竹竿子上分别绑了十几个线圈，来到斑鸠待的灌木树下。

　　斑鸠扑啦啦的飞走了，足足有好几十只。

　　李君阁说道：“没关系，它们一会还会回来。”

　　将竹竿平放在树下，整理好线圈，让它们都放在草上，离地面有一点点距离，在竹竿两侧均匀分布上。

　　然后从包里摸出一个红薯嚼碎，洒在竹竿的两侧。

　　又削了几个竹杈，贴着竹竿插进地里，将竹竿固定在地上。

　　然后对两人说道：“OK，我们继续往前走。”


第79章 湿地是宝库

　　直播间里又炸开了。

　　“这也太简单了吧，这样就能抓到斑鸠了？”

　　“这鸟也不小了，不知道味道怎么样啊？”

　　“我在黔州一县城农家乐吃过，黄焖的，可香了，现在想起都要流口水。”

　　“沟主怎么也不展示一下箭术？好想看他射箭！V587！”

　　“楼上的傻了吧？射箭只能射一个，安套子，呵呵呵，运气好收获不要太多哟！”

　　……

　　又来到昨天的湿地边上，李君阁介绍道：“如果需要食物，其实湿地是最好的地方了。”

　　“昨天我们在这里采集了荇菜，蒲菜，水葱，摘耳根。其实湿地的食物还有很多，一般肯定会存在爬行类，比如蜥蜴和蛇；两栖类比如青蛙；还有各种鸟类；水里肯定有鱼，或者鳝鱼，泥鳅一类，最次还有田螺，河蚌。这些都是可以取食的，而且获取的方式相对容易。”

　　“湿地周围还容易生长各种野果，现在我们前面就有一样，你们闻到味道没有？”

　　“嗯嗯嗯，好香，又甜又香！像是蜂蜜的味道，在哪儿呢在哪儿呢？？”蔡学均举着手机满处搜寻，愣是啥都没找到。

　　李君阁用手一指身前一片地面，说道：“在地上呢。”

　　地上匍匐着一大片藤本植物，贴着地生长，茎是棕褐色的，藤上生出不少须根，牢牢地扎在地里。叶子呈倒卵状的椭圆形，底部是圆的，然后向尖端急剧缩尖，长约两到六厘米，宽约两到四厘米。

　　上面结了很多淡棕红色小果子，数量很多，大的有大拇指头那么大，小的只有小拇指头那么大。有很多野蝇在果子周围乱飞。

　　“哟这是啥啊？能吃不？咋还有苍蝇啊？”

　　“这是野地瓜，又叫满地香，成熟的时候香气扑鼻，那些也不是苍蝇，是果蝇，被味道吸引过来的。”

　　朱朝安摘了一个下来，用手随便擦擦就放嘴里，然后赶紧吐掉：“呸呸呸，好臭好臭！还干巴巴的，二皮你又陷害老子！我掐死你！”

　　李君阁赶紧躲闪，哈哈大笑说道：“我这里都还没说完你就上嘴拱了！这东西分公母，公猪果才能吃，母猪果是干的。”

　　说完捡起一个说道：“看这头，公猪果偏棕色，母猪果偏粉红色，而且母果有道缝，公果没有。”

　　“还有啊，这果子太熟也不能采，看到那些果蝇没？熟烂了的果子里面有果蛆，不过你们如果不介意也无所谓。”

　　蔡学均也摘下一个，小心翼翼的拨开，里面露出橙红色的果肉，中部是空的，有一些小颗粒。

　　丢了一个进嘴里，“嗯，好吃，又香又甜，这简直是大自然的美味啊！为啥没有卖的？哎哟我去太好吃了！”

　　朱朝安也挑了一个拨开，确定了是公猪瓜之后也放进嘴里，立马笑得见眉不见眼，“哈哈哈，这玩意真不错，老子原谅你了！”

　　蔡学均将自拍竿往旁边一插，三人开始采集起野地瓜来。

　　李君阁一边带着两人采果子，一边继续解释道：“野地瓜跟爬山虎差不多，生命力非常顽强，即使植于寸草不生的砂石或石板缝隙里，也会枝繁叶茂，绿意盎然。插一支野地瓜，一年能长出两个平方去。而且它不怕烈日和严寒，一年四季都是青绿色的。”

　　“野地瓜还是很好的饲料，嫩叶嫩杆子羊，猪，兔子都特别喜欢吃。”

　　“它的藤蔓更厉害，能承受四十公斤的拉力，是藤编的好材料，还记得我这个箭筒不？就是野地瓜藤编出来的。”

　　采完了这一片野地瓜，李君阁继续带着两人离开湿地，来到了一片灌木丛边。

　　突然，李君阁用手势招呼两人停下，悄悄躲到了一个灌木丛后蹲了下来，将弩弓从背上取下，抽出一支竹箭搭了上去。

　　朱朝安跟蔡学均赶紧跟上，也跟着不明觉厉地蹲下来。

　　李君阁从蔡学均手里接过手机对着前方拍摄，悄声说道：“不知道大家能看清楚不，那边灌木丛边上的草丛里，那里草是分开的，那是一条路子，一般是野鸡或者野兔踩出来的，现在我们处在下风口，那就在这里等着，看看会不会有猎物出现。”

　　直播间里又炸了。

　　“哎哟，这是真正的打野了！大片要开始了啊！当当当！”

　　“我咋啥都看不到呢？就看到一片草了。”

　　“手机只能拍成这样了吧？是看不大清楚，不过草确实是分开的。”

　　“楼上的指点一下，哪里是分开的？”

　　“看到了看到了，这就是野鸡路或者兔子路啊？待会真会出现猎物吗？”

　　……

　　李君阁轻声解释道：“其实最好的方法是在路上下套子，不用死等，野兔这时节一般是呆在背阴处的灌木草丛里，冬天才搬到洞里去。”

　　“它们有一个特性，就是出来觅食和回窝都走相同的路径，而且停下来的时候永远会把脑袋对着来路的方向。”

　　“我估计是这是兔子道，可惜没法凑近看，不然可能看到粪便，就知道到底是野鸡还是兔子了。”

　　“这种狩猎方式必须有耐心，反正今天下午都没事，我们就在这里守上一个小时，一个小时后猎物如果没出现，那就回去。”

　　“沟主你等吧，我一边玩手机一边看得了……”

　　“咦？楼上跟我想法一样，不过我是玩电脑，把手机摆在屏幕前头……”

　　“好办法，我也来……有没有斗地主的？”

　　……

　　过了四十多分钟，灌木从中突然冒出一个黄褐色的脑袋，很快又缩了回去，不一会又探出头来，左顾右盼。

　　这只小动物小脑袋长着一对长长的耳朵，正是一只野兔。

　　弹幕一下开始乱飞。

　　“来了啊来了啊！兔子兔子！”

　　“我靠！真被你们等到了！接下来就看沟主的箭法了！”

　　“中！必须中！哈哈哈，今天这直播真没白等！”

　　……

　　这是野兔大概觉得安全了，慢慢地蹦了出来。

　　李君阁轻轻举起弩弓，瞄准了兔子。

　　野兔刚往前走了两步，李君阁果断的扣发弓弦，“嘣”的一声，巨大的后坐力将弩弓向后推去。

　　兔子听到声音刚要跃起，可惜弩箭更快，直接射穿它的身子，将它钉在地上。

　　“好！这一箭真带劲！”

　　“沟主太牛了！这比用枪刺激多了！”

　　“这箭法咋练的！射得好准！”

　　“靠，后坐力好猛！这弩要换我来，没有沟主那个臂力，估计会被弩头砸一脸血。”

　　蔡学均跟朱朝安性高彩烈地冲出去捡兔子去了。

　　李君阁对直播间解释道：“苗家人打小就会练习弩法，开始是射静止靶，等手感出来之后就会换移动靶，就是一人将木桩从高坡上推下来，其它人在坡下射木桩，这箭法就是这样练出来的。”

　　蔡学均拎着兔子后腿过来了，这是一只大公兔，有五六斤重。

　　李君阁站起来将弩弓重新背到背上，说道：“行了，现在我们回去，如果能收到几只鸟，今晚就可以吃得很丰盛了。”

　　蔡学均跟朱朝安高兴得歌都哼出来了，三人一块往回走。

　　来到原先停斑鸠的那棵树下，竹竿上面果然套着几个斑鸠，见三人过来，慌得一个劲的扑腾。

　　“哈哈哈哈，今天运气也太好了！”朱朝安跑过去取斑鸠。

　　李君阁取出一根绳子丢给朱朝安，让他把斑鸠绑好再解套子，然后对蔡学均说道：“菜头，你准备在李家沟呆几天？”

　　蔡学均说道：“我本来准备带三四天的，现在看来明天就可以回去了，得赶紧安排活动的事情，大约两个星期后我们再来。”

　　李君阁说道：“哟！这么急啊，那待会我就把斑鸠套子拆了。”

　　然后对着直播间说道：“跑山匠出山之前，一定要把自己布下的圈套，陷阱之类的东西都拆掉，要不然套到野物没人取，野物会困死在那里，那就不符合我们跑山的规矩了。”

　　破坏掉斑鸠套子，李君阁对两人说道：“走，我们回去做晚饭。”

　　蔡学均说道：“哎哟今晚净是大菜啊，斑鸠，野兔，鲈鱼，哈哈哈哈，这没个素菜还真不习惯呢！”

　　李君阁说道：“有素菜，就在我们营地旁边，昨天我就看见了，昨天吃的够了没有去采而已。”

　　三人回到营地边上，李君阁带着两人来到一块大石头附近，对他们说道：“你们看，这里有一丛马齿苋。”

　　石头底下贴地生长着一丛植物，红红肉肉的杆子，上面是一片片门牙一样的厚厚的小叶子。

　　马齿苋跟摘耳根一样，现在城里人也见得多了，蔡学均跟朱朝安两人都认识，于是两人开始采集。

　　李君阁招呼道：“多采一些，这个治疗拉肚子效果很好，我们在野外，多吃点这个有好处。”

　　没再管他们，李君阁自己这边也忙乎开了。

　　先用石头围了一个大火塘，然后升起一堆大火。

　　之后去收拾兔子和斑鸠。

　　斑鸠有五只，去掉头脚还有不少肉，李君阁将它们放到锅子里用盐，野葱，姜蒜码味，把兔子切成小块，舀了一锅水，将兔子丢进去挤干净残血。

　　将兔子倒出来，洗干净锅子，李君阁加油烧锅。


第80章 巨物

　　野兔很瘦，肉也比较柴，油要多一些才好吃。

　　锅热后，李君阁将兔子过油，然后加入姜片，大蒜片，翻炒了几下，然后加水烧着。

　　然后扎了一把带须的野葱也丢进去。找了几张良姜叶用竹枝穿上当锅盖盖在上面。

　　然后处理斑鸠，将姜丝蒜丝野葱节子塞到斑鸠肚子里，用香蒲缠紧，然后给斑鸠抹上油，用良姜叶子把斑鸠包起来，不留一点缝隙，最后用香蒲捆扎成一个个小包裹。

　　在地上挖了一个浅坑，底下铺上干草，然后将刚刚烧的那个大火塘里的石头往坑里放。

　　放满后，李君阁将几张良姜叶子铺在滚烫的石头上，然后将包好的斑鸠放上去，在上面再次铺上良姜叶，然后又用滚烫的石头铺了一层。然后加上干草，最后将泥土铲上去盖严实。

　　“哎哟沟主这是在干吗呢？”

　　“他把斑鸠都埋了！”

　　“我推测啊，你看斑鸠上下都是滚烫的石头，石头上下又都是隔热干草，这是不是跟烘烤炉子差不多啊？”

　　……

　　这时蔡学均和朱朝安已经将野地瓜和马齿苋都淘洗干净了，过来看李君阁做饭。

　　“二皮，网友们问你这是在干吗呀？”

　　李君阁说道：“这是一个土烤箱，通过这种方法可以把斑鸠烤熟，就是有点慢，大致得一个多钟头才行，不过味道嘛，嘿嘿嘿，到时候你们就知道了。”

　　然后对朱朝安说道：“猪儿虫，去烧一锅开水，见兔子锅里水下去一半就重新加满，可得烧一段时候呢。记得一定要加热水啊！加冷的兔子就柴了。”

　　然后抠着脑门芯子说道：“这鲈鱼还是蒸着好吃，香蒲蒸鲈鱼怎么样？”

　　蔡学均说：“随你弄，你这做饭的手艺我是佩服得五体投地了，估摸着你闭着眼睛都弄得比我弄的好吃，哎哟，兔子的香味可已经飘出来了啊。”

　　李君阁说道：“兔子和斑鸠可得有一会呢，我先去把马齿苋拌了。”

　　将马齿苋过开水，然后挤去多余的水分，李君阁用姜蒜粒加盐拌了一个凉拌马齿苋。

　　一个多钟头过去了，野兔也炖烂了，李君阁捞出野葱把子扔掉，又切了一些土豆进去，放了些盐，对朱朝安说道：“这次就不能加水了啊，也不用盖盖子了，等汁收一半就起锅了。”

　　然后去收拾鲈鱼，码味后放上姜葱蒜香蒲，用之前焖野兔那个盖子盖上清蒸，蒸到十多分钟就起锅。

　　然后去刨开埋斑鸠的土堆，去掉干草，拣掉还在发热的石头，揭开良姜叶子，将五只斑鸠都起了出来。

　　蔡学均又开始对着镜头嘚瑟了：“哈哈哈，我们这就又要开动了啊！我先试试这斑鸠！”

　　将香蒲扯断，良姜叶一打开，一股香气顿时冲了起来。

　　“嗯，太香了。”蔡学均扯下一条斑鸠腿，放嘴里一捋，就只剩一根骨头，然后闭着眼睛，将骨头拿在手里一晃一晃，“嗯，还非常细嫩，朋友们，非要形容出味道的话，就好像是炖乳鸽，不过是用云南汽锅鸡的手法炖出来的，然后汤汁再收浓几倍，嗯，差不多就是那味道，太香浓了！”

　　朱朝安也不示弱，夹了一筷子鲈鱼放嘴里，边嚼边说：“不知道大家吃过柠香鲈鱼没有，这加了蒲草的鲈鱼，也跟大酒店里的柠香鲈鱼的那个味道差不多，甚至还要特别。回味很甜。很爽口。”

　　蔡学均又用筷子点着野兔锅子说道：“大菜啊，大菜是这个！黄焖野兔，嗯，好吃！野兔肉够火候了，一点都不柴了，入口即化，还有土豆，吸饱了汤汁的味道，我的乖乖，太香了！”

　　至于那盘凉拌马齿苋，俩人已经顾不上了。

　　直播间里又闹腾开了。

　　“这三个丧尽天良的家伙！这特么也太夸张了吧！”

　　“妈蛋我以为打野时弄个竹筒饭就算不错的了，这仨杂碎天天顿顿干大餐啊！”

　　“就是还要不要人活了，我都两天晚上方便面了！”

　　“就是就是，他们除了第一天晚上还弄了点稀饭外，这是连米饭都不做啊，净整好菜吃！”

　　“呜呜呜，那粥就简单了？那是荇菜百合河鲜粥，呜呜呜好想来一碗！”

　　……

　　眼睁睁看着三人吃了个河干海净，朱朝安打着饱嗝，一手拿着荔枝，一手拿着野地瓜：“艾玛这饭后水果该选啥呢？”

　　直播间里继续哀鸿一片。

　　……

　　第二天一早，三人就开始往回走，蔡学均准备再去考察一下李君阁说的那个出鲶鱼的地方就回去。

　　三人两船来到上次竹竿钓鲶鱼的地方，李君阁和蔡学均上了路亚艇，朱朝安不爱凑这热闹，将铁皮船开到了一丛竹林下头看风景。

　　两人换上了十克的亮片，蔡学均说道：“鲶鱼的习性跟鲈鱼差不多，不喜欢追击，喜欢躲起来偷袭，一般喜欢在石头缝里呆着。”

　　“所以路亚鲶鱼，一般是搜水底，不过容易挂底，因此我喜欢用比较便宜的亮片拟饵。”

　　说完竿子上传来顿竿，蔡学均扬竿刺鱼，喊一声：“中！”

　　一边溜鱼，一边对李君阁说道：“二皮你找这地方太好了，这是下竿就中啊！”

　　李君阁笑道：“我们这边一直是传统钓，水下的鱼儿们不熟悉你们路亚的套路，见着饵就咬，再加上现在正是早上鱼儿开口时的窗口期，所以才这么容易中获。”

　　线收拢之后，蔡学均给鱼称重，是一条三斤左右的鲶鱼。

　　将鲶鱼放掉，蔡学均有将小艇前移了一段，往一片竹林阴处抛投。

　　一上午陆续上了几条鲶鱼，三人准备回李家沟。

　　小船开过篾匠叔家下面的小溪和五溪河汇合处时，蔡学均说道：“这里也是一个好标点，让我来抛最后一竿试试。”

　　还是用先前的手法，抛出三十米外，蔡学均正等着亮片沉底呢，突然一个顿感传来，蔡学均本能地扬竿，大喝一声“中！哈哈哈，收竿鱼，福气啊！”

　　不过很快蔡学均就感觉情况不对，鱼往河心窜去，线杯吱吱地往外走线。

　　“我靠！大鱼啊！”两人同时兴奋起来，连远处看风景的朱朝安也发现了，赶紧的将铁片船往这边开。

　　蔡学均调转船头向大鱼方向追去，试图缩短跟大鱼的距离，一边努力的收线，一边顿足：“完了完了，十克的亮片钩子太小了，这鱼可能要脱！”

　　李君阁一会儿拍摄水面，一会儿拍摄蔡学均，在旁边解说道：“中大鱼了啊！菜头正在努力控鱼，现在鱼还在要线，已经五十多米了，菜头，你线杯里鱼线有多长？”

　　蔡学均一边控鱼一边回答：“我这是一百五十米的线，现在杯子里还有七十米左右，这鱼完全没有停顿的迹象，看速度和耐力不像鲶鱼！”

　　李君阁边拍边说道：“现在菜头正在操作小艇全力追赶，这鱼速度很快……”

　　这时只听菜头大喊：“上来了要洗腮了，二皮赶紧拍前面！”

　　李君阁刚把手机掉一个方向，就见水中一条巨物冲天而起！

　　大鱼就像一枚巨大的梭子，身体细长，稍显侧扁，头部又长又尖。嘴巴超大，其长度远远超过了宽度，张开的大嘴裂开到眼睛下方，上下颌非常的粗壮。眼睛比较小，头顶和两颊有几块金黄色的色斑，身体也微微发黄，腹部银白色；背鳍、尾鳍青灰色，尾巴很大，分叉很深，在水面上狠狠一拍，又钻进了深水。

　　巨鱼长近两米，重达上百斤，一看就彪悍威猛！

　　三人吓得目瞪口呆！

　　直播间瞬间炸了！

　　“铜头！”

　　“鳡鱼！”

　　“水老虎！”

　　“靠！这下来了个王炸！”

　　“完了完了，十克亮片，这没法玩了！”

　　“主播这人品，胖子的鳡鱼梦……实现了……”

　　“楼上，你看主播都要哭了……梦是梦到了，但是实现不了啊！”

　　……

　　线杯还在吱吱的往外清，小艇追不上鳡鱼的速度，转眼线杯里的线就到了尽头。

　　蔡学均一咬牙，直接将线杯锁死，只听得“啪”的一声，连杆带线都爆了！

　　蔡学均站立不稳，一屁股坐到了小艇上。

　　“靠！爆了，同情主播！”

　　“唉，这个没办法，手里的家伙事就没法抗上百斤的巨物，我刚刚看得腿直抖，那鱼好吓人！”

　　“要不要玩这么大啊？刚刚那条跳起来的时候感觉比主播身高都长啊。”

　　“嗯，小两米了，我这辈子就没见过这么大的鱼。”

　　“我们这边有人用海竿到过一米五的，那就已经九十多斤了，这条得多重啊！”

　　……

　　蔡学均跪在小艇上，久久没有说话，李君阁也非常遗憾，只是安静的录着蔡学均的表情，也没有开口。

　　直播间里也渐渐安静下来。

　　只有朱朝安开着铁片小船往这边赶，边赶边喊：“二皮！菜头！你们没事儿吧？刚刚那啥玩意儿！特么的吓死人了！”

　　听见朱朝安的声音，蔡学均才转过头来，对着直播间说道：“各位，刚刚碰到一条鳡鱼，很遗憾，非常的遗憾，这个梦还是没有圆到。我曾经梦想过要上一条三四十斤的大鳡鱼，因此给自己取了那样一个网名，没想到，李家沟的这条鳡鱼远远超出了我的梦想，水中老虎，确实是名不虚传！各位，这次的直播就到这里了。收拾心情！回家！下次再战！”

　　然后转头对五溪河大声地喊到：“等着！你好好地跟我等着！我这辈子一定要钓到你！”


第81章 四爷爷的课

　　送走蔡学均，李君阁跟朱朝安两人回家。

　　奶奶这段时间有娃子们陪着，一点不寂寞，现在正忙着给他们绣小香囊呢。

　　李君阁看见就说：“奶奶你就别惯着他们了，这端午都过了好久了，再绣香囊也不应景啊。”

　　奶奶说道：“娃子们这么乖，他们喜欢我就做呗。反正闲着也是闲着。”

　　娃子们都去学堂了，两人收拾一番，也到学堂去看看。

　　进了祠堂，娃子们已经做完了当天的作业，正听四爷爷讲课呢。

　　“……我们李家沟道路不通，以前去县城，除了走水路，那就得翻碧峰山，那时可没有村村通，走山路起码得三天两夜，今天给大家讲的这首诗，大家结合着碧峰山来领会，就知道作者的意思了……”

　　“首先我们说背景，这首诗传说有四种背景，不过意思都差不多，都是规劝别人从蜀州返回长安。”

　　“开篇三个字，噫吁嚱，这句在其它诗作里就没有，为啥呢？因为它本来就是我们蜀州的古时候的土话，是古代蜀州人用来表示感叹的。娃子们？我们现在蜀都话里表示感叹的词都有哪些啊？”

　　“我们知道我们知道，耶儿乐！扎辣伙儿！耶儿欢欢！”

　　“对了，你们看刚刚这些词，在书上也看不到，所以啊，这三个字很特殊，除了感叹，还点明了这首诗是写蜀州的……”

　　“……蚕丛及鱼凫，开国何茫然！什么意思呢？丛是桑林，凫是水老瓦，你们见过水老瓦吧？”

　　“知道知道，我们还知道它的学名叫鸬鹚。”

　　“对了，古代啊，我们蜀州有两个部落，一个部落会种桑养蚕，一个部落会用水老瓦捕鱼，这两个部落，大家就称为蚕丛和鱼凫，这两个词也同时代指他们的部落首领。”

　　“蚕丛部落的人有个特点，就是眼睛鼓，他们认为越鼓越好，把自己的图腾的眼睛弄得像是像螃蟹眼睛一样突出来，大家看这张青铜器的图片就明白了，这是蜀都广汉三星堆出土的青铜器人面具，大家看，这是哪个部落的图腾啊？”

　　“螃蟹眼睛！这是蚕丛部落的！”

　　“大家再看这个金器，上面是啥？”

　　“是一只大嘴鸟！我知道了！这就是鱼凫部落的图腾！水老瓦！”

　　“嗯，这两件东西是在同一个地方出土的，是不是说明了这两个部落最后融合成了一个？但是到底是谁征服了谁呢？”

　　“我猜是蚕丛赢了！青铜人面像那么大！”

　　“我猜是鱼凫赢，那鸟是黄金的，比青铜的稀少名贵！”

　　“……不着急，我们来找证据啊！这个是什么字？”

　　“这是蜀都的蜀字！”

　　“真聪明！我们来看看这个字的演化啊，我国的汉字是按篆隶楷行草演化的，现在我把这五种字体都写下来大家看看。”

　　“大家看到没？最早的蜀字是什么样子的？”

　　“哟，上面是一个大眼睛，下面是一条弯弯的虫子，知道了知道了，那是蚕！”

　　“对了，大家看，这个蜀字本身就代表着大眼睛养蚕的部落，那么我们是不是可以大胆推断，我们古代的蜀国，其实就是蚕丛部落融合了鱼凫部落后建立起来的啊？”

　　“是的是的！也！我猜对了！”

　　……

　　“……地崩山摧壮士死，然后天梯石栈相钩连……天梯石栈大家都知道吧？碧峰山上山的‘脚巴窝’，那就是天梯，有些石头上打眼，插上木柱或者石柱铺上木板或者石板形成的路，那就是栈……地崩山摧壮士死说的是啥呢？这里又有一个故事了，很多拳法里有一招叫‘五丁开山’，借用的就是这个故事。传说当年秦国为了征服蜀国，就派使者骗当时的蜀王，说他们有一头会拉金屎的金牛……直道现在，蜀都都还有一个金牛区，一条五丁路，根子就在这里。”

　　“哎哟这蜀王真蠢，有这五个壮士去阻挡秦兵多好，还去修路！”

　　“所以啊，娃子们，做人不要太贪心，你们以后会面对各种诱惑，到了那个时候，你们就要想一想四祖祖给你们讲的这个故事……”

　　“……又闻子规啼，夜月愁空山……子规是一种鸟，其实大家都见过，就是杜鹃鸟，杜鹃鸟中有一种叫儿紧睡，它是怎么叫的啊？”

　　“我们知道我们知道，儿紧睡起儿紧睡起！”

　　“对了，我们现在听来是‘儿紧睡起儿紧睡起’，但是古人听着不是这么回事，他们听着是‘不如归去不如归去’，这里边又有一个故事了，相传古代蜀国有位君主，叫杜宇……”

　　“所以，古诗的典故不能乱用，古诗里有很多种鸟，它们的叫声都有特点，也有专门的含义，这个以后我们还会讲到，今天只说子规，只要诗人在诗词里用到子规，杜宇，杜鹃这些词，一般都是用来表示期盼亲人朋友回归，或者是游子思乡的意思，对了，李白还有一首诗，里面也提到了子规，还跟我们五溪河有关呢！杨花落尽子规啼，闻道龙标过五溪……”

　　“这首诗里面也有一个小故事，当年李白的好友王昌龄被贬官……龙标在哪里呢……在今天的湖南怀化市一代，五溪又在哪里呢？可不是我们李家沟五溪河这里，而是在……”

　　“不过我们李家沟五溪河，也跟那个五溪有关，事情是这样的……”

　　“……就是这么巧，多年以后，李白因参与政治斗争失败，也被贬往龙标……”

　　……

　　最后只听得四爷爷说道：“好了，今天的故事就讲到这里了，明天大家做作业前，先读两遍《蜀道难》，再读两遍《闻王昌龄左迁龙标遥有此寄》，我们不背啊，就每天读两遍，三天后，大家就会发现，自己已经很自然的就把它们背下来了。”

　　一节课上完，《蜀道难》那么长一篇，已经被娃子们记了个七七八八，而《闻王昌龄左迁龙标遥有此寄》，则人人都会了。

　　朱朝安在门外听得如痴如醉，轻声对李君阁说道：“二皮，我现在知道你一个理科生，语文为啥这么好了，妈蛋要是我小时候有这么一个老师，老子的语文何至于回回不及格！”

　　娃子们出了房间，看到李君阁跟朱朝安二人，围过来“二皮叔胖叔叔干爹小表叔小堂叔”一通乱喊。

　　李君阁说道：“四爷爷的故事好听吗？”

　　娃子们都点头，乱喊到：“嗯嗯好听，我们今天才知道杜鹃还有那么多的名字！”

　　李君阁说道：“大家都听得这么认真！二皮叔有奖励，今天下午我们搓冰粉好不好？”

　　娃子们都狂拍手！好吃好吃好吃！

　　李君阁哈哈大笑，说道：“那行，那大家下午都带上碗跟勺子，我们到水上滑梯那里去，吃冰粉，游泳！”

　　娃子们都开心地去了，四爷爷最后走出来，后面跟着一个小年轻，头发乌黑，秀眉星目，紧身的黑西裤白衬衫，帅气程度秒杀李君阁，更甩出朱朝安十条街不止。

　　李君阁都不敢相信自己的眼睛，搓了有搓，然后仔细看了看小年轻耳朵上的耳洞，才十分不确定地问道：“二……二准？”

　　四爷爷说道：“皮娃你过来，这几天祠堂里来了这个年轻人，说是你朋友，要听我讲李家沟的历史，每次还拿着本本记笔记，现在这样的娃娃少了啊，性格又好，你们年轻人多处处！”

　　李君阁气了个倒仰，二准还性格好？兰协白老头差点给他怼死好不好！

　　拉起司星准就往门外走，边走边对四爷爷说道：“哈哈哈，四爷爷你说得对，我们好久没见了，先出去亲热亲热！”

　　到得门外，李君阁对司星准问道：“我说二准，你这又是玩的什么鬼花样？”

　　司星准接上：“他们，到底是姓蒋，还是信汪？”

　　李君阁一脸黑线：“别跟我扯《沙家浜》，这里是李家沟！赶紧说！”

　　司星准哈哈大笑：“我也是听我爷爷唱的，好了不扯了，你不是叫我搞定李家沟四个人吗，四爷爷我这就基本上搞定了。长见识，跟着老人家这两天真长见识啊！”

　　李君阁黑线更多了，说道：“少叫得那么亲热！那是我四爷爷！你还真的要在李家沟拍电视剧？”

　　司星准双手一摊，说道：“这事八字还没一撇啊！不过我回去后越想越能成，现在找了个小说，仙侠的，叫《蜀山问情记》，这些天我就跟着四爷爷混了，把李家沟的底蕴传说加进去，老子亲自改成剧本！至于其它的只有以后慢慢凑了。”

　　李君阁摸出手机，在小说网站上找到这本书，加入自己书架，又问道：“那你这身行头，还有这头发，咋回事？”

　　司星准说道：“四爷爷这样的人会待见我以前的样子？你傻还是我傻啊？我以前那模样就是跟我家老子娘斗气来着。”

　　李君阁气了个倒仰，说道：“原来你啥都明白啊，那你现在不斗气了？”

　　司星准一瞪眼，说道：“谁说的？我以前那是青铜斗法，难怪不入他们的眼！现在我升到白银级了！我要在更大的舞台和他们斗！”

　　李君阁翻着白眼说道：“好吧，你厉害，我很看好你！你娘老子看到你现在这样指不定多欣慰呢……”


第82章 冰粉

　　接下来李君阁邀请司星准下午跟他一起去玩，司星准却拒绝了，傲娇地说自己要跟着四爷爷学习，还让他也不要一天到晚光顾着娃子们玩，要不时地提升自己，气得李君阁拉着朱朝安调头就走。

　　两人先去了李二毛的小超市，李君阁称了两斤红糖一斤麻糖，还称了一大包生石灰，回到了家中。

　　掏出家里的煤砂罐，李君阁将红糖和麻糖切碎放进去，再舀了三斤水进去，上锅隔水蒸了起来。

　　然后将生石灰块捣碎成石灰粉，翻出一个盆子，将石灰粉放进去，加水搅拌均匀，然后让它慢慢澄清。

　　带着自家娃子吃过午饭，红糖水也熬制好了，李君阁从家里接了两大塑料桶的山泉水，和煤砂罐，石灰水一起放到小推车上，又扯过家里滤豆花的口袋，推着小车，带着自家娃子们来到了浮台小码头。

　　当然还少不了朱朝安。

　　不一会村里娃子们都到齐了，李君阁从旁边桉树上摘下了很多带叶子的嫩枝条，给每个娃子编了一个帽圈戴在头上，说道：“山边的大冰粉树知道不？”

　　李雨松说道：“我知道我知道！我来带路！”

　　一行人浩浩荡荡地向着山脚走去。

　　娃子们永远不会消停，不一会就每人手上多出了一根棍子，往天上一戳一戳地打着节奏，用《十送红军》的调子开始了大合唱。

　　“掰掰儿（瘸子）参加红军，

　　红军不要掰掰儿！

　　因为掰掰儿的屁股翘，

　　容易暴露目标！

　　掰掰儿去找政委，

　　政委也是掰掰儿！

　　因为掰掰儿同情掰掰儿，

　　就让他参军了！

　　掰掰儿去执行任务，

　　不小心暴露了目标！

　　因为掰掰儿的屁股翘，

　　就被敌人抓住了！

　　敌人拷打掰掰儿，

　　掰掰儿临死不招！

　　因为掰掰儿临死不招，

　　就被敌人杀死了！

　　……”

　　朱朝安没听过这个，捧着肚皮狂笑，差点都栽到石板路旁边的水沟里去了。

　　李君阁手扶额头，哭笑不得说道：“你们可以消停一点不？你们这样我都不知道会被和谐不！”

　　懒得管这群熊孩子们，李君阁跟朱朝安介绍：“我们蜀州的冰粉树分两种，两种树都有很酷的名字。”

　　“一种叫假酸浆，有两个超级屌的别名，一是‘蓝花天仙子’，一是‘大千生’，牛不？这玩意是外来植物，原产于秘鲁，清代传入中国，我们蜀都省彭寿市最多。”

　　“假酸浆是一种小灌木，开出的花是蓝紫色，果子像一个个小灯笼，干燥后如同天然干燥花，久藏不凋，可以摆花瓶里玩。”

　　“假酸浆草本身具有镇静、祛痰、清热、解毒、止咳功效，治精神病、狂犬病、感冒、风湿痛、疥癣等症；种子有清热退火、利尿、祛风、消炎等功效，治发烧、风湿性关节炎、疮痈肿痛等症。花可以祛风，消炎，治鼻渊。可以说全身是宝。”

　　“还有一种叫薛荔，听到这名字有没有想到楚辞？‘若有人兮山之阿，被薜荔兮带女萝！’，这玩意儿是藤状植物，不过在我们夹川一些老树会长成树状，叶子有点像万年青叶子，果子像无花果跟梨。”

　　“这也是一味中药，叶子能抗衰老，果壳能治腰腿痛。”

　　“这次我们要采的就是薛荔果子，假酸浆现在才刚开花呢，没结果。”

　　不一会，众人来到了山脚下，这里的溪边有一棵很大的冰粉树，依附在一块巨大的岩石上，树间果实累累，有些像梨，有些像无花果。

　　朱朝安觉得很新奇，逮着大的就猛摘。

　　李雨宁跟李雨松笑得打跌：“胖叔叔啥都不懂，光指着公果子摘！”

　　李君阁对朱朝安笑道：“猪儿虫，这个跟野地瓜一样，也是分公母的，大果子一般都是公果，是空心的，小些圆些的才是母果，里面才有冰粉籽。还有采的时候动作要快，不然茎杆那里会流出胶来，粘手上就只有用沙子搓了。”

　　大娃子们跟猴子似地，几下就抓着薛荔藤爬到了大石头上，不停的摘下果子往下扔。

　　小娃子们在下面捡，捡到就往李君阁打开的一个编织口袋里扔。

　　很快就装了半袋果子。

　　“够了够了！”李君阁生怕娃子们摔着，在下边保护，见数量够了，赶紧让娃子们下来。

　　提着半口袋薛荔果，一群人又唱着歌回到了浮台码头。

　　取出果子在水里洗净，李君阁开始切果子。

　　一切两半后，将果子递给娃子们，娃子们就开始用勺子往外掏冰粉籽，然后丢小推车上晒。

　　不一会冰粉籽就半干了。

　　朱朝安跟娃子们都热得不行了，弄完冰粉籽后就扑通扑通往水里跳。

　　李君阁将红糖水搁溪里镇着，抓了一些冰粉籽装入豆花口袋里边，扎紧袋口浸到塑料桶中开始搓籽。

　　不一会口袋表面就开始渗出透明的浆液。

　　每搓一阵，李君阁就会将表面的浆液抹进水中。

　　搓到没有浆液流出来后，李君阁便将冰粉籽抖出来，又抓几把进去继续搓。

　　一直搓到两塑料桶的泉水都充满了小小的悬浮物后，李君阁将石灰水端出来，敲掉表面凝结的石灰皮，用一个小碗舀出澄清的石灰水，倒入塑料桶中轻轻搅匀。

　　其实薛荔果的冰粉籽是可以自行凝固的，不过天气太热，又为了加快进度，李君阁还是加了些石灰水进去当助凝剂。

　　盖上塑料桶的盖子，李君阁也坚持不住了，脱掉衣服跳进水里跟娃子们玩了起来。

　　玩了小一个小时，李君阁回到浮台，将盖子打开，两塑料桶的泉水都变成了果冻状的凝胶。

　　李君阁将煤砂罐端起来放自己身边，拿出一个长柄勺子，对着还在水上滑梯上疯玩的娃子们喊：“冰粉好了啊！要吃的快来！”

　　娃子们高声欢呼着：“吃冰粉喽！”扑通扑通地跳下水就往这边游过来。

　　每个娃子端起一个碗，手里拿着勺子，急切地围在李君阁身边：“二皮叔我先来我先来！”

　　李君阁哈哈大笑，说道：“两大桶呢，害怕不够吃咋的，从小的开始，小伦你先来。然后是小娴。”

　　小娴就是王美娴，二姑的外孙女，这两天刚从蜀都送来，已经跟家里原先的五个小娃子打成一片了。

　　李君阁给每人舀上一碗冰粉，又都添上一瓢塘水，一排娃子就坐在小浮台上挖冰粉吃。

　　朱朝安也给自己弄了一大碗，吃了几口，说道：“嗯，还是啥都不放，就红糖水，清热解暑，最正宗！”

　　李君阁也说道：“是啊，我在渝州吃的冰粉花样好多，又是西瓜又是芒果的，还有放糍粑的，也不知道到底是冰粉籽搓的还是明胶调的，还是自家弄的好，给娃子吃也放心，对了你不是腿酸吗，待会多吃点。”

　　所有人每人喝了两碗，男娃子们精力旺盛，又跑去玩水了。

　　女娃子们文静一些，都跑去摘“官司草”。

　　官司草是路边常见的一种小草，草竿上顶着几个分叉的子穗，就好像旧时军队通讯兵背上的步话机天线。

　　这也是乡里娃子们常玩的游戏，将官司草打出一个圈，然后弄个结，两个人将各自的官司草杆穿过对方草杆圈出来的圆圈，然后开始往两头用力拉自家的草杆，如果谁的草杆先断掉，那就是谁的官司输了。

　　不一会王美娴就泪汪汪的来告状：“小表叔我老是输，我不想跟他们玩了。”

　　李君阁起身假装在草丛里寻找，其实却偷偷从空间里摸出一根官司草来，帮她打好结，交给她说道：“小表叔给你找了一根，这根保证你能赢，不过一直赢也不一定好玩，你先去试试吧。”

　　不一会，王美娴又眼泪汪汪地回来了，说道：“小表叔草还你，我老是赢，他们都不跟我玩了，说你给我的草杆太粗，是作弊。”

　　李君阁摸着她的头说道：“是不是？刚刚小表叔告诉过你的，一直赢也不一定好玩是不？赢到所有小朋友都不跟你玩了，你还开心得起来吗？所以玩游戏最重要的不是输和赢，而是跟小伙伴们一起开心，一起玩耍的过程。你老是输，是你的草结没打好，来，小表叔教你。”

　　教会了王美娴打草结，李君阁对他说道：“现在你再去自己找草杆来玩，肯定就有输有赢了，如果是你自己赢了呢，你就替自己开心，如果是别人赢了呢，你就替别人高兴，这样好不好？”

　　王美娴乖乖地答应了，不一会就又跟一群小女娃子笑笑闹闹起来了。

　　不一会又有娃子想吃冰粉了，端着碗过来，李君阁就给他们舀上一碗。娃子们吃完把碗一扔，又跑去玩了。

　　就这样乐此不疲，结果在回家的路上，一群娃子都鼓着小肚子，走路时都听得见自己肚子里的水咣当咣当响，不时就要跑路边树后面尿上一泡。

　　然后朱朝安发现自己的腿又软了，喝了那么多冰粉，还是不管用。

　　晚上到家见过父母，才知道又到该收稻子的时候了。

　　老爸说道：“今年我们就别亲自收了吧，荔枝那边那么多事情，干脆我们家，还有你大伯家，小堂哥家，五表叔家，还有你公司王庆国家，就一起请人收了吧。”

　　现在老爸每个星期给城里大堂哥供着鲜鱼，荔枝又在不停的下树，知道李君阁那边财政也没问题了，就显得财大气粗了起来。

　　李君阁当然举手同意，这收稻子实在有点苦，自己在家再让长辈操劳确实不合适，这样就最好不过了。


第83章 小鹰

　　李君阁说道：“这样最好了，现在收地大概多少钱一亩啊？”

　　老爸呡了一口酒说道：“现在收地不像以前了，还扛着大斗去用镰刀割。现在都是用小农机，稻子快熟的时候把水放了，等稻子熟了地也硬得差不多了，小农机下到田里，收得可快了，收完就在地边上脱粒机一打，装车回来晒起完事。价格也便宜，以前手工收600一亩，现在只要300了。”

　　李君阁好奇地问道：“那现在有没有可以收水田的机器？不需要把地里水放掉那种？”

　　老爸说道：“这个好像还没有吧，再说那玩意儿有啥用？”

　　李君阁说道：“这样不就可以稻田养鱼了吗？”

　　老爸鄙视道：“养鱼的池塘都还荒着呢，稻田养来干啥？稻花鱼香是香，可现在都是杂交稻，没有化肥农药产量就上不去，可化肥农药一上去，那鱼还能活得好？”

　　李君阁有些郁闷，觉得自己确实有些想当然了。

　　吃完饭娃子们去洗碗去了，李君阁跑自家后山鸡场看鸡。

　　这批鸡种是当地的小脚乌骨鸡，买的时候李君阁不知道，不过现在过了一个多月，能认出样子来了。

　　小鸡长得很壮实，叽叽咯咯的过来抢食。

　　“不对啊，怎么少了几只？”李君阁抠着脑门芯子，下来对老妈说道：“妈，我买的那批鸡死过？”

　　老妈说道：“哎哟，说起这个来，我也觉得吃惊，你这批鸡娃一个都没死，长得老壮实了，看着都喜人。”

　　李君阁说道：“那就不对了啊！这鸡咋少了几只？”

　　老妈一下子紧张了，说道：“别是鸡场篱笆没围好，进黄皮子了吧？”

　　黄皮子就是黄鼠狼，这玩意儿在乡里可是横着走的，没人敢惹，因为传说它们会作祟。

　　一般都是高声赶走完事儿。

　　不过也奇怪，虽然是这样，但是黄皮子也不是到处都是，估计着这些家伙在自然界天敌也不少。

　　李君阁说道：“咱这后山还能有黄皮子？”说完将嘴往下司犬们一努嘴：“黄皮子要敢来，那帮家伙会放过它？”

　　老妈也觉得李君阁说得有道理，最近家里老鼠都被下司犬们抓光了。

　　不过两人还是连忙上山去检查鸡场的围栏。

　　围栏都好好的，啥事没有。

　　老妈说道：“那就奇怪了，是不是数错了啊？”

　　两人又数了一下，还有四十八只，少了整整五只。

　　李君阁抬头看天，说道：“难道被老鹰叼走了？”

　　老妈说道：“这鸡场在林子下边，没听说老鹰会穿林子啊。”

　　李君阁说道：“这就奇怪了，干脆我明天在这里守着看看。”

　　第二天，李君阁送娃子们跟朱朝安去祠堂，朱朝安跟司星准一样，听四爷爷讲课上瘾了。

　　没再管他们，李君阁回到家，泡了一壶茶，拉了一张藤椅坐在离鸡场有一段距离的山脚树荫下，拿出手机翻看司星准买下来那部《蜀山问情记》。

　　下司犬们围成一圈陪着他，如果偷鸡贼从地上来，下司犬们肯定会有反应，如果从天上来，李君阁也会看到。

　　司星准的眼光还不错，这本《蜀山问情记》还能看。

　　故事从一个小山村开始，山村环境跟李家沟差不多，有山有水，开头就是两个小娃在田埂上玩耍，两人拿着小竹棍演剑仙，然后跑回家找妈妈问这个世界上是否真有剑仙，然后妈妈说她知道一个故事，如果娃子们喜欢听，她就讲给他们听……

　　这妈妈就是女主，讲的故事就是她自己的故事，本书就这样的开篇。

　　李君阁看得津津有味。

　　书中男主叫李天殊女主叫洛禽儿，两人青梅竹马，生活在蜀山下的小村子里。

　　然后邪派进攻蜀山时，蜀山派抵抗不住，最后开启紫青大阵。

　　村子被毁，玉石俱焚，洛禽儿被五毒教教主段青裳挽救，后来被段青裳养大，形同母子。

　　大战之后，蜀山派下山搜检村子，大师兄李城秋在废墟中发现了李天殊，将他收在身边。

　　其间两人各有机缘各有际遇，两人都成长成了正邪两派的新生代中坚力量。

　　之后就是见面了，第二次群雄攻蜀山，两人表现都非常抢眼。

　　洛禽儿击败了李城秋，李天殊击伤了段青裳。

　　洛禽儿为救师傅缠住李天殊，蜀山派再次开启紫青大阵，两人跌落深谷。

　　后面就是狗血了，两人从相互提防忌惮，到相互爱慕联手行走江湖，中间发生了很多剧情。

　　不过这样的感情注定是得不到祝福的，两人都遭到了各自门派的惩罚，洛禽儿经过蛇谷考验，李天殊被罚闭关。

　　段青裳伤重不治，知道洛禽儿情根深种，劝洛禽儿放下仇恨，放手追求自己的幸福，含笑而逝。

　　洛禽儿伤心之下，得知李天殊被罚闭关，万念俱灰独上蜀山，一路挑战，最后被紫青大阵击伤。

　　李天殊从送饭的小师弟那里知道后，偷偷破关而出，盗取了镇派名宝“大凡丹”救活了洛禽儿。

　　洛禽儿被救了，李天殊被逐出了师门。

　　……

　　才看到这里，李君阁就听着下司犬们汪汪叫，才一抬头，就见到一道影子从空中穿入树林。

　　那东西速度太快，以李君阁现在的眼力都没看清楚是啥。

　　“我靠！还真有老鹰！怎么有这么快的老鹰！”李君阁连忙站起身来。

　　这时那东西已经从树林另一面钻了出来，爪子下抓着一只小鸡！

　　李君阁这下看清了，这是一头体型不大的小鹰，李君阁气得捡起一块石头就扔了过去，不过纯属泄愤而已，那石头连老鹰毛都碰不到。

　　这批小鸡是李君阁在空间养了一段时间才取出来的，还等着看结果呢，由不得他不生气。

　　下司犬们也汪汪大叫，要不是这小逗逼有翅膀，我们早就把它拿下了，这都偷了好一段时间了，爸爸你才发现，真笨！

　　那鹰似乎发现了下边这群观众的仇恨，还拎着鸡又飞了回来，来到在他们头上，挑衅地盘了一圈，这才扬长而去。

　　“我去我这暴脾气，挑衅是吧？！你等着，看我怎么收拾你！”李君阁大骂道。

　　当天晚上，老爸老妈回来的时候，正见到李君阁在家里翻箱倒柜呢。

　　见李君阁拿着一张渔网往山上走，朱朝安笑了，说道：“二皮，你方向走反了吧，打鱼不是要下河吗？”

　　李君阁尚自愤愤不平，说道：“我知道鸡娃子是咋丢的了，这真是被鹰抓了，看我逮着收拾它！”

　　来到了鸡场，李君阁算好上午那头鹰进出林子的线路，在出口处爬到树上，将渔网挂了起来。

　　第二天一早，李君阁就早早呆在老地方等着，结果老鹰没来。

　　“哎哟气得我肝疼！”吃晚饭的时候，李君阁还在抱怨。

　　王美娴啃着土豆，对李君阁说：“小表叔要不你就别抓它了吧，老师说要爱护野生动物。”

　　马翠如敬子伦也直点头。

　　李君阁说道：“你们老师又没养鸡，他当然说得轻巧了，六只鸡养大那就是七八百块钱呢！再说小表叔也不是要杀它，就是抓着它教育教育，让它长长记性，以后别再来捣乱。如果你们这都不答应，以后就没鸡吃了。你们都没看见那天那老鹰那嚣张样！”

　　几个小的想了想，觉得还是自己有鸡吃比较重要，这才同意了。

　　第三天，李君阁又去耗着，还是在山边树荫下看小说。

　　突然下司犬们又开始汪汪了，一道黑影又穿进了林子。

　　“哈哈哈哈哈！这下看你还嚣张！”李君阁赶忙跑到树林出口处，见那只小鹰挂网上了，小鸡还舍不得丢下，正在那里扑腾呢。

　　直接将小鹰收入空间里，李君阁也切了进去。

　　“哈哈哈，看你在这里还抖得起来不！”

　　小鹰刚进空间，还在那里打着旋发懵呢，李君阁上去就是一个脑瓜嘣。

　　小鹰吓坏了，这人怎么也会飞了？尖叫一声，吓得赶紧跑。

　　不过它跑到哪里，李君阁就跟到哪里，只要速度一慢，上去就是一个脑瓜嘣。

　　“哈哈哈啊哈哈哈，继续嚣张啊！你倒是继续啊！”

　　小鹰被逼得没办法，一个收翅就向空间大地上的竹林子里钻。

　　“哎哟真特么快！看我的瞬移大法！”

　　小鹰穿出竹林，刚要得意呢，结果头上有传来一阵头痛。

　　“哈哈哈哈！穿林子我就没办法了？这么有种就别躲啊！我俩在这里就慢慢耗吧！”

　　小鹰被戏弄得厉声尖叫，直到筋疲力尽，被折腾的翅膀都快扇不动了。

　　李君阁哈哈大笑，正得瑟着呢，突然一股意识传来：“服了服了服了！”

　　“我靠！”李君阁给吓了一大跳，思维一混乱，从空间中切了出来。

　　“咋回事？空间里还有鬼！”

　　回到山下坐回藤椅上，李君阁灌了一壶茶定定神，嘴里不住念叨着：“存而不论存而不论……”

　　直到心情平静下来，李君阁才重新切进了空间里去。

　　那小鹰还站在空间石屋上喘气呢，见到李君阁进来，顺服地低下了头。

　　李君阁小心翼翼地左顾右盼，没见着啥啊，这才对小鹰说道：“刚刚是你传过来的意识？”

　　“服了服了服了！”一阵意识又传了过来。

　　“哟，这可是又是一个新功能！”李君阁大感神奇，这空间到底还有多少秘密是自己不知道的。

　　轻轻伸出手臂，对小鹰，得瑟地说道：“上来。”


第84章 游隼

　　小鹰扇了下翅膀，轻轻落到李君阁的手臂上。

　　李君阁想了想，从小湖里摄取了一条鱼出来，拿在手里，对小鹰道：“你吃鱼不？”

　　小鹰似乎很喜欢空间鱼，立刻接过吃了起来。

　　不过再没有意识传过来。

　　见小鹰这么喜欢吃，李君阁又给它摄了几条，突然想到一个问题：“怎么这空间里面的鱼从来不会传送意识呢？”

　　不过想到鱼类那点可怜的脑子，李君阁也就释然了。

　　心念一动，将下司犬们也送到空间里来。

　　果然下司犬们一进来，见到李君阁，就传来了类似叫“爸爸”的意识。

　　然后就是“吃吃吃”，一群下司犬向灵泉扑去。

　　“哎哟不好”，李君阁赶忙赶过去，却见它们只能在水边上喝水扑腾，想抓斗鱼，却无法进到灵泉里，而是被一种看不见的气场挡在外面。

　　“还好还好，虚惊一场。”这时才想到刚刚其实可以用瞬移拦住它们的。

　　下司犬们每个都喝了些灵泉水，还在那里扑腾，看样子是不抓着鱼不甘休的样子。

　　“既然你们那么想吃鱼，那今天就让你们过过瘾吧。”从灵泉里弄出些鱼给下司犬们吃着，李君阁想到：“看来这空间灵泉和里面的鱼对动物的吸引里很大啊。估计这小鹰也是被在空间里呆过的小鸡们吸引来的。”

　　想到小鸡，李君阁又想起，小鸡小鸭，还有空间里的一些小鸟，都没有这种反应，看来还是得比较具备灵性的动物才可以在空间里传递意识。

　　对下司犬们传递意识过去：“灵泉那里可不能乱扑腾，幸好你们进不去，否则出来就是老狗了。”

　　下司犬们也没有意识再传回来，不过看样子似乎明白了，屁股朝着灵泉的那些小狗都转到了李君阁的身后来。

　　“靠，这功能似乎也没啥用啊。”这样想着，李君阁等到下司犬吃饱，小鹰恢复过来后，便将他们带出了空间。

　　下司犬们围着李君阁直打转，神态更亲密了。

　　李君阁将小鹰抱起来，说道：“去吧，记得以后别再抓我家的鸡了！”说完将它向空中一抛，小鹰振翅而去。

　　回到林子里收网，那里还挂着一只半死的小公鸡呢，李君阁给它调理好羽毛，喂了一些灵泉水，看着它没事了，才将它重新放进鸡场内。

　　晚上有空的时候，李君阁上网搜了一下小鹰的信息，发现今天遇到的小老鹰原来不是鹰，而是一只游隼。

　　不看不知道，一看吓一跳。

　　游隼，中型猛禽，共有十八个亚种。体长四十到五十厘米。翅长而尖，眼周黄色，颊有一粗著的垂直向下的黑色髭纹，头至后颈灰黑色，其余上体蓝灰色，尾具数条黑色横带。

　　下体白色，上胸有黑色细斑点，下胸至尾下覆羽密被黑色横斑。

　　飞翔时翼下和尾下白色，密布白色横带，常在鼓翼飞翔时穿插着滑翔，也常在空中翱翔，野外容易识别。

　　游隼主要栖息于山地、丘陵、半荒漠、沼泽与湖泊沿岸地带，也到开阔的农田、耕地和村屯附近活动。分布甚广，几乎遍布于世界各地。

　　游隼一部分为留鸟，一部分为候鸟。也有的在繁殖期后四处游荡。

　　全中国共分布有四个亚种。

　　普通亚种较为罕见，在黑龙江、吉林为夏候鸟，辽宁、北京、河北、内蒙古、山西为旅鸟，上海、浙江、台湾、广东、广西为冬候鸟。

　　新疆亚种极为罕见，仅见于新疆，为繁殖鸟。

　　南方亚种也极为罕见，在上海、青海、宁夏为旅鸟，贵州、云南为冬候鸟，其他地区均为偶见迷鸟。

　　东方亚种更是极为罕见，仅记录于浙江缙云，为冬候鸟，这个亚种也可能还产于台湾。

　　看完这些，李君阁想到：“看来这头游隼应该就是南方亚种了，搞不好还是一只迷鸟。”

　　然后接着看游隼生活习性。

　　游隼飞行迅速。多单独活动，叫声尖锐。

　　通常在快速鼓翼飞翔时伴随着一阵滑翔；也喜欢在空中翱翔。

　　主要捕食野鸭、鸥、鸠鸽类、乌鸦和鸡类等中小型鸟类，偶尔也捕食鼠类和野兔等小型哺乳动物。

　　性情凶猛，即使比其体形大很多的金雕、矛隼等，也敢于进行攻击。

　　由于它主要是在空中捕食，因而比其他猛禽需要更快的速度，所以具有相对较大的体重，有象高速飞机一样的可以减少阻力的狭窄翅膀和比较短的尾羽。

　　大多数时候都在空中飞翔巡猎，发现猎物时首先快速升上高空，占领制高点，然后将双翅析起，使翅膀上的飞羽和身体的纵轴平行，头收缩到肩部，以每秒钟百米左右的速度，呈二十五度角向猎物猛扑下来。

　　靠近猎物的时候，稍稍张开双翅，以锐利的嘴咬穿猎物后枕部的要害部位，并同时用后趾击打，使猎物受伤而失去飞翔能力，待猎物下坠时，再快速向猎物冲去，用利爪抓住猎物，这一切就象用电子计算机控制一样，异常迅速而准确。

　　最后它将猎物带到一个较为隐蔽的地方，用双脚按住，用嘴剥除羽毛后再撕裂成小块吞食。有时也在地上捕食。与这种捕食方式相适应，它的跗跖变得短而粗壮，抓握猎物的脚趾也变得细而长。

　　游隼还是阿拉伯联合酋长国和安哥拉的国鸟。

　　“我靠！这家伙这么生猛啊，每秒一百米，时速三百六十公里！这特么是法拉利的速度吧？而且还连金雕都敢怼！”

　　李君阁有些发懵，觉得自己白天那样欺负它似乎过于大胆了。

　　清理好空间，李君阁这才去睡觉。

　　第二天一大早，李君阁就被娃子们弄醒了：“二皮叔二皮叔！我们家屋顶上来了一只老鹰！”

　　李君阁爬起来走到敞坝上往猪圈房的屋顶一看，昨天那只游隼又回来了，正在屋顶上左顾右盼，脚下还抓着一只野鸡。

　　见到李君阁出来，游隼抓着野鸡飞下来，将野鸡扔到李君阁脚边，正想停下来，突然发现周围正在偷偷形成包围圈的下司犬，有一声厉叫飞回了屋顶上。

　　“都给我消停啊！”李君阁赶紧喝止下司犬们：“人家昨天才见面，今天都知道送礼上门了！你们在家里呆了这么久，一天到晚都干啥了？！再说人家国家二级保护动物，你们也敢惹？！”

　　训得一群小狗垂头耷脑的，心里估计还在嘀咕，爸爸你一天那么忙，都不带我们进山，我们把家里老鼠都抓光了，还要咋咋的！

　　去家里翻出一副挑担子是用的毡垫系在肩膀上，李君阁拎起一个抄网，对游隼喊到：“小东西，下来吧。”

　　游隼应声飞了下来，落在李君阁的肩头。

　　一群娃子兴高采烈地准备过来看，李君阁喊到：“别忙！你们先别过来，别把它吓着了！”

　　一个人拎着桶到了鱼塘边，李君阁将抄网放进大堂哥留鱼的那个小网箱里假装抄了几下，其实是从空间里弄了些鱼出来，放草地上对游隼说道：“来，吃吧。”

　　游隼高兴地跳下来，开始吃鱼。

　　下司犬们在远处看着，小奸贼！心机鬼！就知道讨好爸爸！改天爸爸不在要你好看！

　　见游隼心满意足地把几条鱼吃完，李君阁又将它放到肩头，带着下司犬去找猎户叔，这事得找他问问。

　　来到猎户叔家里，猎户叔跟苗娃苗婶正要出去收谷子呢，见李君阁架着一只鸟过来，猎户叔大为惊奇：“哎哟这可是稀罕玩意儿啊！隼呢！你敢买这个玩儿？抓到要被关的。”

　　李君阁翻着白眼说道：“我可没那胆子，它自己跑我家来偷鸡，被我抓到收拾了一顿，这就赖上我了。”

　　猎户叔说道：“还有这种好事？野隼不经调教就认主了？你何德何能能碰上这好事！”

　　李君阁假装生气道：“你就是嫉妒！这几条下司犬我还不是调教得好好的！”

　　苗娃也纳闷，说道：“都不知道你这稀奇古怪的本事哪里来的。算了，反正你上河李家怪事多。既然不是买的不是抓的就好办了，好好调教吧，这东西抓鸡抓兔子厉害着呢！”

　　李君阁哈哈大笑，说道：“不用调教！昨天收拾了一顿，今天上午自己给我抓了一只野鸡送来。”

　　这下苗娃嫉妒得眼睛都快红了。

　　猎户叔也满怀艳羡，说道：“这么有灵性的隼还真没见过，这就是认主了啊！早年间那可都得打小熬呢，熬到驯服了也还得防着它跑，身上挂个铃铛，放出去一时没回来好找，现在听说都装啥定位系统了！”

　　“还要闯人，就是让它不再害怕人群，以免胡乱挣扎坏了羽毛。你这倒真省心，不过至少要弄个鹰台吧，好歹有个歇脚的地方。算了，跟你说这些估计你也是两眼一抹黑，干脆我晚上给你弄一套！”

　　李君阁笑得见眉不见眼，还在那里假客气：“哎哟怎么好意思麻烦你，你这还收谷子呢，要不你告诉我都需要啥，我去网上买吧！”

　　猎户叔气得不行，说道：“以前猎狗猎鹰就是跑山匠的半条命！你就这么糊弄着对它？我就不明白了这些家伙怎么就认准你了！难道这就是缺心眼碰到了缺心眼？快滚快滚，看得老子生气！”


第85章 鹰具

　　告别了猎户叔，李君阁边走边哼哼：“嫉妒！这爷俩就是红果果的嫉妒！”

　　然后对游隼说道：“看你一身麻子赳赳的，以后就叫你麻头了！”

　　中午李君阁就把游隼抓来的野鸡炖了。然后带着游隼在村子里逛，叮嘱它不要抓村子里的鸡鸭。

　　当天晚上，猎户叔来到李君阁家里，带来了一套鹰具。

　　一边给李君阁展示这套鹰具，猎户叔一边给李君阁介绍使用方法。

　　猎户叔说道：“这是我多年前养隼留下的一套玩意儿，有部分是祖上传下的老物件儿了，现在有好些还能用，有部分是后来补的。你看哪些用得上吧。”

　　拿出一个葫芦状的小皮套子说道：“这是鹰帽，材料多为皮质，手工缝制而成，套在鹰隼的头部只露出它的嘴巴，遮住眼睛让它不能看见东西。目的是让鹰隼保持安静，避免奋力飞扑冲撞，伤着了飞羽和尾巴，或者撞伤身体。”

　　“鹰隼的羽毛保护是最为重要的，老话说的‘刀崭斧齐’，这是养功的体现，羽毛的完整程度越好，这鹰隼飞的姿态就越发的漂亮。”

　　然后又拿了两个皮管出来，说道：“这是脚袢，用来裹住猛禽腿部明杆部分的管状护层，材料有线质、皮质两种。我这个是皮子的，作用是拴住鹰隼的双腿同时起到保护明杆的作用。”

　　“这个叫‘两开’，就是系拴脚袢的两根皮条或手编线绳，长度以不超过尾羽末端为标准。放猎时鹰站在手臂上手指捏住两开，去掉蛤蟆、五尺，架鹰隼放猎。”

　　“这就是蛤蟆跟五尺了，蛤蟆就是两开和转圜之间的连接物，形如8字形，材料分皮质和线质。五尺就是转圜以下较长的一段皮绳或手编线绳，作用是拴鹰隼时给猛禽较大点的活动范围，五尺的末端拴与鹰杠或隼台底端，架鹰隼散步闯脸时，五尺缠绕于大拇指、十指之外的另外三根手指上。”

　　“蛤蟆和五尺之间的连接金属环，叫转圜，上下能360度旋转。材料为铜、钢、合金等，作用是防止鹰隼两开及五尺绳的缠绕！”

　　“这个是鹰手套，鹰手套是为了保护手及手臂不被鹰隼利爪抓伤所戴的皮质专业训鹰手套，作用是架鹰训鹰时保护手臂。”

　　“这是铃铛，一般戴在鹰隼腿上或尾部，有铜质和银制的，跟普通铃铛比起来，这个专业的鹰铃铛声音响亮，重量轻。”

　　“挂铃铛的原因是鹰隼追猎物时会飞落于较远的树林或草丛中，人可以听着铃铛发出的声音寻找到他们，现在听说有电子的追踪器了，那玩意儿就更先进了。”

　　“这是隼台，就是供隼站脚栖息的地方，台面垫有专业假草皮柔软透气，预防隼的爪子得禽掌炎，高度35-50厘米不等，台底座重量以隼拉不倒为标准！”

　　“鹰隼栖息的架子是不一样的，是不一样的，鹰的叫鹰杠，隼的叫隼台，这是由鹰隼的习性决定的。鹰主要栖息在树梢，隼主要栖息在高山悬崖平台之上，所以老话有‘鹰不上台，隼不站杠’之说。”

　　“杠的作用还有要给鹰抹嘴使。他们吃完要擦嘴的，还要修理指甲。如果鹰没有杠，会磨伤脚爪，嘴巴变钝；如果隼没有台，老是上杠，则容易得脚病。”

　　“大致就差不多这些了，还有其它的一些零碎，比如假饵，鹰哨，摘窝子什么的。”

　　李君阁一边把玩这些鹰具，一边啧啧称奇，我大中华的训鹰技术也是这样花样繁复博大精深啊，好奇地问道：“猎户叔啊，你上午说这鹰认主了，认主就是不会跑了？”

　　猎户叔说道：“鹰隼是认主的，有的鹰比如鹞子，认得比隼更好，不过，别想跟狗似的让它像跟班一样跟着你。鹰是神俊的动物，要想跟狗似的，就不是鹰，成了鸟了。”

　　“从小养的鹰，可以跟人很亲，但是因为没有老鹰教导，啥都不会。这样的鹰有很行为障碍，比如不会和同类交流，不会打理自身清洁，最要命的是很多都不会捕猎。”

　　“但是，即便是人自己孵出来的鹰，它也有跑的可能，这就是鹰隼的神俊所在之一！它永远不服，永远不做狗。人和鹰的关系，除了降伏，没有别的。”

　　下司犬们直点头，还是我们最忠心！那小逗比除了会飞，还有啥好的！猎户爷爷还稀罕得不要不要的！抗议！举爪抗议！

　　猎户叔说完这些，又对李君阁说道：“不过你这头有点超出我的认知了，我都是第一次听说隼还会送野鸡给主人的，以往训隼抓猎物，抓到兔子什么的主人都要跟它抢的。”

　　说起这个李君阁又哈哈大笑起来，说道：“这就是人品啊！对了我这头隼健康不？它这么做不会是有啥毛病吧？”

　　“不止健康了，你这是成年的野隼，可以用神俊来形容，只可惜是只公的，要是母的那才更好。”

　　“哟！为啥母的比公的要好？”

　　“大啊，母隼比公隼大一圈，所以能够抓获的猎物也更大。”

　　猎户叔接着说道：“按照行家经验，看鹰健康状态要看鹰白，也就是鹰屎。鹰在打条（拉屎）时排出粪便，打得越远，鹰就越健康。当然这也跟捞水和不捞水有关系，捞水就是用葫芦或者用手给它喂水，不捞水的没有捞水的打的远。”

　　“鹰隼都是热物。它不怕冷。在悬天寨上，冬天夜间零下好几度都有过，所以只要膘大，就可以在外边扔着养。但是，李家沟夏天就太热了。夏天必须给水盆。让它洗澡。”

　　李君阁说道：“我也没想着把它当猎鹰训着，愿意跟着我玩儿呢那是缘分，不愿意呆着要走也不强求，这样，我就要一个隼台，一个鹰手套得了，本来就是野隼，用那些东西拘着它不好。对了，还有这个也有用。”

　　说完拿起哨子，放嘴里一吹，说道：“哟，怎么不响？”

　　猎户叔说道：“这是鹰哨，人是听不见的，只有鹰，狗，能听见。”

　　关于训鹰大概聊得差不多了，李君阁又想起一件事，跑进屋里从空间取出两块绿石头，出来拿给猎户叔看，问道：“猎户叔，你知道这是啥石头不？”

　　猎户叔说道：“不知道，不过我知道这石头玉龙溪里边多，你这两块算啥，里头全是大的，都被冲得有洞有眼的，比你这个古怪多了！”

　　李君阁惊讶道：“哟！你还真见过啊，我前两天还在玉龙溪，没见有这样的石头啊。”

　　猎户叔说道：“你是去钓鱼的吧？那才走到哪儿啊，玉龙溪继续往上，两边没土了，全是石壁，溪流变窄，那水大得都站不住脚，船也上不去，这石头就在那水底下。沿着石壁摸着爬，再走上五里多有一个玉龙潭，里面这种石头更大。有时候发强盗水，这石头会被带一些出来。你呀，还是小时候那毛病，喜欢捡这些东西玩儿，不过那里地势太凶险，我不建议你去。再说那些石头太大，你根本也运不出来啊。”

　　李君阁心中暗喜，心想现在我有空间在手，多大的石头带不出来啊，哪天有空一定得去看看。

　　又带着猎户叔去看自家养的野猪，猎户说看了皱眉道：“你这些公猪娃子都还没骟啊。”

　　小公猪们吓坏了，爸爸这个是坏人，要割人家小鸡鸡，不要不要不要啊！

　　猎户叔抓住一只小公猪的尾巴拖过来，在猪肚子上一比划，说道：“这里拉个口子，把睾丸取出来，它就只知道吃食长膘了。”

　　小公猪叫的声嘶力竭，死命挣扎，爸爸快救我啊，这坏人这就比划上了！这是要拿我开头刀哇！

　　李君阁赶紧将猪娃子接过来安抚，想起这些小猪也够灵性的，跟下司犬都差不多了，要阉掉实在舍不得，于是说道：“再看看吧，这些小猪挺灵性的，改天我拉到山里边去试试，如果能散养的话，就不用骟了。”

　　心里想着哪天带进空间里去试试，看看它们是啥反应。

　　猎户叔哈哈大笑，说道：“咋的，你还准备把它们当狗养来着？”

　　李君阁说道：“怎么不行啊？我听说法国人都靠猪找蘑菇的。”

　　小公猪们直点头，是啊是啊，我们都可以帮爸爸找蘑菇的，我们是有用的啊！

　　猎户叔摸着下巴，点点头，笑眯眯的看着小猪们说道：“这散养的阉了更好，脾气更温顺。”

　　小公猪们又哇哇大叫，这坏人怎么老往人家下三路招呼！人家很乖的！爸爸这么久不来看我们，我们都没有造反，还要怎么温顺！爸爸可不能听他的，不能割小鸡鸡啊！

　　李君阁哈哈大笑，说道：“以后看它们的表现吧。如果不乖，嘿嘿嘿，就那啥！”做完比了一个一刀过的手势。

　　小猪们都吓得窜角落里哆嗦去了。

　　送走猎户叔，李君阁整理了一下思绪，想想最近要做的事情。下司犬该进城打疫苗了；现在存款又三百万了，该去盘鳌乡签承包五溪河的合同了；日本篾匠马上来了要接待；猎户叔说的玉龙溪里的石头要去考察；马上路亚比赛还得搞一个基地，接下来还可以用来接待渝州来的同事们；上百亩的鱼塘还要清出来放养空间鲫鱼；四爷爷的生日快到了也得准备；还有一群娃子要带。

　　这每件事情都得亲力亲为，一细数下来，这近期的事情真不老少。

　　不由得躺在床上哀叹，这特么也算是能者多劳了吗？卖荔枝那一摊子正事自己都撂挑子了，怎么还这么忙呢……


第86章 老石头，小石头

　　第二天上午，李君阁在自家屋顶用砖头搭了一个真正的大隼台，并在上面种上空间野草，然后修剪成一块小草坪，以后游隼回家就可以站这里了，然后可以在院子里欣赏。

　　至于说猎户叔送来那个，适合想抵近欣赏的时候再摆出来。

　　喂了游隼几条小鱼，手往大山一指，让它自家玩去。自己带着下司犬去盘鳌乡找梁慧丽。

　　现在荔枝高峰期已过，量明显已经少了，收荔枝进入了末期，不过这收益却还是蹭蹭的往上涨。

　　到了乡上离衙门上班时间还早，李君阁找了一家小店吃了碗面，在乡场上来回溜达。

　　卖东西的乡民们很早就把摊子沿街道铺开了，不过买货的可都还没出来，李君阁就看稀奇一样的挨着看。

　　不多一会，李君阁看到了篾匠叔，还有一老一小两个人，摊子上摆着些石杵，碓窝，手磨之类的玩意儿，正在那里聊天呢。

　　李君阁过去打招呼。

　　篾匠叔看到李君阁过来，便喊道：“皮娃快过来，这就是你想见的老石头和小石头。我都劝他们到县城里去卖货，这老小子还倔着不去呢，你赶紧来跟我劝劝。”

　　老石头头上裹着白布帕子，身材矮小，但是手脚粗大，小石头是一个跟自家差不多大小的年轻人，比老石头高点不多，面上堆着腼腆的微笑。

　　李君阁见老石头带着烟杆，就跟老石头和小石头散烟，一边听篾匠叔给几人介绍，一边跟二人打招呼。

　　李君阁对着老石头作虚揖说道：“石头叔，我是上河李家的人，听说我们李家祠堂门楼就是您祖上的手笔，这真是让人敬佩啊。”

　　老石头说连连摆手说道：“你太客气了，那就是家传的手艺把式。当年你李家可是大户啊，搞那么大的石件那可是花的水磨工夫，可也不是我家祖宗一人就能做。”

　　“那是老家祖掌总，领着蛮州好几个石匠班子搞出来的。只有门口一对石鼓石号才是他老人家的亲手。”

　　李君阁说道：“那就更不简单了啊，对于现在来说，这就是跨专业了啊，集设计，统筹，操作于一身了啊！”

　　老石头谦虚道：“那也得感谢您李家有那么大的财力，供得起这么大的石匠班子，这才留下了老祖宗的这趟子手艺。”

　　李君阁说道：“那石鼓石号的技术您现在还会不？那可是真能弄出动静的家伙，我到现今都没在其他地方见过。”

　　老石头皱着眉头说道：“这手艺要恢复出来那就难了，祖上留下了好些件工具的规制图纸，都是弯的。我研究多年，都是百思不得其解。”

　　“那些东西一般石匠活压根都用不上，我一直怀疑跟石鼓石号有关系，不过祖上没有留下石鼓石号的图样，这弄不明白石鼓石号的内部结构，东西可真是没办法复原啊。”

　　李君阁大喜过望，说道：“哟！既然留有工具，那就有恢复的希望啊！”

　　老石头叹息道：“不是那么简单啊，从我祖爷爷那辈，我们就在搞了，这都过百年了，这手艺还没摸着门呢！几代人都含恨而终啊！”说完抹了抹眼角。

　　李君阁说道：“您在这里摆摊子，这些石杵碓窝的都显不出手艺，我有两块石头，您看看能不能把您最好的手艺用上去看看，只要手艺好，千八百块的工钱我都能给。”

　　篾匠叔皱眉道：“皮娃你又这样，这有了钱也不能这样糟蹋啊！你是想弄你那几块绿石头吧？石匠雕一个大狮子也就千把块钱，你那几个小东西，我估摸着也就百把块完事。”

　　李君阁说道：“那行，那我们就先不扯价钱，您先看看材料吧。”

　　李君阁从伸手到背包里面虚捞了一把，实则从空间带了两块石头出来。

　　老石头接过两块石头，递了一块给小石头，两人仔细端详了好久，然后老石头对小石头问道：“娃子，跟爹说说，这石头是啥石性？”

　　小石头抬起头来说道：“我是没见过这样的石头啊，不过这石头虽有玉性，但是达不到玉的标准，不过水头和绵度都很好，能算是好看的石头。家里书里头说过，‘石之美者为珉’，色带青苍，我看就叫‘青珉石’比较合适。”

　　李君阁高兴地说道：“哎哟高手啊！这跟北京大学鉴定的结果就差不多了啊！”

　　老石头却不客气，呼的就是一巴掌！“你这小子！在家怎么教导你的？这石材是你发现的吗？这就给起上名号了？！你有什么资格？！”

　　李君阁连忙相劝，说道：“石头叔别生气别生气，这石头我自个一直就想不好叫啥名字，石头小哥这个名字那是绝对的取得好！我这里一点意见都没有，就叫青珉石最合适不过！”

　　老石头对小石头说道：“人家把石料的名号让你了，你该咋样？”

　　小石头从自己胸口取下一个吊坠，递给李君阁道：“二皮哥，不好意思，一时失口占了你这料子的名字，这个就当谢礼吧。”

　　李君阁一看是一个小玉蝉，通体白得像羊油一般，油润油润的，料子都不说了，关键是雕工，简直就是一个活生生的蝉子中了石化术一样，一看就价值不菲，赶紧摆手道：“不用不用，这太贵重了，你看我不是矫情啊，我自己有坠子呢，从不离身的。”

　　小石头无奈地看着他爹，老石头叹了口气说道：“这个‘一鸣惊人’是我家娃子出师时的手艺，我其实觉得还过得去，你这不收，我们家欠你的情就大了。”

　　李君阁连连摇手说道：“不大不大，这要我取名字，胡乱来一个哪里有这么贴切，我这还得感谢石头呢。”

　　老石头说道：“娃子你是不懂，能够发现一种石料并命名，在旧时对一个石匠来说几乎就是开宗立派的行情了。”

　　转头对小石头说道：“刚刚那么得意，说完没有？”

　　小石头将手捂在石料上一会又拿开，说道：“手捂上去再拿开，上面就有水珠呈现。这说明石料亲水。”

　　又用指甲在石头上面轻轻的划了划，说道：“既能吃指甲，还能让指甲光润，爹，这料子我看不赖啊，我给二皮做两个水洗吧！绝对光润常新。”

　　老石头又是呼的一巴掌拍在小石头后脑勺上，骂道：“你个蠢货！亲水的石头只能做水洗？你就不会因材出活？是石料的大小厚度，你觉得做水洗合适？哎哟你都说到这份上了，还不知道做成啥合适？”

　　“我知道了！这样的石头最适合制砚！绝对是制砚！”

　　“晚了！临了这一下抖不利索，这窗户纸就破不了，还想着出去打工！再老实蹲家里练两年！”老石头还在气呼呼的骂。

　　老石头在那边不满意，李君阁却早就暗暗咋舌了，我靠这盘鳌乡的牛人不要太多啊，这小石头都让他不明觉厉得一身鸡皮疙瘩了，他爹咋还感觉不满意的样子呢？

　　老石头接着说道：“这就完了？哎，还是漏了一眼啊！这料子其实是块山料子，如果是水料，肯定更润，不过也不怪你，这么亲水的料子估摸着没人见过，所以一般都会当成水料看。”

　　说完指着料子上一个石眼说道：“不过这里有个破绽，这个石眼明显是山料的成色。”

　　边说边摇头。

　　小石头听完，赶紧接过来一看，一拍大腿懊悔不叠：“嗨！我怎么把这个漏过了呢！”

　　老石头一瞪眼说道：“所以你还得练！”

　　转头又对李君阁说道：“这样吧，这两块石头你留下，我给你制成两方砚台，这石料是哪里来的？真是好东西啊。”说完爱不释手的摩挲。

　　李君阁说道：“我打小就爱捡石头，这两块石头是在山里捡的，我看着好看就弄回来了，听说玉龙溪里还有，我改天再去看看。”

　　老石头摩挲着石头，叹气道：“哎，生不逢时啊，要是早千年出世，还有端料歙料啥事啊？现在才发现，呵呵呵……”

　　李君阁赶紧说道：“石头叔你别这样啊，既然是好料子，加上你们两位的手艺，我们也可以弄出高档石器来啊。”

　　“现在生活好了，大家又在走回提升修养的路子，练字练画的人不要太多，我大姑父现在退休了还天天写毛笔字呢！”

　　“到时候我提供原料，你们出工艺，我们弄出一个盘鳌乡的拳头产品来！”

　　看了一眼篾匠叔，又强调道：“就跟篾匠叔的手艺一样！”

　　篾匠叔在一边翻着白眼没说话，但是意思很明白，就是你皮娃又开始忽悠了。

　　石头叔说道：“你们这些娃子啊，就是心大，石头叔老了，现在成天就是琢磨怎么让顽石发声，这个事情解决不了，我这念头就通达不了啊。”

　　语气里有一股心灰意冷的味道，明显自己都不相信能在有生之年解开老祖宗留给他们的谜题。

　　李君阁却豪气冲天，说道：“石头叔你别灰心！我就不信了，现在科技这么发达，老祖宗这迷就破不了！我明天就联系我的导师！看看他们对这课题感不感兴趣。”


第87章 非遗项目知多少

　　又扯了半天闲篇，约好下次逢五乡场再见，告别了三人，李君阁来到了乡政府。

　　见了梁丫头，交了五十万，把承包合同签了下来。

　　拍着这份来之不易的合同，李君阁对梁慧丽感叹道：“不容易啊，第一次做生意就把摊子扯这么大，现在回过头来看，简直就是癞疙宝吃豇豆——悬吊吊啊！你说我们胆子咋就这么大呢？”

　　梁慧丽也同样心有戚戚焉，说道：“下不为例下不为例，好在这次我们这边准备还算充分，否则任哪个环节出点问题，那这摊子都得办砸！二皮你以后可不能再走这路子，还是稳着些来。”

　　李君阁对梁慧丽作揖道：“大恩不言谢，以后你梁丫头的事就是我的事，等你跟你警察哥哥成好事那天，我给你封一个大红包！”

　　梁慧丽跟着就是一脚：“说着说着就不正经了！”

　　李君阁说道：“说正事啊，我跟你汇报汇报最近我的工作啊，荔枝的事情你清楚，这个我就不说了；马上会有一个钓鱼比赛，还有我渝州的朋友要来度假，这就算是走出搞旅游的第一步了，还是你说的，只求稳，不要急；马上还有日本人会来李家沟访问，我这边就这些事。”

　　“你那边呢，我觉得非遗申报推荐可以马上进行了，免得到时候被动啊。”

　　梁慧丽吃惊道：“你还关心这事儿？你怎么知D县里下文件要求搜集非物质文化遗产啊？这日本人又是怎么回事？”

　　李君阁说道：“就是跟八婆喝酒的时候听过一嘴，作为李家沟的坐塘鱼，我可以很负责的告诉你，梁丫头，你出政绩的时候到了啊！”

　　梁慧丽抿嘴笑道：“那你跟我说说看。”

　　李君阁说道：“到现在为止，我已经发现了盘鳌乡好几个个奇人，篾匠叔你应该知道了，上次我说他一个鸟笼子比一瓶一五七三还值钱，你们都没当回事，现在我正式通知你，篾匠叔制作的手工鱼竿已经引起世界顶级手工竿制作地，日本和歌山的制竿师傅的关注了，他们还有两周就会来找黄正亮大师进行技术交流，此为其一。”

　　“盘鳌乡石匠老石头跟小石头，大名王敏材跟王切，这两个人的石工已经登堂入室了，他们的制石工艺起码可以上溯到几百年前，李家沟李家祠堂门口的石头门楼就是明证，目前他们已经为破解和恢复门楼前石鼓和石号的工艺努力几代人了。此为其二。”

　　“李家沟家家老辈妇人，比如我奶奶，人人一手好布艺，平日里针线不离手；旧时嫁女，奶奶母亲会手绘两本绣样布样传给她们，可以不识字，不识数，但不能不会针线，你可以把这个收集起来，盘鳌乡女红，此为其三。”

　　“李家沟猎户叔家，苗娃的苗弩制作工艺，那是正宗的苗族传承，其弩力可达汉代的九石，也就是小三百公斤，这样的苗家硬弩，那是黔州苗人都制不出来的，此为其四。”

　　“猎户叔跑山的工具，规矩，切口，训狗练鹰的手段，寻踪觅路的手艺，此为其五。”

　　“药师叔的寻药炼药秘法手段，入山请药的规矩方法，此为其六。”

　　“碧峰山上苗家寨子，底层为石头垒基，上面是纯木结构，历经几百年风雨地震而不倒，此为其七。”

　　“寨子里的藤编工艺，传承于汉代五溪蛮和藤甲兵，此为其八。”

　　“以何为证？寨子里有苗族古歌为证，这古歌又是一项，此为其九。”

　　“寨子自古封闭，苗蛮形成了一套自家的医术，掌握医术的人被称为‘药妈儿’，旧时被传为巫蛊，药方用歌咏传承，旧时传为巫咒，此为其十。”

　　“至于苗银苗绣，土匪窝子，碉堡斥楼，天梯石栈，土堰梯田，列不列为非遗，这个你自己看着办。”

　　“还有李家祠堂的整石门楼，可以吹打的石号石鼓，祭祖的仪式，过年的社火龙灯，吹打连枪，狮子花船，山上山下逢节的风俗美食……”

　　梁慧丽听得两眼转圈圈，就好像李君阁进了大城市的模样，连忙说道：“等一下等一下，等我拿个本本出来记。”

　　李君阁又跟梁慧丽说了一遍，最后总结道：“这些东西，我会随着李家沟旅游开发的兴起逐步地搞起来，梁丫头，趁着县里这个东风，盘鳌乡最后能不能成为非遗之乡，就看我们的努力了！”

　　梁慧丽兴奋得双颊飞红：“好你个二皮！你随便一说就是这么多名堂！这是要放一个大卫星啊！”

　　李君阁说道：“我这边还要搞农家乐，培育河珍，开塘养鱼，种荔枝，开兰场，实在是忙不过来了，非遗的事情，那就得靠你了。”

　　梁慧丽不由得扶着额头哀叹道：“这么多事情，我一个人怎么完得成啊！”

　　李君阁说道：“你现在在乡里一言九鼎，赶紧把能用的人都用起来啊，那几个副乡长，让他们搞经济不行，干这个可是门清啊，说不定自己家里老人就是女红高手呢。”

　　梁慧丽笑道：“也是！现在他们都有点怕我了，利用这个机会，重新把干部们团结起来！”

　　跟梁慧丽聊完这些，李君阁回家把下司犬叫领出来，准备去县城给小狗们打疫苗上户口。

　　小狗们还是第一次坐五溪一号，兴奋得不行，扒船舷上伸着舌头当风旗玩。

　　下了船，八个小狗跳上码头排成一排，李君阁在后面跟着往上走。

　　走到大路口，老大停了下来，七个小狗也跟着停了下来，扭头看着李君阁。

　　这下李君阁尴尬了，抠着脑门芯子，他也不知道该往哪里走。

　　好在有位阿姨牵着一只金毛路过，李君阁赶紧拉住，说道：“阿姨，你知不知道给狗狗打疫苗该往哪里去？”

　　阿姨看着李君阁这一排小狗，在那里一动不动就跟毛绒玩具一样，觉得很好奇，笑道：“哟，你家这群狗训得真好，家里房子老大了吧？”

　　李君阁说道：“嗨，就是乡下人家，这些都是猎狗，平时就放山里敞跑着。”

　　阿姨说道：“这样啊？那进城打疫苗也不老少钱啊，一条狗一年小三百，你这八条就是两千四，你钱带够了没？”

　　李君阁说道：“没办法啊，这要上户口不是得先打疫苗嘛，不打人家都不给上户，这八条狗它就跟不了我姓啊。”

　　阿姨说道：“听你这么说那就是爱狗之人……行，我带你去吧，那家贵是贵一点，不过很可靠，药都是进口的，我家大毛一直都是在那里打的。”

　　李君阁说道：“那太感谢了！”然后对下司犬们说道：“赶紧的，谢谢阿姨！”

　　八条下司犬一起鞠躬。

　　“哎哟这八只狗狗太喜人了。你这是怎么调教的啊。”

　　两人聊着狗经一路走，一排小白狗跟着金毛走成一串，每只都走在前面一只的脚印里，看得路人啧啧称奇。

　　李君阁这才知道阿姨姓张。

　　来到宠物医院，张阿姨进门就喊道：“刘医生，刘医生！”

　　里面出来一文质彬彬的年轻人，比李君阁略大，出来一看，说道：“哟，大毛！你咋来了。”

　　大毛跟那人很亲热，一人一狗磨蹭了一会，那人才站起来跟两人打招呼。

　　李君阁心想这人也够有趣，先跟狗打招呼，再跟人聊天，真是爱狗成痴了，就是为人处世似乎还不练达，要是换心眼小的，说不定这就把人都得罪了。

　　不过作为宠物医生，那是一百个值得信赖。

　　张阿姨说道：“刘医生，我这是给你介绍一笔大生意啊，这位小弟娃有八条狗要打疫苗，上户口。”

　　一转头才发现，李君阁的狗都没跟进来。

　　刘医生跟李君阁握了个手，问道：“兄弟是你要打疫苗吧，我姓刘，叫刘爱华。”

　　李君阁偷偷翻了翻白眼，这人也不是一个会聊天的，说道：“不是我要打疫苗，是我的狗要打疫苗。”

　　刘医生没注意李君阁的语气，直接问道：“狗呢？”

　　李君阁对门外喊了一声，八只下司犬这才进来，依次排开，把宠物医院不大的门脸挤了个满满当当。

　　“哎哟，当真好狗啊！纯种下司犬啊，啧啧啧，这精神头。”刘医生果然是个痴人，直接又把张阿姨跟李君阁忘了，蹲下来检查下司犬们的舌头。

　　李君阁无奈地看着张阿姨，张阿姨也尴尬地对着李君阁笑，说道：“刘医生就是这样个人，没办法，爱狗如命。”

　　下边蹲着那人看了舌头又去又去看屁股，好在下司犬们还小，也似乎都知道他不带恶意，没有对他做出攻击动作。

　　好半晌刘爱华才站起身来说道：“猪鬃蔗秆毛，点舌宝塔尾！兄弟，你这纯种的下司犬是在哪里搞的？”

　　李君阁说道：“这是我们村里两家合养的，是李家沟山上苗家悬天寨的种。”

　　刘爱华也不知道这悬天寨在哪里，只说道：“这狗很珍贵啊！最难得是一见就是八条！今天可算是饱了眼福了。”

　　说完又拿出手机拍照片。

　　张阿姨尴尬得不行，对刘爱华说道：“这个，刘医生，人家是来给自家狗打疫苗的，你看我还有点事情，我先走了啊！”

　　说完牵着大毛逃跑了。


第88章 打针

　　刘爱华问李君阁：“兄弟，只要在我们这里打疫苗，我们可以代办全套手续的，你带户口本了吗？”

　　李君阁昨天已经做好了功课，从背包里摸出户口本递给刘爱华。

　　“那行，那我们就先给狗狗拍照吧。”

　　宠物医院还有给宠物拍写真的地方，不过户口照就不用那么矫情了，下司犬们又听指挥，“啪啪啪”几下就搞定。

　　拍完照刘爱华对李君阁说道：“接下来就是注射疫苗和芯片了。”

　　李君阁觉得好先进，问道：“芯片是干什么的啊？”

　　李爱华说道：“就是确定狗狗的身份的，以后如果狗的归属起了纠纷，用仪器一扫就知道身份了。”

　　然后就是打针，李君阁从背包里摸出八条空间鱼来，这边喂那边打，刘爱华专业得很，拎着狗后脖子皮，几下就搞定。

　　就是每条下司犬被打针后都很委屈，在李君阁身边呜呜的。

　　李君阁说道：“少在我面前装，好像你们平时互相打闹时下手很轻似的！打一针就有鱼吃，还要咋地！这都是为了你们好。还不快谢谢刘医生！”

　　打完针出来，李君阁又去到那家激光数控加工公司。

　　还是上次给篾匠叔做工具那个小伙子来接待的他。听说是要弄狗牌，直接拿出样品说道：“这个简单，直接激光刻字上去就行了。你这些狗叫啥名字？”

　　李君阁这才想起，自己还没给狗们取名字呢。

　　胡乱想了套名字，从白大到白八，李君阁给每只下司弄了一个脖子牌。

　　带着狗狗回到宠物医院，刘爱华已经把动物免疫证都弄好了，交给李君阁，对他说道：“好了，搞定，你跟我去派出所吧，那边要狗主人到场。这狗就不用带去了。”

　　交代了狗狗们好好呆到游戏区，不准乱闹腾后，李君阁到了派出所，派出所和宠物医院是系统联网的，这边调出了宠物资料后，办证件的一看狗名字乐了：“哎哟你这名字取得可真随性。”

　　“哈哈，我们这就是农村狗，取贱命好养活。这要是叫乔治，薇薇安啥的，我奶奶喊起来舌头也打跘啊。”

　　警察给了二维码牌牌，又给了本本，这就算弄好了。

　　李君阁这时才知道，这证原来叫《犬类免疫电子注册准养证》。

　　“哈哈哈，这下白大到白八都是有户口的人了。”

　　带着下司犬们来到大堂哥那里，现在大堂哥家饭店门口大妈排队都成一景了。

　　大堂哥把李君阁接进来，问道：“二皮你的鱼塘准备啥时候开弄啊？”

　　李君阁也苦着脸说道：“不是我不想弄啊，村里这几天正打谷子呢，家家都忙，我都不好意思找大伯开这个口。要不这两天先把家伙事买了吧。”

　　大堂哥说道：“那得有抽水机，充氧泵，饲料投喂机，网子，水管啥的，十多口塘的家伙事，也是不小一堆啊。”

　　李君阁说道：“那首先还得有一个车，你那中巴指定不行了，得弄个皮卡啥的了。”

　　大堂哥说道：“要开皮卡啊？那你的驾照还得换，还有好些大城市会有限行。”

　　李君阁撇嘴道：“离开渝州时我的驾照就升级了，限行最好，反正我进城就头晕，还不如不进。”

　　说干就干，两人开着大堂哥的中巴，去码头把下司犬们送上五溪一号，拉上硌豆二狗杀向蛮州。

　　来到4S店，迎面走来一个销售小姐，见硌豆二狗穿的人模狗样的，人又精神，便对他们说道：“两位老板，想看什么车呢？”

　　硌豆二狗赶紧闪身，把李君阁露出来。

　　销售小姐一看就笑了，李君阁上身二布衫子，下身蓝布裤子，脚下还是布鞋，这身打扮别说蛮州，就夹川都少见了。

　　不过也不敢就轻视，来的都是客嘛，再说网络小说看得多了，这样的人最容易装逼打人脸的。

　　还是微笑道：“那真不好意思了，请问这位先生想看什么车呢？”

　　李君阁说道：“我想看看皮卡，大致都有什么啊？”

　　销售小姐张口就来：“皮卡较贵的就是雪佛兰的索罗德，道奇的公羊，GMC的Sierra，福特的F150，丰田的坦途。”

　　“次一级的就是日产东风江铃长城五十铃的一些中低档价位的。”

　　“不过我们这里只有最上面的那几款，价格大致都在五十万以上，如果您觉得不合适，我可以给你另外几个销售店的联系电话，他们那里有其他价位的皮卡。”

　　李君阁对硌豆和二狗说道：“看到没？什么叫专业素质？看看人家怎么说话的？这小妹妹可以甩你们几条街。”

　　“小妹妹你看啊，我们那里山高路陡的，这动力一般的我们就不考虑了，你就把你们店里这几款给我们介绍介绍吧。”

　　销售小姐继续微笑道：“那我给你们推荐福特的猛禽F150吧，标准四门版本、双边单出双排气管、高强度军用铝合金车身结构专用内饰，精致细腻，彰显个性，功能性强。”

　　“猛禽采用三点五升V6发动机，双涡轮增压缸内直喷，四百二十一匹马力、十速手自一体合金材料变速箱，更适合越野路况。”

　　“它还采用行业领先的前差速器，可以顺利通过障碍和陡坡。”

　　“驾驶模式共分六类：普通，运动，雨雪，泥沙，岩石，Baja。”

　　“全自动控制非承载式底盘结构，长行程悬挂及轻量化铝制控制臂，使通过性得到进一步提升。”

　　“智能方面装备了SYNC3人机互动，可以远程控制车辆，实时了解车辆信息。并具备LKA车道保持系统、智能感应制动保护系统，RSC防翻滚控制系统、陡坡缓降系统，拖车稳定系统等。”

　　“为了能够让驰骋来得更洒脱，福特猛禽还装备了17英寸轮辋以及百路驰全地形轮胎，能适应不同的地形，比如崖径或泥地，深受到人们的喜爱。”

　　“我们店里这款车有两个版本，性能版五十万，劲化版五十四万。”

　　听销售小姐介绍完毕，李君阁对众人说道：“要不我们去看看车如何？”

　　销售中心一角停着一辆红色的皮卡，李君阁上去一试就爱上了，主要是它的各种系统太方便了，比自家在渝州开的那辆单位的破车好出太多。

　　想到前两天来自己家的那头游隼，不正是一头猛禽吗，跳下车来，李君阁对销售小姐说道：“好，我就要它了。什么时候能提车？”

　　销售小姐这才第一次真正的笑了，网络小说果然是对的，可不能以貌取人，这年头怪人太多水太深，今天的态度换来回报了。

　　赶紧说道：“如果您不挑色的话，付款后立刻就可以开走了，如果你需要选色的话，那就还得等上几天。”

　　李君阁又问了问其他人的意见，最后拍板道：“好！付钱，今天就开走！”

　　提了车，李君阁上车，硌豆二皮死活不坐大堂哥的中巴了，说道：“还是二皮的新车带劲，我们坐他的！”

　　李君阁哈哈大笑，说道：“喜欢就赶紧学，学会开车了以后做啥都方便。走，回县城买鱼塘的设备！”

　　几人回到县城买了一大堆的装备，这天眼看着就快黑了，李君阁将东西拉到码头，然后带着硌豆二皮去吃饭。

　　这时朱朝安打电话来了：“喂！死二皮你在哪里？！你不是说去签协议吗？咋家里就不见人了？”

　　李君阁说道：“签了协议进城看大堂哥，然后我们聊着聊着又去蛮州买了个皮卡。”

　　听说李君阁买了个五十多万的皮卡，朱朝安来劲了，说道：“等着啊，我今晚坐拉荔枝的那趟船过来，我们俩轮着开回李家沟！嘿嘿，好久没有领略百里绿色长廊了。”

　　李君阁说道：“那敢情好啊，我一个人没个伴，开回去也累！”

　　当天晚上朱朝安就赶来了，赶到的时候李君阁正拉着王从军任晓芊硌豆二皮他们吃钵钵鸡呢。

　　王从军一看朱朝安就吓到了：“我靠猪儿虫你瘦了啊！”

　　李君阁天天跟朱朝安呆一起，倒是没怎么觉得。

　　朱朝安自个也不知道，讶异道：“真的吗？哎哟那我得赶紧叫我媳妇来看看。”

　　收完摸出手机就拨号，然后小美也很快赶来了，随身还带来一个体重秤。

　　李君阁手扶额头一脸黑线：“你们这两口子我算是服气了，要不要这么认真！”

　　接着就听到朱朝安说道：“哈哈哈！二皮！真的有效果呢！哈哈哈！这就瘦了啊！一个星期瘦了八斤！”

　　小美也高兴，说道：“二皮哥，是真的啊，你们那里真好啊！猪儿虫一去就见效了！”

　　李君阁说道：“他一天到晚就跟着一群熊娃上山下水的，每天都被折腾得筋疲力尽，头靠枕头就睡着，这能不瘦嘛！”

　　众人哈哈大笑。


第89章 绿色长廊

　　听说李君阁朱朝安要翻山回李家沟，王从军不由得艳羡：“还是你们好啊，苦逼的公务员明天还要上班。不然我跟芊芊也去了。”

　　任晓芊不由得奇怪：“怎么？夹川县城到李家沟的路上很好玩？”

　　王从军叹息道：“唉，一山分四季，十里不同天。一路上风景美得很，运气好还能看到很多野生动物。”

　　任晓芊不由得大为心动，说道：“从军，要不我们也一起去玩玩？”

　　李君阁不由得在旁鼓动道：“好啊好啊！小美也一起，我们五个人刚好，我们上午上山，到林场歇一晚，晚上下山到李家沟，然后你们再坐船回来，也耽误不了两天。”

　　见几人还有点犹豫，李君阁说道：“要不这样，明天我跟猪儿虫在城里采买一天东西，后头周五，你们请一天假，我们早上出发，周六下午到李家沟，然后还可以在李家沟玩到周日你们再回来，别怪我没告诉你们啊，现在正是山里出蘑菇的时候啊！不去到时候可别后悔！”

　　朱朝安也说道：“就是就是！李家沟现在还弄了一个游泳场出来，大家带上泳衣泳裤，到时候还可以游泳，钓鱼，搓冰粉，山珍河鲜走起！哎哟你们不知道，上次有个钓鱼的来，二皮和我陪着他玩了两天，那河鱼跟山珍的滋味，啧啧啧……”

　　王从军跟任晓芊对视一眼，实在受不了了，一起点头道：“好！回单位请假！后天出发！”

　　李君阁说道：“记得带上秋天的衣裤啊，你别看现在山下三十六七度，到了山上林场那气温白天也就二十来度，夜里最多十七八度。”

　　任晓芊说道：“那可是避暑胜地啊，怎么好像不出名呢？”

　　王从军叹气道：“还是太远啊，现在大家最多到碧峰镇玩玩，山上只有一个林场，而且现在退耕还林，林场也关了，设施不到位，没游客愿意去。”

　　李君阁说道：“再往上还有天梯，石栈，悬棺，岩画，苗寨，还有些碉楼，土匪寨子，不过你们上不去，那得爬脚巴窝攀过悬天崖，不做好充分准备，跑山匠都不敢随便上去。”

　　吃完钵钵鸡各自回家，朱朝安跟小美小别胜新婚，李君阁只好苦逼地回大堂哥家。

　　第二天李君阁跟朱朝安又跑了一趟蛮州，去采购户外装备。

　　朱朝安兴奋得很，坏笑着买了三个帐篷，两个双人的一个单人的，然后还问导购有没有双人睡袋，李君阁终于受不了了，干脆甩开这贱人单独逛起来。

　　来到烹饪区，想起上次蔡学均带来的那几样东西很不错，于是买了一套露营锅。

　　炉子实在是用不上，跑山匠就没有带炉子进山的传统。

　　钓鱼摆钓箱用的钓台也很不错，带着四根升降脚，可以在水边搭出一个小平台，平时还可以当露营的小桌子用，李君阁也买了一套。

　　防晒防雨的天幕也不错，也来一套。

　　刀子都是样子货，李君阁实在是看不上，只买了一把伞绳，让导购送了一个尼龙布的刀鞘。

　　下午两人带着采买的一堆东西回到夹川，李君阁又去激光数控加工的地方，让小伙子用t10钢切了一把刀子出来，还是跑山人的“贴腕儿”样式，指点着小伙子在砂带机上打出粗刃，然后送去热处理。

　　热处理回来，李君阁又去买了一堆砂纸细磨，最后出来一把精钢贴腕儿。

　　一共花了四百多。

　　李君阁一边给给贴腕儿缠上尼龙伞绳，一边给小伙子讲解跑山的家伙事。贴腕上那道纯手工磨出的笔直的刃线让小伙子看得艳羡不已，悄声对李君阁说道：“哥哥，要不哪天你再来一趟，我找个借口加个班，我们抽个晚上一人偷偷搞一套呗？”

　　李君阁偷偷笑着揶揄道：“你这也是靠山吃山？”

　　小伙子抠着脑门子说道：“单位帮别人做工件，边角料多的是，最多就浪费老板点电费，你可不能说我这是犯错误啊！”

　　李君阁说道：“这个还真可以，等我回去把家伙事儿归置归置，画成图纸给你带来，金属部分你负责，然后交给我精磨，装柄，到时候我们一人一套！”

　　第二天一早，大家到六合豆花饭店集合吃早豆花饭，然后上了福特猛禽，朝碧峰镇开去。

　　猛禽马力很强劲，半路上任晓芊突然说道：“哎哟！忘记买水了！”

　　李君阁朱朝安王从军都哈哈大笑。

　　李君阁说道：“我们有野营用的储水桶，就跟油箱一样那种，到时候去接山里一个泉眼里出来的泉水喝，那水据说是有灵性的！好多在碧峰镇避暑的大爷大娘每天早上上山去打水，顺便当锻炼身体了。”

　　朱朝安也说道：“那水比瓶装的矿泉水好喝太多了，芊芊你到时候就知道。”

　　几人开了三个钟头，车到碧峰镇，三人在碧峰镇吃午饭。

　　李君阁找一个小岔路开进去，熟门熟路的开到了一户农家。

　　靠山吃山，这是一家小农家乐，小饭店里的野味不少，山鸡野兔都有，甚至滚猪訇子麂子都能见到。

　　李君阁也管不到这些，见到有牛肝菌跟见手青，就各点了一份，然后点了个炒山鸡，点了个杂菜汤，外加一份水芹炒腊肉，这就把几个人吃得见眉不见眼了。

　　任晓芊说道：“哎哟真是太好吃了，我也是夹川人啊，怎么不知道有这样的好地方。”

　　李君阁说道：“这事没处说理去，现在我们盘子里的还好，那边的滚猪，也就是豪猪；还有訇子，也就是果子狸；还有麂子，学名黄麂，这几样都是国家三级省二级的保护动物了。”

　　“山里人家，你硬逼着别人靠山不吃山也不是道理，所以啊，在碧峰山一带，一般就民不举，官不究。”

　　朱朝安说道：“所以知道这种地方的一般都是熟客，比如他！肯定吃过不老少！”

　　李君阁说道：“哈哈哈，这还真不是，这家以前也是跑山的，跟猎户叔在山里遇到过几次。”

　　“这保护的最好办法啊，还是人工养殖扩大种群，然后放一部分进山林，限量发放狩猎证才是王道。”

　　王从军说道：“别看我，我现在是民，芊芊就是我领导，我就吃，不说话。”

　　车从碧峰镇开始上山，这路因为很少有车跑，虽然拐弯很多，但是路况非常好。

　　李君阁关闭了空调，放下车窗，山风灌进来，众人都觉得心头一轻，山里的空气真是太好了。

　　越往上开越凉爽，王从军跟两位女士介绍道：“这马上就进入百里绿色长廊了啊。”

　　福特猛禽拐了一个弯，好不容易出现了一段比较直的上坡路，两个女士直接惊叹出声。

　　路的两边都是大毛竹，从两边向道路弯过来，在山路上面架出一个翠绿的高高凉棚。

　　阳光从竹叶上方照下来，几乎都无法射透竹林，只在路面上留下一些细小的光斑。

　　抬头上看，底部的叶子是墨绿色，在往上一层是透光的碧绿色，在往上光线更强，叶子是透光的嫩绿色。

　　三种绿色占满了天空。

　　任晓芊完全放下了自己知性的一面，兴奋地对李君阁喊道：“停车停车，二皮，我要拍下来做电脑的屏保！”

　　李君阁说道：“啊？这就停啊？那这还不得停一路啊，今晚还要赶到林场呢！”

　　不过还是停了下来，让几人都拍了好几张。

　　继续往上开了十来分钟才穿出毛竹的门廊，景色又是一变。

　　一侧是翠绿的山林，一侧是一道山沟，山沟里全是碎石，沟里的水哗哗的，清澈得一塌糊涂。

　　李君阁说道：“再往前就是泉眼了。”

　　又开了十多分钟，车在路边停了下来，一个泉眼汩汩地往外冒着水，最后汇入到山沟之中。

　　泉眼旁边的大皂角树上挂满了红色的布条，树下还有香烛的痕迹。

　　在老百姓的心目里，这是一口灵异的泉水，有怯病养身延年益寿的功效。

　　李君阁从车上取下水桶，对两女生说道：“到了啊！这就是灵泉了，赶快下来洗洗手，洗洗脸，喝点水，听说会得到山神保佑，美的会更美哟！”

　　“那丑的是不是会更丑？！”

　　俩女生嘻嘻哈哈地跳下车来，都说那一定得好好洗洗。

　　“哇！好凉啊！”小美用手捧起一捧，顿时喊了起来。

　　李君阁先给每人接了一杯水，让他们慢慢喝着，然后开始接水。

　　“嗯，很甜，真好喝！”任晓芊说道：“你们真是会享受。这些地方都知道。”

　　王从军说道：“我们知道这地方的时候那就早了，当年还没有修这个村村通公路的时候，二皮跟我就到这里来过了，那时就是一眼普通的泉眼，下面沟里可以摸螃蟹，捞小鱼。看现在这架势，这是成神了啊。”

　　李君阁哈哈大笑，说道：“是啊，你看哪些红布头，那都是许愿的人家丢上去的，这些香火，那是来还愿的。”

　　朱朝安说道：“看来这酒好也怕巷子深，神仙也得有套路啊，没有这条路之前，谁知道它啊，现在一上首页推荐，访问量那是立马就上去了啊！”


第90章 一路上山

　　几人哈哈大笑，只有小美虔诚的对着灵泉拜了拜，嘴里嘀咕着：“山神爷爷莫怪，猪儿虫就喜欢乱说，您不要跟他一般见识。”

　　一路继续往上，两边的原生林越发的茂密，靠山的一面全是各种怪木巨藤，当年修村村通时被破坏的痕迹，现在愣是找不出一丁点来，路基两侧全是茂密的蕨类植物。

　　路上不时窜出一只野鸡野兔什么的，喜得两个女生不停的尖叫。

　　突然前面路上出现了几只形貌奇特的鸟儿，从右侧的沟谷飞了出来，停在路边叫着，声音高亢洪亮。

　　鸟儿大小跟麻雀的大小差不多，不过比麻雀漂亮多了，有白色有栗红色，栗红色的那种整个头部以及额、喉和上胸都是富有金属光泽的蓝黑色，眼圈辉钴蓝色。

　　背、肩、腰和尾上覆羽等其余上体背部那部分为带紫的深栗红色；

　　到腹和尾下覆羽全为白色；

　　翅膀也是栗红色的，胸和两胁灰色，往后逐渐变淡；

　　最漂亮的是尾巴，尾巴也是栗红色，不过两枚中央尾羽特别长，是身体长度的四五倍，随着运动，飞翔，在空中摇曳生姿。

　　白色的那种体型和栗色的那种差不多，不过除了脑袋跟翅膀尖颜色是蓝黑色之外，其它地方通体雪白。

　　“哟！好漂亮的鸟儿啊！飞起来的时候就跟一枝花一样啊！”小美赞叹道。

　　李君阁说道：“小美你还真蒙对了，这个鸟在土话里边就叫‘一枝花’。”

　　然后接着介绍到：“这个鸟大家在传统中国画，刺绣上面应该经常看到，叫‘寿带鸟’，又名绶带鸟、练鹊、长尾鹟、一枝花等，我们乡民对‘一枝花’有两种称呼，白色的那种，我们叫它‘梁山伯’，彩色的那种，我们叫它‘祝英台’。”

　　“啊，又是凄美的爱情故事。”小美两眼直冒星星。“啊它们头顶还有一簇羽冠呢；鸣叫时后一耸一耸的，真好看！”

　　猛禽停留了一会儿，继续上路。

　　李君阁感慨的回忆说：“我小时候啊，听说了这个传说，还专门抓过一对养在一起。”

　　小美说道：“那一定很好玩，雄飞雌从，天生一对。”

　　李君阁说道：“然而并不是，两只鸟在一起老打架，最后不得已将他们放了。”

　　任晓芊哈哈笑着说：“两口子日常生活里，有点小冲突，那是对生活的调剂。”

　　李君阁继续说道：“后来我才知道，原来这梁山伯跟祝英台，它们都是公的。”

　　这个桥段完全超出了两个女生的意料，两人都“啊”了一声，然后一车人都哈哈大笑起来。

　　李君阁说道：“是的，这梁山伯和祝英台，它们都是公的，祝英台长老了，脑袋跟翅膀尖的颜色会变深，其余地方会变得雪白，最后成为梁山伯。”

　　小美笑得眼泪都出来了：“哈哈哈，还以为梁山伯是帅哥，原来是祝英台变成的白胡子老头！”

　　李君阁也笑道：“刚刚那两个长尾巴鸟身边，还有几只短尾巴的小鸟，那才是母鸟。”

　　一路笑闹着，大家继续上山。

　　路上李君阁又停了一下，指着山坡上一棵植物说道：“我们去那里看看，你们几位回城的礼物，就从那里弄了。”

　　大家来到这株植物的旁边端详，这株植物半藤半树的样子，枝干褐色，上面长满了绒毛，叶子奇形怪状的，有的是卵形，有的是圆形，还有的有分叉，主脉和叶柄上也长着绒毛和硬毛，有巴掌大小。

　　上面挂着好多的褐色的野果，任晓芊一看果子就知道了，说道：“这是猕猴桃吧？就是个头有点小。”

　　李君阁带着大家边采边介绍：“是的，这就是猕猴桃了，我们当地叫‘毛梨儿’，早在先秦时期的《诗经》中就有记录，‘隰有苌楚，猗傩其枝’，这‘苌楚’，就是当时大家对猕猴桃的称呼。后来李时珍在《本草纲目》中也描绘了猕猴桃的形色‘其形如梨，其色如桃，而猕猴喜食，故有诸名。’”

　　“猕猴桃原产中国，本来是一种野果，直到上个世纪初，一位新西兰的女老师把它带回国，才发展成被称作奇异果的果品。现在都是新西兰的‘国果’了。不过现在我们中国本地也有相应的培育品种了，称为‘中华猕猴桃’。”

　　“猕猴桃大型落叶木质藤本植物。也分公母，公树多毛叶小，雄株花也较早出现于雌花；母树少毛或无毛，花叶均大于雄株。花期为五到六月，果熟期为八到十月。”

　　朱朝安说道：“怎么又分公母！我跟你呆着这几天，野地瓜分公母，冰粉果分公母，现在猕猴桃也分公母了！”

　　李君阁哈哈大笑说道：“植物分公母的还多着呢！只是你自己平时没注意而已！不过这次没难度了，只有母树才结果，公树是不结果的，所以你不用担心，可以放心摘。”

　　然后说道：“本来猕猴桃要经霜之后味道才好，不过现在我们可以人工催熟了，现在采利于保存，将现在采下来的果子埋入米糠中，放上几个苹果封上，半个月后果子软熟了就能吃了。”

　　任晓芊说道：“这个礼物好，我知道猕猴桃除含有有机物，微量元素和人体所需多种氨基酸，还含有丰富的维生素C、葡萄酸、果糖、柠檬酸、苹果酸，既好吃又营养。那我们得多采一点。”

　　几人采了一阵又转移战场，这一片有好几棵野生猕猴桃，众人采了一大袋子。

　　上车后小美很兴奋，说道：“我听说猕猴桃是水果中的维C之王，那我们是不是可以多吃啊？”

　　任晓芊说道：“小美你被误导了，其实猕猴桃是虽然维C含量也不低，但是每百克含量其实也就六十毫克左右，还不如蔬菜中的辣椒，光就水果来说，鲜枣酸枣里面的维C每百克含量也高达数百毫克，远比猕猴桃高。猕猴桃的酸味主要是其它酸味物质产生的，跟维生素C没多少关系。”

　　“不过有一种果子那真是名副其实的维C之王，那就是刺梨，每百克含量高达近三千毫克，对了，二皮，刺梨好像也是野果，这山里有没有啊？”

　　李君阁笑道：“那玩意儿可太多了，比猕猴桃还多，怎么着？有兴趣？我可以带你们去摘，不过那东西比较酸涩，不太好吃，我们一般夏天泡水喝，清热的。还有就是泡酒酿酒用。”

　　小美把朱朝安大腿拍得啪啪响，说道：“要摘要摘，管它好不好吃，总要见识一下王者风范。”

　　开了一阵子，李君阁又把车停了下来，指着路边一株蔷薇状植物说道：“看，那就是刺梨了。”

　　路边的刺梨跟蔷薇花差不多，不过现在没花了，上面挂着一个个黄绿色的带刺的野果。

　　小美摘下一个，把刺扒拉掉，咬了一口，眉毛鼻子都皱一处了，喊到：“什么呀，又酸又涩！”

　　李君阁连忙把水递给她，然后说道：“哈哈哈，跟你说过不好吃，你可以摘几颗，等到了林场我们就烧水，这东西泡着喝还能下口，清热解暑的。”

　　七拐八拐的又走了一阵子，前方路边出现一条小岔路，是碎石铺成的，这就是去林场的路了，李君阁拐了上去。

　　退耕还林政策实施多年后，林场的工人早都散了，以前堆满木头的空地现在一片空旷，停几十辆车都没问题。

　　李君阁直接将车开到空地尽头处的一片木头板子青瓦房边上，惊得大黄狗汪汪直叫，有人听到狗叫从木板房里出来，见到一个大皮卡，也是讶异不已。

　　不过等李君阁一跳下来，喊了一声：“木头叔！”那人就笑得见眉不见眼了。

　　“哎哟！开着这么漂亮一个车，要不是你这身打头，木头叔我都不敢认你了！好你个皮娃！这是多久没来过了？！”

　　这人约莫五十多岁年纪，穿着一身旧式干部的中山服，头上戴着一个八角布帽子，直接让人穿越回到七几年，跟李君阁那身穿着有异曲同工之妙。

　　接着屋里还出来一个妇女，也是五十来岁，腰里捆着个围裙，那是木头婶。

　　众人进屋，李君阁给大家介绍。

　　木头叔把李君阁后背拍得啪啪的，说道：“你小子这都七八年没见了吧？还是你大学时有一年跟何猎户来过一趟了。”

　　李君阁笑道：“我毕业后就在渝州工作了，这几年一直没回来，现在好了，我待李家沟不走了，以后咱们可以常见面。”说完往车一努嘴，说道：“现在有车了，方便了，你要去李家沟，一个电话的事情。”

　　木头叔说道：“娃子出去打工了，木头叔这没牵没挂的，还是喜欢林场的清净。养养猪，种种菜，每年下山拿山货换些粮食，就这样挺好的。”

　　木头婶骂道：“好啥啊好！几个月都没个人来，除了苗娃就是跑山匠，今天能见到你们来，婶子真是高兴啊！皮娃你想吃啥，婶子给你弄去。”

　　李君阁从车里拿出两瓶一五七三，推到婶子怀里，说道：“那我就不跟婶子客气了，这两瓶酒孝敬木头叔的，您替他收着。待会我带着朋友们去林场周围逛一圈，这时节正是出蘑菇的时候，不容错过啊！”


第91章 采蘑菇的小姑娘

　　木头婶说道：“对哟！现在正是出蘑菇的时候，你还记得那几个蘑菇窝子不？”

　　李君阁说道：“那还能忘了啊，那可是跑山匠的底手。”

　　朱朝安哈哈大笑说道：“二皮你说你这人，进了城里半条街都打旋儿，咋山里几年不来的地方都门清呢？”

　　李君阁扔了一个大篮子过去砸他身上，说道：“你闭嘴！”

　　一群人嘻嘻哈哈出来，李君阁去厨房里又拿了一个稀眼背篓背上，对大家说道：“到了这个时候就别讲究形象了啊，大家长衣长裤翻出来穿上，裤脚都扎到袜子里边去，领口也扣好，别惹到山蚂蝗跟火蚂蚁。”

　　大家都照做了，李君阁看了一遍都不错，又摘了些黄荆棍儿，每人发了一根，带着大家去林场边上一处树林里去。

　　没有走多远就是原生的青冈林子，林子里鸟声啾啾，地上全是厚厚的树叶和腐殖土，还有不少的青冈果壳，灌木周围的空地都被蕨类植物占据了。

　　小美兴奋得一路哼歌：“采蘑菇的小姑娘，背着一个大竹筐，清晨光着小脚丫，走遍森林和山岗……”

　　李君阁在前面拨拉着蕨草，跟着唱到：“采蘑菇的小姑娘，遇到一个大灰狼，大灰狼长得肥又胖，名字叫做朱朝安……”

　　王从军跟任晓芊哈哈大笑，朱朝安气得捡起一个青冈果子就往李君阁后脑勺扔，骂道：“编排起人来你娃简直是出口成章！”

　　李君阁哈哈大笑：“写这歌词的人估计就没采过蘑菇，谁敢光着脚丫进森林啊？那不是耗子泡母猫——找死吗？”

　　这是任晓芊看到一根朽烂的树桩上有一丛东西，赶紧喊道：“我看到了，好大的一丛啊！哟，这是灵芝吗？”

　　树桩上一片灵芝一样的植物，不过颜色没有灵芝艳丽，呈棕黄色，李君阁说道：“这个不是灵芝，这是老木菌，这玩意儿可不能当灵芝吃啊，有毒的。”

　　用棍子拨开蕨草，然后对众人说道：“大家注意啊，一般青冈木旁边的蕨草就是重点的地方，发现蘑菇后就告诉我，你们不认识别乱采，我看过后才能摘，估计很快就会有发现。”

　　众人散开，大家开始寻找起来。

　　不一会就听见小美喊了起来：“二皮快来，我发现了一丛。”

　　“哟！还真是采蘑菇的小姑娘啊！”李君阁赶过去一看，说道：“开张了！这个不错。”

　　草丛地下是一丛红色的蘑菇，厚厚的伞头，模样还挺漂亮。

　　几人都赶过来，嘻嘻哈哈地开始采。

　　朱朝安说道：“我媳妇就是能干！哎哟这蘑菇怎么手一摸上去就变色了啊？”

　　大家连忙看自己采的蘑菇，发现上面都出现了蓝绿色的指印。

　　小美说道：“啊？怎么会这样？这还能吃不？”

　　李君阁笑道：“这蘑菇叫‘见手青’，有两种，分别是‘黄见手’跟‘红见手’，滋味美得很，不过必须完全弄熟才能吃，不然有的吃下去会有反应，会有小人来找你跳舞哟！一般用来烧肉最好吃了。”

　　这堆见手青不少，大家在小美周围又陆续有了发现。

　　采完见手青，大家散开，不一会王从军又喊了起来：“这里这里，我有发现了。”

　　大家又赶过去，发现这蘑菇顶尖硬硬的，像一个个竹斗笠，顶部灰白色，往下逐渐变白，颜色跟城市中常吃的平菇类似，杆子比较韧。整体模样又跟鸡枞菇有点相似。

　　李君阁拍着手大笑：“这下发财了！这玩意儿叫三把菇！又叫三堂菇，这里我们能发现一堂，附近肯定还有两堂！”

　　一群人都很兴奋，朱朝安说道：“这一堂就有好几十朵了，三堂加起来，那不得一两百朵？！”

　　李君阁说道：“是啊，不过这蘑菇采的时候要小心，取大的，小的就别采了，还有下面都是白蚁窝，如果挖穿了伤了窝子，白蚁搬家了这里的蘑菇就没了。如果不伤窝子，以后每年这里都会出蘑菇，这才是跑山匠采蘑菇的法门。”

　　然后蹲下身来，演示采三把菇的方法，然后拿着两根黄荆棍儿说道：“你们照我的方法采吧，我去找找另外两堂。”

　　几人兴高采烈地蹲下来采，李君阁去周边搜寻，果然，不一会又发现了两堂，每发现一堂，李君阁就在地上插上一支黄荆棍。

　　这三堂蘑菇采完，都有八九斤了，李君阁说道：“这要是卖到夹川城里，已经千多元，要是到渝州，那就得三千，要是到广府，六七千不一定吃得到了。”

　　任晓芊虽然意犹未尽，还是说道：“这些已经够吃了吧？要不我们就回去了？”

　　大家都觉得好难得有这样的机会，都还恋恋不舍。

　　李君阁说道：“没事，我们继续，吃不完的就留给木头叔跟木头婶，他们会把蘑菇烘晒成干货，这几个月正是出菇的时候，不抓紧采烂在地里也是浪费。”

　　大家这才高高兴兴地继续。

　　王从军说道：“二皮，这碧峰山里的蘑菇到底有多少种啊？”

　　李君阁说道：“这个连猎户叔都讲不清，如果不算茯苓，猪苓，猴头，木耳，银耳，石耳这类的，光我们采这样的，我知道能吃的也不下三五十种，这碧峰山，真是一个宝库啊！”

　　王从军说道：“要是这些蘑菇都能养殖起来，那可不得了啊。”

　　李君阁说道：“你这样想就错了，现在好些蘑菇都没有养殖技术，比如现在背上的三把菇，就没法人工养殖。还有好些蘑菇养殖后味道会变得很淡，不如野生的好吃，这个我也不知道是怎么回事，估计还是菌包的营养成分不如野外吧。”

　　众人继续，不一会，见任晓芊也拍着手喊：“我也发现了，哎哟就是有点少，这蘑菇好漂亮啊，二皮快来看看能吃不。”说完摸出手机蹲下来，对着蘑菇开始拍照。

　　众人赶过去一看，地上有几个黄色的小菌，样子跟平菇相似，但是颜色是艳黄色。

　　李君阁说道：“这个可是好东西了，一般都说蘑菇颜色鲜艳的有毒，其实不然，很多其貌不扬的蘑菇都有剧毒，而不少颜色艳丽的蘑菇都可以吃，还是难得的珍品。”

　　说完指着那一丛七八朵蘑菇说道：“这是鸡油菌，你们看颜色，是不是跟鸡油颜色一样？而且这蘑菇吸油，吃的时候一咬，鲜香的味道一出来，比鸡油还香，所以才有了这个名字。”

　　“对了，鸡油菌还有好些种呢，还有一种艳红色的，也很漂亮，那也是美味。”

　　任晓芊采下一朵，闻了一下说道：“嗯，就这样闻着都挺香，还有一股杏仁的味道。”

　　采了几株鸡油菌，大家又散开继续。

　　不一会，众人又采到一些见手青，最大一朵是朱朝安才到的，足有盘子那么大，高兴得朱朝安见眉不见眼。

　　不知不觉就来到青冈林子边上，前方的青冈树越来越少，开始出现不少的松树。

　　李君阁对大家说道：“注意了啊，这青冈林子跟松树林子交界的地方，可是出好蘑菇的地方，大家一定要仔细搜寻，找到一丛，今晚就有口福了！”

　　大家认真寻找，才不多一会，任晓芊就喊了起来：“二皮！这里有些胖蘑菇！”

　　李君阁过去一看，对众人喊到：“大家都过来看看，等会见到这个，可不能放过！”

　　地上是几朵胖胖的蘑菇，伞盖很肥厚，盖子黄黄的，但是菇脚更大，底部大过了伞盖，颜色是白色。

　　李君阁介绍道：“这个是白牛肝，同样模样颜色不同的还有黄牛肝，黑牛肝，可都是好东西啊，大家看到就都采起来。”

　　“如果从味道来区别的话，白牛肝略带酸味，味道不如其它两种，黑牛肝最香，也最受欢迎。不过白牛肝据说有抗癌的功效，所以大家也爱吃。”

　　跟着松树林子边寻找，三种牛肝都被发现了，而且越采越多，有取之不尽的架势。

　　眼看着稀眼背篓都要满了，李君阁遗憾地说道：“还有好些种好蘑菇没有采到，可惜可惜。”

　　王从军说道：“还有啥比牛肝菌还好？”

　　李君阁说道：“鸡枞跟松茸啊！山里好些种鸡枞，还有松茸，都是蘑菇中的上品啊！”

　　王从军看了看天色，对李君阁说道：“要不，我们再往林子里走走？”

　　李君阁说道：“时候不早了，还得回去交给木头婶做菜呢，差不多就该回了。”

　　一行人准备打道回府，突然朱朝安发现了一样东西，喊到：“二皮快来，这是啥玩意儿？哈哈哈，还会喷烟！太好玩了！”

　　众人赶过去一看，地上好几个灰棕色的圆球，其中一个已经被朱朝安用黄荆棍戳破了，自己碎成了碎片状。

　　小美也试着戳了一个，这个也从顶部喷出了一股烟雾，然后裂成碎块。

　　大家都哈哈大笑，将圆球一个个都戳破了。

　　李君阁笑道：“这个叫牛屎菇，又叫药包子，学名叫马勃，是一种中药，韩愈的《进学解》里边提到过‘牛溲马勃，败鼓之皮，俱收并蓄’，意思是一般人认为无用的东西，在懂行的手里可以变废为宝，其中牛溲就是车前草，马勃就是眼前这玩意儿了。这东西嫩的时候是可以吃的，味道很美，嫩如豆腐。”

　　小美哈哈大笑说道：“我知道这个东西！还经常玩呢！”

　　众人大吃一惊，这小美十指不沾阳春水娇滴滴的模样，还知道这个？

　　看大家的模样，小美更开心了：“植物大战僵尸啊，里面不是有小喷菇吗？不就是这个嘛！”

　　大家都真的笑喷了。


第92章 鲜不过蘑菇

　　众人回到林场，李君阁从厨房拿出一个大簸箩，将一背篓蘑菇都倒了出来。

　　累尖尖的一簸箩，差点装不下。

　　木头婶出来一看，说道：“哟！这也不老少啊！”

　　李君阁说道：“是啊，这收拾都得好一阵呢。”

　　从立场边南瓜地里摘了一大把南瓜叶子，打了一大桶清水，给几人每人发上一张，说道：“各位，高兴过了，现在就是苦活了。”

　　拿起一个见手青，李君阁开始用南瓜叶子沾水清晰蘑菇，说道：“要轻轻的将蘑菇表面的腐殖土，草杆之类的东西都洗掉。”

　　几人一人拖了一个小凳子，开始了洗刷。

　　不一会朱朝安就受不了了，一个大肚子在下面抵着不舒服，说道：“我还是宁愿捡蘑菇，这活太无聊。”

　　小美在他腰上掐了一把，数落道：“你就是只知道躲懒，才长出这么大一堆的肥肉。赶紧干活。你看人家芊芊姐，那手多稳！”

　　朱朝安翻着白眼说道：“她是外科医生，当然手稳了！”

　　李君阁笑道：“算了，看你这个样子也难受，要不等我们晚饭的弄够了你就休息吧。大家注意啊，伞盖太开的蘑菇比较老，伞底下又可能会长果蛆，翻检的时候要仔细，这虫子我倒是不忌讳，不知道你们忌讳不。”

　　两个女生吓得停手了。

　　李君阁笑道：“小美跟芊芊去弄三把菇吧，那菇干净，不过记得不要用刀啊，上刀那就会有锈味不好吃了，洗干净用手撕成细条就行。至于其它的品种我们来弄，弄完我们再过来帮忙。”

　　那边木头婶切了一大块肥瘦相间的腊肉，切成拇指头大的丁，过了两遍水去除盐味，放大砂锅上炖了起来。

　　李君阁一边擦洗蘑菇一边说道，干脆我给你们讲故事吧，这边听故事边干活，事情做起来就不累了。

　　小美说：“好啊好啊！我听猪儿虫说你肚子里的故事可多了。”

　　李君阁说道：“那行，那我就给大家讲讲这碧峰山当年剿匪的故事。”

　　小美说道：“哟，这碧峰山上还真有土匪？啥时候的事啊？”

　　李君阁说道：“哈哈哈，现在很多人不知道了，当年这一带棒老二那可是不要太多！”

　　“盘鳌乡自古就是水陆辐辏之地，然后又是三不管地带，这里的土匪当年是多如牛毛，大小山头十好几家。”

　　“我们不扯远了，就说新朝建立之初，工作队开进盘鳌乡搞土改，当时碧峰山上就有好几股棒老二，有从乡里逃上山的地主，有被打散的蒋军，还有一直在碧峰山上的坐山虎。”

　　最嚣张的时候，三股棒老二合成一股，反攻盘鳌乡，一度占领了乡政府，杀害了工作队的成员。

　　当时的首长拍案大怒，发出指示，不剿灭山匪誓不罢休。

　　可是说起来容易做起来难，这附近的山民跟土匪们都有瓜葛，军队一来还有去通风报信的。土匪们一上悬天崖，这军队就拿他们没办法了。

　　所以后来还是得慢慢来，政府重新派来了工作组，医疗队，宣传政策，为老乡们疗伤治病，扶贫济困，老百姓渐渐的才接受了政府。

　　山里有自家子弟的，就偷偷劝他们下山，当时说好的缴枪不杀，因此山上的土匪们也逐渐下山了。

　　最后只有几个罪大恶极的匪首还在山上，其中最厉害的就是李二毛子。

　　这李二毛子说起来也是一个奇人，奇到什么程度呢，据说打枪可以一枪两眼，怎么一枪两眼呢？

　　当年李二毛子进城找袍哥会掌舵大爷要救济，掌舵大爷说要钱没问题，不过你得给下面这几排兄弟露上一手，不然他也无法服众。

　　李二毛子也不含糊，直接拿了一把高背椅子，将长衫脱下来搭在上面，提了根板凳放椅子上，将插子拔出来往板凳上一插，退出大堂高喊：‘大爷，这枪过去，长衫上不是两个眼，我李二毛子对不起你赏饭！’

　　说完抬手就是一枪，匕首歪斜，长衫上果然出现了两个洞。”

　　四人都奇怪：“这是咋回事？”

　　李君阁说道：“李二毛子这枪打出去，正好打在匕首的刃上，刀刃将快速飞行的子弹切成两片，所以长衫上一边一个眼。”

　　朱朝安毛骨悚然：“我靠还有这样的枪法！”

　　李君阁说道：“还不止呢，这李二毛子一身身手也厉害，翻山越岭如履平地，在田埂上撵狗，可以三捉三放，野狗愣是跑不过他。光手进山，不愁吃喝。

　　所以部队也拿他没有办法。几次山里围剿都给他安然脱身而去，还伤了不少人。

　　最嚣张一次是李二毛子正在盘鳌乡茶铺子里喝茶，一边喝茶聊天一边擦枪，把驳壳枪都拆成了一堆零件。

　　当时李二毛子是有悬赏的，有人见枪都拆散了，是个机会，于是就去偷偷点了水，部队悄悄将他包围起来。

　　那个时候我们这一带的穿着都是头缠白布，身穿长衫，光腿子脚底下蹬草鞋。李二毛子也是老江湖，看有人贴着墙根过来就知道不对，立马撩起衫子，将驳壳枪零件往衫子里一抹，翻窗跳过后墙就跑。

　　部队一看他要跑，连忙追赶。

　　结果还没跑过一根田埂，李二毛子就把驳壳枪重新装好还击回来了，当场就伤了一个干部两个战士。”

　　听到这里，朱朝安说道：“我靠！在奔跑中还能装枪还击，这李二毛子要是放到现在，那就是特种兵王丛林无敌啊！”

　　王从军说道：“凭你再厉害，不得民心，跟政府对抗，一样是横死的下场，不信就往下听。”

　　李君阁继续讲道：“这李二毛子有了这样一件事情后，名声更是大振，越发的嚣张起来，居然开始名目张胆走乡窜镇。

　　上得山多终遇虎，这人有个毛病，就是喜欢喝茶摆龙门阵，结果在跟另一个棒老二头子在茶馆喝茶的时候，又被围上了。

　　结果这两人也不慌乱，直接就在茶馆里跟部队展开攻防。

　　部队攻了好几次都攻不进去，这眼看着天就要黑了，最后团长拍板，直接上喷火器，将茶馆一把火烧成白地。

　　当时的茶馆都是篱笆墙草屋子，烧了半天，部队进去搜检，楞没有找到两个土匪的影子！

　　团长大怒，要求活要见人，死要见尸，这两个大活人没有凭空消失的道理！

　　于是派了一个连队，就在茶馆周围守着，其他人洒开了搜。

　　半夜一个守夜的战士去撒尿，发现粪池子里有两个影子在那里动，立马将火把点亮一看，靠！俩土匪头子正拿着插子在里面挖脚巴窝呢！

　　就这样，李二毛子最后被部队拿下了，为免得夜长梦多，当天晚上就毙了，第二天才摆出来示众。

　　新朝以来的匪患到此才算是被彻底清除。”

　　朱朝安叹气道：“人才啊，这人要是放部队里头，绝对是人才啊！”

　　李君阁说道：“事后老百姓都在说，这粪池子刚好清过不久，不然的话，说不定李二毛子还能逃出生天呢。”

　　龙门阵摆完，这蘑菇也收拾得差不多了。

　　腊肉已经炖得软乎了，木头婶将见手青，鸡油菌，牛肝菌都挑了一部分切片放进去，还加了些发好的干菌进去，一锅炖了起来。

　　然后拿出一瓶清淡的茶油，将撕好的三把菇拌上，然后往灶里边丢了些松果。

　　接着去菜地里摘了几条丝瓜和青椒，丝瓜切细条，青椒斜刀切成块。

　　锅里放油，想将蒜片下锅炸出金边，在加入三把菇丝翻炒一下，再倒入丝瓜和青椒。

　　炒制一会后加点水和盐，开锅收汁后起锅。

　　腊肉炖蘑菇也有半个小时了，汁收掉一半后起锅。

　　木头婶又切了一盘腊肉香肠拼盘，炒了几个时鲜蔬菜，将腊肉炖蘑菇，丝瓜三把菇也端上桌。

　　最后拿出一个带脚的铁盘，将松果碳进去，加上铁网，把茶油拌过的三把菇放上去，配上一盘椒盐上桌。

　　大家围坐过来，一个劲的喊香。

　　每人端着一个海碗，李君阁往碗里舀了一勺米饭，然后舀出一大瓢腊肉炖蘑菇浇上去，每个碗里配了一个勺子，喊到：“腊肉蘑菇盖浇饭，肚皮不够啷个办？”

　　然后对几人解释道：“今晚就不能喝酒了，免得坏了味觉，赶紧趁热吃，这可是难得的享受！”

　　小美跟任晓芊哭笑不得地看着大海碗，说道：“二皮，我们咋吃的了这么多，还有肥肉。”

　　李君阁说道：“放心吃，李家沟没胖子，你看猪儿虫在我家见天胡吃海塞的，还瘦了那么多就是明证。”

　　任晓芊试着扒拉了一勺子，顿时眼睛都大了，也不顾淑女形象了，嘟囔着说：“小美快尝尝，这味道太美了，我这辈子都没吃过这么好吃的东西！”

　　小美也跟着扒拉了一勺子，这位干脆连话都不讲了，一边嚼一边竖大拇指，觉得一个还不够，干脆两个大拇指都竖起来。

　　李君阁说道：“咋样？没骗人吧？你看这蘑菇啥调料都不用上，就是那么美！”

　　木头婶用手搓着围裙，说道：“都是山里人的粗手艺，你们喜欢就多吃点，对了，还有两个蘑菇菜呢，你们也都尝尝。”


第93章 山中杂谈

　　王从军挑了一筷子丝瓜三把菇放嘴里，赞道：“没说的，就一个字，鲜！鲜掉舌头的鲜！”

　　李君阁翻着烤三把菇，说道：“尝到味道后就得慢慢来啊，好好的品品味道，别几下把肚子吃胀了。这个也好了，我就喜欢这茶香松香蘑菇香混在一起的滋味。”

　　轻轻蘸了点椒盐，将烤三把菇放进嘴里，摇头晃脑地说道：“美啊！这都多久没这么美过了。”

　　木头叔跟木头婶看到大家这样样子，也高兴得很，木头叔说道：“皮娃，要不我们今晚去下几个套子，要是明天能逮着野鸡，再弄个野鸡炖蘑菇给大家尝尝？”

　　李君阁说道：“这次是没时间了，明天还得下李家沟呢，要真要呆林场吃，这一个月都吃不够，下回吧，再说了两个女娃子头次来，山珍尝过了，河鲜可还没吃到呢。”

　　木头婶说道：“那明天我给你们收拾些腊肉腊野味啥的，看着几个娃子哟，在城里头没咋吃过这些东西吧。”

　　李君阁一看几人，不分男女，脑袋都快埋碗里了，说道：“哎哟我去，我得赶紧给他们烧点乌梅水，待会肯定会撑着。”

　　木头婶说道：“我看他们的穿着打扮就知道是城里人，早都烧上了，八九月来林场的城里人，没有几个不吃撑的。”

　　李君阁哈哈大笑，说道：“对了木头叔，我看这一路也没见一个车，家里头的山货积了不少了吧？”

　　木头叔说道：“是啊，去年的蘑菇，茶油，蕨菜，笋干，蜂蜜，还有不少腊味。”

　　“春节娃子没回来，我们老两口现在腿力也不太好了，这不就没有下山东西不老少呢。”

　　正在吃饭的四个人都抬起头来，眼睛贼亮贼亮。

　　李君阁哈哈大笑，说道：“那都有多少啊？我们看看能都给你消耗了不。”

　　木头叔说道：“那得过过称才知道，去年的东西没卖出去，今年采蘑菇都没劲了。”

　　李君阁说道：“难怪我们一片林子都没走完就采了这么多，原来你们今年躲懒了啊。”

　　“这可不行，你的东西我都要了，赶紧趁这两月多收些蘑菇吧，弄成干货，现在有车了，到时候我都来给你收走。”

　　木头叔说道：“哟！皮娃你现在出息了啊，开着这么大车，还能帮木头叔出货，能耐！那明天我都清点清点，能换点钱也不错。”

　　这顿饭吃得有点过分，连小美跟任晓芊都一人吃了三碗，把王从军跟朱朝安都吓着了。

　　山里黑得早，吃完饭就黑尽了，木板房里亮着昏昏的灯光，几个城里人一人端着一碗乌梅水消食，李君阁又开始使坏了。

　　李君阁对木头叔说道：“木头叔啊，几年不来我都不知道情况，我车里还拉了帐篷呢，想着林场要是没人的话还得搭帐篷，没想到你把林场的屋子养护得这么好。”

　　木头叔说道：“我打小就在林场参加工作，舍不得啊，退耕还林后，老伙计们都散了，就我还是愿意在这里守着。”

　　李君阁说道：“这老林子里龙门阵也多啊，你二老在这里守着就不害怕？”

　　木头叔说：“都习惯了，也没啥好怕的。”

　　李君阁说道：“小时候可是听过不少碧峰山老林子的故事，现在都忘得差不多了，要不你再给我们讲几个？你挑几个刺激的讲讲，我看看还能想起来不。”

　　木头叔说道：“嗨，还不都是些老掉牙的，行，几个城里娃子肯定没有听过，那我就讲讲。”

　　“嗯，讲这个吧！当年林场刚刚建起来的时候，可没有这样的好路，都是石子路，那时间工作任务也重，都是我们见天的伐木，卡车没日没夜的拉。

　　有一天队长带着一队人进山伐木，来到一片林子里。

　　那林子可深，进去就天色都看不明，几个人也没管，就在林边开始砍木头。

　　砍了没一会，一个小伙子想撒尿，就往林子里走了一段，刚把裤子解开，就感觉有人拍他肩膀。

　　回头一看，却见到是队长，队长就跟他说‘小子，你怎么就在这儿撒尿啊？再往里一点，大家看到不好。”

　　小伙子也没多想都是大老爷们儿家有什么不好，就跟着队长往林子里走。

　　进到林子里边，撒完尿，队长跟他说：‘我今天带了馒头，刚才人多不好分，现在没人正好，我们一人一个吃了吧！’

　　那时候家家生活都困难，能有馒头吃那就不错了。

　　小伙子一听高兴啊，队长对他虽然一直很不错，不过也没有这样大方过啊。

　　接过来道了一声谢正要吃，却突然听到外头有人大喊‘王立根！王立根你在哪里？’

　　小伙子一回头，却看见是队长带着几个人正在朝他这里跑，这才突然感到不对，要是队长在外面，刚刚跟他聊天的那位是啥？

　　一回头，却发现面前是一只蓝脸的大猴子，正冲着他呲牙裂嘴呢，见到有人来，哧溜一声就窜林子里不见了。

　　王立根吓得一屁股就坐地上了，队长几人赶过来，连拉带拽地将他往阳光底下拖。

　　王立根吓得啊啊大叫，这时才听见队长对他吼道：‘还不把你手上的东西丢了！’

　　王立根这才发现手上抓着的东西，稀不溜的一坨，也不知道是啥，赶紧撒手，那东西吧唧一声掉到地上后就往地里钻，几下就不见了踪影。

　　后来听跑山的老人说，那蓝脸猴子叫‘山魈’，那稀不溜的一坨叫‘太岁’，如果在山里遇到陌生人，不会跑山的切口，还一个劲要给你馒头吃，那一定得加小心。

　　李君阁没管小美跟任晓芊的脸色，哈哈大笑说道：“要是我就不怕，这山魈我可是在渝州动物园里见过，就是个蓝脸大狒狒，那太岁估计就是一种致幻蘑菇，能让人产生幻觉，要是我遇到了，抓起来送给国家，说不定还能得一面大锦旗呢，不过瘾，再来一个。”

　　小美突然抓着朱朝安说道“猪儿虫，我想上厕所，你陪我去。”

　　任晓芊也说道：“我也去我也去，从军你陪我。”

　　见四人出去了，木头叔对李君阁说道：“你娃自己坏就算了吧！还指使这木头叔跟你一起使坏！看把两女娃子吓得！”

　　李君阁偷笑道：“我这不是为了增进他们的感情嘛！待会等他们回来，我再讲一个厕神的故事，估摸着明年我就该准备红包了！”

　　当天晚上，大家准备休息了，李君阁还假模假样地让小美跟任晓芊睡一屋，王从军跟朱朝安睡一屋，自己胆子肥，单独睡一间。

　　也不管两女生刷白的小脸，李君阁自己去睡了。

　　第二天一早，李君阁早早起来在屋子外呼吸新鲜空气，不多会就见小美跟任晓芊偷偷摸摸从不同的房间里出来。

　　李君阁跳过去说道：“哟，这是怎么回事啊？”

　　两人闹了个大红脸，喊到：“二皮你真是坏死了！不揍你一顿都不解气！”

　　李君阁哈哈大笑转身就跑。

　　打闹了一阵，两人自去洗漱，王从军跟朱朝安笑得见眉不见眼的钻了出来。

　　两人走到李君阁面前一把抱住：“兄弟，亲兄弟啊！”

　　早上木头婶煮了一大锅面，就着昨天的腊肉炖蘑菇当浇头，给每人装了一大碗，然后就笑眯眯的看着他们。

　　小美跟任晓芊脸又开始飞红，美味的蘑菇在她们嘴里都不知道是啥味道了。

　　……

　　吃过早饭，李君阁跟木头叔木头婶收拾东西。

　　真不老少，茶油就有三十斤，蜂蜜有五十斤，各种蘑菇也有五十多斤，还有一大桶鸡枞油，也有三四十斤，还有两坛子油肉，林林总总的，算下来也是三四万块钱。

　　木头叔还将李君阁偷偷拉到一边，拿出一个用纸包得严严实实的带盖敞口瓶子给李君阁，说道：“来，皮娃，木头叔没有啥好东西，这俩你拿着，就当木头叔感谢你了。”

　　李君阁低头打开一看是俩像鲍鱼一样的东西，边上全是兽毛，中间一个开口，里面全是紫棕色的晶体，赶紧包好揣背包里，对木头叔说道：“叔啊，这东西你可别再弄了，这要是被抓到，那可是要下牢的！”

　　木头叔说道：“这是下套子抓到的，这玩意儿胆子小，自己就把自己个吓死在那里了，我总不至于看它死在那里不收吧？这也不是跑山匠的规矩啊，那不是糟践东西嘛！”

　　李君阁说道：“那行，这两个我收了，不过不能白要，这东西太精贵了。”

　　两人又在那里推说了好一阵。

　　木头叔最后恼了，说道：“你这就是看不起木头叔了！那等改天何猎户来我就跟他好好唠唠，问问他咋带的徒弟！”

　　李君阁赶紧说道：“那成成！你别恼，我这就收下。以后有啥需要的直接打我电话，我开车送上来，对了那蘑菇赶紧收，今年的蘑菇你跟木头婶能弄多少我收多少！”

　　几人跟木头叔木头婶道别下山，这下猪儿虫连副驾驶都不坐了，直接坐到后排，让小美坐他腿上，几人在后面有说有笑。

　　李君阁哀叹道：“新人进了房，媒人抛过墙，这里还有条单身狗呢！你们这样真的好吗？”


第94章 苗家英雄

　　这话又招来一顿粉拳爆锤，李君阁连忙讨饶：“别闹别闹这还开着车了，等会有个电话。”

　　将车停在路边，却是梁慧丽打来的，叫他顺便接一个人。

　　李君阁对电话说道：“我这都过了林场了，准备一溜山路就下来了，你这是要接谁啊？我还要往回开不？”

　　梁慧丽说道：“不用不用，就在林场前头不远，去悬天崖那条岔路，人是从苗寨下来的。还不是你给我找的事情，乡里申报非遗，苗寨的事情先找个人打听下情况。”

　　李君阁说道：“得嘞！那我就在前面岔路口子那里等着。好家伙真厉害，上午就在路口接人，这哥们不得半夜就从寨子里动身啊？黑灯瞎火的下悬天崖，跑山的本事那跟我都有得一拼啊，一会好好交交。”

　　电话那头梁慧丽哈哈大笑，说道：“能交得上那就是你本事，就怕人家看不上你。”

　　李君阁不服气：“嗨梁丫头你咋说话的？哥哥这本事你又不是不清楚，除非他山神转世，或者是老寨主下山，哎哟我说不会真是老寨主下山吧？这闹山虎可是有时间没动弹了！”

　　梁慧丽还在笑，说道：“你过一会不就知道了！”说完“啪”就挂了电话。

　　继续开车，小美问道：“二皮啥事啊？”

　　李君阁一边开车一边说道：“没事，就是苗寨里下来一高手，梁丫头叫我前面路口上去接。”

　　“你们可能不知道，现在能出现在岔路口子上的人，那得半夜就下山。黑灯瞎火的下悬天崖，真是艺高人胆大啊！待会好好会会这位苗家英雄。”

　　然后又在那里继续口沫横飞：“你们不知道悬天崖有多险，那真是没路的地段，上去的那叫脚巴窝，就是一个一个的小坑，只能放进半只脚；上到一半是天梯石栈，那板子都半朽了，对了华山长空栈道你们知道吧？去掉铁链子那就是了；再上去是老鹰嘴，人在那里几乎就是悬着的；上了老鹰嘴就好走了，有道石缝，贴着石缝爬上去，那就是悬天寨了。”

　　几人吓得目瞪口呆，别的不知道，长空栈道还是知道的。

　　王从军说道：“这苗寨就没有别的路上去了？”

　　李君阁说道：“有啊，不过进口不是在这里，那在黔州了。有条好点的路，从悬天寨七弯八拐的通往红水市的八沟乡。如果从八沟乡到李家沟，那就得先搭车到红水市，再转车到夹川或者碧峰镇转水路了。让我在这里接人，那就肯定是走悬天崖这条道下来的。”

　　王从军叹气道：“这旧时的行政区划也不知道是咋搞的，下李家沟这么难，当时就把悬天寨划给黔州不就得了呗！”

　　李君阁说道：“这个就没处说理去了，要按你这么讲，当年要是把夹川划给黔州，那夹川就是黔州唯一的长江港口，肯定得到大力扶持，早就发展起来了。”

　　“现在还是归蜀州，蜀渝没分家的时候，夹川上有蛮州宜州，下有渝州。蜀州发展这几个地方都嫌钱不够用，哪里有夹川啥事情。”

　　王从军又是默然叹一口气，这事情还真是没处说理去了。

　　说话间就到岔路口了，几人下车在路边待着，小美跟任晓芊摘野花去了，留下三人等着会李君阁口中的高手。

　　不一会山路上转过来一道身影，纤秀婀娜，穿着一件军绿色户外运动衬衫，下面是一条土黄色的快干裤，脚下一双登山靴，背着个户外背包，背包上头露出一个滑板头带俩轮子，竟然是一个漂亮的大姑娘。

　　三人都目瞪口呆，朱朝安对李君阁说道：“二皮，这就是你说的高手？”

　　李君阁却首先反应过来，赶忙上前伸手，说道：“妹子你是悬天寨下来的吧，梁丫头让我来接你，我们这也才刚到一会。”

　　那妹子歪着脑袋看李君阁，说道：“咦？我穿成这样你都能认出来？好些人都以为我是城里来远足的大学生呢。”

　　李君阁笑道：“你的头发一看就是苗家的，那是皂角无患子加山泉水洗出来的。再说了，你腰上那家伙我也认识。”

　　妹子开心的笑了，露出洁白的牙齿，伸出手说道：“听梁姐姐说你是跑山匠我还不信，哪有跑山匠开这么拉风的皮卡的，现在我信了，能认出我腰上的插子，那就是跑山一路的了。”

　　朱朝安跟王从军面面相觑，怎么这李家沟净特么出妖孽啊，一个二皮还不够，现在又来一妹子。

　　李君阁介绍到：“我叫李君阁，大学毕业后在渝州混了几年，混不下去又回李家沟了，这两位是我哥们朱朝安跟王从军，那边走过来的是他们的女朋友王小美跟任晓芊。”

　　妹子笑道：“你们好，我叫阿音育，汉名叫林青音，你们叫我阿音就好了，谢谢你们来接我。”

　　几人连忙跟妹子轮流握手，朱朝安说道：“好家伙，听二皮说得这么神奇，我还以为是一位飞檐走壁的大侠呢！原来是一个娇滴滴的小妹妹。”

　　王从军也说道：“就是就是，听二皮把悬天崖说得那么吓人，我在这里等着都捏了一把汗啊！”

　　小美跟任晓芊也过来了，说道：“啊，妹妹好漂亮，来，这花分你一半，你不会真是从二皮说的悬天崖上下来的吧？”

　　阿音接过花来，说道：“谢谢两位姐姐，我还真是从上面下来的，不过也挺狼狈的，现在这样只是在山沟里洗了把脸，换了身衣服而已。”

　　说完一拍背包说道：“脏衣服都在这里呢。”

　　几人啧啧称奇，轮流上车，那两对还是之前的坐法，让阿音育坐到了副驾位置上。

　　几人对她都很好奇，不停地问东问西。

　　朱朝安说道：“阿音啊，你的名字可真好听，你是姓阿吗？”

　　阿音笑了笑，说道：“不是的。”又看了看李君阁说道：“要不，你跟他们解释？”

　　李君阁一边开车一边说道：“苗族人取名字跟我们不一样，他们的姓在后边，名字在前边，阿，就是妹崽的意思，后边一般跟父名，有的还要加上祖名，阿音育这名字的意思，就是育爷爷和音爸爸家的妹崽的意思，我说得对吧？”

　　阿音点头道：“对了，就是这个意思。”

　　几人这才恍然大悟。

　　李君阁继续说道：“悬天寨悬天崖是旧时汉人为了避讳说的汉话，苗家人自己叫龙天寨龙天崖。”

　　“苗家人取名一般还以地名为姓，如果我没猜错的话，你爷爷就是悬天寨的老寨主育龙天老爷子了，你的全名应该叫阿音育龙天才是。”

　　阿音更高兴了，惊讶道：“你还知道我爷爷？”

　　李君阁说道：“知道啊，小时候跟猎户叔和苗娃去过你们苗寨，见过他老人家的。哦，我说的这两人就是长生叔跟何苗，我不知道你们寨子里管猎户叔叫啥，他可是把你们苗寨里当年的一枝花娶下山了的。我算是猎户叔半个弟子吧。”

　　说完就尴尬地对着阿音一笑，说道：“虽然他不认。”

　　阿音这下更开心了，哈哈大笑，声音如银铃般清脆，说道：“我们叫他二虎叔，他手下有两条下司狗，白虎黑虎，当年他一人两狗在苗寨打了个通关，才娶到我姑姑的。”

　　李君阁这才明白刘爷嘴里何二虎这个名号的来历，说道：“哎哟那我们可不是外人啊！你原来是猎户叔的外侄女啊！”

　　阿音又说道：“那我们小时候应该见过啊，我怎么一点没应象？！”

　　李君阁尴尬地挠挠头说道：“其实我也没应象，不过你穿成现在这样，想跟苗寨联系起来都难。”

　　阿音哈哈大笑，得意地说道：“是吧，我第一次穿成这样回苗寨，几乎都没人能认出我来。对了，二虎叔还好吗？”

　　李君阁说道：“猎户叔跟苗婶都挺好，苗娃也好，就是黑虎去年在山里保护猎户叔被野猪拱死了。对了，他又从你们寨子里带了八条小狗回来，现在在我家养着呢。”

　　阿音一下叫起来：“啊！原来是你拿了我的小狗！”

　　李君阁一脑门子黑线，赶忙说道：“不是啊！是猎户叔带下山来的，眼见有病养不活了，我说让我试试，结果我把它们都救活了，小狗们也喜欢我家不走了，因此这狗就算是我们两家合养的。”

　　阿音说道：“嗯，也对，我听爷爷说过，那几条小狗在寨子里活不成，这才让二虎叔带他们下山试试的。算了，现在知道小狗活得好好的，我就原谅你了！”

　　李君阁说道：“说起这个事情我好奇啊，为啥你们苗寨里的人好像对猎户叔都不大待见似的？连条狗都舍不得给？”

　　阿音育又是哈哈大笑说道：“这你都猜不到？当年猎户叔在苗寨里打通关娶了我姑姑，寨子里好多喜欢我姑姑的人，这仇恨拉得多大啊！他们到现在都还没化解呢！哪次见面不拼个你死我活的，哦，我说的是拼酒。”

　　说完满眼小星星地说道：“用《大话西游》里的话说，二虎叔在我姑姑眼里，那真是脚踏五彩祥云来娶她的盖世英雄，二话不说就跟他下山了！唉，要是以后我也能遇到一个这样的英雄，那该多好！”

　　朱朝安四个人见两人在那里聊得开心，都不住的相互挤眉弄眼，听到这话，都在齐声咳嗽，意思是二皮你该赶紧的接上啊！

　　没想到李君阁却没这自觉，直接转头来了一句：“山里边凉，不过一会儿下山就好了。”又转过头来对阿音育说道：“哟！你连《大话西游》都门清啊！”

　　四人不由得在心里一阵哀叹，这二皮，活该一辈子做单身狗！


第95章 油底肉

　　王从军在后面说道：“阿音啊，你这打扮明显就是在外面呆过的啊，身上都是名牌呢。”

　　阿音转头说道：“是啊，军哥，我之前在外面读书，这才毕业回悬天寨半年呢。”

　　王从军又说道：“哟，那你也是大学生了？你是悬天寨第一个吧？”

　　阿音说道：“嗯，所以上下悬天崖对我不是难事，从小就在县城里读书，每周回来都爬习惯了。”

　　朱朝安说道：“寨子里供一个大学生读书，你爹妈可没少操劳哟！”

　　阿音说道：“其实还好啦，就是第一年借了好多钱，后来我在蜀都读书时，发现了一样好东西，我就靠它养活自己了，不但还了债，每年还能给家里补贴呢。”

　　几人都对林场的蘑菇印象深刻，说道：“那你是靠卖蘑菇支持的？”

　　阿音笑道：“怎么可能，蘑菇虽然好，但是好占地方，宿舍可摆不下，我靠的是这个。”

　　说完把手一扬，手上戴着一个紫茵茵的手镯。

　　“哟！这是啥？油愣愣紫莹莹的好漂亮！”小美跟任晓芊都喜欢的不行。

　　李君阁扫了一眼阿音育手上的镯子，迟疑地说道：“你这是……鸡血藤吧？”

　　阿音育笑道：“是啊，就是鸡血藤，我到了蜀都有一次出去玩，看到有一家文玩城，里面的鸡血藤镯子卖两三百一个呢。我就想这东西我们老家可不少啊，寒假回来我也收集了一些，学着缠成镯子的样式，第二年就带到蜀都，每到周末就去文玩城摆摊卖鸡血藤，第一回五百个镯子就卖了三万多。足够我一年的学费生活费了。”

　　李君阁接口道：“哎哟！鸡血藤都这么贵？这玩意小时候可糟践了太多了。进山时砍一根当杖子，出山就扔掉，不过我记得鸡血藤没有你手上的漂亮啊。”

　　阿音说道：“这是戴出来的，刚缠出来的镯子不好看，不过越戴越油润。”说完又从包里摸出两个来给小美跟任晓芊，说道：“来两位姐姐，你们送我花，我送你们一人一个镯子。”

　　李君阁说道：“那阿音你可发财了，这么小一截藤都两三百，碧峰山里比大腿粗的鸡血藤多了去了。”

　　阿音翻了个俏丽的白眼说道：“哪有这么容易，又不是越粗越好，这里面说道还挺多的，粗细必须均匀合适，一圈下来节子越多越好，然后两端节头越大越好，截面越圆越好，还有颜色，密度，光润程度，都有讲究的。像我手上这个四节的，有人开价三千多呢。”

　　李君阁哈哈大笑，说道：“你说现在这怎么回事，一股风似的，连袍哥都不戴金链子了，改玩文玩了！这鸡血藤就是味药材，家里有老人得老寒腿，一般就拿它煮水泡脚，那水煮出来紫红紫红的。还是城里人花样多，鸡血藤都能给他们玩出花儿来。”

　　阿音说道：“可不能这么说，人家都是我的衣食父母呢。”

　　说完又叹了一口气：“唉，可惜这玩意儿让我自己生活无忧可以，要带动苗寨里的人都富起来，那可就难了。”

　　李君阁哈哈大笑说道：“哟！阿音还是个心大的！”

　　阿音育摆了个武林大侠见面的手势，接口道：“向你学习！我可是听说了，盘鳌乡的水路是你打通的！”

　　李君阁说道：“嗨，我那就是寸赶寸的赶上了，现在都还在揪心三百万的亏空怎么挣回来呢。”

　　阿音育说道：“没事，到时候我们一起想办法。”

　　李君阁也没往心里去，只觉得这妹子口气有点大，说道：“哈哈，那可谢谢你了。”

　　朱朝安又问道：“阿音啊，我看你下山怎么还背着个滑板啊？你这是打算坐不到车就用滑板滑到李家沟？”

　　阿音育开心地说道：“是啊，我在大学里还是滑板社的呢，每年从家里去学校都是从刚刚上车那地方一路滑到李家沟坐船，这一路上也没车，滑起来可刺激了。”

　　朱朝安一竖大拇指，说道：“牛！”

　　李君阁对阿音育说道：“你放心，等到李家沟跟苗寨发展起来了，这路上指定车来车往，有你滑不成滑板的时候。”

　　阿音育说道：“那我可就太开心了，真希望这一天早一点到。”

　　一行人说说笑笑的就到了盘鳌乡，李君阁这才想起来错过了周五逢场，说好要跟老石头父子俩见面的。

　　只好等下次了，干脆拉着阿音育去找梁慧丽。

　　梁慧丽见到阿音育就嗔道：“不是二皮跟我说我还不知道！你半夜下山多危险啊！下次可不许这样了！”

　　阿音育笑道：“梁姐姐我这不是急着见你嘛，来，别生气，送你个镯子。”

　　李君阁说道：“干脆都去我家吧，反正你这也是周末。”

　　梁慧丽想了想，说道：“那也好，我也去找奶奶问问女红的事情。”

　　一行人又往李家沟走，过了打谷场这车就没法开了，李君阁干脆将车停到五溪河边上村里以前自办的小酒厂里面去。

　　然后再带着一行人回家。

　　回到家里，娃子们还没回来呢，一群下司犬倒是还在，围着众人直打转。

　　阿音育又惊又喜，说道：“这就是那八条小狗吗？二皮你把它们养得好精神啊！”

　　蹲下来跟这个摸摸，跟那个摸摸。

　　李君阁进屋去把奶奶扶了出来，大家过来跟奶奶见礼。

　　李君阁跟众人泡了茶，对女生们说道：“你们先喝茶，我带他们去把车上的东西卸了。”

　　拖着一板车东西回来，奶奶一看就说道：“哟，乖孙这些可都是好东西啊！”

　　把茶油蜂蜜蘑菇鸡枞油都归置好，把一坛子油肉打开，李君阁对众人说道：“今天中午我们就先对付一下，吃这个。”

　　油肉又称为坛子肉，油底肉，跟腊肉香肠一样，是为了在炎热的夏季防止猪肉腐烂变质而研制的一种对肉食品保鲜的储藏方法。

　　其加工制作方法是将猪坐臀肉去骨留皮，砍成一斤大小的块，放大盆里，加入精盐、料酒、辣椒面、花椒面拌和均匀，置低温处腌渍三天，然后取出来用清水洗净，沥干水分。

　　洗净表面的辣椒面和花椒面，等晾干表面水分后，将肉块入锅炸制。

　　油料可以使用猪油，菜油，混合油。入锅烧热后，将肉块轻轻放入，炸至肉色焦黄时，连油带肉一起盛油瓮中，保证油一定要淹没肉块，待油冷却凝固后，加盖密封，至少要等一个月以后才可使用。

　　值得注意的是，油肉制作时一定要注意把肉块的水分炸干，否则肉块将无法长时间保存。

　　坛子最好选用土坛，肉和油装入坛子里至少需要一个月，方可开坛取用。

　　因为在封坛存放的过程中，坛中的油脂会慢慢浸润已被炸干了的肉块，如果封坛的时间不够，其肉质很可能还是焦脆的，不仅改刀时极易碎烂，而且吃起来粗老不香。

　　这油底肉说来也还真有点神奇，在没有任何冷冻设施辅助的情况下，放置数年也不会腐烂变质，根据李家沟的经验，油底肉存放的时间越长越好。如果某家有一坛三年以上的油底肉，那呵呵，不需要主妇再画蛇添足了，直接做出来都绝对香。

　　油底肉每次用多少取多少，取后还得密封坛口，并将土坛置干燥的通风处，同时还要注意坛周围的卫生。

　　油底肉的色泽有些类似酱肉，味道类似于腊肉，口感却与酱肉腊肉大相径庭，前两者是干巴筋道，油底肉却是化而不酥，肥而不腻，肉软而不绵，开胃健脾，色香味俱全，特别适合老人和孩子。

　　油底肉最常见的吃法就是，把油底肉切成单碟上桌，还不能拼盘，吃的就是本味。

　　关于油底肉还有一个传说，就是当年诸葛亮南征的时候，大军战线过长，后勤补给困难，气候炎热，肉类送抵前线早已腐烂变质而不能食用，致使将士们体质每况愈下，战斗力呈下降趋势，诸葛亮对此十分着急，但一时又想不出好的解决办法来。

　　一日夜晚，诸葛亮怀着十分忧虑的心情带着两名贴身侍卫走出军帐漫步，不知不觉中来到当地一土著笮人家中，主人见有贵客临门，忙吩咐家人摆上酒肉招待丞相，诸葛亮夹起碗中一片肉放入口中慢慢细嚼，这肉不是新鲜猪却口感细腻，香味绵长，诸葛亮颇感奇怪，忙问这肉是如何制作的？放了多久？

　　主人答曰是当地笮人发明的，名曰油底肉，这肉已存放一年多了。

　　诸葛亮听罢，暗自叫好，忙起身拽着主人道：“走，到我军帐中去教军厨们制作油底肉。”

　　就这样，诸葛亮在无意中就成功地找到了解决军中将士们营养补充问题的办法，使部队的战斗力和将士们的体能得到了恢复，最终取得了平定南中的胜利。

　　所以这个午饭做起来就简单了，捞出几块油肉下锅煮熟，捞出放凉切片，肉汤直接下青笋片青笋叶子，就一菜一汤，却是风味异常。

　　再配上农家的洗澡泡菜，新米饭，那滋味也是一绝。


第96章 鳝鱼

　　饭做好了，父母也带着娃子们回来了。

　　进门老爸就说话了：“幺娃你咋又搞了个车回来？这又得多少钱啊？”

　　李君阁说道：“这不是拉东西方便吗，你十多口鱼塘马上就要清塘了，老用人家农技站吴老师的车也不合适，到时候拉鱼苗拉设备什么的都用得上。”

　　老爸爸砸砸嘴，皮娃这摊子是越铺越大了。

　　梁慧丽抿嘴笑，心想你还没看到你儿子那份承包意向书呢，拿出来恐怕会把李叔吓着。

　　小娃子们吵吵嚷嚷的喊叔叔阿姨，闹成一团。

　　李君阁赶紧喊道：“都去洗手，我们这就开饭。”

　　这一张桌子就不够坐了，干脆开成两桌，大人娃子分开。

　　李君阁又抱出一坛子橙子酒，调了点林场的蜂蜜进去，大家开始吃喝。

　　朱朝安说道：“我就奇了怪了，二皮你家的莴苣咋都这么好吃！”

　　这青笋是李君阁从空间里弄出来的，大家都觉得味道清鲜，不同寻常莴苣。

　　小美没喝酒，刨了口米饭，说道：“嗯，就是，连米饭都香。”

　　李君阁说道：“这米饭是前两天才打的新米。”

　　然后又转头对老爸说道：“对了，这谷子打完了，是不是就有时间弄鱼塘了啊？大堂哥可是有些着急啊。”

　　老爸说道：“那这两天我们就弄吧，把你小堂哥，宏光，何苗，大力叫上，再叫上志秋当指导，那就差不多人齐。”

　　李君阁说那成，那到时候你们弄塘子，我带着娃子们去山边弄鱼苗。

　　娃子们听说要去梯田里弄鱼，都一个劲的拍着手叫好。

　　李君阁又问王从军几人，说：“八婆，你们想怎么玩？要不下午去淘点泥鳅鳝鱼？顺便我去考察下田里的鲫鱼苗子。”

　　王从军兴奋得很，说道：“哎哟土鳝鱼那是好东西啊，好久没吃到过资格的了。”

　　小美跟任晓芊也觉得不错，就是担心太阳太大会晒黑。

　　梁慧丽说要跟奶奶学女红，阿音育说要去猎户叔那里，这次就不跟着了，晚上只管来吃就是。

　　吃完饭休息了一阵，李君阁拿出几个圆口笆篓，口子上带着倒立的竹刺，鳝鱼泥鳅丢进去就出不来。

　　又带了一个圆型的竹罩子，中间一道横梁，这是用来罩鱼摸鱼的。

　　让娃子们把家里的竹筲箕全都带上，还提了好几个塑料桶，每人发了一顶草帽，提上一把铲子，一行人就一起向山里的荒废的梯田进发。

　　来到半山，找了一块草不太多的梯田。小美跟任晓芊看到田边流淌的水沟就忍不住了，直接脱了凉鞋下去戏水。

　　先让娃子们沿着水沟分成几组，每组两人，一个拿着一个筲箕拦在水沟中，旁边站一个娃子拿桶，然后对小美和任晓芊说道：“你们去上面玩去，我这马上就要放水了。”

　　小美笑道：“不干！我们也要抓鱼！”

　　李君阁一脑门子黑线，心想你们俩可能还不如娃子们呢，无可无不可地说道：“那就赶紧，你也去拿一个筲箕拦住水沟，旁边放一个桶，待会有东西被冲到筲箕里你们就往桶里丢。”

　　然后对下面喊道：“都准备好没有？我这就放水了哟！”

　　几铲子铲开田埂的水口，田里的水哗哗地往外流。

　　很快就没法看了，下面闹腾成一片。

　　闹得最欢腾的就是两位美女了。

　　“哎哟来了来了，有鱼冲下来了！”

　　“啊！甩我一脸的水！”

　　“泥鳅！哎呀好滑！跑了跑了！美娴子伦你们快抓住它！”

　　下面的娃子们也开始开张了，嘻嘻哈哈的，不停地将筲箕里的小鱼跟泥鳅往桶里丢。

　　没一会全都变泥猴子了。

　　王从军跟朱朝安还在上面直指挥呢，都在那里使嘴巴劲。

　　就数朱朝安最唠叨。

　　“小美不是我说你，连鲫鱼都抓不稳，泥鳅你就算了吧。”

　　“哎哟还不信邪，你看，你这抓一条泥鳅，人家芊芊都抓几条鱼了，我们做事要讲效率。”

　　“对了用两手捧多好，哎哟不行还是要跑！”

　　气得小美一捧水泼过去：“猪儿虫你下来！老娘很久没收拾你了是吧？！”

　　约莫放了四十分钟的水，见田里的水放得差不多了，水沟里的水也恢复了最初的样子，李君阁让娃子跟美女们上来，筲箕还是挡在水沟里，只拎着桶，在田边挽起裤腿，这就是要下田了。

　　这次王从军跟朱朝安也要参与了。

　　大家下到田里，很多稻花鱼在浅水里钻。

　　李君阁跟王从军李雨宁李雨松负责抓鳝鱼泥鳅，因为这个需要手艺。

　　稻花鱼相对容易抓，朱朝安负责对着有鱼的地方罩罩子，娃子美女们负责摸。

　　没管那边的嘻嘻哈哈，这边下田就开始沿着田边找鳝鱼洞。

　　抓鳝鱼首先是找洞，一般低于水下出口光滑的洞口才会有鳝鱼。

　　如果见到洞口有一溜小泡泡，那就更是八九不离十了。

　　鳝鱼一般有两三个洞，一般淘一个洞的时候，又可能鳝鱼会从另外的洞里钻出来逃跑，所以抓鳝鱼需要眼疾手快，不能只盯着手下，要多注意周围的反应。

　　抓鳝鱼的手法也很重要，用中间三个手指，中指抬高，食指无名指下压，然后将鳝鱼卡住在三个手指中间，鳝鱼就跑不了了。

　　不过这里不用仔细寻找，梯田荒了太久了，鳝鱼太多，基本上下手进洞就有。

　　这田里的鳝鱼很肥，小的李君阁都招呼大家不要了，二两以上的才留下。

　　几个人都是老手，不一会就都开张了。

　　王从军打小跟着李君阁乡下跑，技术还没忘，只见他弯腰伸手淘进泥里，几下摸索，很快就淘出一根二三两的大鳝鱼来。

　　“哟，不错啊，开张鳝鱼就不小。”李君阁说着，自己也从脚下的洞子里淘出来一条。

　　田里的鳝鱼好像抓不完似的，很快每人腰上的笆篓里都有了两三斤鳝鱼。

　　李君阁觉得差不多了，停下手来，去看朱朝安他们那边。

　　没一个人能看的，满头满脸都是泥。

　　“哟，小美，芊芊，你们敷面膜呢？”李君阁哈哈大笑。

　　小美这模样了还得意得很：“二皮我们可抓了不老少！”

　　李军一看几个桶里，半斤到一斤的鲤鱼，二两到半斤的鲫鱼，每个桶里都有半桶。

　　李君阁说道：“差不多了，多了还处理不了，我们这就回吧。”

　　朱朝安早就等这句话了，说道：“哎哟我这老腰都快不行了，这罩子沾水了也不轻啊，俩美女这是在溜憨包娃子呢！”

　　大家嘻嘻哈哈地从田里上来，李君阁说道：“还有最后一波啊，接下来就是见证奇迹的时刻！”说完将水沟几铲子用泥封上，开始往水田里引水。

　　下面的水沟失去水源，很快就干了。

　　开始拦在水沟里那些筲箕里，全是哗啦啦跳着的鱼和挣扎的泥鳅。

　　小美跟任晓芊一声欢呼，带着娃子们就下沟了。

　　这下捞了个盆满钵满。大家开始下山。

　　走到家门口，李君阁一看这都没人能看了，干脆对朱朝安说：“你带他们去游泳吧，顺便把身上洗干净了回来，我来剖鱼做晚饭。”

　　大人娃子的将水桶筲箕笆篓罩子丢在敞坝里就都跑了。

　　梁慧丽还在屋子里呢，出来一看说道：“哇塞！你们搞了这么多！”

　　李君阁说道：“这还只是一块田的，不行太多了，我得去放一些进池塘。”

　　搬出几个大塑料盆，将鱼，泥鳅，鳝鱼分开盛放。

　　留了几条鲤鱼和十几条鲫鱼，李君阁将鱼提到池塘边，假装放入池塘，其实都收到空间里去了。

　　回来冲了个凉，换了身衣服，开始剖鳝鱼。

　　从屋子里提出一个长凳，一个锥子，一把小刀。

　　将鳝鱼在盆边上磕昏，用锥子穿过眼睛钉在长凳上，从头部后面背上下刀，将鳝鱼一剖两片，然后刮掉鱼头鱼骨头，切段扔到盆子里。

　　小十斤鳝鱼，可够弄的。

　　奶奶老妈跟梁慧丽也过来帮忙，一人拿了一把剪刀处理泥鳅。

　　光这一摊子就弄了两三个小时。

　　看了看鲤鱼跟鲫鱼，算了，留着明天上午给娃子们弄汤吧。

　　将鳝鱼和泥鳅拿到屋后淘洗干净，又去地里弄了些黄瓜丝瓜大葱。

　　烧起一锅热油，将比较小的泥鳅挑出来一小盆。

　　油热之后，将小泥鳅倒进去油炸。

　　炸到泥鳅表皮开始变硬，将小泥鳅捞出，开始放入鳝段油炸。

　　炸到油重新变得清亮，李君阁将大半鳝鱼捞出沥干，其它的继续炸到表皮酥焦再捞出。

　　然后将第一次炸过的小泥鳅又下锅复炸，炸过两次的小泥鳅就变得酥脆了。

　　捞起小泥鳅滴油，李君阁将油倒出来，锅里留了比较多底油，加入花椒，蒜瓣，姜片，泡姜泡辣椒炒香，然后加入豆瓣酱，酱油炒出油色，最后加料酒和中午的肉汤。

　　汤开后将大泥鳅和黄瓜滑入锅中。

　　中间加入大葱段。

　　待到黄瓜煮软，泥鳅软烂之后，加盐出锅。

　　这时游泳的人都回来了，一个劲地喊饿，再那里叫开饭。

　　李君阁又用同样的方法处理鳝鱼和丝瓜，不过这次没有放豆瓣和酱油，出来的菜油色清亮。

　　之后锅里加底油，放入蒜片，姜片，花椒，干辣椒段，青红辣椒段爆炒，炒香后放入之前炸的时间比较久的那一批鳝鱼干煸，最后还舀了一些鸡枞油，抓一把油里的鸡枞丝进去，最后加盐洒芝麻翻炒了几下出锅。

　　最后用花椒面，辣椒面，盐将最先炸好放凉的小泥鳅拌上。

　　大家上桌开吃，门口一群下司犬闻到这味道都走不动了，在门口排了两排。


第97章 新村长

　　这时阿音育，猎户叔，大伯也一起过来了。

　　猎户叔看到八条狗这样子就生气，说道：“这好好的猎犬，怎么就弄成嗅嘴狗了！”

　　李君阁哈哈大笑，说道：“还不是一直没机会上山嘛，在家里拘成这个样子了。”

　　猎户叔若有所思，说道：“也是，算算也该练练腿了，正好给刘荣找味药，啥时候有空我带出去练练。这样下去这狗得废了。”

　　还是老规矩，大人一桌，娃子一桌。

　　李君阁给大家上上酒，大伯对李君阁说道：“这跟县里要了多少年的大学生，现在可算是要来了，二皮，阿音你已经见过了，现在我跟你说一下，李家沟的新村长，以后就是她了。”

　　李君阁大吃一惊，这丫头翻山越岭玩滑板的，怎么一下子就又变村长了！说道：“哎哟，这一上午可怠慢了，原来是高层啊！对了我说你们两个丫头，可藏得够深的啊！”

　　阿音笑道：“二皮哥，是梁姐姐不让我说的，这个你只能找她！我这村长也得听乡长的是不？下午梁姐姐可是把你写的十年发展规划给我看了，你很厉害啊，以后还请多帮助！来，这杯酒我敬你！”

　　李君阁赶紧跟她碰了一个说道：“可不敢当，啥十年规划啊，那就是一个投资意向书而已，就这样还被薛县长批了一脑袋呢，意思是说我好高骛远，叫我从农开公司先搞着。”

　　大家动筷边吃边聊。

　　李君阁对大伯说道：“这换届不是要明年开春吗？”

　　大伯说道：“等不得了啊，村里哪有那么多讲究，委员会开个会就完事。现在的很多事情我们老辈人都看不懂了，必须换年轻人上啊。本来我看你算一个，问题是你这惫懒性子，一天到晚打渔摸虾的没个正型，唉，只好麻烦人家悬天寨了。”

　　猎户叔说道：“阿音可是我跟你大伯推荐的人，是我侄女！你可得给我老实些，不准出幺蛾子！”

　　李君阁抠着脑门芯子说道：“我在你们心目中就这形象？”

　　梁慧丽抿着嘴笑道：“好点不多！”

　　老爸说道：“你还不是净整幺蛾子？我就问你，你那农开公司多久没去过了？”

　　李君阁挥着手说道：“我那是疑人不用用人不疑。算了算了，不跟你们计较。对了大伯，今天停车我去小酒厂看了，那厂子村里让承包不？”

　　大伯说道：“怎么？你还想做烧酒？”

　　李君阁说道：“不是那么回事，这不还有个把星期就会有个钓鱼比赛吗，接下来还有好些朋友要来旅游，对了，日本那边也要来人了，我想着得有个像样的地方给人家住吧？家里这都快满了。”

　　大伯说道：“那个地方倒是有几间房，要全改成住房，这工程量还是不小呢。你看我就说你有一出整一出，早怎么不说？”

　　李君阁说道：“前两天不是大家都在收稻子嘛，我都没好意思开口。我想着先把三次接待搞好，摸出路子来，以后那里就是我们李家沟第一个农家乐了。”

　　大伯说道：“那这事情够紧的啊，一个星期，怎么着也不够啊！”

　　李君阁说道：“这第一波简单，钓鱼的人都喜欢露营，他们不会计较住宿条件的，我们搞好后勤保障就行了，找两个人把大锅饭菜弄起来，保证给他们送水送饭不耽误就行了，给他们找几处野外搭帐篷的地面就当完事儿。”

　　“第二波日本人也好办，来的人不会多，就那几间房收拾一下也够住了，再说人家愿不愿意在我们这里住还两说呢。”

　　“就是第三波麻烦些，不过都是我朋友同事，有点啥不周到的地方人家也会原谅，就是住房到那时候可就不能耽误了。”

　　大伯摸着下巴说道：“这样时间也勉强够用了，那你得马上联系建筑材料工程队啥的……嗨，这不安娃在这里嘛，这事我就不操心了。”

　　朱朝安哈哈大笑说道：“我跟着二皮混吃混喝这么久，可算是能够出把力了，这点小事，我来搞定，一个农家乐改造，三个星期，绝对不耽误事！”

　　李君阁说道：“行，那我就全交给你了啊。”

　　转头又对大伯说道：“这承包费咋算啊？”

　　大伯拍着脑门道：“我说承包协议你到底细看没有？你承包的时候是包括了五溪沿岸河滩地的，那酒厂也算那范围里面，还给啥承包费？”

　　老爸也说道：“怎么着？刚说你惫懒你还闹，现在现形了吧？！”

　　大家都哈哈大笑。

　　第二天一早，李君阁忙着分林场带回来的东西，给梁慧丽，小美，任晓芊，王从军每家都备了一份，在加上自家的蔬菜鲜鱼腊肉，算起来每家也有二十来斤东西。

　　分完才想起自己包里还有两个木头叔送的毛麝香，也赶紧去取出来藏到自己床下。

　　然后就听见娃子们喊：“二皮叔！小老鹰又来送野鸡了！”

　　李君阁出门一看敞坝，中间又丢着一只野鸡，抬头望屋顶的隼台，麻头果然站在那里。

　　“咦？这小家伙怎么知道我回来了？”李君阁进屋带上鹰手套，将猎户叔送的那个木头隼台拖到敞坝中间，将手一扬，麻头边飞了下来落到李君阁胳膊上。

　　王从军等人过来围观，啧啧称奇。

　　朱朝安艳羡道：“这东西真灵性啊，知道我们昨天没有吃到野鸡炖蘑菇，今天就特地来送野鸡。”

　　小美说道：“我有一对相思鸟养着就够得意了，没想到二皮家养着这个。”

　　李君阁将麻头移到隼台上，进了厨房，假装在盆子里捞鲫鱼，实则从空间里弄了几条出来。

　　鲫鱼有点大了，李君阁将它们改成条，端出来喂给麻头。

　　朱朝安也拿了一条给麻头，结果麻头根本不理他。

　　朱朝安气坏了，转头想从下司犬找存在感。

　　结果下司犬们也不接，脑袋摇得呼噜呼噜的，爸爸不让我们接外人手里的东西，说是会被麻翻了卖掉！

　　老大最聪明，把自己的饭盆叼过来，意思是自家饭盆里的东西可以吃。

　　朱朝安将鱼放到饭盆里，老大吃得见眉不见眼。

　　李君阁气得倒仰，说道：“靠！这个奸猾的家伙，还学会利用政策漏洞了？！”

　　王从军在一边欣赏麻头，说道：“这老鹰可真厉害，那野鸡跟它个头都快差不多了吧？”

　　李君阁说道：“这个不是老鹰，这是游隼，全世界飞行最快的动物，时速最高可达三百六十公里，早期喷气机的进气口就是根据它的鼻孔做的，别说野鸡了，就是大雁被它从脖子后面来一下也得歇菜。”

　　王从军这才注意到，麻头的鼻孔真跟早期喷气机那种进气口差不多。

　　李君阁说道：“我叫它麻头，也是不打不相识了，它来我家偷鸡，被我教育了一顿，居然赖上我了。”

　　王从军跟朱朝安猛翻白眼，你就偷着乐吧！

　　上午送娃子们去祠堂，然后李君阁就带着大家到五溪河边上散步，一边用鹰笛训练麻头。

　　中午就吃麻头送来的野鸡炖蘑菇，滋味鲜美异常。

　　待到送走了恋恋不舍的几人，李君阁跟朱朝安这才去酒厂考察，这地方离五溪河水边不远，水不大的时候还可以下到河滩上遛弯，欣赏江景，观赏水鸟，环境很好。

　　酒厂面积也不算小，围着一个大院子，铁门进去左侧是一栋两层小楼，上下各四间，算是住宿办公区。临江的一面是厨房蒸馏房窖池仓房。

　　朱朝安对李君阁说道：“二皮，我看办公这边不用大改，把门窗换一下重新刷墙就可以了，对面厨房蒸馏房窖池仓房里面找平隔开，弄出十来间平房，临水开窗，那就是水景房了，厨房弄到右边围墙外边去，到时候里外两个门，进货从外边，送菜从里边，院子里弄出一圈凉棚可以喝茶吃饭，我看也就凑合了，中间景观咋弄你是行家，就不用我再多说。”

　　李君阁觉得这方案不错，说道：“嗯，可以，就是临江房还是别弄太小，就八间吧，多出来的地方每个弄一套卫生间，这样更方便，顶上弄平，二楼直通，又可以多一个欣赏江景的小花园。”

　　朱朝安算了一下，这上下十六个房间，可以接待三十来人，也算一个中型农家乐的规模了，也点头无话。

　　因地制宜，那就简单了，两人都是行家，朱朝安打电话叫人来测量画图，李君阁回去抽空设计了一下庭院，就算完事。

　　事情丢给朱朝安，李君阁就又算清闲了，第二天又跑去找篾匠叔，结果发现司星准居然在这里，正架着一个不小的摄影机对着干活的篾匠叔猛拍。

　　这可是稀奇事，李君阁缩手缩脚的从一边出溜过去，生怕被镜头挂到，来到司星准身边看稀奇，大气都不敢出。

　　司星准翻着白眼说道：“你干啥呢？做贼一样！”

　　李君阁这才敢直起腰，长出了一口气说道：“哎哟差点没憋死我，我才要问你，你这是干啥呢？”


第98章 手艺人

　　司星准说道：“前几天我见这里的竹林不错，过来取几个景存起来当素材，结果遇到了篾匠叔，他给我看了你给他拍的视频。”

　　说完一脸的鄙视：“你说你拍的那都是什么狗屁玩意儿？我准备给篾匠叔重新拍一套。”

　　李君阁说道：“你也是闲得无聊！我业余的，用手机拍的，能跟你专业人士专业设备拍出来的比？！不过过阵子这里会有日本人来拜访，这些你都可以拍进去。”

　　司星准说道：“还有这事？篾匠叔怎么就惊动日本人了？”

　　李君阁把事情的前因后果跟司星准一说，司星准摸着下巴，似乎又想到了什么。

　　李君阁问道：“喂，这事情不妥吗？”

　　司星准回过神来说道：“没有没有，那到时候我全程跟进，把事情都拍下来。”

　　“对了，你还得拉我去拍五溪河，包括上面的几条溪流，还有抽空你们得去葫芦溪那边玩玩竹竿子，这些都是给电视剧准备的素材，你给我出的主意，你得负责。”

　　李君阁气得倒仰，说道：“我这就算是被你赖上了？”

　　这时一缕阳光穿过竹林斜照下来，落在篾匠叔的肩头上和头发上，那画面有一种神圣的感觉。

　　司星准抖开一个反光布，叫李君阁帮着往篾匠叔脸上补光，说道：“来来来，赶紧，等了一上午了就等这一会！”说完就去照顾机器去了。

　　拍完这个镜头，篾匠叔才起身跟李君阁打招呼：“皮娃，你这朋友咋回事？这都好几天了，每天拿个机器对着我。”说完有些不明觉厉。

　　李君阁说道：“那啥，你就当他是个晚辈就行了，跟你一样，都是手艺人，你靠竹器生活，他就指着那机器生活。”

　　司星准在一边猛翻白眼。

　　篾匠叔说道：“哦，都是手艺人啊，那就好说话了，不过那机器能出啥活件啊？”

　　李君阁说道：“就跟我拍的那些差不多，弄完发到网上去，一群人瞎哔哔。不过我是拍着玩，他可指着这个吃饭呢，有人觉得拍得好的呢还可能买个票打点赏，那他就有饭吃了。”

　　篾匠叔说道：“唉，手艺人都是这样啊，手艺对得住人，人家才赏饭吃，这娃子也不容易啊。”

　　转头对司星准说道：“那就没说的了，既然都是同行，那以后有啥事就交代，篾匠叔好好配合你。”

　　司星准只好哭笑不得地点头应付。

　　接下来司星准又拍了一上午，还房前屋后的取景，李君阁干脆进屋做饭，司星准吃完午饭才离开。

　　饭后李君阁开着车拉篾匠叔去找老石头跟小石头。

　　老石头跟小石头住在鳌溪边上一个大石场边上，房子周围都是各种大小的石头狮子，各种传统题材的石板，还有就是墓碑一类的东西。

　　两人正拿着钉子在大理石面上钉画呢，大理石上的画面就跟黑白照片一样的。

　　见到他们到来，老小石头都放下家伙事，过来热情招呼。

　　石头婶也出来打了个照面，是一个瘦瘦的女人，话不多。

　　家境看起来不富裕，想想也是，老石头成天琢磨石号石鼓的事情，心思都没在齐家上头，家里估计主要还是靠小石头撑着。

　　李君阁从车后拿出一份林场弄下来的东西当礼物，然后又从车里拿出那套本来给篾匠叔买的电动工具，递给小石头道：“小石头，你看看这套家伙你用得上不。”

　　小石头一看大喜：“哟！这是电磨啊，接上雕刻笔，我就可以把东西弄得更细致了。”

　　李君阁翻着白眼，心想你胸口那个蝉子已经够细致了，再细致你是想把细胞都雕出来吗？

　　老石头说道：“这石雕吧，中活最好做，大活细活都难，大活是手力跟不上眼力，细活是眼力跟不上手力。”

　　“这东西做小件下料快，容易粗活，不过有了它，到时也可以接一些硬料的小件了，既然皮娃一番心意，你以后也就练上吧。”

　　李君阁说道：“用得上就好。”转身又从车里拿出两大包各种型号的磨针，说道：“我就猜你用得上，把磨针都给你买好了！”

　　老石头说道：“皮娃，你可真是有心了，石头赶紧，去将皮娃的东西拿出来。”

　　说完进屋拿出连个布包裹，打开来是两方砚台，放在石桌上，让李君阁观赏。

　　李君阁端起砚台来细细欣赏，一方的主题是上方是一棵老松树，几个大小不同石眼部位被处理成松鼠松果，几条金丝被处理成挂着松树上的藤蔓，随风飘拂，在庄重中又透出活泼灵动。

　　下面是群峰，群峰中有一流飞瀑流入山下大河，大河就是砚台的墨池。

　　右下角是一路江滩，江滩上有枫叶荻花，离江滩不远还漂着一条渔船。

　　翻过砚台，底下刻着“万壑松风”四个劲楷。这面发挥就大了，松山云海，幽涧芳兰，极尽其妙。

　　李君阁说道：“太美了，背后还下了这么大的工夫，这石头加上这手艺，太精妙了。”

　　又拿起一方，这方上面是几片大荷叶，叶子上有些被虫子咬出的残边孔洞，下方砚池被处理成一汪清塘，几个石眼，大的被处理成莲蓬，小的被处理成荷花的莲心，几条金丝大体拉出了荷花的外廓。

　　右下方还有几个小石眼，被处理成几方萍叶，几根金丝被处理成蒲草，下面还有一个留着的石皮雕出的青蛙，正盯着蒲草上的一只螽斯。

　　翻过来，背后也是浅浮雕的荷塘景色，有一只白鹭，取材“一路清廉”。

　　“哎哟，这螽斯太精细了，这么小的虫子，居然能看出眼睛来。”

　　石匠叔哈哈大笑，说道：“那是切娃的手艺，我的眼力劲现在可吃不住这样的细活喽！”

　　李君阁竖起大拇指：“家学渊源啊！待会送去给梁乡长看看，这个非遗不报上去，真的对不住这手艺啊！”

　　取了砚台，李君阁跟老小石头约好，下次找到石头还给他们送来雕，不过下次可就要收费了，不然就不送。

　　老小石头这才答应了。

　　来到梁丫头的办公室，李君阁得瑟地摸出俩砚台来，说道：“来，看看，这就是我说的乡里老小石头的手艺。”

　　梁丫头一眼就看上那方“一路清廉”了，说道：“哎哟这小虫子怎么弄上去的啊？这么小还这么清晰。眼睛触须都没放过。”

　　说完从抽屉里拉出一个放大镜来，说道：“这还是老乡长留下的，哎哟这虫子还腿上还有齿呢！”

　　李君阁也吓了一大跳，赶紧接过放大镜来：“真的呢！这是什么功夫啊！”

　　梁丫头美滋滋的捧着“一路清廉”不放手，说道：“二皮，这个就归我了！”

　　李君阁目瞪口呆：“啊？啥？”

　　梁丫头说道：“你就大方点嘛！你看荔枝那摊子我都毫无保留地给你了，这个就算你给我的奖励嘛！好不好嘛？”

　　李君阁手扶额头，说道：“怎么还把小时候那套搬出来了，一个大乡长还撒娇合适不？得得得给你了，这都还没捂热呢。也没看你耍过毛笔，这是给家里老人准备的吧？”

　　梁丫头笑得见眉不见眼，郑重其事地包好，拉开抽屉，想了想又直接打开保险柜放进去，这才说道：“我爸爸喜欢书法，这个礼物绝对拿得出手！”

　　李君阁说道：“当年四川这个称呼就来自川峡四路，这一路可就是半个省了，你爸爸是副书记还是副省长？”

　　梁丫头目瞪口呆：“还有这说头？那真是无巧不成书了！”

　　李君阁哈哈大笑，说道：“今天可算把你的底淘出来了！还跟我藏了这么久！回见！”

　　说完就溜，留下梁丫头在那里哭笑不得。

　　出门上车，拉着篾匠叔往李家沟回，还没出镇子呢，就见一个女娃子上身穿着苗家的衣服，领口袖口都是精美的苗绣，下身穿着一条白色长裙，脚下一双小白鞋，看那头乌发就知道是阿音。

　　李君阁叭叭按了两声喇叭，就见阿音回头，看到是李君阁的车就笑，脖子上还挂着个单反相机。

　　李君阁将脑袋伸出车窗喊到：“阿音你是要回李家沟吗？快上车。”

　　篾匠叔从副驾驶上下来，溜到后面去笑眯眯的猫着看两人。

　　阿音大方地上了副驾驶，对李君阁说道：“嗯，我准备开个网站宣传盘鳌乡，这几天来取取景。”

　　李君阁大惊，啧啧称奇说道：“你还会这些！真厉害啊！”

　　阿音笑道：“厉害什么啊，这都是在大学时开淘宝店学的。这相机也是那时候为了开店买的。”

　　李君阁说道：“李家沟你拍了没？祠堂那里，牌坊那里，还有盘鳌乡这边的广场古建筑。”

　　阿音拍了拍相机，说道：“都拍了，这么漂亮的景，怎么能错过。”

　　李君阁说道：“那太好了，那就不用我拿着手机瞎折腾了，对了，村子里最近有个老来晃悠的年轻人，叫司星准。他是拍影视的，最近在李家沟到处取景。到时候我们一起，把李家沟周围好好拍拍，估摸着还要去你们苗寨。”


第99章 师兄和教授

　　阿音问道：“他这是要干啥？要来李家沟拍片？”

　　李君阁没好气地说道：“他就是个纨绔，跟家里置气，弄了一本小说，说是要改剧本拍片，现在八字还没一撇呢。”

　　阿音说道：“那我们得好好配合啊，万一拍片了不也是给我们李家沟宣传嘛！”

　　李君阁说道：“等你见着人就知道了，好家伙，三句话就能把人气死！”

　　拉着阿音到了祠堂，三人下车，篾匠叔自己回家了，李君阁带着阿音进去找司星准。

　　司星准正在往自家笔记本上倒腾素材，他最近都吃住在祠堂，跟四爷爷一起。

　　见到两人进来，司星准就啧啧连声，说道：“一朵鲜花插牛粪上了。”

　　李君阁气得倒仰，说道：“喂！这是我们新来的村长！”

　　司星准摇摇头说：“我嫂子还是乡长呢，原来跟你没关系啊？没关系就好。”

　　说完伸出白净纤秀的手对阿音育说道：“姑娘你好，我叫司星准。你叫我小准或者二准都行。”

　　那叫一个风度翩翩。

　　李君阁在一边翻白眼心里嘀咕：“老子第一次叫你二准你就跟我抬杠，现在却主动放低身份。”

　　阿音也伸出手跟他握了握，说道：“年轻的影视工作者，欢迎你来我们李家沟。”

　　李君阁喊到：“可以了可以了，都这么客气干啥！好家伙二准你的手跟阿音一样白，难怪王婆婆都不来找你拉媒！”

　　司星准也不跟他计较，好像谁还稀罕王婆婆做媒似的，翻着白眼道：“你来找我干嘛？”

　　李君阁说道：“赶紧把你的摄像机拿上，我给你看个稀罕事！”

　　司星准无可无不可地端起摄像机，三人跟着李君阁走出来，半道李君阁从房梁上取下一个玉米，找了根竹棍从玉米尖头那边插进去，在地上怼紧后成了个玉米棒子。

　　走到大门石头门楼下，李君阁对司星准喊到：“镜头对准我，开机开机。”

　　司星准又翻起了白眼：“开着了，从你撅着屁股怼玉米棒子时就开着了！”

　　阿音听着两人斗嘴，在旁边咯咯直笑。

　　李君阁走到石鼓边，举起玉米棒子，先是轻轻地敲了一下。

　　“咚……”

　　阿音育跟司星准都大吃一惊，这玩意儿还真会像鼓那样响？！

　　接着李君阁开始逐渐加大力道，“咚咚咚，咚咚咚……”

　　敲了十来下，李君阁说道：“拍好没？四爷爷看得可紧了，这玩意可不敢多敲！还没办法复制呢，敲坏了那就没了。”

　　然后又跳到石号那里，说道：“来来来，再拍拍这个！”

　　说完将嘴凑好号嘴上，鼓起腮帮吹气。

　　“呜……”

　　嘹亮的号声传来，把广场周边的人家都惊动了。

　　就有人在屋里头喊了起来：“哪个娃子又在捣蛋！祠堂的鼓号不准乱碰知道不！”

　　出门一见是李君阁三人，喊到：“皮娃你们在那边做啥呢？”

　　李君阁连忙解释：“我们在拍素材，准备寄出去，让学问人研究研究咋回事！”

　　那人这才说道：“哦，那行，可不能乱碰啊！这玩意弄坏了可就没处再找了！小心着点！”

　　李君阁喊到：“我们这就已经完事儿了！放心放心！”

　　那人这才进去了。

　　李君阁对两人说道：“看到没？我们这里都把这号鼓当宝贝呢，平常是不让人碰的，怎么样，都拍好没？”

　　司星准说道：“拍好了，我的个去，我在祠堂住了这么久，还不知道有这稀罕事！”

　　阿音育也说道：“太神奇了！这是怎么弄的？”

　　李君阁介绍到：“这是盘鳌乡老石头家祖上弄的，现在已经失传了，老石头家几代人都没能把工艺复原出来。”

　　“我想着能不能找找我以前大学里的师兄和导师，看他们能不能破解这个谜题。”

　　司星准说道：“你们李家沟真是藏龙卧虎啊，这一不留神就出稀罕玩意儿。”

　　李君阁说道：“那是，当年上河李家‘纱帽八百顶’不是白给的，赶紧，去我家里把素材都倒给我，我给我学古建的师兄看看。”

　　三人又来到李君阁家里，李君阁将两人机器里的素材都倒进了自家电脑里去。

　　天色已经晚了，两人干脆就在李君阁家跟娃子们一起吃晚饭。

　　一个帅气一个美，娃子们都喜欢得不得了，哥哥姐姐的喊个不停。

　　李君阁气得不行：“你们弄差辈分了，你们得喊叔叔阿姨！”

　　司星准笑眯眯地说道：“没事，随他们叫。”

　　李君阁一脑门子黑线：“你们没事我有事啊，这显得我多老气似的！”

　　……

　　送走两人，李君阁回到自家屋里，摸出手机给自己大学的师兄打电话。

　　大师兄卫竞翔，博士毕业后现在还在导师孙文琦手底下继续混呢。

　　电话接通，那头传来一个惊喜的声音：“二皮？！你狗日的这都多久没来电话了啊？！”

　　李君阁赶紧笑道：“哎呀，大师兄！这不是混得不好羞见故人嘛！”

　　那边揶揄道：“啥意思？那现在是混得好了，跟师兄显摆来着？”

　　李君阁说道：“现在啊，嗯，混得更不好了，都混回老家了。”

　　大师兄说道：“不会吧？嗐！当时孙老叫你考他的研来着，你怎么就不听呢？”

　　李君阁赶紧解释道：“那不是家庭条件限制嘛！我可不像你，有时间做学问玩！”

　　大师兄说道：“那你今天来电话是啥事？有啥需要的尽管开口啊！”

　　李君阁哈哈大笑说道：“大师兄你还当真了啊？其实没啥事，我现在承包了老家一条河，今年也挣了点小钱，你不用担心，对了，孙老还好吧？”

　　大师兄说道：“老头身子硬朗着呢，就是性子有点倔，唉，我就当亲爷爷伺候着呗！”

　　李君阁说道：“孙老从本科进校就带着的学生，现在可就只剩你在他身边了啊！你可得替我们这些小师弟好好照顾他啊！这全国能抬得出名号的古建大拿，除了京师那几位，我们蜀州可就只有他了啊！”

　　大师兄说道：“这还用你交代，放心放心……对了，你今天到底找我啥事情？你这悬龙门阵一扯就要过河，赶紧说事，说完再叙旧。”

　　李君阁说道：“我把东西都发你以前的邮箱里了，你先看看吧，看完我们再聊。”

　　说完挂了电话，李君阁照例去空间里开始日常劳动。

　　碧波玉龙发了两指芽头出来。

　　竹林必须移出一部分来了，不然会侵占野草的范围了。

　　斗鱼变化喜人，体色纯净，游动起来就像一团团小火焰。

　　这一弄就是两个多钟头。

　　这时电话响了，李君阁切出空间一看是大师兄，刚接起来就听大师兄在那边喊：“二皮，听得到吗？我现在开着放音，孙老就在我身边，他要跟你说话。”

　　就听见一个声音说道：“喂？”

　　李君阁一下子就哽噎了，说道：“孙老，我是皮娃啊。”

　　那边也说道：“皮娃，听说你放弃专业了？可惜啊，可惜了啊！”

　　李君阁稳定了一下情绪，说道：“孙老，我虽然离开了专业，但是手底下的活还是没停，我现在是回到家乡，准备实现自己那个梦想了。”

　　孙老说道：“你说的是你那份毕业设计吧？这么多年过去了还没丢啊？怎么着？完稿了？”

　　李君阁说道：“还没呢，一步步来吧，不过图纸倒是一直画着。”

　　孙老说道：“那就好，那就好，你给我们发来的这些东西，都是你老家的？我记得你老家是在夹川县吧？”

　　李君阁说道：“是的，这是我们夹川盘鳌乡和李家沟的古建，我估摸着盘鳌乡那一批应该是宋建，李家沟祠堂应该是明建，但是拿不准。”

　　孙老说道：“嗯，我们看着也差不多，但是还得推敲。尤其是那个整石门楼，那是全国都找不出来啊，那个十九层雕花斗拱，别说石制的了，木制的都罕见，绝无仅有，绝无仅有啊！还有那石鼓石号是怎么回事？怎么还有少数民族风格？”

　　李君阁说道：“这是李家沟地理位置决定的，早期这一代是五溪蛮的一支占据，后来才有李家移民，这石号石鼓，估计是当时汉苗文化融合的体现。”

　　孙老说道：“那声音是怎么回事？是那石鼓石号弄出来的声音吗？那可太神奇了！”

　　李君阁说道：“是的，这就是我想解开的谜团，这套石号石鼓据说是我们老家这里盘鳌乡老王家的祖传手艺，不过中间已经失传了，现在王家还有两个传人，是盘鳌乡的王敏材和他儿子王切，据他说他们已经努力了几代人想要把工艺复原，可是一直没有成功，我这就来求助大师兄和孙老了。”

　　孙老说道：“不容易，不容易！这个怎么着也能算今年我夹川考古和文建工作的重大发现了……你这样，先把那边保护好，我们很快会派出一支队伍，嗯，我会亲自带队来考察。”

　　李君阁说道：“这个孙老你放心，祠堂的门楼乡亲们都保护得非常好，现在我这边在改建一个农家乐，大致三个星期完工吧，三四十人都住得下，到时候桂圆也该下树了，只要您老过来，山珍河鲜水果，保证把你伺候得好好的！”

　　孙老哈哈大笑，说道：“你这小子，还是那副德行！好了挂了啊！我再研究研究照片和视频，看看怎么着手。”

　　李君阁赶紧说道：“这么晚了您老要注意休息……”

　　话还没说完呢，那边已经挂了。


第100章 昂贵的亲鱼

　　第二天李君阁正在喂麻头呢，大伯来了，说道：“皮娃，我们今天准备清塘了，你要去不？”

　　这话问得有点让李君阁有点脸红，自家的事情，结果长辈上心。

　　说道：“去去，那得去！等我把车也开上。”

　　大伯说道：“吴老师那边的皮卡准备好了，那路太窄，俩车错不开的，我们还是走着去吧。”

　　到了地头，小堂哥，宏光，何苗，万大力，吴志秋他们都到了。

　　李君阁一看十亩多的塘都麻爪了，说道：“这工程量有些大啊，一天一口塘都搞不定。”

　　吴志秋说道：“我看只有这样，先清五口塘，将这五口塘的鱼先送其他塘里面养着，反正现在本来就不是清塘的时候，其余几口等到时候再清得了。”

　　李君阁说道：“就是，还得找个山边挖沟引水，工程也不小。”

　　吴志秋说道：“暂时就先走明渠吧，等以后见效益了，还是在山上垒个山塘，埋管道，这样水质才有保障，还得在鱼塘周边种上甜象草做青饲料，事情还多着呢。”

　　李君阁不明觉厉：“甜象草是什么鬼？大象吃的草？”

　　吴志秋说道：“是一种优质高产牧草，猪鹅兔鱼都爱吃，你不是要养竹鼠吗，也可以用这个试试。养草鱼用甜象草的话还要控制食量，草鱼太爱吃这玩意儿了，有时能把自己胀死。算了这次我来给你搞定，以后学会种植技术，就可以自己培养了。”

　　不知道为啥，草鱼吃草会把自己胀死，让李君阁想到了王从军他们在林场吃蘑菇浇饭的场景。

　　说道：“行！专业的事情交给专业的人来做，我们今年就把甜象草种上！”

　　吴志秋叹了口气说道：“唉，要是人人都像你这么想，农技推广也不至于这么难了！”

　　李君阁说道：“明年我家干脆不种稻子了，你就把我家那几亩地当实验地，爱咋弄咋弄，弄不好不怪你，弄好了有个样板，也好跟村里推广。”

　　吴志秋这才开心起来，说道：“当年你大伯带头种荔枝，就是这么干的！那我们这几天就把甜象草种起来养生态鱼，争取带一个新产业起来！”

　　水下去一半，几个人开始拉网。

　　小堂哥带着万大力去另一口要清的塘下抽水机。

　　虽然是野塘，但是多年未捞了，这鱼也不老少，十亩塘收了两千多斤。

　　吴志秋念头非常不通达，在那里呵呵冷笑，说道：“亩产两百多斤，简直是我农技人员的耻辱！”

　　李君阁说道：“市场为王，你就算亩产万斤，没人买农民伯伯还不是只有哭瞎，你看现在那么多滞销的新闻，我们可不能走那条路！”

　　接下来几天里，那就是清塘，翻地，插种甜象草，去梯田捞鱼苗，又忙得一塌糊涂了。

　　好在荔枝销售告一段落了，硌豆和二狗可以回来帮忙了。

　　荔枝销售赚了不少，一个乡三分之二的荔枝，外加李家沟这部分包销下来，不但三百万本金回来了，还挣了两百多万，除开买车和头年承包费一百多万，手里又有四百来万可以支配了。

　　手中有钱心里不慌了，李君阁又去找阿音：“阿音啊，你们寨子的木楼都是谁修的啊？”

　　阿音这段时间还在摸村子里的情况，惊喜地问道：“二皮你要修木楼吗？这个是我们苗家的强项啊！”

　　李君阁说道：“现在就得规划了，我预计着等入冬村子里和寨子里人都闲下来了后，我们就开始搞，你到时候从苗寨里拉一支队伍下来，村里人也搭搭手，这钱就不流外人手里了，也能在闲时给乡亲们增加一笔收入不是！”

　　阿音说道：“这太好了，不过太冷了山上会封山的，第一场雪下来前他们就得下来。我估摸着来五六个人当指导，再加上乡亲们应该就够了。”

　　李君阁说道：“我这个木楼和传统的还有些不一样，要带现代卫生间和厨房，以后即使不搞农家乐，也能给公司员工住。”

　　“修建之前的三通一平基建也要做好，我还准备修一段绿道，先修四百米吧，从村尾开始往五溪河上游延伸，这铺路搞地基的事情就交给猪儿虫来做。”

　　“路两边交错一边先修三栋独栋，因为木楼隔音不太好，要离上二三十米才方便。木楼中间道路两侧再种上花卉，到时候就是五溪河一景了。”

　　阿音问道：“你不是还要发展实业吗？这一套下来得多少钱啊？”

　　李君阁说道：“荔枝的收入基本够干这些了，这不是鲫鱼马上要养起来了嘛，到时候也会收入也会增加的。”

　　“接下来我会带着硌豆跟二狗跑趟眉州，听吴老师说那里的特种鱼养殖搞得好，我们准备去看看，争取今年把特种鱼养殖搞起来。”

　　“还是薛县长说的，不要好高骛远。至于旅游这块，先慢慢把人气炒起来，到时候不一定非得靠我一个人的力量。如果会出现旅游资源向好的情况，也可以把乡亲们发动起来嘛！”

　　阿音说道：“那行，那我就跟阿爸打电话，叫他先物色几个人手，算算木头用量，先做好准备。”

　　谈完这些，李君阁又跑去看酒厂农家乐的改造进度。

　　远远就看见朱朝安在那里吆五喝六地指挥，不过似乎霸气不太足，因为肥肚子快没了。

　　看着进度还行，最近五溪一号没荔枝拉了，可还是没空着，一船一船往酒厂下面河滩上拉建筑材料。

　　李君阁又将修绿道和木楼的想法告诉了朱朝安，朱朝安说道：“哟，这工程还不断了啊，二皮你这是紧着我安排的，减肥挣钱两不误。”

　　李君阁对朱朝安说道：“那是，给谁做不是做，这三通一平打地基的活就交给你了，估摸着这几栋木楼搞完，又该搞码头了。”

　　朱朝安笑得见眉不见眼，说道：“我办事你就放心吧，没想到你的规划不小啊。”

　　李君阁说道：“这才哪到哪啊，以后还要修广场，老村改造，疗养院，工程量多了去了，你就在蹲我李家沟这里泡着吧！”

　　朱朝安笑嘻嘻地说道：“行啊，你要能把我搞成你的长工，那是你二皮的能耐！”

　　说完李君阁又去找吴老师，拉着他开着皮卡翻碧峰山，半道将三万多块钱交给木匠叔，然后下山住了一晚，第二天带上二皮跟硌豆，四个人直杀眉州。

　　路上李君阁叹气道：“这翻山越岭的太麻烦了，二皮硌豆，你俩小子学会驾照没有？”

　　两人兴奋不已，说道：“二皮，你这是想给公司配车？”

　　李君阁说道：“不配不行啊，翻山要一整天，太耽误事儿了！不过先声明不会配多好的车啊，我们还要留着资金发展呢，估摸着一个二十来万的别克就可以了。你们赶紧学驾照，谁先拿到谁先开。”

　　两人乐得见眉不见眼，齐声答应下来。

　　离开李家沟的时候，李君阁还偷偷逛了下五口池塘，将里面的稻花鲫鱼全部换成了空间鲫鱼。

　　眉州有蜀州省第二大水库，离蜀都市只有一百公里，水产养殖非常发达，吴志秋之前就联系上了一家水产公司，那里提供一些特殊鱼类的种鱼和种苗。

　　来到眉州城郊，就见到成片成片的标准养殖池，这是眉州最大的万佳水产公司的资产。

　　万佳水产公司的老板叫年万佳，年纪不大才三十多岁，跟吴志秋是师兄弟。

　　吴志秋跟众人介绍了一遍，年万佳就带着几人参观公司。

　　公司每年给蜀都市提供上几千吨的水产，那是年销售几千万的大公司了，李君阁对这规模看得暗暗咂舌。

　　听说李君阁想要培育特种经济鱼类，年万佳带着他们到了一片特殊养殖区。

　　年万佳对李君阁介绍到：“李老弟，这里就是我的种鱼场，你刚刚提到的岩鲤，清波，军鱼，白甲，这里都有产出，不过产量很低，种鱼我们这里也就千把条，你看你是要种鱼还是要鱼苗。”

　　李君阁说道：“我还是想选些种鱼，拿回去自己培育，这个难度大不？”

　　年万佳哈哈大笑说道：“说难那是真难，我们公司摸索了这么久，都还没有形成规模；说容易呢也容易，你们李家沟那边就是这几种鱼的原产地，现在算是回归故乡了，估摸着更容易适应。再加上有我这师弟照顾着，应该很快可以产出。”

　　李君阁说道：“我倒是没有想过一口吃成个胖子，我主要是想在五溪河原产地里搞网箱养殖，然后精料和青料交互投喂，争取能在两年内有产出就可以了。”

　　年万佳沉吟道：“你的思路是不错的，这几种鱼都是鲤科，亲鱼的培育和鱼苗的培养都有相通之处，养殖方式就比鲤鱼难一些不多，主要就是育肥太慢。这样，我可以给你每种亲鱼各二十条，都是五龄以上的，够意思吧？”

　　李君阁说道：“怎么才各二十条啊？我记得鱼苗一买都是几千上万尾的买啊！”

　　年万佳哈哈大笑，说道：“兄弟你这是刚入行不太明白，好的亲鱼不但数量少，而且价格也贵，连草鱼的亲鱼一尾都两千多，何况特种养殖鱼。”

　　“我除了白甲每条算你一千外，其余三种每条算你三千五，每样二十条，那也超过四十万了！你还是要量力而行哟！再说这几种鱼我们公司也还没有形成规模，现在自己都处在扩大生产的阶段，你要得再多，我也无能为力啊！”


第101章 司二准，秋丫头

　　李君阁惊得不行，哎哟我去！原来亲鱼这么贵啊，这就两辆别克出去了！我空间里的草鱼亲鱼不要太多啊！算了，那都是以后的事情了，先把眼前搞定。

　　想完这些对年万佳说道：“那就谢谢年哥了，这亲鱼你看啥时候运我们那里去合适？”

　　年万佳说道：“早去早适应，你们不是有特种鲫鱼养殖塘嘛，隔出一片地方来先养着，等到适应环境之后，明年三四月份，我们会派人来传授技术，指导孵育幼鱼，幼鱼成为夏花鱼后，就可以移出育苗塘了。”

　　说干就干，每种鱼捞出二十条，五条公鱼十五条母鱼，装入袋子灌上氧气。几人又开始马不停蹄地往回赶。

　　路上李君阁还担心鱼出问题，偷偷往每个鱼袋里面加了些灵泉水。

　　提前给五表叔打电话，让他别忙着开船，等他们将鱼运到，从水路走。

　　一路紧赶慢赶，总算在下午五点过回到李家沟。

　　大伯老爸已经带人在一口塘里边隔出了五个网箱，李君阁赶紧就要把袋子解开放鱼。

　　吴志秋连忙阻止，对李君阁说道：“先将袋子泡水里，一个小时等内外水温一致了才能放鱼。”

　　李君阁说道：“哟，还有这讲究！”心想自己空间内外没少倒腾，这不啥事没有啊？

　　吴志秋说道：“鱼类对水温骤变非常敏感，容易感冒。感冒后的鱼会逐渐消瘦，不吃食，最后死掉。”

　　李君阁说道：“那得听你的，好家伙这几千一条，死一条都心疼啊！”

　　又在水边闲扯了一个小时，众人才将几种鱼放入网箱。

　　接下来几天没啥事，又去把丢在农开公司的猛禽开回来，李君阁干脆在自己空间小湖边开了几个网箱，将四种亲鱼都偷偷移了进去。

　　让它们在这里吃水草啃田螺，怎么着都比在鲫鱼塘里好。

　　一天傍晚正带着下司犬们遛弯呢，就见到一户人家吵吵嚷嚷，一个粗放的声音喊道：“一天到晚就知道写写写画画画，哪家大姑娘像你这样！还背着我报考了个美术学院！美术是啥玩意儿？！老子还得花这么多钱供你几年！出来你能干啥？！啊？！你说你能干啥？！”

　　李君阁不由得停下来看，见一个大姑娘蹲在门边呜呜地哭，屋里还在哗哗地往外扔东西，什么画架，颜料盘的扔得满敞坝都是。

　　李君阁认识这户人家，当家的叫李建德，老婆叫张淑芬，有个女儿叫李涵秋。

　　虽然姓李，却不是上下河李家的，所以交情也不多，平时就见面打个招呼而已，算算李涵秋也该今年高考了。

　　李君阁连忙走过去，李涵秋连忙站起来，脸蛋上还挂着眼泪花，委委屈屈地喊了一声“二皮哥。”

　　李君阁对着她点点头，然后伸个脑袋进屋问道：“建德叔，啥事啊弄得这么心急火燎的！”

　　李建德见到有外人到来，也不好意思再发脾气，拉着李君阁到院子里，指着李涵秋说道：“还不是这丫头，你说让她考个护士专业不考，偷偷背着我们报了个美术！还想瞒着家里！要不是我去乡里赶场，人家找我拿通知书，我还蒙在鼓里呢！”

　　“你说我辛辛苦苦养她这么大，她就这么对我？平时里写写画画我就不说她了！这辈子还能靠这个当饭吃？！大姑娘我也不好下手了，一说她她还哭！哎呀气死我了！”

　　李君阁捡起地上的几张纸，一看都是李家沟的风景写生，还有一张打开的通知书，说道：“建德叔，你就别生气了，我看秋丫头画得挺好的啊，比我当年厉害多了！这蜀州美术学院，那也不是说考上就能考上的啊！这你还不开心？”

　　李建德说道：“皮娃你就不要宽我的心了，你说这四年出来，她能养活自己？”

　　李君阁说道：“别说四年出来啊，现在秋丫头就能养活自己，秋丫头，你今年学费多少？”

　　李建德说道：“一万多一年啊，丢水里还能听个响！你说家里这刚刚好点，这下又要拉亏空了！关键是学出来不当饭啊！”

　　李君阁笑道：“建德叔，这学费就不用你操心了，人家秋丫头自己就能挣，马上挣！”

　　转头对李涵秋说道：“秋丫头，你知道二皮哥有艘船是吧？”

　　李涵秋还在抽噎呢，听了也默默地点点头。

　　李君阁说道：“你知道不？每次去县城码头，人家都说我们乡里这船太丑，城里人来都不愿意坐，你看马上就有蛮州市的人来我们李家沟玩。”

　　“我心想这船能不能怎么收拾打扮一下，好家伙土红色的防水漆加灰扑扑的玻璃钢顶子，连我都看不过去了。”

　　“你能不能帮二皮哥把这船装饰一下？不白干啊！一个星期你能搞定这事，你今年的学费，二皮哥包了！”

　　李涵秋又惊又喜，说道：“那船现在每天晚上停在酒厂下头！我可以每天晚上去画，把船画得漂漂亮亮的！”

　　李君阁说道：“那成！那就这样说好了啊，以后每年你放假回来，就把二皮哥的船画一遍，一年两换，哎哟，想想都美得慌！你这四年的学费，自己就挣起来了。”

　　李建德赶紧说道：“哎呀皮娃，虽然都姓李，这不沾亲不带故的，这怎么好意思让你出学费钱。”

　　李君阁说道：“建德叔，乡里乡亲的，你这么说就见外了，再说这钱是人家秋丫头自己挣的，又不是白给，哪里就不行了？”

　　李建德嘴拙，只在哪里喃喃地说道：“要不得，要不得，这怎么好……”

　　李君阁说道：“建德叔，这你就别管了，我就是看上秋丫头的画工了，就这么说定了啊！”

　　“秋丫头，明天一早跟二皮哥去城里买颜料和工具，好！我李家沟又出了一个大学生，厉害啊！”

　　第二天一早，李君阁就叫上李涵秋上了五溪一号，去县城买材料。

　　李涵秋说道：“二皮哥，昨晚上可谢谢你了，要不是你来，我爸那脾气……”

　　李君阁说道：“老辈人有些不了解情况，他们也是担心你，你别往心里去。”

　　李涵秋点点头，从包包里拿出一摞图纸，说道：“二皮哥，这是我昨晚画的设计图，你看看行不？”

　　李君阁结果来一看，好几张，上面是五溪一号各个侧面的视觉效果图。赶紧说道：“哎哟！这个可太漂亮了，你这一个星期能完工？”

　　李涵秋狠狠地点点头，似乎在给自己下决心，说道：“我从明天开始就白天睡觉，晚上画一晚上，肯定把这活干下来。”

　　李君阁说道：“嗐！你也不用这么拼命，你慢慢来就行。”

　　李涵秋说道：“那不行！还有一周城里人就要来了，我一定要在他们来之前画好！”

　　李君阁也不好打击这丫头的积极性，说道：“那行吧！我相信你能做到！”

　　进城后李涵秋带着李君阁到了油漆店，买了几十桶各种颜色的丙烯颜料，喷筒，大大小小很多毛刷，还有各种尺幅的单面胶带，好几把美工刀，乱七八糟一大堆的东西。

　　李君阁大感讶异说道：“哎哟秋丫头，你这不像是头回干这活啊！”

　　李涵秋扭捏地笑道：“我在墙上画过狮子。”

　　李君阁惊得目瞪口呆，说道：“我的个去！当年那新闻是你闹出来的！”

　　两年前夹川出过一个新闻，一片拆迁房的墙上被人画了一头狮子，画的是作势欲扑的神态，快天亮的时候住对门的老头一开门，见一头狮子迎面扑来，当场就吓得昏死了过去。

　　后面还有几个路过的司机也被吓到了，还差点弄出车祸来，这事情在夹川闹得沸沸扬扬，政府赶紧把那墙给拆了，不久前李二毛还把这事给李君阁讲过。

　　李涵秋赶紧看左右有没有人，然后才跺着脚说道：“我也就是手痒找不到地方，没想到后来事情闹那么大！二皮哥这事你可不能到处乱说！”

　　李君阁哈哈大笑，竖着大拇指说道：“能耐！秋丫头你可真能耐！”

　　回到李家沟，晚上李君阁还有些不放心，就带着下司犬去江滩上看李涵秋画画，顺便给她送几个大电瓶灯去。

　　却见到司星准站在江滩上方，李涵秋蹲着在船帮上专注地拉线条，他在上边一脸的痴相。

　　李君阁走过去，问道：“二准，干啥呢？”

　　二准眼神发直，喃喃自语道：“‘壤皓腕于神浒兮，采湍濑之玄芝’，美啊，真是太美了。”

　　李君阁大吃一惊：“哟呵！跟四爷爷混了个把月这学问就见长啊！《洛神赋》都会了！”

　　二准继续喃喃自语：“‘凌波微步，罗袜生尘’，说的就是这景象了。”

　　李君阁困惑地看了看那边，丫头忙得昏天黑地的，穿着她爸干活时的二布衫子，挽着袖子，头发都散了，不由得问道：“哪里美了？”

　　二准痴痴地说道：“你不懂，这才是美女啊，‘清水出芙蓉，天然去雕饰’，比影视公司里那些强太多了。”

　　李君阁感觉莫名其妙，这二准又在发什么神经，说道：“懒得管你了，我给秋丫头送灯去。”

　　想了想又对下司犬们说道：“你们今晚就在这里守着，保护秋丫头。”

　　然后狠狠地瞪着司星准，说道：“管他疯人疯狗，敢过来，都跟我狠狠地咬！”


第102章 路亚团抵达

　　刚开始第一天，五溪一号上全是黑线。

　　五表叔好心疼：“这都啥乌七八糟的，把我的船弄成这样。”

　　药师叔：“这二皮是不是脑子犯病了？真随着秋丫头乱来啊！”

　　王焕邦：“现在的年轻人，有一出是一出，这就一万多块钱？给我挣啊。”

　　王东方：“没看出来这是啥，这是画吗？”

　　猎户叔：“这是山里野兔跑出的路子！”

　　王婆婆：“估摸着是二皮看上秋丫头了，这都随着她糟践！”

　　……

　　第二天，五溪一号上的黑线更多了。

　　李东升：“这顶上画的是个娃吧？”

　　吴志秋：“不像娃，像葫芦！”

　　艾玉莲：“一万多的娃，我生一个都花不了这么多……”

　　何苗：“这不是野兔跑出的路子，这是很多很多野兔跑出来的路子！”

　　唐少平：“这个就是要上美院的丫头弄的？我觉得我家丫头估摸着也能行啊！”

　　万大力：“我眼有点晕……”

　　王婆婆：“你们不知道吧？我跟你们说啊，二皮这次回来，看上秋丫头了，前头两人还单独去了城里，啧啧啧！”

　　……

　　第三天，五溪一号上多了蓝色和绿色。

　　五表叔继续心疼：“完了完了，跟长了青苔一样的，进城人家都得说是鬼船了！”

　　药师叔：“哎哟昨天还有人说象葫芦，这葫芦叶子没画像啊，一团一团的！”

　　王焕邦：“你家有蓝色的葫芦叶子？反正我是没有见过！指定不是葫芦！”

　　猎户叔：“我说是野兔跑出的路子吧！你看这草丛子都添上了！”

　　王东方：“嗯，大家还是少说几句，我看建德这几天脸都阴得快滴出水来了！”

　　王婆婆：“你们知道不，城里来了个女娃样的男娃，叫司什么的，见天的围着秋丫头看，秋丫头都没搭理他，心里只有皮娃呢！”

　　……

　　第四天，五溪一号上多了红黄绿色组成的圆点，部分黑线间填上了棕色和苍绿色。

　　李东升：“嗨！都猜错了！原来是荔枝树。”

　　吴志秋：“这荔枝树画得真好，跟真树搬上去了似的，就是品种不太好，是大红袍，光颜色好看了！”

　　艾玉莲：“要是我家的荔枝树这样结果子，那还不得乐死啊！”

　　何苗：“哈哈哈，原来是荔枝树啊，怎么中间空出了一大块？”

　　唐少平：“秋丫头还有这手艺啊？这还有三天就得完活了，周围还有好些白呢，难道就空着？”

　　万大力：“我李家沟这是又要出能人啊！这大画画得！秋丫头跟皮娃也真能想！”

　　王婆婆：“你们咋不搭理我？昨天我可看见司小子跟皮娃见面了，好家伙，说不上三句话就像要打起来一样，真的啊！你说这秋丫头哪里好啊？咋两人都看上了呢？”

　　……

　　第五天，五溪一号上顶上跟周围都涂上了色彩，中间那一块还空白着。

　　五表叔得意得很：“哈哈哈，今天进城得瑟了，码头上一停，好些人过来围观！都在猜中间那块会是啥，争急眼了还打赌！”

　　药师叔：“嗯，盘鳌乡也有人打听呢，这船都不像原先那破烂样了，啧啧啧，边上是绿水，白浪，还有好些鱼儿在跳，就是这鱼我看着怎么跟娃子们动画片里一样的！”

　　王焕邦：“你不懂了吧？那叫卡通！”

　　猎户叔：“真没看出来啊，几天时间这活就真出来了，这顶上那片空到底是个啥啊？真是急死人！”

　　王东方：“哈哈哈，李建德前两天还郁闷来着，今天得瑟了，到处跟人说她闺女要进省城读书学画画了！”

　　王婆婆：“哎哟，那秋丫头进大城读书了会不会看不起皮娃啊？皮娃那身现在可越来越像乡下人了！”

　　……

　　第六天，五溪一号上中间空白的地方变出来一个人，在那里手舞足蹈的，带着草帽，穿着二布衫子，底下是短裤，脚上蹬着一双解放鞋，右手拿着一大串荔枝，咧着个大嘴在那里笑。

　　吴志秋：“哎哟，海贼王路飞！不对，这娃我咋越看越像二皮呢？”

　　李东升：“那里是像二皮，活脱脱就是一个皮娃！哈哈哈，笑死我了！”

　　艾玉莲：“虽然画的夸张，但是二皮平时就是这么个惫懒样子啊，哈哈哈！”

　　何苗：“哟！这不是二皮嘛？哈哈哈，收服麻头那次来我家得瑟的时候，就是这个样子的！哈哈哈，我得赶紧叫我爹来瞧瞧！”

　　唐少平：“噗，这二布衫子解放鞋，怎么也能上画了啊？还真怪好看的，就是二皮的胳膊腿有这么细吗？那去跑山还不得累死！哈哈哈哈！”

　　万大力：“这船这下得瑟了，这几十年没见过的花样啊！全夹川独一份！”

　　王婆婆：“哎哟！原来秋丫头心里头还是装着皮娃啊，画得活灵活现的。不对，这胳膊腿怎么像那个城里来的司娃？这事可真让人犯嘀咕了！”

　　……

　　第七天，路亚团到了码头，往下一看就惊着了。

　　“我靠！沟主！沟主在船顶上！”

　　“我的个去！这船咋变这样了？这还是原来那个破船吗？”

　　“赶紧赶紧，来把我手机拿上来个合影，我去这姿势真不好摆！”

　　“哎哟这船可画得太好玩了！这是沟主的广告？”

　　“不行我得发个微信，正好我有以前沟主放出来的图，弄个对比图上去，哈哈哈，这是眼睛一眨，老母鸡变鸭啊！”

　　“这是丑小鸭变天鹅吧？哎哟想着待会坐这船去李家沟就美得慌！”

　　蔡学均一脑门子汗的在码头仓库那里组织停车，这才弄完过来，见一群人在那里唧唧咋咋的，喊到：“喂！你们在那里干啥呢？还不赶紧的搬东西！我靠！二皮！这孙子的船咋变这样了！”

　　李君阁正从船里钻出来，跟他们得瑟地挥手呢。

　　接下来就是组织装船，大家往李家沟赶。

　　会员们见着李君阁都非常热情，一个个的要来拥抱。

　　“边哥！我是白条啊，总算是见到你了！”

　　“我是切尔西席，来，抱一个，神人啊！”

　　“我是黑龙真水，边哥你那苗弩我能玩不？”

　　“我是白金钩，久仰久仰啊，你就是在这船上骗会长脱光猪的吧？哈哈哈！”

　　“我是懒鱼，你农家乐修好没？”

　　……

　　李君阁跟众人一一拥抱，然后说道：“大家好啊，欢迎来到李家沟，在这里大家就叫我二皮吧，就是大家来晚了点，这荔枝已经下完了。”

　　“不过没关系，现在正是出蘑菇的时候，我已经联系了两个老人家给我们做饭，到时候大家沿着玉龙溪撒开玩，我负责给大家送饭送水，保证让大家玩好！”

　　蔡学均对李君阁说道：“二皮，我给你微信转了四千块钱，我们不能来李家沟白吃白玩，二十个人，两天一夜，你看合适不？”

　　李君阁说道：“哎哟那真是太不好意思了，这怎么还好收兄弟们的钱呢？”

　　蔡学均说道：“应该的，亲兄弟还明算账呢，按你李家沟的鱼情，这一百一天，我们还赚了一晚上呢！好些地方一百五一天下来，鱼毛都捞不到一根。你就放心拿着！”

　　李君阁也不矫情，说道：“那成，那这两天，就让兄弟们吃好喝好玩好！”

　　蔡学均转头对团员们说道：“我们现在就去玉龙溪，抽签决定两人一组，今晚扎营试钓，明天比赛正式开始，中鱼后各自打上标尺拍照记录，后天中午十二点结束。”

　　“到时候大家到村子里聚餐，这次比赛没有奖品，所以不设鱼种只记长度，也不设裁判，就是一个玩，全凭大家自觉了。”

　　李君阁说道：“早说啊，早说是玩我也参加啊！说不定就在送饭之余甩两竿上个大的！”

　　众人一起鄙视！切！

　　蔡学均也YY道：“这次不跟你们抢翘嘴，我只想把上次跑掉那条鳡鱼打上来。”

　　众人更是鄙视！切切切！

　　钓鱼人就是这样，下钩之前都梦着来大的。

　　船到酒厂工地那里停了下来，懒鱼看到河滩头初具规模的农家乐，说道：“二皮你这地方选得好啊！一水的江景房，屋顶上还有个观景花园，啥时候开张啊？”

　　李君阁说道：“这是以前的老酒厂改的，小打小闹，你们来早了一个星期，不然就可以住进去了。”

　　众人都说李家沟风景这么好，他们更喜欢露营。

　　李君阁跳下船，转头说道：“那你们先去扎营，我去看看伙食，五点半的时候给你们送过来。”

　　来到酒厂那里，工地的大师傅正在刚修好的大厨房里忙活呢，硌豆二狗在那里帮工。

　　李君阁说道：“这人就可就到了啊，几位准备得如何？”

　　大师傅说道：“不就是多二十来号人嘛，简单！安娃城里的工地人更多！这几天净炒小锅反而不习惯！”

　　李君阁伸头一看，伙食还真不错，韭菜花炒肉丝，回锅肉，摘耳根凉拌猪耳朵，大师傅说道：“再弄一个番茄蛋花汤，一个烧茄子，一个炝空心菜搞定。”

　　对大师傅竖起大拇指说道：“师傅你真牛！这两天完事了给你封个红包！”

　　几个菜弄完时间也差不多了，几人将装菜的五个大盆，装汤装饭的两个大桶搬上船，另有一个桶里装碗筷汤勺筷子之类。


第103章 大鲶鱼

　　来到玉龙溪，李君阁见营地都已经搭好了，有些人已经开始试钓了，有些人拿着手机到处溜达，看到石蒜也拍拍，看到百合也拍拍。

　　李君阁招呼大家过来吃饭，那边试钓的有的都已经开张了，还舍不得这阵鱼口。

　　李君阁喊到：“赶紧来吃饭，晚上这波鱼口六点过才大开，还有一个钟头呢！吃完饭正好。”

　　大家这才嘻嘻哈哈的过来吃饭。

　　一看伙食，都说到：“哟，这伙食不赖啊！”

　　李君阁说道：“这两天就艰苦点，等比赛结束，大家集合到农家乐，吃大餐！”

　　切尔西席一边看李君阁硌豆二狗给大家添饭添菜，一边说道：“这就不错了，我说二皮，你们这里景色真是太好了，就算不钓鱼，带女朋友来玩玩也不错啊！”

　　李君阁说道：“等农家乐搞起来了，你尽管来玩，不过现在天气太热了，带家人来不合适，建议春天来，那时油菜花和山里好多野花都开了，菜花黄钓鱼忙啊，钓鱼观景两不误！”

　　黑龙真水说道：“可等不到春天了，我中秋过了就来，那时候有啥看的不？”

　　李君阁说道：“那时候就是青山绿水，看的不多了，不过河鲜可正肥啊，也是来旅游的好时候！那个时候我们码头和游艇应该就搞起来了，你们可以来畅游五溪河，品尝河鲜！”

　　钓鱼人很多都不喜欢吃鱼，不过野生河鲜是例外，都说不错。

　　白金钩说道：“这里太漂亮了，来了就不想走了啊！”

　　懒鱼说道：“赶紧吃，吃完还可以打一场水麻将！”

　　水麻将就是带赌博性质的小比赛，每人出一份底金，然后所有钱归钓到最大那条鱼的那个人，算是奖励，这也是钓友间常玩的游戏。

　　大家赶紧把饭刨完，一人又喝了一碗汤，大家摸出家伙事就开干。

　　蔡学均问李君阁说道：“二皮，你来不来？我这次弄了两支强竿，准备专门干大的！”

　　李君阁笑道：“哟！还真惦记着那条大鳡鱼啊！”

　　蔡学均说道：“那是！我这辈子就跟它耗这里了！不打到它不挪窝！”

　　两人取出强竿，挂上二十五克的亮片，黑龙真水一看这架势，跺脚不跌：“我靠菜头你不厚道！你用这么大的饵！都没有告诉大伙儿！”

　　蔡学均将拟饵打到自己心目中的标点，哈哈大笑，边收线边说道：“一百斤的大鳡鱼都有！你又不是没看到视频，自己不准备好能怪谁？”

　　说话间陆续就有人上鱼了，一个个都在大呼小叫。

　　李君阁学习为主，主要还是观摩大家的抛竿和收线的手法。

　　拟饵太大线太粗，小鱼攻击不上，所以一直是空竿。

　　就在这时，蔡学均喊了一声“中！”

　　强竿一下就弯了，线杯的线“吱呀”一声就拉出去了二三十米！

　　黑龙真水就在蔡学均旁边，见状大惊：“我靠！菜头你人品咋就这么好！”

　　周围一群人看到这架势，也纷纷停手了，现在最大的鱼才八十多厘米，蔡学均这条要上来，肯定头名了。

　　还是看上大鱼重要，一群人都跑来围观。

　　蔡学均被大鱼拉得没有办法，只好跟着鱼游动方向走。

　　“我去，这是人溜鱼还是鱼溜人啊？”

　　“菜头这么肥都被牵着走，这鱼不小吧？菜头你能判断出啥鱼不？”

　　菜头说道：“游动很稳，估计只有鲶鱼有这么大个！不过我没钓到过这么大的，不知道多大。”

　　就这样来回溜了十来分钟，线轮收了放，放了收，大鱼一点出水的迹象都没有。

　　“不对啊！我路过最大的鲶鱼二十多斤，也不是这样的阵仗啊！”

　　“是啊！十几分钟不露头！这鱼得多大？”

　　“菜头你线多长的？这都下去一小半了啊！”

　　蔡学均喊到：“两百米的线，还能撑一会。”

　　又过了十来分钟，又听他喊起来：“妈蛋吃不消了，谁来接会手？！”

　　众人把头摇得呼噜呼噜地说道：“我们要为明天比赛攒人品，不能像你这样耗光了！”

　　气得蔡学均破口大骂：“一群贱人！你们怎么能见死不救！都是兄弟啊！二皮你赶紧来，你又不比赛！”

　　李君阁哈哈大笑接过竿子，感觉真的很沉，以前钓到三十斤的青鱼都没有这么沉。

　　不由得喊到：“哎哟这真是大家伙啊！过四十斤了！”

　　不过已经溜了半个小时的鱼了，大鱼的劲道明显弱了下来，李君阁开始有机会收线。

　　先将竿子扬起来，然后在放下去的过程中快速摇轮收线，然后又扬起来，重复这样的动作，渐渐把大鱼拉到近岸。

　　这是把路亚竿当海竿用了。

　　水面下露出一个巨大的脑袋，在水面上冒了一下，又摇着尾巴沉了下去。

　　众人都倒吸了一口凉气，然后开始惊呼，这鲶鱼光脑袋就大过脸盆了。

　　基本上所有人都摸出手机拍上了。

　　蔡学均满身都湿透了，坐在岸边喘了半天气，这才重新接手。

　　李君阁也摸出自己的手机拍了起来。

　　这是太阳已经快要落山，红红的夕阳从背后照过来，镜头里的景象异常清晰。

　　所有人都憋着一口气，只有菜头呼哧呼哧的喘气声，鱼线划水的嗖嗖声，以及线杯收线时的咔咔声和出线时的叮叮声。

　　大鱼终于失去了所有力量，侧着身子被拉了过来。

　　蔡学均已经没有力气了，躺在那里呼呼直喘，切尔西席赶紧取出一个超大的控鱼器，卡住鲶鱼的下颌想将它提出水面。

　　结果第一次还没有成功。

　　双手抓住控鱼器，再次使劲往上一提，读数直接变成99.99。

　　“我靠！我五十斤的称鱼器爆表了！”

　　黑龙真水和懒鱼这时拿来一个量鱼的大塑料布，上面有两根带子，将大鲶鱼兜在里面提上岸，抬到营地的草坪上来。

　　塑料布上有刻度，一量下来，一米五三！

　　白金钩拿出一把大弹簧秤跑过来喊到：“用这个用这个称！”

　　钩住塑料布带子，黑龙真水猛地一提，将塑料布提离地面，指针打道了三十一公斤的位置。

　　“六十二斤！好在刚才没有接手，不然这两天别想上鱼了！”

　　这时蔡学均连滚带爬地过来，一跟头躺倒在塑料布旁边，喊到：“赶紧照相赶紧照相，我发我媳妇得瑟得瑟！”

　　确实不怪蔡学均得瑟，这鱼比人都短不了多少了。

　　众人嘻嘻哈哈地给蔡学均拍照，然后将他推开，也轮流躺下拍照。

　　弄了好一阵，众人才将大鲶鱼抬到水边准备放流。好在是鲶鱼，要是翘嘴早都死了。

　　突然后面喊到：“别慌！”

　　大家扭头一看，见蔡学均再次将自己脱个精光，穿着火红的鲸鱼内裤跑过来跳到水里，一手提着控鱼器，一手托着大鲶鱼的身子喊到：“赶紧再来几张。”

　　光线从河岸的方向照过来，阳光红红的，这拍摄效果真是非常不错，也有几个人开始脱衣服，跟着蔡学均做。

　　几个光猪还拍了好些合影，这才将大鲶鱼放走。

　　大家这才消停，嘻嘻哈哈地上来，围成一个圈子坐着，那里发朋友圈，发微信互换各自的拍摄内容。

　　微信群里没来的钓友各种羡慕嫉妒恨。

　　黑龙真水对蔡学均笑道：“菜头，你咋来一次李家沟就光一次啊！还回回红内裤！这是啥套路？”

　　蔡学均得意说道：“你就不明白了，这是我的幸运内裤。你看，有生效了吧！回去洗干净好好保存起来，等下次比赛再穿！”

　　大家嘘声一片，说道你这下人品已经用光了，剩下两天没你啥事了。

　　……

　　一天半后，活动结束，众人回到了酒厂农家乐。

　　农家乐主体已经装修完毕了，围墙下方是一圈半米高的仿天然石砖，上面白墙青瓦，开着有几个扇面形状的窗户；左侧两层小楼也做了外墙装修，二楼栏杆弄成了铁艺和木头的，和临河一带的平方屋顶连成了一个花园。

　　庭院周围用电胶木材料搭出了一圈小台子，整个中庭中间铺上了白色的鹅卵石，还没有放水，摆放植物，养鱼。

　　江景房前面的平台比较大，能摆下两张大圆桌，这次路亚比赛的庆功宴就摆在这里。

　　朱朝安也在，上次直播时大家都认识，也一起坐下。

　　等大家坐好，蔡学均发话道：“现在大家把渔获都发群里，从小的开始发啊，就跟斗地主一样，我们看看谁是大老王！我先来！”

　　众人一通哄笑：“可不得你先来嘛，你这两天净钓小的了，有过六十的没有？”

　　一看群里，蔡学均发出了一条：“二十厘米！”

　　宗人哄堂大笑：“这个也发出来，这种我们都懒得拍照。”

　　黑龙真水压上：“六十！”直接取消菜头二次发图的资格。

　　白光金钩也压上：“六十三！”

　　那些没钓到大鱼的也赶紧压，好歹露一次脸不是。

　　白条也是鱼压上一条八十二厘米的后，压图的人就越来越少了。

　　大鱼毕竟还是少见。

　　懒鱼压上：“九十三！这个破我的个人记录了！”

　　黑龙说道：“别得瑟！各位观众！米级大关刀！一百零四！”

　　白条说道：“一百零八算啥！看我这条，一百零八！哎嘛就差两厘米，就差两厘米啊！”

　　白光金钩等了半天说道：“还有没？还有没？没了就该哥们得瑟了啊！一百二十！”

　　众人大哗：“靠！这个威猛了！这次冠军是白光了！”


第104章 网站框架

　　白光金钩得瑟地站起来抱拳：“哈哈哈哈！众家哥哥承让了啊，一百二十啊！这辈子钓过最大的了！”

　　等到白光金钩得瑟得差不多了，群里突然又跳出一张照片。

　　众人一看：“我的个去！一百三十四！”

　　就见切尔西席在一边偷偷的贼笑。

　　白光金钩气坏了，一下扑过去抓住切尔西席的衣领子：“你龟儿就是蔫儿坏！让我丢丑！”

　　切尔西席笑得都呛住了：“信号不好！纯粹是信号不好！这锅得移动来背！白哥快放手！”

　　白光金钩不放手：“少来！面带猪相心中嘹亮！我信了你的邪！”

　　大家又哄闹了好一阵子，这才重新坐好，硌豆二狗给两桌上菜。

　　因为下午大家还得开车回蛮州，因此不能喝酒，所以李君阁给大家每人备了一瓶乌梅酒，说道：“既然大家没法现在喝，那就带回去喝吧，不过得赶紧啊，我已经将糖都给大家兑好了的，要尽快解决掉。”

　　大家看玻璃瓶里紫红紫红的乌梅酒，都吞了口口水。

　　李君阁又给大家介绍菜品：“来来来，这是我们李家特色鸡汤，翻年小骨乌骨鸡炭火煨了十多个小时煨出来的。就放了姜片和盐，就吃一个本鲜味……”

　　“烧三鲜，玉兰片，香菇，酥肉，猪肚猪心，炸丸子烧的……”

　　“这个是油肉，又叫油底肉，坛子肉，大家尝尝口感和腊肉的区别……”

　　“摘耳根拌猪耳朵……”

　　“这个是黑牛肝菌，黑牛肝菌炒野葱……”

　　“这是乌鱼老鸭汤，这乌鱼还是白光金钩路上来的，可惜这里没有月母子，这个是疗伤补血的圣品啊……”

　　“白灼河虾……”

　　“干焙白条……”

　　“清蒸翘嘴，这菜算太湖三白之一，不过不知道苏州那边为啥要搞那么咸，大家常常我们夹川的口味……”

　　“西芹炒脚板苕，脚板苕又叫淮山，有白色和紫色两种……”

　　“炝炒丝瓜藤，城里好像叫龙须菜……”

　　……

　　林林总总十几样菜，吃的众人舌头都快吞下去了。

　　“这真得扶墙进扶墙出了！今天达到吃货的最高境界了。”

　　“二皮你农家乐的饭菜真的是一绝啊！我等不到春天了，中秋过后就带家人来玩！”

　　“就是就是，这次活动，菜头和沟主绝对劳苦功高，来我敬你们一个，这茶味道真好，这是什么茶？”

　　“这是虫茶，就是用白茶叶子喂夜蛾幼虫拉出来的便便……”

　　“噗……”

　　“别喷啊，这玩意儿消食解暑圣品，北上广几千块钱一斤呢！”

　　……

　　送走满意非常的一行人，李君阁又去村委找阿音，准备把这次活动的素材交给她。

　　阿音正在摆弄电脑呢，见到李君阁过来就跟他招手：“二皮，快来看看我弄的网站怎么样？”

　　李君阁过去一看，弄得还算不错，背景左边是挂果的荔枝林右边是青山绿水，上面是一些文字介绍，下面是一些相册。

　　总觉得差了点意思，李君阁砸砸嘴巴说道：“这也太简单了，吸引不了眼球啊！这样，村子里有两人，司星准跟李涵秋，这两人一个搞影视的，一个搞美术的，你把这两人找来出出主意。”

　　“还有你这内容不够丰富，这段时间乡里不是正在发掘非遗嘛，把这些也弄进去。”

　　“还有现在讲究一个互动，我们还得加个论坛，我先把钓鱼的那帮子人拉进来。”

　　“对了，还要搞一个大鱼榜，各种鱼类的钓手照片都发上去。”

　　“嗯，还有你不是有淘宝店吗？我们将那个淘宝店改成李家沟特产淘宝店，把店里的产品链接也搞到这个里面来，怎么样？”

　　阿音咂舌道：“那这个工程量就大了啊！这得请软件公司来做了吧？还得租大服务器！”

　　李君阁说道：“专业的事情就交给专业人士，该请就得请，这个事情你要交给司星准。”

　　“他是省城来的，不过大框架我们要设立起来，怎么吸引眼球，先商量一个方案，这钱可以走农开公司的帐，你不用担心钱的问题。”

　　将活动视频拷贝给阿音，李君阁才离开。

　　傍晚阿音打电话给李君阁，让他来村委，说司星准跟李涵秋的方案动静太大，把她都吓到了，让李君阁来定夺。

　　来到村尾，见梁慧丽也在，几个年轻人正在那里讨论得热火朝天，大白板上面画了一幅大示意图，有图有字的。

　　就听司星准说道：“我还是建议用游戏模式，网站首页就用涵秋画的盘鳌乡李家沟碧峰山手绘大地图。”

　　“我们要介绍的东西，都可以在地图上找到，刚开始从县城码头上五溪一号，然后在游戏中开到盘鳌乡，或者李家沟，目的地可以让玩家自选。”

　　“然后可以在村子里闲逛，重要的景观比如盘鳌乡广场，大榕树，乡周围的建筑都可以做成支线，感兴趣的点进去就是实景图片。”

　　“这样的支线还有很多，可以把这一带的自然风光，人文地理，粮食水果，野菜河珍，手工艺品，都囊括进去。实际上就是让玩家在游戏中进行一趟虚拟旅游和虚拟活动，在游戏中潜移默化地介绍李家沟。”

　　梁慧丽说道：“那我们乡里有这么多内容来支撑这个游戏吗？”

　　李君阁说道：“这个不用担心，李家沟人文，地理，物产，内容都非常的丰富，四爷爷那里有详实的资料介绍，不过都是文字的，要转化为图片和视频就需要阿音跟二准按照内容拍摄了。”

　　“美工和手绘就的依靠涵秋了，这个方案我看可行！我们先把大的思路拉出来，以后再慢慢丰富。”

　　然后对司星准说道：“这个地图现在只能分步开放了，一是资金问题，二是素材的采集问题。”

　　“我们第一步开放盘鳌乡和李家沟村，再加上玉龙溪，对了还得设计几个吉祥物，作为游戏角色。”

　　阿音育说道：“吉祥物好简单啊，下司犬，麻头，就可以了嘛，以后再慢慢添加，顺便还将我们这一带的物种介绍进去了。”

　　李君阁说道：“那就麻烦秋丫头了，你把下司犬跟麻头的卡通图设计出来，多设计几种姿势，到时候做成动画。”

　　司星准一听大喜，立马说道：“这个事情我跟涵秋合作好了！保证弄得妥妥帖帖的！”

　　李君阁在心里猛翻白眼：“这二准是起了打猫儿的心肠啊，可怜秋丫头了。等有时间得跟秋丫头交代一下，防着他一点。”

　　梁慧丽说道：“那我明天就把这个方案拿去跟书记县长通个气，不知道能不能挂到官网上去。”

　　李君阁鄙夷地说道：“我们这套方案一出来，只怕是他们哭着喊着来挂我们的网站吧，他们那种官方网站会有访问量？”

　　梁慧丽翻着白眼说道：“这是个态度问题，不管怎样不能一声不响就搞吧，到时候县里的面子往哪里放？”

　　又聊了很多，几个人的思想一碰撞，不时就冒出来一个新点子。

　　一直谈到深夜，说好明天各人去忙各人的，大家这才想起来，这又没李君阁的事情了。

　　司星准很不满：“我们都这么多事情，你二皮又躲懒！”

　　李君阁治他很简单：“要不明天我就跟着你和秋丫头跑？”

　　司星准立马就改口了：“得得得，你事情也多，农家乐，木楼，码头改造，还得想办法赚钱，你也够忙的，我们就放过你了。”

　　把这事情交代完，李君阁想到自家农家乐的中庭还少摆设，准备第二天往玉龙溪上游走走，去探探猎户叔说的玉龙潭。

　　回到家里，老爸过来说道：“皮娃你这见天的看不到人，我们家那几亩地里都插的啥啊？今年白菜萝卜油菜啥的都不种了？”

　　李君阁说道：“不种了，那几亩稻子地以后就种这种草了。这是甜象草，是一种优质牧草，以后养鱼养鸡养猪养竹鼠都用得上。”

　　老爸想想也说道：“那行，反正我们家现在也不靠那几亩地吃饭，就留给你跟吴老师折腾吧，这事我不管了。”

　　李君阁想了想说道：“要不哪天您有空去县里拉些机械，什么豆浆机啊饲料粉碎机啊什么的，都得弄起来，以后养这些东西肯定要用。”

　　“顺便把打米机脱粒机也弄了，以后给村子里打米脱谷脱玉米粒都能用，今年荔枝的事情乡亲们算是帮了我们家大忙，这些就不用收乡亲们的钱了，都免费！”

　　老爸说道：“我还想着最近摆几桌请乡亲们吃一顿了，又怕跟你四爷爷生辰起冲突，你这个办法比我想的还好，这是细水人情。”

　　李君阁说道：“那行，那这些就麻烦你操持了，我明天去玉龙溪转转，这五溪河承包都一两个月了，我连底子都还没有摸透呢。”

　　第二天，李君阁开着小铁皮船转到了玉龙溪，一路突突突往里进。

　　溪流越来越窄，水流越来越快。

　　两岸的景色从刚开始的浅滩变成野林，很快又从野林变成峭壁。

　　渐渐的铁皮船就吃不上劲了，李君阁找了块石头把小船绑上，下船来摸着崖壁往里进。

　　爬不到半里路，胸口的太极石开始发热了，方向指示是在溪底。

　　碧绿的溪水哗哗地流，看不见底，估计浅不了。

　　李君阁看着这凶猛的水势，砸砸嘴心想：“就算有太极石的指示，这碗饭也不好吃啊！”


第105章 玉龙溪

　　在腰上绑了根长绳子，刚一下水就被冲出去老远。

　　无奈地从岸边又走回放装备的地方，李君阁坐在溪边想办法，最后一咬牙，用上衣绑了快大石头挂到腰上，再挂上一把插子，重新下水。

　　还是被冲出去老远，不过好歹能沉下去了。

　　在水底拉着绳子往上爬，水底下石头不少，李君阁也没时间看，不管三七二十一先收进空间再说。

　　一分钟半时间到了，李君阁赶紧抖掉衣服里的石头，重新浮出水面。

　　“呼！妈蛋差点憋死！”

　　溪水很冷，这么一会儿，李君阁就觉得全身泛寒。

　　赶紧跑到阳光下晒着，李君阁切入空间，查看自己的劳动成果。

　　大大小小的一堆石头摆在草地上，绿茵茵地非常养眼。

　　果真跟猎户叔说的一样，全是山里边废墟的那种石头，不过被溪流冲得怪模怪样了，全是窟窿眼，就跟太湖石一样，涡，沟，环，洞俱在，瘦，皱，漏，透兼有。

　　最大的两块一块长达六米，呈细条形状，上面涡环盘绕，洞孔遍体，风姿飘逸。

　　一块高达三米，形如屏风，顶部如群峰耸立，下面沟壑纵横。

　　其余的有如苍鹰击空，有如群鱼戏水，有如老猴攀树，有如金鸡独立，各具神态，气象万千。

　　“真捡到宝了啊！不枉这一场折磨啊！看样子还得搞一套重潜装备了！”李君阁暗自想到。

　　从空间里切出来，身子也暖过来了，李君阁灌了几口灵泉水，再接再厉，又一次下水。

　　一路沿着玉龙溪往上搜刮，小的都顾不上了，专门指着大的打捞。

　　一路要对抗洪流，峭壁，溪底刀削般的石头，憋闷的呼吸，中间也充满了危险。

　　最可怕一次是绳子被利石磨断，直接将李君阁冲到两块石头中间夹住，要不是李君阁将其中一块收入空间，那肯定就交代到那里了。

　　根本无路，就这样连滚带爬搞了一天，到玉龙潭的这五里地，也不过才走了一半。

　　实在舍不得溪底这些宝贝，李君阁摇头苦笑：“人为财死，鸟为食亡，这说的就是老子了。”

　　给家里人打电话报了个平安，跟他们说这两晚都不回家了，然后在溪边找了一个仅可容身的石缝，升起一堆火，烤了几个土豆对付了一个晚上。

　　水边声音大，溪水哗哗的声音在峭壁之间来回激荡，水汽奔腾，晚上几次李君阁被冻醒过来好几次，全身都是湿的。

　　要不是有灵泉水护身，这一晚上都熬不过来。

　　好不容易捱到天亮，等天气热起来，李君阁再次下水继续一路搜寻。

　　好在收获颇丰，这点足以安慰这两天来的苦楚了。

　　连摸带滚，到了这天傍晚，李君阁终于来到了一处所在，前面是一片还算平坦的山谷，几道山溪在此汇合，形成一个十来亩的深潭。

　　“这应该就是玉龙潭了，今晚总算可以加点荤菜。”李君阁说道。

　　摸出一副小鱼钩，系上钓线，李君阁开始翻检潭边的石头。

　　石头底部有很多用小石子粘合在一起的小巢，这些小巢不到小拇指粗，李君阁剥开一个，里面露出一条形状古怪的虫子。

　　这是石蚕，冷水山溪里钓鱼，用其它饵料都不好使，用这个却可以丰收。

　　在小鱼钩上挂上石蚕抛到水里，李君阁虚悬着鱼线，让石蚕沉在脚边的水下，似到底又没到底。

　　只几秒钟，手指就能感到鱼线的抖动，这就是鱼儿咬钩了，李君阁轻轻提线，一条食指粗细的小鱼就被提了上来。

　　这是一条石岗鳅，学名叫副鳅。

　　副鳅和泥鳅是近亲，它们都是长着小胡子的胆小鬼，分属鳅科的不同亚科。

　　泥鳅灰不溜秋，喜欢钻在静水软泥里；

　　而石岗鳅却非常漂亮，尾巴和腹鳍是红色的，背鳍是橙黄色的，身体是半透明的橘黄色，从头到尾还分布着一条条黑色的虎纹，喜欢隐藏在激流的沙石下边。

　　石岗鳅对水质要求非常高，一般都生活在洁净的乱石溪流中，不轻易露面。

　　很多看似至清无鱼的地方，水底下却躲着不少的石岗鳅。

　　玉龙潭这样的地方石岗鳅很多，不过如果钓不得法，那是非常难上鱼的，但是如果用石蚕做饵，一天下来，往往收获可观。

　　很多人喜欢把副鳅养在热带鱼水族箱里，它们会清理掉在水底的残饵，保持良好的水质。

　　有时候突然从水底的隐藏物里钻出来，弯曲的身体闪烁出黄绿的光彩，再加上鲜红的鳍条，看起来就像一条彩虹从眼前掠过，一点也不比那些艳丽的热带鱼逊色。

　　群养时，副鳅经常集体挤在一个狭小的洞穴里，东露一个头，西露一条尾，胡须随水流不停地摆动，俏皮的眼睛动张西望，非常搞笑。

　　这种鱼不光好看，滋味也鲜美异常，比泥鳅味道还要好很多，没有一点泥腥味道。

　　现在水质污染严重，石岗鳅的价格也不菲了，县城一些鱼馆能卖到两百一斤，而且有价无市。

　　玉龙潭几乎就没有人来过，李君阁只要下钩就上鱼，不一会就钓了二三十条。

　　拿出个小平底锅，加点油，李君阁给自己炸了盘油炸石岗鳅。

　　洒点椒盐，又烤了几个土豆，就这样对付了一顿。

　　山溪上方隐约有兰香传来，不过李君阁这次实在是顾不上了。

　　今晚是不行了，两天下来即使有灵泉水顶着，体力消耗也太过厉害。

　　好在今晚比昨晚舒服一些，李君阁搭了个藤床，烧了一堆驱蚊草，对付着睡了一夜。

　　清晨起来洗漱，李君阁暗下决心，下次进山可一定要把帐篷带上了。

　　腰间捆上石头，李君阁开始往玉龙潭里潜。

　　玉龙潭很深，李君阁估摸着潜了十来米才到底。

　　刚开始眼前还一片青绿，后来就是一片黑了，好在太极石能指点方向，慢慢的收纳吧。

　　这准备实在是太不充分了，不过宝山在前又实在舍不得放弃，李君阁只能咬着牙坚持，准备能收多少收多少，其余不行的，下次买好设备再来。

　　空间一次能收纳十来米的范围，到后来李君阁都懒得挑拣了，闭着眼睛一通乱收。

　　这样速度才快了起来，十来亩的潭子，从清晨干到下午六七点，总算是粗略地搜刮了一遍。

　　漏网之鱼太多了，不过这也是没有办法的事情。

　　砍了两根粗壮的毛竹，李君阁扶着毛竹从水潭的出水口漂出来，顺着水流漂到了系船的地方。

　　这回倒是快，一个小时不到，李君阁就回到了船上，等船到玉龙溪出口，李君阁停下来检查自己的身体。

　　身上到处都是青紫的伤痕，李君阁取出灵泉水冲洗了一番，一直待到伤口闭合，疤痕消失，这才开着船回村。

　　到了农家乐下方已是半夜，现在农家乐已经建设好了，只有中庭还没有装修好，中庭和主体工程的不是一波队伍，所以他们要过两天才到。

　　趁这个机会，李君阁开始将空间里的石头往外头捡。

　　空间已经没法看了，沿着湖边堆满了乱石枯枝烂木料。

　　其中一多半是青珉石。

　　有好几块大得可怕，七八米高，底部两三个平方，使中间不少空洞，这得三四十吨了。

　　还有一二十块五六米高的，也是造型奇特。

　　至于那些一两米的，几十公分的，那是不计其数了。

　　李君阁痛并快乐着，这得收拾到猴年马月去了啊！

　　选了一根柱状的准备竖在中庭，又选了一块可以做照壁的出来，李君阁准备等装修的人好好跟他们聊聊，以后这就是农家乐的镇堂之宝了。

　　又将百斤以下的选了不少出来堆满了一间屋子。

　　不过非常漂亮的那些还没敢往外拿。

　　虽然还不知道这石头灵异在什么地方，但是李君阁有信心，绝对不是一般的太湖石那么简单。

　　太湖石是石灰岩，自己这个好歹是透闪石呢！

　　没再管空间里乱七八糟的那一堆，李君阁回到家里，跟长辈们倒床上呼呼大睡。

　　这一觉睡到了下午，起来洗漱一番后，娃子们就回来了。

　　老爸老妈也回来了，见到他就问道：“你这几天跑哪里去了啊？硌豆他们说你没在县城。”

　　李君阁说道：“这俩小子，这乡里他们就还呆不住了是吧，路亚团前脚刚走，他们后脚就溜县城！”

　　奶奶说道：“乖孙我怎么看你瘦了一圈啊？你是不是去跑山了？每次你跑山回来都要瘦一圈！”

　　李君阁对奶奶说道：“差不多吧，我跑玉龙溪捞石头去了。”

　　老爸气得不行：“你小子这老毛病是改不了了是吧？村里那么多事情，梁丫头，阿音，连准娃跟秋丫头都给你支使上了，你倒好，一个人跑去摸石头玩！”

　　老妈还是比较安慰：“还好，这次没有往家里搬！”

　　这是门口传来一个声音：“哼哼，没往家搬，你们二老都没看见农家乐那里堆了多少！”

　　原来是朱朝安到了。

　　朱朝安进门来气哼哼地说道：“亏我还从县里给你到处给你找奇石做中庭，连兰协白老头都惊动了，原来你家里头就有！”

　　李君阁哈哈大笑说道：“我这不也是听猎户叔提了一嘴才知道嘛，这才去玉龙溪那里考察的。算了，天大地大吃饭最大，赶紧开饭。”


第106章 看石头

　　吃完饭，大家都没事，就一起去酒厂农家乐看石头。

　　散步走到农家乐门口，居然不止他们这家人，还堆了好些人在院子里转悠了。

　　村里没啥新鲜事，最近的事情就是这个农家乐了，大家遛弯就自觉往这里走。

　　远远就听着王焕邦在那里对大伯说道：“皮娃又在发疯了，这有点钱也不能这样糟践啊，这破石头这么丑，就算不要钱，这运费也得不老少啊！你是李家的老大，也不知道管管小辈！”

　　大伯说道：“得，你别耍嘴，我就算还是村长的时候，李家沟也有两个人我管不着，一个是祠堂里四祖宗，一个是就是皮娃了。”

　　王东方说道：“皮娃这孩子虽然经常不着调，但是人家真是给乡亲们干了事情啊，就那条船，今年救了多大的亏空？现在的年轻人做事，我们这辈的真是看不懂了！”

　　唐少平说道：“我在县城，倒是看到过不少店子里在卖石头，那价钱可不老少啊，二皮不会是想走这条路吧？”

　　……

　　说话间一家人就到跟前了，老爸一看门口两块大石头就来气：“哎哟，人家安娃弄得这么漂亮的院子，你从哪里弄了俩这么丑的石头来挡着？！明天就给我拖走！”

　　李君阁只得耐心解释：“老爸，这你就不懂了，赏这种石头，讲究的就是瘦漏透，丑怪绝，这丑到极处，它就是美了！你这是不懂欣赏！”

　　老爸气坏了：“赏赏赏！我赏你两巴掌！丑到极处就是美的，这是哪门子道理？你问问乡亲们，你这俩石头，到底是好看不好看！”

　　周围一圈乡亲没敢说话，却都同情地看着老爸，这皮娃已经美丑不分了，以后这李家的儿媳妇，还不知道啥样呢！

　　大伯也迟疑了一下，说道：“皮娃啊，你这石头确实不咋的啊，净是窟窿眼，打碑都打不了，我们都没看出哪里好来。”

　　李君阁也恼了，说道：“这没法跟你们理论了，这样，我不管你们是谁，只要能找到这种石头，都给我拉过来，我一块钱一斤的都收了！”

　　众人大哗，这门口这两块就三五吨一块了，那就是小两万块钱啊！

　　李君阁又从屋子里搬出一块小的来说道：“这石头我劝大家捡到就存家里，实在不愿意存，那就都给我送来，我一块钱一斤收，大的我留着，小的我送盘鳌乡找小石头雕砚台去。”

　　然后又说道：“这石头有几个特点啊，手电打上去，能透点点光，手捂上去，能出水珠子，如果大家找到这样的石头，不要的都跟我送来，我全收了！”

　　老妈赶紧拉住李君阁说道：“皮娃你疯了啊？有钱也架不住这么糟践啊！这还管不住你了是不！”

　　李君阁说道：“没事，县城里白老头他们可喜欢了，等收得差不多了，我就送到他们那里去，让他们帮着卖卖，这一块钱一斤的也花不了多少钱，就算卖不掉，以后修房子啥的也可以用嘛。”

　　……

　　当天晚上，李君阁就在淘宝上花了四五千块钱定了一套潜水服套装，包括铅块气瓶这些在内。

　　第二天漂泊的小鱼来电话了，说他们那边已经准备好了，一行五人订好了大后天的机票。

　　这时间就紧了，李君阁赶紧去县城买农家乐需要的床铺被盖之类，然后叮嘱朱朝安赶紧把中庭搞定。

　　好在就是竖几块石头栽些树，朱朝安都不进城了，李家沟大树多的是，直接弄了几棵荔枝几棵桂圆栽两边，庭院内植物就野地瓜藤，百合刺梨之类，没两天就郁郁葱葱。

　　进门处修了一个大水泥台子，中间是泥，巨大的青珉石照壁就安置在水泥台子上面，台子上密密地种上野地瓜藤。藤子都垂到了地面的青砖石上，倒也好看。

　　中庭的那根柱状的青珉石也立了起来，六七米的高度，直接埋进一米多，四周是两百多平米的白鹅卵石水池，这样即使倒下来，也倒在水池中间，不怕压到人。

　　又买了大大小小几百个砂盆，从山上荒废的梯田里面挖出些水蜡烛，水慈姑，荇菜，睡莲，金鱼草等各种水草养到盆里，摆放到水池周边，放了一夜的水，形成一个池塘。

　　又把过滤泵打开滤了一晚上，水质变得清澈无比，找一天没人的时候从空间里边搞了些各色斗鱼出来放了进去。

　　又找到兰协肖明贵的兰场，拉出来一批兰花，把屋顶花园都布置上，在院子里也补充了一些。

　　再把周围一圈撑上墨绿色的大方伞，摆上藤制的沙发和茶几，这农家乐就像模像样了。

　　就算好些东西都是自力更生不要钱，李君阁也跟朱朝安结了二十多万的帐。

　　日本人到的前一天傍晚，四爷爷，大伯，梁慧丽，阿音育，还有好些村民都来参观建设好的农家乐。

　　“哇塞！这环境漂亮啊！”梁慧丽已绕过青珉石的照壁，就忍不住赞叹。

　　好吧青珉石还是被忽略了。

　　大伯也吃惊：“这破酒厂，怎么就搞成这个样子了，那啥词来着？金碧辉煌，不对，古色古香，好像也不对！嗨，都找不着词了！就是中间那根石柱子丑一点。”

　　进来的村民们也啧啧称奇。

　　李君阁招呼乡亲们在江景房前的较大平台上入座，正对池塘欣赏美景，硌豆二狗去厨房给乡亲们泡茶，端来瓜子和花生招待乡亲们。

　　娃子们在各个房间里进进出出跑个不停，都觉得非常新鲜好奇。

　　大家都说这院子要是能住上个把月，那真是美得慌！

　　天色渐黑，朱朝安去打开灯光效果，放起轻柔的音乐，农家乐更是美轮美奂。

　　周围几个绿色射灯射到池塘中间的青珉石上，石上的涡洞窍隙间放佛有碧水在流淌，这下效果就出来了。

　　大伯说道：“皮娃跟安娃把这地方收拾得漂亮啊，这算是长眼了，中间那块石头也算是变废为宝，现在看着有点喜人了。”

　　李君阁一脑门子黑线，那才是我的镇堂之宝好不好！

　　周围草虫唧唧，大家都觉得这环境实在是舒服，说不出哪里好，可感觉就是好！

　　月牙从五溪河后边的群山上升了起来，大家说话的声音都放轻了，生怕惊扰了这美丽舒适的环境。

　　大伯突然想到一个事情，说道：“皮娃，你这农家乐取名字没？”

　　李君阁这才想起这个事情，抠了抠脑门芯子，说道：“哎呀，这个忘得一干二净了！这咋整？反正是酒厂改的，要不就叫酒厂农家乐？”

　　四爷爷一听气了个倒仰，说道：“你跟我学了这么久就这个水平？这叫啥名字？”

　　李君阁哈哈大笑，说道：“在您这大行家门前，哪里还有我卖弄的份！还是您老来一个吧。”

　　四爷爷也不客气，说道：“你这地方本是酒厂改的，嗯，酒厂，‘久长’，声音相偕，取义也不错，干脆就叫‘久长居’，让到来的客人都希望长久居住下来，可好？”

　　众人都击掌叫绝，齐道这名字好！就一个字换了个音而已，既照顾了老称呼，新意思也喜庆，这就是一个字都没法再改了。

　　李君阁又说道：“那还得劳烦您写一副字，到时候我做一个横匾挂上去，就算正式开张了！”

　　梁慧丽对周围说道：“乡亲们都看到了吧？二皮这就算拉了一个样板，以后来的客人多了，大家也可以把自家改造一下，用来搞餐饮接待，我们坐在家里挣城里人的钱。”

　　阿音育也说道：“嗯，接下来二皮还会从久长居沿江往上建造六套木楼，用的是我们山上苗家的手艺，有了金窝窝，就不愁凤凰不落，今年我们就把这几处做成样板，乡亲们也可以作为参考，如果有建农家乐的意向，要跟乡里村里报备一下，我们尽量的统一风格，做出我们李家沟的特色来。”

　　四爷爷又说道：“这第一批客人明天就到，那是从日本来的客人，大家到时候招呼好自家的娃子，不要当做看稀奇，不要咋咋忽忽的，这样对别人是不尊重，还有说话做事要注意礼节，李家沟自来诗礼传家，这个传统我们平日里都保持得很好，大家就照平常那么做就行了！”

　　李君阁又说道：“这搞接待，烧菜做饭，日常打扫的就少不了，现在就需要一个厨师，两个管理员来打理，我家里都忙，大家看着有没有合适的人推荐下，如果没有，那这几天就只有麻烦老爸老妈辛苦辛苦了。”

　　小堂哥说道：“做饭可以让我哥店里刘三娃来啊，他跟着王胖子学了那么久，也该出师了！”

　　李东升说道：“要不管理员就我跟玉莲来帮忙？要不是芸秋太小，我们早出去打工了，二皮，你给我们开多少钱一个月啊？”

　　李君阁说道：“两千五一个月，包吃包住，年底看经营情况再发奖金，东升哥，玉莲嫂子，你看怎么样？”

　　艾玉莲说道：“哎哟那敢情好啊！待会你们尽管走，这些瓜子花生的就我们两口子来打扫，今晚就开始上班了！”

　　众人都哈哈大笑起来。


第107章 日本人到了

　　第二天一大早，李君阁拉着篾匠叔梁慧丽阿音育就去县城里接客人。

　　刘三娃早早的就赶过来了，对李君阁说道：“哎哟二皮，你咋不叫师傅出马啊？你让我来接待外宾，我还真有点怕啊！”

　　李君阁说道：“怕啥？他们也是人！再说了，我可听说日本人最喜欢吃蘑菇，尤其是松茸鸡枞这些，我早让大伯给你准备好了，做这些个你还不会？”

　　刘三娃说道：“嗨！就这么简单？那没问题，学徒四年要是做个蘑菇都不会，不用师傅打死，我自个跳这江里得了。”

　　李君阁又转头对梁慧丽阿音说道：“你们也不用紧张，看看人家篾匠叔。”

　　几个年轻人还真没有接待过外宾，全都有点小紧张，就篾匠叔没当回事。

　　阿音悄悄问李君阁呢：“篾匠叔咋这么淡定啊？”

　　李君阁坏笑着跟阿音说道：“我这都没告诉篾匠叔来的人是啥级别，我就跟篾匠叔说也是一篾匠呢。”

　　李君阁将手机打开，翻出漂泊的小鱼发来的资料给阿音看。

　　阿音接过来念到：“池田正夫，男，五十二岁，日本桥本市纪州制竿协会理事长，纪州和竿工芸巨匠，日本劳工省两千年年公布的‘新世纪三十名工芸巨匠’中和竿制作唯一入选人，其作品多次被选为国礼赠送给访日人士。”

　　说完啪地拍了李君阁一把，嗔道：“你就坏吧！人家是日本国宝级工艺大师，这样的人你跟篾匠叔说是日本篾匠？”

　　李君阁说道：“别自己看不起自己好不好？制竿只是篾匠叔竹艺中的一项手艺而已，而且就这一项都绝对不比池田师傅差，池田老头就会制竿而已，说他是篾匠这都是抬举了啊。”

　　阿音噗嗤一声笑了出来，翻了个漂亮的白眼道：“你这是偷换概念，人家可是日本国宝级人物，篾匠叔是啥？”

　　李君阁说道：“我对篾匠叔有信心，我相信他迟早也是国宝级。”

　　说完又叹了一口气说道：“日本文化跟中国文化不一样。他们的文化不重视纯理论研究，他们注重的是‘型’，即构造感和实物感，因此他们国家顶级的匠人地位才那么高。哦，来了，应该是那三辆车了。”

　　招呼篾匠叔过来，给他拍了拍衣服，篾匠叔还是二布衫子青布裤子，唯一的区别就是没有套袖套围裙。

　　人家是主角，李君阁也没好意思穿得比他整齐，因此也是二布衫子大布裤子，跟五溪一号顶棚上画着的那位差不多。

　　三辆黑色轿车上下来了几个人，头一辆是黑色奥迪A6，下来的人一看就是政府官员，皮鞋西裤白衬衫，装束正式，旁边两位穿着也类似。

　　第二辆和第三辆是奔驰，上面下来人穿着比较随意。

　　一个是头发花白的汉子，穿着一身家居和服，额头眼角都是皱纹，下眼睑上是厚厚的卧蚕。

　　身边有一个看上去只有二十多岁的美女，身量不高，但是身材婀娜，穿着薄丝套衫亚麻长裙，依偎在汉子身边。

　　旁边跟上来的三位，一个是背着小包的瘦小青年，一看到李君阁就猛挥手，应该就是漂泊的小鱼了。

　　其余两位里一位是跟篾匠叔差不大的中年汉子，体格匀停，穿的是休闲衬衫，对花白头发的汉子神色恭谨。

　　还有一位是一个二十郎当的年轻人，正好奇的打量着码头下面江面上五溪一号上的画饰，拿着相机卡擦卡擦的拍。

　　李君阁一行人赶紧迎了上去。

　　三位官员中的一位见到梁慧丽就笑着打招呼：“小梁，你这是躲在山沟沟里放卫星哟！阿音你也不错，这刚上任就闹出这么大动静！来来来，我来给大家介绍。”

　　说话这位是夹川县文化局的局长古长川，旁边两位官员，一位是蛮州市主管文化教育的副市长黄育，还有一位是蜀都市省文化厅副厅长张开平。

　　几位日本人，花白头发的汉子当然就是池田正夫了，旁边的女士是他的女儿池田良子，身边神色恭谨的那位是池田正夫的大弟子工藤作和小弟子山本一郎。

　　剩下那位就是在日本工作的漂泊的小鱼了，大名叫做张立新。

　　梁慧丽说道：“古局长您太夸奖我们了，其实黄师傅的竹艺还是这位发现的。”

　　说完给大家引荐了篾匠叔和李君阁。

　　篾匠叔跟池田正夫一看对方的手就笑了，哈哈一声两手就握了一起。

　　漂泊的小鱼赶紧上前给两人翻译。

　　篾匠叔说道：“真是同行老前辈啊！这手一摸就不含糊。”

　　池田正夫也很高兴拿另一只手指指自己，又指指篾匠叔，对大家介绍说道：“黄桑太客气了，光论这手的艺龄的话，我们两个最多平辈论交。”

　　又转头对篾匠叔说道：“黄桑是几岁入艺的？”

　　篾匠叔说道：“我七岁的时候被村里老篾匠收留，就一直跟着他学手艺了。”

　　池田正夫一竖大拇指：“二十九年！比我还多两个年头！”

　　两人基情满满的在那里比伤口，你这道是怎么怎么回事，我这道是怎么怎么回事，直接就把一群人晾旁边了。

　　还是那池田良子对着池田正夫嘀咕了一句，池田正夫这才一拍额头，说道：“哈哈，见到黄桑太高兴了，失礼了。”说完对着大家鞠了一躬。

　　李君阁说道：“那我们赶紧上船，边吹江风边聊。”

　　众人上船，山本一郎这才跳到李君阁面前说道：“李桑，你这船顶的漫画太有趣了！是您设计的吗？”

　　日本娃子喜欢漫画大家都知道，李君阁解释道：“不是，是我们村里的一个小姑娘画的。”

　　山本一郎说道：“哟西，一级棒！你们李家沟真是藏龙卧虎！”

　　李君阁一脑门子黑线，心想你要知道秋丫头考个美院都给她爹骂得哭就不会这么说了。

　　张正新这才过来跟李君阁说道：“大师就是大师啊，你看黄大师应付起这场面来真是一点不怯场啊。”

　　李君阁悄悄跟张正新说道：“那是因为我跟篾匠叔说，日本那边来了个篾匠而已，你怎么不过去翻译？”

　　张正新说道：“那边良子不是接手了吗？他们手艺人的东西有些是专业名词，我也翻译不出来。”

　　李君阁说道：“哟，这日本小姑娘还会中文！”

　　张正新说道：“什么小姑娘，人家都三十了。”

　　李君阁说道：“这日本姑娘真不显老，这凡梅嫂子也是三十啊。”

　　张正新说道：“日本女人一年花在皮肤保养化妆品上的钱可不老少。”

　　一群人分了几个圈子，篾匠叔和池田父女在讨论手艺，工藤作和三本一郎在讨论风景，官员们跟梁慧丽阿音育在讨论工作，李君阁跟张正新，呃，在扯闲篇。

　　说话间船就到了农家乐下头，李君阁搭上跳板，请众人下船。

　　四爷爷大伯老爸老妈几人也等在江岸上了，见到船来，都下来迎接。

　　张开平和黄育见了农家乐的规制，都赞道：“这房子弄得不错啊！真是山重水复疑无路，柳暗花明又一村。”

　　进门一看到青珉石照壁，张开平惊叹道：“这是啥石头啊？水头很足啊，沟壑纵横，有点小中见大的意思啊。”

　　转过石壁，黄育一见到中间那根石柱就挪不开眼睛了：“绝了啊！这有冠云峰的高度了吧！孔窍剔透，涡流还转，还真有几分那味道了。”

　　冠云峰是苏州留园著名的太湖石，江南三大名石之一。

　　李君阁说道：“可算是遇到行家了，我就是觉得好看，这才从山沟沟里头弄出来的。”

　　“张厅长，黄市长，你们不知道啊，门口竖这两块石头，我可是差点被爹妈骂死了，村里没一个觉得好看的。”

　　张开平和黄育哈哈大笑，张开平说道：“现在生活水平倒是提高不少了，不过乡亲们的欣赏水平还有待提高啊！”

　　李君阁说道：“那是那是，所以现在村里搞了阅览室，农技站吴老师还从林业局给我们搞了几台淘汰的电脑，现在都可以上网。乡亲们没事也爱去看看。”

　　古长川说道：“那你们村这文化事业搞得不错！对了，听说你们乡整理出来了不少非遗项目准备申报。”

　　“相当厉害，其他乡都三棒子打不出一个屁，你们倒好，随随便便就上报了十来项！连日本客人都招来了！”

　　“这事情你可得好好支持梁丫头跟阿音啊，今年我们夹川县可要放上一颗大卫星！”

　　黄育说道：“你看这就是乡里有几个大学生的好处了，眼界开阔，意识到位，乡民们看似寻常的东西，在他们眼里就能看出不同来。”

　　张开平对李君阁说道：“这事情说起来我们都不敢相信，你看这次连记者都没带，就是害怕搞砸啊。”

　　“人家日本纪州和竿那是几百年的传承，突然山沟里冒出一个篾匠来说可以抗衡日本手工艺，这谁心里都没有底。”

　　李君阁说道：“这个还请张厅长放心，这工艺篾匠叔跟我已经摸索了十年了，只是最近工艺成熟后才公布的，结果一公布就把日本人招来了。”

　　“其实都没跟他们展示什么，就是鱼竿强度和竿梢的制作工艺而已，这说明啥？说明篾匠叔的手艺，绝对有独到之处！”


第108章 斩竿

　　古长川说道：“那我就放心了，张厅长，黄市长，你们看这样可不可以，我先把宣传口的同志叫来，播不播的先不说，先把素材搞好，有备无患嘛！”

　　两人都点头同意，古长川出门去打电话。

　　一众人在凉棚下坐下，艾玉莲李东升给大家端上茶水。

　　池田正夫开口说道：“想不到啊，你们这里风景如此的秀丽，连这个院子也这么漂亮！”

　　李君阁说道：“池田先生过誉了，这周围的树都是新的，所谓‘树小屋新画不古，此人必是内务府’，哈哈哈，这是旧年间嘲笑暴发户的笑话。这院子现在还差点味道，等有空您去看看李家祠堂，或者盘鳌乡周边的古建，那才叫真正的漂亮。”

　　说话间这饭菜就上来了，清一色的蘑菇，就是一台蘑菇宴。

　　每上一道菜，池田正夫就来一个鞠躬，说道：“太贵重了，实在是太贵重了。”

　　见一桌子人都不明觉厉，池田良子解释道：“在日本，这样的野生松茸和鸡枞都是论片卖的，价格不菲，没想到在你们这里可以做成一桌宴席。我爸爸说得没错，实在是太贵重了。”

　　李君阁说道：“池田姑娘您跟您父亲说，让他别客气，喜欢吃呢就多吃。大伯听说你们日本人喜欢吃蘑菇，特意找人去村子后边山里采了些。”

　　“你们也是有口福，这时节正是山里出蘑菇的时候，真是来得早不如来得巧了。”

　　池田良子捧着一个松茸炖山鸡的汤喝得见眉不见眼，跟他父亲翻译着。

　　李君阁又说道：“如果我们的口味你们不喜欢的话，我还可以带你们去山里采，这里锅灶都是现成的，你们也可以按自己喜欢的口味来做。”

　　池田正夫说道：“有漂亮的风景，有强韧的竹子，有厉害的巨匠，有美味的山珍河鲜，用你们国家的一句名言来形容，那就是‘物华天宝，人杰地灵’，是不是？”

　　李君阁说道：“是啊，可家乡美是美，就是很多人还不知道这里，我们准备慢慢的把李家沟推介出去，让越来越多的人来李家沟，让越来越多的人爱上李家沟。”

　　池田正夫端起乌梅酒的酒杯，对李君阁说道：“李桑，我现在就已经爱上李家沟了。”

　　大家哈哈大笑，一起走了一个。

　　酒过三巡菜过五味，宴会才算结束。

　　官员们都忙，陪了这一顿之后，李君阁送走了几人。一人带着一包土产，算是李君阁个人的一点意思。

　　吃过饭，一行人又向着篾匠叔的小屋走去。

　　这时司星准气喘吁吁的跑来了，肩膀上扛着架子，手里提着机器。

　　李君阁一看笑了，说道：“哟！新闻记者还没到，你怎么先跑来了？”

　　司星准说道：“你也不提前通知我，还是秋丫头给我报了个信，我说这些都是网站素材啊，你脑袋里随时多根筋好不好？”

　　篾匠叔带着一行人参观了自己的工场，以及房前屋后的竹林，还有已经晒干了的竹材。

　　池田良子还去厨房转了一圈，一见清锅冷灶的，这眼圈就红了。

　　池田正夫也是唏嘘：“黄桑的生活实在是太清寒了。”

　　李君阁说道：“若非一番寒彻骨，哪得梅花扑鼻香。”

　　池田正夫点点头，没再说什么。

　　篾匠叔一边带着众人参观，一边给大家介绍：“这是皮娃跟我第一次制作的工具，你们看上面全是各种半径的圆口，就是用来刮制竿梢的，这是还是当年跟你们学的。”

　　池田正夫说道：“我们现在还是使用的这种工具，先将四片截面为正方形的竹皮粘成一条，再在这样的内圆刀口上刮圆。”

　　篾匠叔又拿出一块刀片，上面都是大大小小的内直角刀口，说道：“这种刀片可以拉出四个截面是九十度扇形竹片，拼合成一个竿梢，这样竹皮会全部分布在竿梢表面，可以加大竹皮的表面积，增加竿梢强度。”

　　池田正夫点点头，说道：“就是四片拼合不够圆是吧？容易拼出四个棱来，刮圆的话又会损失竹皮，降低强度。”

　　篾匠叔说道：“正是，因此我们又开发出了这样的刀片。”说完又拿出一片来，上面的内凹刀口都是六十度的。

　　篾匠叔继续说道：“这个可以刮出内角为60度的竹条，可以使用六片竹条拼合成一支竿梢，这样就解决了圆度问题，强度反而得到进一步增强。”

　　说完拿起一条竹条开始演示起来。

　　篾匠叔一旦开始工作模式就会开启强大的气场，池田正夫和两个徒弟看得不住点头，池田良子看得满眼都是小星星。

　　大伯偷偷跟李君阁说道：“皮娃，那日本女娃娃看篾匠的神色不对啊。”

　　李君阁看看池田良子那一身高档桑蚕丝服装，精致的妆容，盘的秀逸的发式，再看看篾匠叔那一身土布衫子，满脸的胡子拉碴，摇摇头觉得大伯想多了。

　　司星准已经架起了摄像机开始猛拍。

　　演示完毕，篾匠叔先取出了“无心一本”和“治五溪”交给池田正夫鉴赏。

　　池田正夫将两支竿子抽了出来，先自己研究了一会竿梢，又交给弟子们欣赏。

　　池田正夫对篾匠叔说道：“黄桑，这就是你们第一次拍的视频里那批竿子吧？”

　　篾匠叔待几位日本人看完，将两根竿子收回来，说道：“是的，这两根竿子还差了临门一脚，因此今天就让你们做一个见证。”

　　说完拿起篾刀，一刀将几根竿子从中剁断。

　　众人大吃一惊，池田良子一下子站起来喊道：“黄桑！”手捂着嘴巴，眼泪却流了下来来。

　　池田正夫拍了拍池田良子的后背，说道：“傻丫头啊！黄桑这是在给昨日告别，你应该高兴才对！”

　　说完满面肃容，正襟危坐，对篾匠叔点头一礼，又抬起头来说道：“黄桑，恭喜入道！”

　　篾匠叔抬手让李君阁从屋里拿出五支新做的竿子，交给几人重新品鉴。

　　五根新竿子在阳光下熠熠生辉。铭文银钩铁画，“五溪蛮”！

　　池田正夫将先欣赏了握把，眼漆，不住点头，最后将竿子拼接起来，用手一抖，面上露出不可思议的神色：“这么强硬？”

　　篾匠叔哈哈大笑：“怎么样？”

　　池田正夫一竖大拇指：“强得不讲道理，当得起这个‘蛮’字！”

　　篾匠叔说道：“其实最先还是得到了你们的启发，十年前我第一次见到纪州和竿的时候，才知道一支竹竿，居然可以精美到那样的程度。之后皮娃才开始收集我国各处的制竿工艺，加上对你们的借鉴，时至今日，才有了这样几支竿子。”

　　池田正夫对‘五溪蛮’爱不释手，眼光都移不开，嘴里喃喃说道：“你们也很不错啊！只用了短短十年时间，已经将竿子工艺复原到了这个程度！”

　　篾匠叔说道：“‘五溪蛮’之所以能强到这个程度，其实手艺只占到一半，材料占到另一半。”

　　说完从一捆竹材里边抽出一支竹管，说道：“就是这个。”

　　池田正夫将竹管弯了弯，讶异地说道：“这还是厘竹吗？怎么这么……‘蛮’？”

　　说完将材料传给几位弟子。

　　篾匠叔指着李君阁说道：“这个该问他了，这个材料是他提供的。”

　　池田正夫说道：“是吗？李桑，请问这样的竹材还有吗？”

　　李君阁抠着脑门芯子说道：“这是我家后山上的一片竹林，发现它们特别硬后，我才特意取来给篾匠叔试了试，现在正准备扩种呢，如果池田先生有意的话，我们可以提供部分竹材，不过活株可能还要等上几年了。”

　　池田正夫说道到：“竹材也行啊！五溪蛮那样的竿材，我们愿意高价收购。”

　　李君阁说道：“我跟篾匠叔也正准备开立一个制竿工场，估计暂时提供不了太多，只能保证一年一百根左右的竿材，您看如何？”

　　池田砸砸嘴巴，说道：“唉，那全蛮竹竿子也做不了两根啊，算了，我现在事情太多了，要带弟子，还要顾着理事会的事情，一年能有一两支精品就不错了。”

　　“其余的交给弟子做先节和胴节，也能提高我工场和竿的整体强度。这样，这样的竿材，我愿意十六万日元一支，请李桑务必提供，拜托了！”

　　李君阁高兴都合不拢嘴，没想到在这里居然还做成一笔生意，十六万日元就是小一万了，一百根竹子那就是一百万！

　　不过想想池田正夫一根十尺和竿七十万人民币的天价，心中也就释然了，人家也不是傻子啊。

　　见李君阁点头答应，池田正夫更是兴高采烈，对几位弟子说道：“要不，我们来一场较艺会？跟黄桑比试比试？”

　　几个弟子都有点犯怵，面面相觑，这变态做竿梢现在都不用刀板了，一把篾刀搞定，这个实在没法比啊。


第109章 良子丫头

　　工藤作眼珠子一转，对着篾匠叔一个鞠躬，说道：“黄桑，工藤作请教校竿！”

　　校竿就是取直，这也是制竿的基本功，就是用镇尺大小的一片木头，上面斜开着不同孔径的圆槽，将竹竿在特殊的炉槽上过热变软之后，放入槽中扳直。

　　实在不敢挑战竿稍的制作，工藤作就走这个路子。

　　篾匠叔倒是无可无不可，升起炉火，两人一人拿着一根竹管对坐着，就开始弄了起来。

　　炉子很特别，上面有个半圆的盖子，盖子上面有一道宽缝，用来过火。

　　两人一边过火，一边眼瞄扳直。一直弄了半个多小时，才将竹管放在一起，请大家品鉴。

　　大家都看不出啥好坏，就见到刚刚还有些弯曲的竹竿现在都变得笔直。

　　还是池田正夫品评到：“取直的工艺，火烤除了让竹管变软之外，还有去除管中多余水分的效果，工藤的这根水分没有去到位，因此不如黄桑这根。现在看不出区别来，要是放上半个月，工藤的这根就会重新变得弯曲。”

　　说完拍了拍工藤的手背，说道：“工藤，你还需要努力啊！”

　　工藤作毕恭毕敬地对着池田正夫行礼：“嗨！工藤明白了！”

　　然后又对篾匠叔鞠了一躬，说道：“黄桑！多谢指教！”

　　篾匠叔连忙挥手，说道：“嗐！这不是家伙事儿不是自家的，用得手生嘛，你这手艺也没话说的！”

　　山本一郎见大师兄都讨不了好，心里更虚了，看到通节的工具，说道：“要不，我跟黄桑请教下通节吧。”

　　说完拿起通节的钻头，满世界的找电机。

　　篾匠叔将形如小长矛一样的钻头接过来，插到地上摆着的一个圆盘上上紧，然后左手扶着矛头下方几公分，用一只脚一下一下地踩着圆盘旁边一个踏板，矛头就转了起来。

　　山本一郎傻眼了：“黄……黄桑，您这是全手工？”

　　篾匠叔说道：“来吧，我给你踏踏板，这速度的控制一般新手弄不好，你就负责通节好了。”

　　山本一郎扶着矛头，将一节竹节底部放到矛头上，开始通节。

　　一边通一边大惊小怪的哇哇叫：“哟西！太神奇了！这个要配合好了，比电机还好用！”

　　这步工艺不但要用于通节，还要用于扩大孔径，技术的核心就在于扩完之后的管壁必须厚度一致，如果出现偏心，就会一边厚一边薄，那就是残品了。

　　通到三分之二的时候，两人一个配合没做好，这段竹管就毁了。

　　山本一郎气得呼呼大叫。

　　篾匠叔重新取过来一根竹管，说道：“这步工艺讲究一个手，脚，眼的配合，两个人反而是不容易做好的，只能一个人来，就像这样。”

　　说完开始展示。

　　随着竹管下沉，不断有竹刨花从管内飞出来。

　　“抵达节头的时候要注意，放慢转速，轻轻的来，屏息静气，我接下来演示。”

　　说完不再说话，神情更加专注起来，一上一下的轻送竿子，慢慢的将竹节打通。

　　池田良子看着篾匠叔，眼神都快滴出水来了，一脸粉丝见到偶像的情形。

　　众人都不敢说话，直到篾匠叔通好这根管子，将竹竿取出来，停下转机，取下钻头，大家这才长吁一口气，鼓起掌来。

　　池田良子巴掌都拍红了，山本一郎兴奋得哇哇大叫，工藤作一脸钦佩，池田正夫不住点头。

　　“精彩！太精彩了！”池田正夫仔细检查了通好的管壁，对篾匠叔说道：“黄桑，我们日本现在都已经放弃这个通节工艺了，就是因为难度太高！没想到还能在你这里看到，佩服，池田非常佩服！”

　　山本一郎说道：“接下来该谁了？良子姐姐，良子姐姐！”

　　池田良子还在那里当粉丝呢，眼睛里全是小星星，直到山本轻轻推了她一下才反应过来，说道：“啊？轮到我了？”

　　这才下场，先跑到篾匠叔身前深深一个鞠躬，抬起头来已经满脸娇羞，这话都抖不利索了：“黄桑……良子，良子请教编柄……请……请多多指教。”说完又是深深一鞠躬。

　　这下搞得篾匠叔也手足无措了，也只好跟着她鞠躬。

　　编柄是细致工夫，篾匠叔拿出两个纸柄，给了良子一卷蚕丝线，自己取出一捆炮制过的野地瓜藤。

　　开始上手，池田良子做了好几个深呼吸，稳定好心神，这才开始编柄。

　　从竿尾和手柄结合处开始，用四条丝线互为经纬，池田良子一双小白手就好像翻花一样，一个竿柄慢慢的开始成型。

　　篾匠叔挑出一根合适的野地瓜藤，刷刷几下剖成细丝，也开始编藤柄，不过眼睛都没在自家柄上，手下不停，眼睛却一直看着池田良子的双手。

　　池田良子那边似乎发现篾匠叔一直在看着她，逐渐的脸上飞霞，最后连耳朵根子都红了。

　　后来连小手都开始哆嗦了，只好停手，对篾匠叔翻了一个好看的白眼，嗔道：“黄桑，你这样会干扰我工作的。”

　　篾匠叔这下闹了一个大红脸，不好意思地说道：“哎呀不好意思，不好意思，我看你这手艺精巧就看入神了，丫头你继续。”

　　说完将目光收回来，继续自己手上的活路。

　　藤丝比丝线宽得多，篾匠叔比池田良子收工得早。

　　闲着没事，篾匠叔又取过一根藤，将上半部分剖成藤丝，顺手编了一个小羊头，然后用剪刀剪去多余的部分。

　　池田良子那边也终于编完了，呼了一口气，拍了拍胸口，说道：“好在没丢脸，第一次编这么快。”

　　转头看见篾匠叔那边早完工了，大家正看着她笑呢。

　　篾匠叔对池田良子说道：“这手艺我是没法跟你比了，工夫真细致，来，良子丫头，这个送你玩。”

　　池田良子看着精致的藤编小羊头，高兴地说道：“黄桑，你编的这个羊头真漂亮，这是发簪吗？”

　　说完随手插到了自己的发鬓上，周围上了年纪的乡民都哈哈大笑。

　　李君阁赶紧给她取下来，说道：“这个是羊头，又叫‘标’。乡里以前卖东西，就会在东西上插一个羊头表示待售，我们国家人民币的标识也是来源于这个，不过乡民们弄的羊头没有篾匠叔这个编得精致而已。”

　　“你们日本人爱看三国跟水浒，三国里面关羽视颜良如‘插标卖首’，水浒里杨志卖刀时也在刀上插一个草标，说的就是这玩意儿了。好家伙，你这是要把自己卖给篾匠叔啊？”

　　池田良子闹了个大红脸，只在那里用小手搓捻着羊头的藤柄，却不说话。

　　池田正夫下场来，说道：“按道理接下来该我跟黄桑请教制先工艺了，不过这个实在是没法比了。”然后对着篾匠叔一鞠躬，说道：“黄桑，接下来几天，还请你多多指点。”

　　篾匠叔说道：“您太客气了，这步工艺其实没啥秘诀，就是一个手熟而已。”

　　说完大家又去李君阁家，参观了屋后那一片渔具，又去后山考察了那片竹林。

　　李君阁一直偷偷从空间往外移竹子，不知不觉间这片竹林也不小了。

　　厘竹很细，这片竹林也有千把根了。

　　试砍了一根竹子后，池田正夫相当满意，选了一百根合用的，系上标签，商定好冬天采收，一行人这才又回到久长居。

　　陪他们吃过晚饭，相约明天去葫芦溪试钓，李君阁这才告辞回家。

　　第二天一早，李君阁将小铁皮船开到了农家乐下面，四个日本人，加上司星准，篾匠叔，张立新，自己一共八个人加渔具摄影器材，也将小铁皮船装得满满的。

　　一路上行，众人都对李家沟的风景赞不绝口。

　　船进入葫芦溪，来到第二个小湖的边上，在进水口位置找了一个适合的钓点，众人下船。

　　池田正夫赞叹道：“李桑，这葫芦溪的景色，不输我们家乡附近的琵琶湖啊。”

　　从自己袋子里取出一支钓竿，竿子不长，只有十尺，池田正夫交给篾匠叔说道：“黄桑，这是我最近比较满意的一根竿子，请多指教！”

　　篾匠叔接过来一看，也是赞叹不已，一抖竿子，轻劲绵韧，道了一声好。

　　细看竿子上的铭文，是“孤秀峰”三字。

　　池田正夫正色说道：“黄桑，我觉得您的工艺人品，完全当得起这三字铭文。”

　　篾匠叔笑了，取过一支十五尺“五溪蛮”，对池田正夫说道：“池田先生客气了，来，体验一下我们五溪竹的蛮劲，也请您多多指教。”

　　钓台搭好几人坐下，这就体现出中日之间的区别了。

　　日本人都是hera钓法，盘腿打坐，钓台上都是坐垫，国人这边钓台上都是钓箱。

　　钓饵也不一样，日本那边都是很多袋子粉末调出来的粉饵，中国这边都是麦子打窝麦子钓。

　　为了体验“五溪蛮”的抗力，李君阁直接用了一支十八尺的，挂的玉米豆。

　　工藤作和山本一郎也使用的十五尺的“五溪蛮”，张立新用的李君阁给他的“入魂”，这让他兴奋异常，说道：“我也可以体验一把顶级中国竿了，福气啊，来，良子，给我们拍几张照片！”

　　良子拿着山本一郎的相机，在那里咔嚓咔嚓拍照，司星准也驾着机器直拍。

　　粉饵招鱼比麦子快，很快几位日本人那里就上鱼了。


第110章 五溪蛮

　　“五溪蛮”的表现太霸道，四两以下的小鱼根本体会不到手感。

　　直到工藤作上了一尾两斤多的鲤鱼，才在那里咋咋忽忽：“好！手感一级棒！现在感觉才出来！太棒了！‘五溪蛮’真是对付大鱼用的！”

　　接着池田正夫也上了一尾三斤多的武昌，这位更爽，直接闭上了眼睛，全凭手感操作，直到鱼没劲了才抄起来，说道：“黄桑！这信号的传递实在是太过瘾了！很久没有这样的体验了！”

　　说完又叹息道：“我曾经有一根十一尺‘绝水’，勉强能达到这个效果，可惜作为国礼送给德国总理了，明珠暗投，身不由己啊！”

　　篾匠叔也称赞池田正夫的‘孤秀峰’，说道：“你这竿子，对付两斤以下的，手感也非常地道。您这是大行家的手艺啊。”

　　接着又说道：“你这么大老远的来一趟就为了看看我的手艺，我也没啥拿得出手的，你手上那根‘五溪蛮’，就当做见面礼吧。”

　　池田正夫高兴得见眉不见眼，说道：“黄桑您真是太慷慨了，这样，我拿那支‘孤秀峰’跟您交换，我觉得所有制竿的匠人里，只有您配得上这个名字。”

　　两人聊得开心，李君阁却在旁边咂舌，池田正夫的竿子那是七万一尺有价无市啊，看来篾匠叔的竿子也能达到这个水准。

　　这次过来就是试竿的，所以大家也没有留鱼，都随钓随放，每人都钓了不老少。

　　张志新觉得钓鲫鱼不过瘾，也跟李君阁一样换上了玉米豆。

　　钓玉米豆得有耐心，李君阁拿着打窝勺，一边跟张志新聊天，一边往两人窝子里有一搭没一搭的抛麦粒。

　　几乎同时，两人的浮漂轻轻点动了两下，接着都来了一个大黑漂。

　　两人同时抬竿，都喊了一声“中！”

　　赶紧往两侧引开避免缠线，然后吃着劲后退几步，留出和鱼博斗的空间。

　　所有人都停止了作钓围了上来，欣赏“入魂”和“五溪蛮”的表现。

　　“入魂”比“五溪蛮”短上三尺，强度也不如“五溪蛮”，同样大小的鱼，溜鱼难度更高。

　　李君阁见张立新有点吃不住大鱼的劲，赶紧跟他互换，让他来操控“五溪蛮”，自己去操控“入魂”。

　　张立新松了口气，接过“五溪蛮”，也顾不上体会手感了，直接将竿柄顶在小腹上，双手半张虚握在手柄上方一尺的位置，任竿子弯成一个巨大的弧度，直接跟大鱼硬扛。

　　李君阁这边单手持竿，左倒右倒，一会儿前进，一会儿后退，顺着大鱼的劲走，用虚劲化解着鱼的力道。

　　不一会两人的鱼都溜出了水面，李君阁这边是一条九斤多的鲤鱼，张立新那边是一条十七八斤的大青鱼。

　　张立新一脸的幸福：“这就创了我的大鱼记录了，还是用竹竿上的，哈哈哈，良子，都拍下来没有？”

　　山本一郎比张立新还兴奋：“‘五溪蛮’太棒了！仅靠竿子自身的弹力，就活活溜翻了这么大的鱼！这个‘蛮’字真是表现得淋漓尽致啊！”

　　李君阁还在那里假谦虚：“哪里哪里，还是你们的钓法优雅，不粘一丝烟火气，不像我们这边，完全是在博斗。”

　　池田正夫哈哈大笑，说道：“能有这样博斗的机会，钓鱼人谁不想挑战一下，李桑你的手法很地道，很有章法。”

　　说完对篾匠叔说道：“黄桑，不知道您这几支竿子是否有意向出售？我们工场可以给您代销。”

　　篾匠叔笑道：“这次一共做了五支竿子，这小子一把要走了三支一套的，剩下两支十五尺，刚刚跟您换了一支，就剩一支了，要是方便，那就麻烦您帮我处理了呗。”

　　池田正夫笑道：“那行，那我就将剩下那支带回日本，您放心，价格绝对让您满意！”

　　篾匠叔无可无不可地挥挥手，说道：“行，能换两钱儿，也不算耽误这两个月的工夫。”

　　池田良子又在旁边一脸粉丝相冒星星了，低声对李君阁说道：“巨匠就是巨匠，您看田桑，视金钱如粪土，只有这样的人，才能甘守清贫，达致工艺的巅峰。”

　　李君阁也没有点破，心里暗自好笑：“然而并不是，他只是还不知道能劳动您家代售的竿子，是个什么价位而已。”

　　一群人有说有笑地收拾家伙，准备打道回府。司星准不满意，缠着大家又钓了一阵，自己拉着李君阁跑船上去，从湖面的角度补拍了一些镜头。

　　弄完这些，一行人才往李家沟回。

　　记者已经在农家乐等着了，来的居然是蜀都日报的汪雪。

　　“咦？汪丫头你怎么来了？你不是跟时政新闻的吗？”

　　汪雪就是上次水上派出所送锦旗时遇到的那记者丫头，后来李君阁还在医院接受了她的采访。

　　汪雪翻着白眼说道：“那次我是实习记者，跟着大记打下手的好不好，转正后单独跑新闻，时政那摊子能有我什么事情？”

　　李君阁说道：“没关系，来我们李家沟就对了，不过晚了点，我们刚刚已经在葫芦溪试钓过了，但是图像素材都收集好了，这个你不用担心。”

　　汪雪看了看司星准手里的摄像机，咂舌道：“那是哪家媒体的同行？这么阔气电影设备用上了啊？”

　　李君阁笑道：“那就是一玩票的公子哥，你不用担心有人抢头条。”

　　汪雪又是白眼一翻说道：“这个我真不担心，因为压根就不可能上头条。现在还有多少人关心手工艺的？”

　　李君阁说道：“那行，你就用这种心态跟篾匠叔采访吧，要是真的咋咋呼呼的，我还怕把篾匠叔吓着。”

　　“对了，关于日方人士你可能也不了解，你可以百度一下池田正夫这个名字，哦不行，说不定这个名字在中国还没有他大徒弟工藤作出名，要不你都试试看吧。”

　　不一会汪雪就满眼困惑的回来了：“死二皮你吓人！你啥意思？意思是黄师傅的手艺可以跟日本的工藤作或者池田正夫媲美？”

　　李君阁说道：“汪丫头我可真没吓你啊，你看那边，围着蘑菇看稀奇的那几位，那老头就是池田正夫，旁边那个恭恭敬敬的就是工藤作，那个女孩是池田的女儿池田良子，还有小弟子山本一郎。”

　　这时池田正夫正抓这一个见手青玩，见到自己的指印在蘑菇上变成蓝绿色，一边大惊小怪一边哈哈大笑。

　　汪雪一看吓了一跳，说道：“哎哟真是大师啊！糟糕来得太急，都还没来得及看背景资料，不行我得好好准备一下，梳理一个采访大纲出来。”

　　李君阁说道：“那倒不用，篾匠叔到现在都还不知道几人的身份呢，我就跟他说是日本的篾匠来着，你到时候采访也不要吓着他啊，最好分开采访。”

　　然后又说道：“对了，日本人的大师是指佛门高僧，手艺人中的大师称为‘巨匠’，这个你待会采访的时候要注意一下，他女儿池田良子懂中文。”

　　说着将汪雪拉到一旁，给她讲了篾匠叔的身世和开发中国钓竿的经历，以及这次事件的来龙去脉，最后才说道：“事情大致就是这样，其实并不复杂，怎么写你自己把握得了，不过不会让丫头你白跑一趟，待会一起吃个饭，回去时带点我们李家沟的特产。”

　　丫头去采访去了，李君阁去厨房安排午饭。

　　吃完饭，池田正夫又拜托李君阁去篾匠叔家将刮制竿稍的刀片和一些竹材取来，准备跟篾匠叔好好地交流交流竿稍制作方法。

　　弄完这些，将一群人丢农家乐里，去交代李东升艾玉莲刘三娃三人好好搞好接待，自家那面还一大堆的事情呢。

　　搭着五溪一号去县城，先去公司里看了一会硌豆跟二狗，新买的别克已经开回来了，不过俩小子驾照还没到手，除了天天把车擦得里外里的干净，就只能眼馋。

　　取回自己的重潜装备，开着别克去船厂灌氧。

　　船厂经常用到乙炔切割，氧气设备是少不了的。

　　唐老头跟他也算是一来二去的老交情了，结果一问工业用氧和医用氧还不是一回事。

　　然后又去医院打听，充氧站夹川居然没有，得去蛮州。

　　一脚油踩到蛮州，人家还不给加，要看证照，好在证件都在空间里，最后还是水产养殖运输证件起了作用，人家知道这位是养鱼的，才给充了。

　　路上李君阁把东西都收到空间里，哎呀这通折腾哟！不过想到玉龙溪里的东西，心里还是美滋滋的。

　　终于鸟枪换炮了啊！

　　第二天一早，李君阁将小铁皮船开到了玉龙溪，还是行到无法行船的地方，李君阁将船系好，开始沿着石壁朝玉龙潭进发，玉龙潭水势平静，可以在那里好好熟悉装备。

　　另外玉龙潭里上次肯定漏网了大多数精品，李君阁对自己这次行动充满了期待。

　　总算是可以好好收刮一把了。

　　五里地说起来不远，可是还是足足花了李君阁一个上午，才抵达了玉龙潭的边上。


第111章 凉糕

　　穿上重潜服，戴上潜泳镜，咬住呼吸器，戴上头灯，穿上脚蹼，往胸口腿上挂了些负重铅块，李君阁迫不及待地下到了潭里。

　　这次轻松多了，虽然还有诸多不适应，好歹从容了许多，不用像上次那样着急忙慌了。

　　随着身体的渐渐下沉，视野逐渐变得昏暗，李君阁打开头上的射灯，身前三米的范围顿时变得绿油油的，好像置身在一块翡翠当中。

　　这是一种非常神奇的体验。

　　沉重的铅块到了水中也不显得沉了，将到水底的时候，李君阁开始放平身子贴着水底打腿，巡视起这一方碧潭来。

　　水底下是一片石林，细碎的石头底上到处都分布着各种嶙峋的青珉石。

　　青珉石在水底更加美丽，在灯光的映照下，身上宝光漾漾，如同一个个溪精水怪，打量着这个打扰它们清静的不速之客。

　　越是靠近溪流进水口的地方，青珉石在这里长期受到冲刷，其造型越加的奇特瑰丽。

　　一些巨石横躺，长达七八米，直径三五米，重量估计能达到三四十吨。

　　巨石身上挂满了青藻水苔，就像一个个蓬头散发的巨人，在那里张牙舞爪。

　　巨石上的洞穴大的可以容人出入，小的只有指头大小，相互纠结缠绕，蜂房水涡，各尽奇妙。

　　李君阁看得啧啧称奇，流连忘返，连正事都差点忘记了。

　　还是胸口的太极石传来的温度，提醒了李君阁，这才开始了疯狂的收取。

　　这次小的那是真的顾不上了，李君阁惬意地游动着，一边将那些巨型的青珉石收入空间内。

　　一直忙到了傍晚，李君阁才将超过一人高的石头都收到了空间里，剩下的部分李君阁准备留给村民，如果仅仅是自己一人发现这种石头，那估计会让大家觉得蹊跷。

　　“留给以后有眼光的人吧！”李君阁已经很满足了。

　　换了个氧气瓶，从出水口那里漂出来，一路在水底前行，将遇到的青珉石也收入空间中。

　　有水流相送，回来的速度很快。

　　回到停船的地方，换上衣服，李君阁将重潜装备扔到空间里，将空间中的枯枝杂石都移出来丢进玉龙溪，再将青珉石都移到空间的湖水里泡着。

　　现在大致知道一些青珉石的特性了，这玩意儿亲水，李君阁将它们泡到水里，也是本着有枣没枣打一竿的心理。

　　回到家中，娃子们都吃过饭了，在那里组织下司犬排队，正准备着去打谷场玩耍呢。

　　王美娴过来就提意见了：“二皮叔你多久没有没有陪我们玩了？一天到晚的不见人！”

　　众娃子都提出了严厉的批评。

　　问题很严重，李君阁做出了深刻的检讨：“我错了，明天就陪你们玩一天，新米下来了，我们弄点好吃的怎么样？”

　　娃子们立刻原谅了不靠谱的二皮叔：“好啊好啊！二皮叔明天我们做凉糕吧！”

　　李君阁说道：“好！那我们就做凉糕！”

　　当天晚上李君阁就去铲了五斤大米三斤糯米泡上，好家伙，这祠堂里十几个娃子，还有猪儿虫二准这些吃货，还有日本客人，都不知道家里的碗够用不。

　　第二天一早，李君阁翻出上次还没用完的石灰，全部敲碎后泡起了石灰水。

　　生石灰得密封放置，否则会受潮氧化成碳酸钙，失去碱性。

　　将泡米桶搬到打浆机旁边，打了两大桶米浆。

　　是的，老爸已经在鱼塘边上搭了一个棚子，里面的小农机都归置好了，现在乡亲们打米脱玉米也不用再跑盘鳌乡了。

　　挑着米浆回到厨房，李君阁将家里所有的碗和盆子都翻了出来找地方摆好。

　　然后开始烧了大半锅开水。

　　农村炒菜锅超级大，半锅水烧开之后，将两桶米浆倒进去，就这样锅子都还没有装满呢。

　　然后开始不停地搅拌，让米浆均匀受热变熟。

　　不一会锅子里的米浆就变成了浆糊状，扑哧扑哧地冒着大泡。

　　将半盆澄清后的石灰水倒入其中，继续搅拌到米浆再次冒大泡，李君阁撤去柴火，余温继续热着锅防止米浆凝结，然后开始用大勺子将米浆盛入碗盆里面。

　　一个锅子的米浆，足足装了七八十碗盆。

　　来到屋后，将几根木材用抓钉钉了一个大木框摆在水泥台子上，然后拿一大块干净塑料布铺上去压实，放入山泉水，水泥台子就变成了一个大水槽。

　　从厨房里将碗盆端出来，全都摆放到水槽里，让已经半凝固的凉糕都淹没在水下。

　　山泉源源不断地流进又溢出，带走凉糕中多余的碱分。

　　娃子们起来看到都很高兴：“哦！哦！中午有凉糕吃了！”

　　老爸却很恼火：“我就说一大早敲得乒乒乓乓地在干啥！幺娃你又在瞎搞！碗盆都给你支使完了！这下早饭怎么吃！”

　　李君阁抠着脑门芯子：“哎呀！忘记这茬了！”

　　没办法，一家人只好用盘子吃早饭。

　　吃过早饭送走娃子们，李君阁又开始用红糖和麻糖熬制糖水。

　　没敢弄得太甜，于是李君阁用了点豆粉勾芡，将比较稀的糖水勾成比较浓稠的糖汁。

　　快到中午时，李君阁取出一把竹刀，四个桶，每个桶装上大半桶山泉，开始将镇好的凉糕漾进四个桶里。

　　大碗的用竹刀横竖两刀剖成四块，小碗直接漾，动作要轻，不然凉糕会破掉。

　　凉糕从碗里漾了出来，飘飘荡荡地沉到桶里，沉到桶底后还颤巍巍地抖动几下。

　　盛好四桶凉糕，李君阁给家里留了一桶，盛了两罐糖汁，拿了十几个碗和勺子，将凉糕和糖汁装到大车上。

　　先往村尾推，将一桶凉糕和糖汁交给刘三娃，让他招待日本客人，然后将推着剩下的去祠堂。

　　刚好娃子们下课了，一群娃子乌泱泱地围了过来，都在喊：“二皮叔赖皮！说好陪我们玩，这都多久没见人了！”

　　李君阁打开桶子，让娃子们看见里面的东西，然后将盖子一盖，说道：“亏我还给大家做凉糕，这忙活了一上午就是来挨批的，得，我这就推走！”

　　说完作势就要走。

　　娃子们都不干了，闹哄哄地嚷嚷那我们原谅你好了！赶快赶快我们要吃凉糕！

　　李君阁这才得瑟地敲敲桶沿：“那赶紧从小到大排好队，我们这就开吃！”

　　取出一个大碗，捞出一块凉糕倒扣着装到里面，用竹刀横竖走几刀拉成小方块，一勺糖汁浇上去，下一位！

　　不多会所有人都端着碗吃上了。

　　李君阁给四爷爷司星准朱朝安也各盛了一碗，几个人也没管娃子们了，一人一勺地边吃边聊。

　　朱朝安吃得一碗接一碗，很开心：“新米红糖凉糕，还是原汁原味的合胃口啊。”

　　李君阁忍不住打击他：“这玩意可甜，你还是少吃一些为妙。”

　　朱朝安翻着白眼：“你就不知道关心我，这一个多月我都瘦了十七八斤了好不？上周去医院检查，这三高什么的都没了！”

　　这应该又是灵泉水的功效了，李君阁见前段时间装修农家乐实在辛苦，偷偷给朱朝安用过一些。

　　司星准哈哈大笑说道：“哟，猪儿虫那恭喜你了啊！这拍婚纱有戏啊！到时候我给你做指导！”

　　朱朝安说道：“哈哈啊哈，那必须的，我准备叫上小美，从现在拍到春暖花开，哥哥现在这形象来得可不容易啊，鬼知道会不会反弹回去，得赶紧留照，以后好给娃子们看。”

　　李君阁哈哈大笑说道：“娃子，还们！看来你这是被李家沟的娃子们折腾上瘾了啊！”

　　朱朝安抠着脑门芯子说道：“娃子们闹腾归闹腾，这几天不见却还怪想得慌的，二皮，你说我这是不是贱啊？”

　　几个人都哈哈大笑。

　　司星准对李君阁说道：“二皮啊，这考察取景拍素材的事情，你准备拖到啥时候啊？”

　　李君阁说道：“这几天不是事赶事嘛？我说，你最近怎么老揪着篾匠叔猛拍啊？”

　　司星准贼笑道：“这个暂时保密，对了，篾匠叔那边素材拍得差不多了，啥时候再拍点你们上山取竹的镜头就完事儿了。”

　　李君阁说道：“那可有点难了，我们都是大雪封山的日子去碧峰山上选竹，一趟下来可不少遭罪！”

　　司星准说道：“那必须的！越遭罪得到的素材才越有价值！这个我能接受。”

　　四爷爷说道：“娃子啊，就你这身板，那可得好好练练啊，冬日里跑山，皮娃这样的一趟出来都瘦好几斤呢！”

　　司星准说道：“最近联系了蜀都体院武术系的老师，正在练拳练剑呢，等到了冬天，身体肯定没问题！”

　　李君阁拍了拍司星准的后背说道：“这是要真干啊！那行，等送走日本客人，我们就去找猎户叔跟药师叔，入秋前先跑一趟山，让你先体会一下，不然你还不知道斤两呢。话说这下司犬再不拉去练练腿，这真要成废狗了！”

　　吃完凉糕，李君阁又跟朱朝安带着娃子们去游泳，司星准还要跟四爷爷讨教，剧本还有不少地方需要丰富。

　　推着还没吃完的凉糕到了码头，娃子们照旧迫不及待地扑通扑通就下水了，一个个朝水上滑梯那里扑腾。

　　李君阁一看惊讶道：“哟！这才不长点时间，娃子们好像都会水了啊！”

　　朱朝安说道：“玩心重，水性就长得快，这娃子们每天下午都在水里泡着，大的带小的，可不是学得快嘛！”

　　说完自己也往水里扑通一跳，又是一个大水花。


第112章 孙老

　　看着在水里扑腾的娃子们，李君阁觉得又该给他们上难度了。

　　跑去楠竹林里砍了一根大楠竹和一支长竹竿，取了三米长一根楠竹筒，刮削干净让它不扎人之后，往水里一丢，然后就试着往上踩。

　　“扑通！”直接翻进了水里。

　　爬上去，又摔倒，爬上去，又摔倒。

　　“哟！二皮叔在那边干啥？”王美娴坐在浮台上，小脚丫扑打着水花。

　　“他这是想把竹筒当船划？这个好玩呢！”王晓松一转头，觉得很有趣。

　　“好像不成，你看他一直摔！”王晓柏说道。

　　“咦？要不我们也试试？”李雨多说道。

　　一群娃子又扑腾过来：“二皮叔我们也要玩我们也要玩。”

　　李君阁正没好气呢：“好好好，给你们玩！肚子灌饱了，凉糕也不用吃了！”

　　将竹竿竹筒留给娃子们，自己又去竹林里砍了两根，今天就跟它杠上了！

　　回来好像见了鬼了，只见敬子伦站上了竹筒，用竹竿一点小码头，竹筒就向外漂去，敬子伦横端着竹竿保持平衡，愣是漂出了两三米才摔倒。

　　娃子们都在哗哗的鼓掌，说道：“能成能成！我们继续！一个个来！”

　　李君阁目瞪口呆，我练了这么久都没戏，怎么娃子们一上手就有点架势了？

　　不行自己也得赶紧练。

　　毫不容易自己这边也能跟敬子伦差不多能漂出两三米了，就听见娃子那边一阵欢呼。

　　转头看去，之间王晓松站在竹筒上，双手端着竹竿，左一点，右一点，居然在水面上划了起来。

　　中间调头时摇晃了几下，引得娃子们齐声尖叫，不过还是稳住了没有摔倒，然后又划了回来。

　　“晓松哥哥好厉害！不愧是开过刀的！”王美娴跟马翠如巴掌都拍红了。

　　李君阁一脑门子黑线，这跟开过刀有什么关系！

　　继续咬着牙苦练，这是朱朝安扑腾过来了，对李君阁说道：“二皮你咋这么死心眼呢？娃子们轻，重心又低，玩这个肯定比你快，实在不行你就再加一根竹筒呗！”

　　李君阁说道：“那不行，我发明的游戏，含着泪也得把它学会！三天，最多三天，我非得练会不可！”

　　这个可比游泳还锻炼身体，好兄弟有福同享有难同担，朱朝安也给李君阁抓住练了起来，摔得比李君阁还惨。

　　只一天下午的时间，娃子们都练得有模有样了。

　　很多事情就是这样，没做之前觉得不可思议，学会了也觉得不是太难。

　　眼见玩得差不多了，凉糕桶也见了底，李君阁才招呼娃子们回家。

　　一路上娃子们缠着李君阁，要求明天每人都要有一根竹筒玩。

　　答应了娃子们，打发他们回家，李君阁跟朱朝安又拐到了久长居。

　　艾玉莲过来招呼二位：“哎哟二皮你可来了，这日本人都魔怔了！见天的在那里刨竹子，吃饭时都拿着筷子在比划呢！”

　　李君阁哈哈大笑，说道：“不疯魔不成活啊，不过良子丫头不会也这么疯吧？”

　　艾玉莲说道：“这姑娘可真贤惠！把几个大老爷们照顾得真好，每人身边随时有杯茶，还都是温的，都没我插手的余地了。”

　　李君阁说道：“这么厉害啊！那你可得跟人家多学学。”

　　池田良子过来跟两人鞠躬：“我是京都大学家政系毕业的，这些都是学过的内容。”

　　朱朝安YY地说道：“这个专业可真好啊！要是国内大学也能有这个系，砸锅卖铁都要把小美丢去学学。”

　　李君阁过去招呼池田正夫几人，池田正在拉刨花呢，见他过来也笑着打招呼。

　　李君阁捡起他身边的竹条，说道：“哟，池田先生，您这可就是学会了啊！这几根竹条刨得不错啊！”

　　池田正夫苦笑不已，摇着头说道：“哪里哪里，还差得远了。”

　　说完拿起几根竹条一拼，说道：“但看起来都差不多，不过合起来就不能看啊，不是这里差一点，就是那里多一点，竿稍锥度也没出来。不亲自上手，都不知道黄桑有多厉害！”

　　篾匠叔在那边一边编框子一边说道：“池田先生客气了，您这才两天，能能成这样就不错了，我都刨了几十年竹子了，刚开始那会儿还不如您呢，可没少挨养父的黄荆棍儿抽！这手艺都是一天天时间堆出来的！”

　　池田正夫点点头说道：“是啊，这个手艺确实是几十年水磨工夫磨出来的，唉，这次中国之行，实在是受益匪浅啊，纪州和竿几百年的传承，多年来一直没有寸进，我们都认为它的工艺已经登峰造极了，没想到，还有这么大的进步空间！”

　　说完又摇摇头说道：“可惜时间太仓促，我是恨不能住下来，跟黄桑好好学学这手艺啊，无奈身边事务太多，我们明天就得离开了。”

　　李君阁大为惊讶：“啊？这么急？”

　　池田正夫说道：“我身上还担着个和竿协会理事长的头衔，工场那边的订单一直都是满的，这次带着大小弟子过来，已经耽误了很多的进度了。”

　　说完有叹了一口气：“你们李家沟这么美，又有田桑可以切磋技艺，我真是有点舍不得走了。”

　　李君阁说道：“那没事，您随时来，我们李家沟随时欢迎，今晚我们就好好安排一桌，算是给你们践行！”

　　池田正夫说道：“嗯，李家沟，相信我肯定会再来的。”

　　第二天一早送走池田正夫一行人，李君阁又被二准拉上，顺便还叫上了李涵秋跟阿音育，四个人在五溪河沿岸采景。

　　折腾了两天，大师兄来电话了，说明天跟着导师的古建考察组要到夹川，让李君阁安排接人。

　　这个是大事，李君阁第二天一早又拉着梁慧丽阿音育就早早到码头那里等着。

　　没多久开来一个中巴，下来了一群人，其中一人看到李君阁就奔了过来，抱着他呼呼地甩圈，边甩边喊：“哈哈哈！死二皮！你怎么又躲回老家了！”

　　正是大师兄卫竞翔。

　　李君阁赶紧拍着大师兄的后背：“大师兄快放我下来，我还得跟导师打招呼呢！”

　　大师兄拉着李君阁来到中巴旁边，对一个精神矍铄的老头说道：“孙老，我可把这皮猴子给你抓来了！”

　　李君阁一脑门子黑线，对孙文琦鞠躬：“导师好！”

　　孙文琦拍了拍李君阁的肩膀，说道：“小子不错，我都听文化局古局长介绍了，你在乡里搞得很好！”

　　李君阁赶紧谦虚：“哪里哪里，都是大家帮衬，来我给你介绍我们乡里的两位领导，这是梁乡长和阿音村长。”

　　两位连忙过来问好，孙文琦笑眯眯地打量着两位姑娘直点头。

　　文化局古局长也在车上，过来跟李君阁打招呼：“哈！皮娃，你这是让我惊喜不断啊，这日本人才前脚刚走吧？蜀都大学的孙老又来了，他可是我们蜀州的骄傲，你们一定要搞好后勤保障工作啊！”

　　李君阁说道：“孙老是我的大学导师，古局长你放心，我就当亲爷爷伺候着！”

　　孙老的团队开始往五溪一号上搬设备，卫竞翔喊到：“你们知道是哪艘船吗就开始搬？”

　　一个助手说道：“必须知道，那船一看就知道是二皮的！”

　　卫竞翔跑过去一看，哈哈大笑，说道：“二皮你可真能搞啊！这船可真是独一无二啊。”

　　孙老一看也笑了，说道：“哈哈哈，以前在学校里，这皮猴子就是这个德行！”

　　李君阁看着设备有好些个大木箱子，不由得咂舌道：“孙老，这动静可有点大啊！”

　　孙老说道：“那是！你不在这些年，学院里早都鸟枪换炮了，这次我们可要搞个大动作，激光全息扫描设备，超声波探伤设备，彩超设备，X光设备，都拉来了，这次准备把石鼓石号的内部结构搞清楚，回去联系3D打印，我就不信，破不开这个谜！”

　　李君阁说道：“要是能破开这个谜，乡里老石头一家肯定要给你立长生牌位了！”

　　孙老说道：“听你说老王家一直在摸索，这次这个工作，肯定还需要他们好好配合啊！”

　　李君阁说道：“那必须的，等我回去就联系他们，这门楼的工艺老石头门清，到时候让他好好跟你介绍介绍。”

　　船过盘鳌乡，孙老看着那古老的巨榕，以及青石小广场和周围的古建，说道：“这格局真不错啊，背山面水，宋建的纤小秀丽，特别适合建这样的小村子，山水人文交融，相得益彰啊。”

　　卫竞翔也对李家沟的风景赞叹不已，说道：“这一路风景可是真漂亮，码头周边屋宇基本没有受到现代文明的侵袭，老祖宗的构建风格和周边景色融为一体，导师，拿这里做个论文，我这留校的事情就差不多了吧？”

　　孙老哈哈大笑，说道：“那你可得好好感谢你师弟了，给你找了这么好一个课题。”

　　船开到久长居下面的江滩上，李君阁扶着孙老下船。

　　看着覆着青瓦的白墙，和江景房的木雕窗，孙老叹口气说道：“这是什么厂子改的吧？还差了点味道啊！”

　　李君阁说道：“您老慧眼，这就是村里一个老酒厂，现在改成农家乐了，取名就叫久长居。”


第113章 学问人和手艺人

　　从江滩绕过围墙，孙老一看到门口的青珉石照壁就惊着了：“这是什么石头？你这一块石头，就把这院子的虚处都补实了，好！有太湖石的风貌，材质却比太湖石高出太多了！”

　　李君阁说道：“这是我在山沟里发现的，盘鳌乡的小石头给他取了个名字叫青珉石，您老要是喜欢，那边还有一屋子小的，到时候您跟大师兄随便挑。”

　　绕过照壁，见到立在池塘中间那块石柱，孙老眼睛就移不开了，喃喃自语：“天与人间绣玲珑，造化钟灵尽此峰。”

　　卫竞翔也惊着了，迟疑地说道：“孙老，此石堪比冠云峰了吧？”

　　孙老说道：“石质更坚实，色泽更清润，格调更高古！太湖石有的发白，古代石工采石后会施以烟熏之类的染石工艺，这个可是纯天然！今天可算是开眼了！我说小猴子，你怎么发现的这玩意儿？”

　　李君阁得意地哈哈大笑：“就这样还被我家老爹骂得狗血淋头呢！说我一天到晚不务正业摸石头玩。我现在开价一元一斤跟乡里人收购，这几天已经陆陆续续的有人捡到送来了，不过这么大的可还没有。”

　　孙老说道：“真是捡到宝了啊，这趟能见着这两块石头，就已经不虚此行了！”

　　李君阁说道：“这些天你们就住这里，您老要喜欢就慢慢看，来来来我们先入席吃饭，反正石头摆着也跑不了！”

　　席间孙老的眼睛就没有离开过中庭那块青珉石，一桌子的山珍河鲜，估计都没有吃出味道来，刘三娃的手艺算是白瞎了。

　　下午考察队就去祠堂开始工作，李君阁将猛禽开过来，还叫上了几个乡民帮忙拉设备。

　　卫竞翔说道：“看到这车我就不担心了，来之前还真怕你娃混得不好。”

　　李君阁笑道：“这车乡里拉货方便，上后边碧峰山马力也足。”

　　来到祠堂前面，卫竞翔惊叹到：“看视频和照片，哪里有实物震撼！这古代石工的工艺，可真是了不得啊！”

　　孙老说道：“唐代之前的古建，梁柱较多，直到宋代斗拱工艺成熟之后，才开始了减柱移柱，可以得到更大的活动空间和采光口。”

　　“你看这门楼，里外四根石柱就能支撑起整个石顶，斗拱大胆地使用到了多达十九层，这工艺可谓登峰造极了。”

　　四爷爷从祠堂里走了出来，李君阁连忙给两人介绍。

　　四爷爷说道：“这个工作我们村里得支持，要不这几天我把娃子们的课给停了？等考察队这头忙完再说？”

　　卫竞翔赶紧说道：“不用不用，我们白天就做一些资料采集工作，至于扫描啊探伤啊这些待夜深人静的时候再做。”

　　四爷爷跟李君阁说道：“那皮娃你得跟村里娃子们都打好招呼，就怕他们好奇心太盛不知轻重，弄坏设备就糟糕了。”

　　梁慧丽说道：“那待会儿二皮跟我去乡政府拉些护栏过来，娃子们放学后就把这门口一块围起来，别让外人进这圈子。”

　　留着助手开箱安装设备，四爷爷带着孙老和卫竞翔，从门楼开始介绍。

　　李君阁带着梁慧丽去乡里拉护栏，顺便接老石头小石头。

　　阿音育去联系各家各户，告知考察队来了，要家里招呼好娃子们不要乱摸乱动考察队的设备。

　　一行人就这样忙乎开了。

　　等李君阁拉着老小石头和护栏回来，祠堂门口已经摆开了架势，地上横七竖八都是电缆，各种设备让人看得感觉就像要拍科幻大片一样。

　　周围还竖起了几根灯柱。

　　老石头心情非常激动，说道：“皮娃你真能耐啊！能拉来这样一帮学问人，这要是都还解不开老祖宗留下的难题，石头叔我也就死心了！”

　　带着老小石头进去见孙老，发现四爷爷跟孙老一人端着一个茶杯，在那里对着小戏台，两人正聊得入港呢。

　　卫竞翔悄悄将李君阁拉到一边说道：“你四爷爷以前是干嘛的？好家伙上知天文下知地理啊这是，一个祠堂的门门道道，讲得那叫一个清楚明白。”

　　李君阁说道：“这是我李家沟的文曲星，解放前就是大学生了，打小在私塾里学出来的，要不是后来转行政口了，一个国学专业的大拿那是妥妥的！”

　　卫竞翔说道：“我这博士在他们俩面前，太丢份了，妈蛋我知道的他们都知道，他们知道的我好多不知道，这这这……我还是老老实实多跟老头混几年得了！”

　　李君阁哈哈大笑，说道：“正常正常，我打小到现在，跟四爷爷混了二十来年，前两天还被呼后脑勺骂学问不精呢，老人家肚子里的货太多，这个真没法比。”

　　老小石头跟一群学问人待一起，倒是有些拘谨。

　　孙老过来跟他握手：“这就是王敏材同志和王切同志了吧？你们也不容易啊！”

　　老石头赶紧将手在衣服上擦了擦才握上去，说道：“嗨，当不起这称呼，乡里都叫我老石头，这是我家娃子，小石头，小石头，快叫爷爷。”

　　小石头赶紧过来，恭谨地喊了声：“孙爷爷。”

　　孙老说道：“中国古建，石雕是绕不过去的一环，所谓‘建筑是大工艺，石雕是小建筑’，这个门楼就是最好的例子。无论东方西方，石雕和建筑都是密不可分的。”

　　“可以说，雕塑赋予了建筑的灵魂，让建筑具备了融合周围环境和公共审美的特点。建筑大师梁师成曾说过：‘艺术肇始，雕塑为先’，两者相得益彰，能够在视觉感受和空间关系上达到平衡，这是工匠们了不得的成就。”

　　老石头说道：“学问人就是学问人啊，家里的石经说得都没有你这么透彻，您老几句话就把窗户纸捅破了，小石头，这几天可得多跟孙老好好学学！”

　　小石头赶紧点头。

　　孙老又对老石头说道：“听说你家好几代都想破解这门口的号鼓之谜，这次我们带来了大学里的诸多设备，相信会有帮助的。”

　　老石头说道：“家里祖宗留下了一些稀奇古怪的工具，都是平日里用不上的，结合这个门楼来看，我估摸着应该跟这石号石鼓有关系，就是不知道它们内部的构造，因此一直没法突破，如果你们这次能把号鼓的内部结构给整出来，那可就是帮了大忙了！”

　　孙老讶异道：“哟？如果我们能把内部结构弄出来，你有几成把握能复原出来？”

　　老石头不敢把话说满，只说到：“这个得亲眼看到才能确定了，我们都折腾了几代了，这大话实在是不敢说出口啊！”

　　孙老说道：“好！踏踏实实实事求是！全凭手艺说话，这才是匠人的风格！我们本来计划用3D打印来复原，但是材质上会受限制，如果你们两位能通过石雕工艺复原出来，那可就太好了！”

　　说完转头对卫竞翔说道：“今晚我们就开通宵，争取明天上午就让两位老乡看到内部结构图！”

　　当晚孙老他们都不回久长居了，直接开干，李君阁没办法，只好打电话给刘三娃他们送饭过来。

　　祠堂门楼前搭起了好几个长梯，孙老跟卫竞翔指挥着助手爬上爬下地量尺寸。

　　搞完了这些都八九点了，打谷场上聚集了好些村民和娃子，都是来看热闹的。

　　拆去长梯，卫竞翔拉着李君阁到一台笔记本后边，说道：“二皮，来来来，给你看个西洋景！”

　　李君阁也好奇地挨着卫竞翔坐着，卫竞翔喊到：“关灯，开全息扫描设备。”

　　周围的灯柱“啪啪”地熄灭了，祠堂里面的灯光也全部关上，扫描设备一开，祠堂底部出现了一道蓝色的光线。

　　卫竞翔敲了一下键盘，蓝色光线开始在门楼上缓缓移动，从下往上。

　　先水平后垂直，来回几次后，电脑屏幕上出现了一个门楼的三维立体图像。

　　“哟！这玩意儿不错啊！”李君阁惊叹道。

　　卫竞翔很得瑟：“这是学院开发的全息扫描系统，我有参与，怎么样？”

　　李君阁竖起大拇指：“牛！”

　　卫竞翔说道：“就是只能扫外轮廓，细节和中空的位置还是得用手工数据补充，不过已经省了很多工作了。”

　　扫描完毕，卫竞翔跟助手又拿出一个好像手枪一样的超声波发生器，开始在石号和石鼓上寻找孔洞。

　　找到石号的号嘴，卫竞翔对着号嘴“开了一枪”。

　　电脑屏幕上出现了一道水流一样的光斑，开始是一个小点，然后逐渐散开弯曲最后固定下来。

　　李君阁一直守在电脑屏幕前，这下一身的鸡皮疙瘩都起来了。

　　几道复杂的螺旋相互缠绕，螺旋和螺旋之间还有孔道相连，形成藤蔓交缠一般的回路。

　　卫竞翔又从出口那里开了一枪，光斑从散开的一大片逐渐向前弯曲盘绕，最后集中成一个光点。

　　又前后各开了几枪，卫竞翔回来将每次得到图像调出来一看，惊呼一声：“我靠！”

　　将所有图像重合到一起，仔细调整好之后，又调出了一张石号的全息图像，缩放到适合的大小套到超声波图像上面，抬头喊到：“孙老，石头叔，你们来看看，不得了啊！”


第114章 号鼓之谜

　　老石头奔过来一看到这图像，顿时老泪纵横，激动得嘴唇都抖了起来，身型摇摇晃晃：“原来是这样！原来是这样啊！”

　　小石头连忙扶着自家老爸，不住地安慰。

　　孙老大吃一惊：“这是石号的内部结构？这怎么可能？这么光滑的几道螺旋，以几百年前的工艺，怎么可能在石头内部加工得出来？”

　　卫竞翔说道：“细节还要等待X光拍照后才能确定，但是超声波显示的图像就是如此了，这，这简直是鬼斧神工啊！”

　　老石头拉着李君阁的手说道：“皮娃，石头叔求你件事情，赶紧开车，带上小石头去我家，将那套特殊的家伙事取来！我感觉要有眉目了！”

　　李君阁赶忙起身，拉着小石头就往皮卡那里飞奔。

　　等到拉着家伙事回来，卫竞翔这边已经完成了石鼓的超声波测量，开始进行X光扫描了。

　　老石头抽出一根杆子七扭八歪的錾子，对孙老说道：“孙教授，您看，这就是我们家传的工具，一直不知道怎么用。”

　　然后缓缓地转动这手腕，将不粗的錾子从石号的号口伸进去，让卫竞翔拍了一张X光照片。

　　“您看，这个弯曲的錾子，可以顺着螺旋空腔深入到石号的这个位置。”

　　然后又取出一根更小的，从号嘴那里转着手腕伸进去。

　　通过X光图片，两根錾子头在石号中间碰到了一处。

　　孙文琦鼓掌叫绝：“这也太匪夷所思了！你们祖上是怎么想出来的？！那这是不是就意味着我们可以复原出这个石号了？”

　　老石头说道：“现在只是理清了老祖宗的思路和手法而已，还有图式也到手了，但是真要在一块石头里面弄出这样的气息通道，这手感非一朝一夕之功啊！”

　　孙文琦这才突然想起，现在是有X光的帮助，这才能看到内部结构，前辈石匠们錾石的时候可是没有这些东西的，根本没法看见内部，这些通道都是全凭手感弄出来的。

　　孙文琦激动的拉着老石头说道：“王老弟，您家祖上这手艺，了不得，真是了不得啊！”

　　李君阁眼珠子咕噜噜转，说道：“石头叔，我给你出个主意啊，你看行不行，现在透明的材质那么多，比如有机玻璃，环氧树脂什么的，你先用这个练手，这样在练习的过程中能够看清孔道的进度，等练得差不多了，再用纸将透明材料包起来练，这样也可以随时将纸打开察看对错，等完全手熟了，再上石头，这样应该比较快上手。”

　　两老一听都很高兴，孙老说道：“你这个皮猴子！脑瓜子怎么长的，转得就是快！”

　　第二天李君阁打电话给永刚塑业的胡永刚，告诉他农家乐修好了，欢迎他来玩，顺便把老石头的需求告诉他。

　　这事儿对胡永刚不是事儿，那边答应周末来玩，顺便将东西给他带过来。

　　接下来几天就是跟着导师几头跑，中间还要带狗溜鹰，带着娃子们练习划竹筒，过得又快乐又充实。

　　有了被灵泉改造过的身体和五感，李君阁也算是克服了身高和重量的短板，能够跟娃子们在水上你追我赶了。

　　李家沟五溪河里又添了一景。

　　一天下午李君阁陪导师去盘鳌乡后回来，到家里看到敞坝中间铺着一张席子，娃子们在那里挑拣捡回来的蘑菇。

　　“哟！你们去梯田边上那片林子里去了？怎么采了这么多蘑菇啊？奶奶带你们去的？”李君阁见这堆蘑菇分量不少。

　　马翠如得意极了，说道：“这都是我们自己捡的！”

　　“这么厉害！怎么可能？”

　　李雨多去猪圈里抱出来一头小野猪，说道：“是小花带我去捡的！”

　　娃子们纷纷喊道：“还有大花二花大呆二呆小呆！”

　　家里现在六个娃子，六头野猪，正好一人一头，每人都有自己喜欢的那头，还都给自己的野猪取了个名字，没事就从猪圈里抱出来玩。

　　一群娃子七嘴八舌的，吵得李君阁脑仁疼。

　　不过大致把事情弄清楚了，原来前两天一群娃子没事做，将野猪娃子们都从猪圈里放了出来，然后跟着它们去山脚梯田边的野林子里玩耍。

　　结果发现了很多蘑菇，于是几个娃子偷偷保密，准备给大人们惊喜。

　　今天下午，几个娃子都背上了大背篓，又让野猪娃子带路，把野林子洗劫了一番。

　　这收获就大发了，一堆蘑菇算起来都得有七八十斤了。

　　品质还都不错，鸡枞松茸占了小半，剩下的牛肝菌羊肚菌见手青也不老少。

　　小花走到李君阁身边直哼哼，似乎还记得李君阁身上灵泉的气息。

　　李君阁蹲下来挠着小花的下巴夸奖道：“这猪娃子这么厉害啊！以前知道法国的猪娃子能找松露，原来我们家的也不赖嘛！”

　　娃子们都很得意：“我们也厉害！”

　　“是是是，你们也厉害，比二皮叔小时候厉害多了！”

　　不过李君阁还是担心娃子们的安全，说道：“山脚那边的野林子大家还是少去，那里不太安全，有蛇，还有大野猪呢！”

　　娃子们说道：“我们带着狗狗呢！猎户爷爷说狗狗很厉害的，大野猪都敢怼！”

　　李君阁撇撇嘴，心想那是在下司犬练好之后，就他们现在那个样子，离怼野猪还早着呢。

　　敬子伦眼珠子咕噜噜直转，说道：“小表叔，听说山蘑菇老贵了，这些蘑菇我们卖给你好不好？”

　　好嘛，家里居然出了一个小奸商，李君阁说道：“卖给二皮叔，最后还不是下了你们的肚子，不干不干。”

　　马翠如说道：“那大不了我们不吃嘛！”想想又实在受不了诱惑，又改口道：“那我们少吃点点，剩下的都卖给你。”

　　李君阁扯过一张椅子坐下来，继续逗闷子：“那你们准备怎么卖啊？”

　　王美娴张口就来：“一块钱一斤！”

　　然后敬子伦猛扥她的裙子角，立马又改口：“两块！不，三块钱一斤！”

　　李君阁哈哈大笑，说道：“那你们知道多少是一斤吗？”

　　这下娃子们全都张目结舌了，没人知道一斤到底是多少。

　　李君阁去家里拿出一竿称，将秤砣挂上去，对娃子们说道：“你们来看啊，这个就是村里人常用的称，配上这个秤砣，就成为斤斤称，这个刻度就是一斤的刻度，往后这里是两斤，这里是三斤……”

　　“往秤盘里放蘑菇，等到蘑菇把秤砣压起来，秤杆能打平不下掉了，就算是称出一斤蘑菇了。”

　　娃子们都啪啪拍手，你争我夺的要玩称。

　　等敬子伦称出一斤蘑菇来，娃子们又傻眼了，这一大堆蘑菇，得称到什么时候去了！

　　李雨宁也是一个小奸人，直接翻出一个桶来，将蘑菇按照一斤蘑菇的大小堆出几堆来，然后一堆一堆往桶里装，装满的时候正好五堆，然后对李君阁说道：“小堂叔，我们按桶卖，这一桶正好五斤，十五块钱，行不行？”

　　一群娃子又开始起哄：“对对对，雨宁好聪明，按桶卖！二皮叔快买！”

　　李君阁哈哈大笑说道：“就你们这样做生意那还不得亏死，来来来，二皮叔告诉你们啊，这个是松茸，在县城里能卖到六十一斤；这个是大鸡枞，能卖到八十一斤，这个是黑牛肝，也得卖五十，这个是见手青，四十五以下不能卖……”

　　听得一群娃子眼睛里小星星和小圈圈变换交错。

　　李君阁又说道：“你们卖二皮叔三块钱一斤，那就亏大发了，所以说，处处留心皆学问，你们要卖蘑菇，首先得把蘑菇认全不是？”

　　说完有道：“这样，你们这堆蘑菇，先量个桶数，二皮叔一百块钱一桶跟你们买，然后你们再将蘑菇分类，洗刷干净，大的撕成片，摊竹席上晒着，以后每隔几天，二皮叔就带你们去山边一趟，等这个假期过去，你们的学费就都自己挣出来了！”

　　娃子们兴奋得直叫好，开始行动起来，最后算下来每人都挣了一百多元。

　　晚上老爸老妈回来一看也惊着呢，怎么搞了这么多？娃子们这是山神附体了？

　　李君阁一解释，老爸乐了，这家里的野猪娃子居然还有这本事，嗯，那几个公猪娃子还是不煽了吧，养大了当种猪得了。

　　猪圈里大呆二呆小呆长出了一口气，还是爷爷好啊，总算是躲过这一刀了。

　　吃过晚饭，就听到门外有人喊：“皮娃！皮娃！”

　　听着是篾匠叔的声音，出门却没看到人，只看到一个跟篾匠叔身型差不多的汉子，上身是重绸的烟灰色七分袖斜襟衫子，料子很眼熟，下身是九分的亚麻阔腿裤，脚上是老布鞋样式的头层牛皮鞋，这身打扮放渝州都是时尚人物。

　　脑袋两侧头发剪得短短的，鬓角修得整整齐齐，顶上的头发向后梳着，看不到脑后，应该是扎着一个小揪揪。

　　瘦削的脸型，沧桑的目光，低平的眉毛，还有修得方方正正的一圈胡子，简直就是梁朝伟跟吴秀波的合体，这样子要是出现在渝州或者蜀都街头，指定会招来一群大叔控的小姑娘犯花痴。

　　李君阁不禁挠了挠脑门芯子，说道：“呃，这位大叔，您找谁？”


第115章 篾匠叔的春天

　　紧跟着脑袋上呼的就挨一巴掌，那汉子骂道：“少跟我扯！找你有事！”

　　李君阁吓得退了两步，扶着门这才没有倒下：“蔑……篾……篾……”

　　篾匠叔翻着白眼：“咋的！改属羊啦？”

　　老爸老妈正在厨房里熬鸡枞油呢，出来一看也吓一跳：“篾匠！你咋成这样了？！”

　　篾匠叔都没顾得上跟二老打招呼，将李君阁拉着就走，一直到了鱼塘边上才停下说道：“皮娃啊！这个事情你看看怎么拿主意啊！”

　　李君阁还在那里牵扯篾匠叔的后脖领：“这衣服不错，啥牌子的？唷，没牌子！篾匠叔，你屋里有人了！”

　　篾匠叔直跺脚：“说的就是这个事！良子丫头回来了！”

　　李君阁嘴巴里能装下鸡蛋：“啥时候回来的？”

　　篾匠叔说道：“送走池田先生的第二天就回来了！这几天一直住在我家呢，你说这孤男寡女的，要是乡亲们知道了，篾匠叔这脸往哪里放？！”

　　李君阁笑得没心没肺，说道：“就你这身，穿着乡里逛一圈，估计乡亲们就都知道了。这就不是乡下手艺啊。”

　　篾匠叔脸都臊红了，说道：“那丫头说……那丫头说要留下来照顾我，你说我这大老爷们的，哪里用得着她照顾！这事好说不好听啊，人家一个小姑娘家家的……”

　　李君阁赶紧打住，说道：“篾匠叔，良子丫头可不是小姑娘家家啊，我听说都三十了，这日本女人脸嫩而已。”

　　篾匠叔脸更红了，说道：“那……那就更不好了啊，你看我那个破房子，电视机都才十八寸，一个乡巴佬篾匠穷光棍，怎么也配不上人家啊。”

　　李君阁意味深长的“哦”了一声，神色古怪地看着篾匠叔说道：“那意思是说，如果能配得上，你还是有这心的呗！”

　　篾匠叔一时失口，恨不得有个地缝钻下去，跺脚恼羞成怒说道：“你这就是站在干坎上看笑话是吧？这事还不是你闹出来的！赶紧给我想办法解决喽！”

　　说完转身就想走。

　　李君阁赶紧将他拉住，说道：“别别别！这事我们先捋一捋啊！我先问问你啊，如果不考虑其它的因素，你喜欢良子丫头不？”

　　篾匠叔忸怩了半天，说道：“良子丫头那脾性，那相貌，还有那份操持家的本事，那……那还能有啥说的啊……就是人家跟画里走出来的似的……嗨！我是真的配不上啊！”

　　李君阁一脸不耐烦，说道：“少跟我拉东扯西的！两个字，喜欢！三个字，不喜欢！选一个！”

　　篾匠叔有忸怩了半天，脚尖前面的草坪都给蹭成泥地了，才期期艾艾地说道：“喜……喜欢呗……”

　　李君阁哈哈大笑：“就知道你喜欢，穿着这身来我家，不就是得瑟来着？那你觉得，这良子丫头，她喜欢你不？”

　　这下篾匠叔就更开不了口了。

　　李君阁翻着白眼说道：“看你这个样子都来气，我去问良子丫头去！”

　　篾匠叔一把没拉住，李君阁转眼就跑远了。

　　就听着后面还在喊：“皮娃！你好好问啊！千万别吓着人家啊……”

　　李君阁来到篾匠叔家里，一看了不得，庭院收拾得干干净净，一边整整齐齐地堆放着竹材，一边用竹竿搭着一个架子，晾着篾匠叔的衣服。

　　屋檐下墙上钉上了不少钉子，各种工具挂了满满一墙，伸手可取。

　　檐下的蛛网灰尘都没了，门口挂上了青布帘子，门口两侧各摆了一个高脚凳，一边是一个砂盆，养着几头兰草，一边是一个破瓷罐养着几支蒲草，插着几支高低错落的野花，让古旧的老屋子一下就显出了好些雅趣。

　　李君阁正在那里欣赏呢，就听见背后一个声音传来：“黄桑现在不在，这位客人……啊，李桑是你来了。”

　　李君阁转头，就见到池田良子头上包着手帕，袖子挽着，腰上系着围裙，似乎刚刚正在烧水。

　　见李君阁打量她的手，池田良子赶紧低下头，用围裙擦着手指上的黑灰，害羞地说道：“李桑，你们这里的锅灶，我用得还不太习惯……”

　　李君阁哈哈大笑，说道：“良子丫头，你来这一出，可把篾匠叔吓得够呛啊！”

　　池田良子赶紧摇手，说道：“没有没有，良子没有想吓到黄桑，良子就是觉得黄桑这个样子实在是太清寒了，我就……我就……”

　　李君阁说道：“你就可怜他，是吧？”

　　池田良子又赶紧摇手，眼泪都快出来了，说道：“不是的不是的，我每次看到他专注的神情，就会想起我的爷爷，他们，他们都是一样的人。良子不是可怜他，是……是心疼……他。”

　　李君阁叹了口气，说道：“良子丫头啊，我们农村的规矩，两个还没有结婚的人，是不能住在一起的。你看篾匠叔这个家，清锅冷灶的，都小四十了还找不到媳妇，村里就没有看得上他的人家。唉，你这样会让他有想法的，要不你还是回日本去吧。”

　　池田良子眼泪终于下来了，语气却非常坚定道：“我不！他虽然不会种地，不会挑米，但是他用自己的双手养活了自己！他用了二十多年，沉心研究，手艺比我的父亲还要出色！这样的巨匠还被村里人歧视，这对黄桑太不公平了！我就要守在他身边，我就要他知道，至少这世界上，还有一个人是能够理解他，敬他……爱他的！”

　　说完这话，自己也忍不住害羞，又低下头来。

　　李君阁鼓掌大笑：“好！太好了！有你这话我就放心了，刚刚我说的那什么没结婚就不能住一起的鬼话是假的，你们就先这样处着吧，这两国生活习惯可能有些不太一样，劳您受累了！还有啊，我这篾匠叔三十多岁了都没有谈过恋爱，可能不懂啥叫浪漫，也得请您多担待啊。”

　　池田良子又害羞了，期期艾艾地说道：“不是的，他那天编了那个小羊头送我，我就知道，他……他是懂的……”

　　李君阁一拍自己的脑门，自己这还一语成谶了，一个羊头标，这丫头就把自己给卖了！

　　跟池田丫头道别，李君阁又屁颠屁颠往家里跑，这篾匠叔的春天，可算是来到了啊！

　　一进门，水都没来得及喝一口，就被篾匠叔拉着问道：“皮娃，那丫头怎么说？”

　　李君阁一拍篾匠叔的胳膊，说道：“没说的！那丫头真是好！你可一定要抓住了不放手。好家伙！这是喜欢你到骨子里头了，还直替你打抱不平呢！”

　　说完将自己跟良子丫头的对话说了一遍。

　　奶奶也说道：“那丫头我看是个好的，你看看这裁剪，这针线，虽说不是乡下里的对襟款式，但一看就是好女红！”

　　老人家还是老一套，拿女红判断一个女孩的好坏。

　　李君阁说道：“这是现在最流行的禅意中国风，城里人穿着喝茶打坐用的。”

　　老人家笑眯眯的直点头：“篾匠穿上，都多了一丝雅气，改天把姑娘请来，奶奶也学学城里的花式，到时候给乖孙也做一身。”

　　李君阁连连摆手，说道：“可别可别！我这上山下河的，可用不着那身！”

　　老爸说道：“听说良子丫头的老爸也是篾匠？那这么说起来可以算是门当户对了吧？你说人家这闺女怎么养出来的，一动一静看着就是大家闺秀啊……”

　　篾匠叔一脑门子黑线，说道：“几位，你们就别扯闲篇儿了，我这里都要急死了，赶紧的给出个主意啊！”

　　老妈也说道：“哪里还需要什么主意，好不容易有个姑娘能看上篾匠，这可千万别滑脱了，虽说是外国人吧，可人家……哎哟，这日本人要彩礼，那得多少才是个数啊？”

　　篾匠叔脸色一阵青一阵白，叹气道：“唉，我就是愁在这里啊，平日里就想着一人吃饱全家不饿，也没顾着置办点家底，现在手里头就只有六七万块钱，加上那个破房子跟一片竹林子，实在是对不起人家良子丫头啊！要不，还是算了吧！”

　　说是这么说，可眼睛里都是满满的不舍。

　　李君阁说道：“篾匠叔你别这样啊，你不是还有一根竿子在池田老头那里寄卖嘛，到时候再多做几根发过去，你这家就算起来了。”

　　篾匠叔哭着脸说道：“皮娃你又在胡沁了，这几根鱼竿能卖几个钱啊。”

　　李君阁说道：“篾匠叔，我们这样说啊，你平时编一个篮子，能卖多少钱？”

　　篾匠叔说道：“看在哪里卖，乡里卖的话，也就十几块。”

　　“那本钱是多少呢？”

　　“嗨，哪有什么本钱，竹子又不要钱，加上清漆，最多再加点电费，最多就块把钱吧。”

　　“着啊！一块的材料，经过您的手，就能卖十几块钱，能翻十几倍啊！上次池田老头买我家的竹子，你知道是多少一根的吧？”

　　“好像是一万块一根来着？我说你家的蛮竹就算是够硬，这也太贵了啊！”

　　“您先别管贵不贵啊，您看，材料经你手翻十几倍，现在五溪蛮的竹料就值一万，加上丝，胶，漆，藤，再经过你手，那得是多少来着？”

　　老爸一巴掌呼李君阁脑门上：“幺娃你可别逗你篾匠叔了！这世上有那么贵的竿子？都赶上你城里那车了！吹牛不打草稿！”

　　李君阁哀叹：“这真没处说理去了！算了算了，篾匠叔你就先这样跟良子丫头好好处着吧，人家一个日本姑娘，人生地不熟的，为了你放弃了优渥的生活环境，你可要对得起人家啊！等真到谈婚论嫁时钱还不够，我这边先给你顶上，这样放心了不？”


第116章 史上最无耻大鱼榜

　　送走了篾匠叔，李君阁这才想起上次采访结束后怎么没动静了呢？又翻出手机跟汪雪打电话：“汪丫头啊，上次的采访，怎么没有通知我们看新闻呢？”

　　电话那头语气很沮丧：“唉，二皮哥哥啊，我们好倒霉啊！我这新闻正好怼上那对银幕夫妻闹离婚嘛，人家打得狗脑子都出来了，所以公众的关注点当然都在那边，不知道是你运气不好还是我运气不好啊！”

　　李君阁连忙安慰道：“是我运气一直都不太好，劳你受累了，不够你也别灰心啊，继续关注李家沟吧，总有一天我们会上头版的！”

　　汪雪说道：“谢谢哥哥安慰了，李家沟我会继续关注的，对了，虽然没能上纸媒体，但是我在我们报社网站给你抢了一个角，待会我把地址发给你啊，唉，我这种小记，也只能做到这一步了。”

　　李君阁说道：“我听着你怎么这么灰心呢？汪丫头千万别失去信心啊！你这才刚转正，不要急，哪个大记不是磋磨多年才出来的，你就当是老天爷对你的考验得了。”

　　“哦，对了，要不你再来李家沟一趟？蜀都大学的孙文琦教授正在我们李家沟考察古代建筑，准备利用现代手段和传统工艺相互结合，破解我们李家祠堂的一个大秘密，你看看这新闻有价值没？”

　　汪雪惊喜地说道：“那你待会把素材先发我邮箱看看呗，你们李家的那祠堂我去过，没有发现有啥秘密啊！咦！是不是有密室宝藏什么的？”

　　李君阁说道：“丫头你脑洞真大！不是这样的，你看了就知道了，先挂了啊！”

　　挂了电话，汪雪那边发来一个链接，点开一看，标题是：“山沟篾匠技艺高超，引得日本巨匠来访”。

　　内容倒是实在，就是在综合版的稀奇古怪的事情里实在是引不起关注，底下就稀稀拉拉几条回复。

　　看过了网站，又想起自家网站的事情，于是又给阿音打电话：“阿音啊，我们网站的事情弄得这么样了啊？”

　　“咦，二皮？你来村委吧，我在这里趁空调呢，我们边看边聊！”

　　等李君阁来到村委，发现司星准和李涵秋也在。

　　阿音育对李君阁招手说道：“二皮快来，看看这个。”

　　李涵秋站起来对李君阁喊了一声：“二皮哥哥。”

　　司星准在旁边翻白眼，喃喃嘀咕：“叫这么亲热干嘛！”然后大声说道：“好你个二皮！一摊子事情丢给我们就不管了，你倒是轻松！”

　　李君阁说道：“轻松啥啊，这不蜀都大学我以前的导师来了吗，这几天净陪着老头折腾了。咦？秋丫头这又是在画啥？”

　　阿音解释说道：“乡里不是在组织非遗申报吗，这盘鳌女红也算其中一项，近期收集了不少各家各户留下来的女红花式本子，有些都快不能看了，于是乡里就托秋丫头将所有的花式重新画一遍，然后我们还要扫描存档，整理好之后上报。”

　　李君阁看了看桌上那一堆册子，撇着嘴说道：“这工作量可大啊！秋丫头你辛苦了，这也算是给乡里作大贡献了。有什么需要就跟二皮哥说，二皮哥一定给你办到！”

　　司星准连忙打岔：“办什么办！真有需要找得到人吗你！秋丫头的事儿就是我的事儿，不劳你老人家插手！”

　　李君阁没搭理他，溜到阿音育的身边坐下，看阿音育操作网站，嘴巴里说道：“秋丫头啊，你这马上也是要走出山沟的人了，有些话二皮哥要给你交代一下啊，城里人心思重，凡事儿自己个得多长一个心眼，啊！”

　　气得司星准差点一口老血喷出来，阿音轻拍了一下李君阁，嗔道：“你们两个就是狗见羊，一见面就你咬我我顶你，人家二准这段时间帮了大忙了，为了网站的事情忙前忙后的，可没少操心！”

　　李君阁一看电脑屏幕，画面上是一派李家沟山水，却是工笔素描的，红树摇曳，江流奔涌，近处锦鳞游泳，远处鸿雁北飞。

　　突然还飞来一只翠鸟停在右下角一支苇杆上面，惊得游鱼沉入水中消失不见。

　　“哎哟我去！这画面好精美啊！”

　　司星准得瑟道：“那是，必须精美，这是秋丫头手绘，我哥们动漫公司再根据手绘做出来的动画，妥妥的电影级！”

　　阿音育点击了一下夹川码头，跳出来三个小动物。

　　“哟，麻头，白大，这野猪娃子是大花还是大呆？”

　　选了一个小动物登上五溪一号，画面中五溪一号开始向盘鳌乡行驶。

　　画面开始由远景慢慢切成近景。

　　从盘鳌乡下船，站在广场上，可以用鼠标控制着视野转动，看到什么觉得好玩，点击一下，就会跳出相应的实景图片和介绍。

　　重新上船，又继续来到李家沟，点击祠堂，也会跳出相关的图片和文字介绍，重点是门楼和石鼓和石号，而久长居成了新闻发布中心和论坛，聊天室入口，里面已经有了好些帖子，有日本人来访的新闻，有申报非遗的新闻，有相关非遗项目的介绍，还有孙老一行人来访的新闻，还有一个李家沟大鱼榜，不过大鱼榜现在是空着的。

　　李君阁一看就来劲了，说道：“来来来，这个我们今晚就搞上。”

　　说着翻出手机，将自己历年来钓到大鱼时的照片po上去。然后在旁边加上注释。

　　“鲶鱼，长度1530mm，重量31kg，钓获者：蔡学均”

　　“翘嘴，长度1350mm，重量12.6kg，钓获者：朱朝安”

　　“青鱼，长度1260mm，重量22.5kg，钓获者：李君阁”

　　“鲤鱼，长度800mm，重量6kg，钓获者：李君阁”

　　“鳙鱼……钓获者：李君阁”

　　“岩鲤……钓获者：李君阁”

　　“清波……钓获者：李君阁”

　　“军鱼……钓获者：李君阁”

　　“草鱼……钓获者：李君阁”

　　……

　　除了头两项，其它的还有二三十项，全都是李君阁的图片。

　　阿音笑得捂肚子：“哎哟二皮，你这是史上最无耻的大鱼榜了吧？”

　　李君阁还在那里振振有词：“这就是平时留照片的好处了，哈哈哈，我这都是有图有证明的，谁要是不服，让他们来战！”

　　说完有将网站地址在微信群，朋友圈，QQ群都发了一遍。

　　不一会几处地方就热闹起来了。

　　“哎哟沟主这是啥意思？中病毒了？”

　　“不是啊，大家快点进去看，哈哈哈，这是李家沟啊！这玩意儿整得有意思！”

　　“五溪一号可以点击，点击了会跳出三个小东西！”

　　“真的也！噗……麻头，白大，大呆……目测下司犬已哭瞎！”

　　“哈哈哈，沟主这取的啥破名字啊？”

　　“等等等等，船动了也，在往李家沟开！”

　　“我在盘鳌乡看风景，啧啧啧，上次怎么没去盘鳌乡转转啊！”

　　“哎哟我去！这啥玩意儿？大家快到李家沟久长居，就是上次农家乐那里！我靠沟主这也太无耻了！”

　　“啥？看到啥呢？我正在山顶苗寨逛呢……”

　　“哎哟我去！真够无耻的！我数数，三十多项鱼种，只有菜头跟猪儿虫上榜而已，其它全是沟主的照片！”

　　“能无耻到这个程度，我也是服了！四两的鲫鱼都好意思上榜！”

　　“鲤鱼也只有十二斤啊！我钓过三十斤鲤鱼的这暴脾气……”

　　“等等，我发现了一个聊天室入口，走走走，进去踢馆去……”

　　“哪呢哪呢？哈，这不是厨房入口吗？”

　　……

　　不一会，聊天室里就来了一堆人，都在那里嚷嚷。

　　“沟主！好你个不要脸的！出来！”

　　“李沟主！你出来！保证不打死你！”

　　“出来！”

　　“出来！”

　　阿音育看着聊天室里都是骂李君阁的，笑得都要溜椅子下边去了。

　　李君阁神色不变，淡淡的敲了一行字：“老少爷们儿都来了？有图，有真相，不服，来战！”

　　“哎哟还真敢出来！你十二斤鲤鱼上榜，你好意思吗你！”

　　“有图，有真相，不服，来战！”

　　“十二斤鲤鱼算好了，他那鲫鱼才丢脸，半斤都没有！”

　　“有图，有真相，不服，来战！”

　　“小白条已哭瞎，妈妈我还小，我不想这么早曝光啊！”

　　“有图，有真相，不服，来战！”

　　“哎哟没天理了，看我这条鲤鱼，三十斤！秒杀沟主！”

　　“不是李家沟钓的，有图，有真相，不服，来战！”

　　“要了亲命了！这特么是机器人吗？”

　　“不是机器人，不过还是那句话，有图，有真相，不服，来战！”

　　“这还治不了你了！菜头！你在哪里？人民呼唤你！”

　　“踢馆踢馆，必须踢馆，菜头快出来，组织洗榜！”

　　“打倒无耻的沟主，组织洗榜！”

　　“打倒无耻的沟主，组织洗榜！+1”

　　“打倒无耻的沟主，组织洗榜！+2”

　　……

　　“我来了我来了，好家伙怎么这么多人给我飞微信？我靠！二皮！你居然无耻到了这个程度！兄弟们，中秋过后，九月份初，我们去洗榜！不让沟主从这个榜上消失，我这念头就不通达！”


第117章 兰石盆景

　　李君阁不再理会众人，只哈哈大笑退出聊天室，又跑到苗寨上边逛了起来。

　　苗寨上面图片资料还不够多，而且目前只有选择麻头的玩家才能上得去。

　　碧峰山上一大片，不时有发光的小图标亮起又消失。有鸟类，哺乳类，两栖类，爬行类。

　　李君阁逮到一个点开，是一个寿鸡，也就是红腹角雉的图片。旁边是简单的说明。

　　阿音育介绍到：“这都是碧峰山上的各种动植物，我们搞成这个样子，类似游戏打地鼠的方式来玩。绿色光标表示普通，黄色表示比较珍稀，红色表示濒危物种。”

　　李君阁一边点一边说道：“这个功能也不错，就是图片好些是网上找的吧？”

　　阿音育说道：“是的，不过以后肯定会有很多摄影爱好者来李家沟，所以我们搞了个奖励，欢迎爱好者提供他们拍摄的图片，一经采用后，会根据动植物的珍稀程度，酬谢一百到三百元不等，还会将照片提供者的名字加到介绍之中。”

　　李君阁说道：“不错不错，这就跟大鱼榜差不多的意思了，对了，这网站资金还够不？就搞成现在这样都花不老少钱了吧？”

　　阿音育说道：“所以你要好好感谢二准和秋丫头啊，美工基本就是秋丫头搞定的，程序是二准找了蜀都的关系搞定的，就这样也花了八十多万，后期还有网站的维护费，服务器租赁费，还要开通官方微博，微信公众号，好多地方都要花钱。”

　　李君阁说道：“这钱花得值！对了二准，你那个电视剧，是不是也可以弄成视频跟动画相结合啊？仙侠打斗场面，我觉得与其用五毛特效，还不如用动画来得好看，现在的国漫做得已经很不错了。”

　　司星准翻着白眼：“又在说外行话了，你以为动画很便宜？好的都是钱堆出来的，不好的连五毛特效都不如。”

　　李君阁又对李涵秋说道：“秋丫头，我导师对我捡的青珉石非常喜欢，我想着能不能设计成盆景送导师和大师兄两盆，要不明天你跟我去夹川兰协肖明贵的兰场看看？我们选几支好兰草，设计出两个兰石盆景送他们？”

　　司星准立马说道：“那我也要去！”

　　李君阁翻着白眼：“你去干啥？我们这是正事！”

　　司星准说道：“我去看看，如果弄出来效果漂亮让秋丫头给我爷爷也弄一盆，用来配素边玉爪。”

　　这个理由光明正大得不能拒绝，李君阁只好投降，说道：“那行吧，对了良子丫头好像也是这方面的行家，明天把她也叫上。”

　　第二天一早，李君阁邀约上几人上了五溪一号，来到肖明贵的兰场。

　　肖明贵的兰场在城郊一个小山坡下面，围着围墙，也有两亩大小，院子上方挑着遮光的黑色塑料网，下面是一畹一畹的兰草。

　　肖明贵过来跟李君阁打招呼说道：“小老弟今天怎么有空来我兰场玩？还要往农家乐拉兰草？”

　　李君阁说道：“来来来，肖大哥我给你介绍介绍。”

　　说完把身边几位介绍给他。

　　肖明贵很惊讶：“哟，这姑娘还是日本友人啊，日本人也喜欢玩兰花吗？”

　　良子瞪大了眼睛：“我们日本人也很爱兰花的呀，每年二月东京都要举办世界兰展日本大赏大会的啊，从一九九一年就开始了，这都快三十届了。”

　　“每到那个时候，一整个场馆就会变成兰花的海洋，每次都三四千个品种，十几万株兰花呢！你们都不知道的吗？对哟，好像没有见过你们大陆人士参展，台湾的倒是来过几次。”

　　肖明贵跟李君阁对视一眼，然后翻出手机查了起来。

　　不看不知道，一看吓一跳。

　　内阁官房副长官出席，致首相的贺词，皇室成员颁奖，动静可大了。

　　从单株，清香，装饰，花型设计，艺术和微装装饰分出六个竞赛单元，最后遴选出“日本大赏”，最近一次大会奖品是两百万日元和一辆宾利车。

　　一看获奖作品，李君阁就说道：“我明白大陆兰花藏家怎么不参加了。”

　　肖明贵也看了获奖作品图片，说道：“嗯，我也明白了。”

　　良子很困惑，说道：“二皮桑，您能跟我解释解释吗？”

　　一群人笑得东倒西歪，李君阁一脑门子黑线：“良子丫头啊，你发明的这个称呼太别扭了，你还是直接叫我二皮得了吧，你这样我都不知道你叫谁了。”

　　说完又跟良子解释道：“你看啊，我们中国玩兰的传统可以上溯到春秋时期，在几千年的历史中兰花被赋予了很多的文化特征和精神意向。”

　　“所以现在我们玩兰，也必须结合这些传统的文化意向才行，只有形式表现和传统精神内涵和谐统一的兰花，才是大家心目中的好兰花。”

　　良子很感兴趣，说道：“二……皮，你能跟我具体说一说吗？”

　　李君阁抠着脑门芯子：“哎哟，这就是一篇大文章了，我就先大致的讲一讲吧，兰花在国人栽种，培育和欣赏的过程中，逐渐被大家赋予了一些与之相符的美德，其气清，可以誉为君子，其色素，可以誉为雅士，其居僻，可以誉为隐者，当然还有很多地说道。”

　　“总体来说就是清隽幽雅。岁寒三友松竹梅你知道不？兰花的意向比岁寒三友更加丰富，所以为誉为‘国香’，‘真君子’，这么说不知道你听得懂不？”

　　良子思索了一阵子，然后点头道：“按照这个意向来品评，东京兰展那些争奇斗艳，繁花似锦的兰花，其实都不符合中国传统意向中的好兰花的风骨了，这是大家的审美观点不同造成的。”

　　肖明贵说道：“着哇！日本姑娘的悟性不错啊！你看你们兰展会上的兰花，花型一个赛一个的大，花柱一个赛一个的粗，开得跟一个宝塔似的，生怕别人看不到。”

　　“红的紫的怎么艳怎么来，像蝴蝶的像猴子的怎么奇怪怎么来，这不跟庙会上跳媒婆的装扮一样吗？哪里还有一分高雅的意趣啊。”

　　“这兰花离开了文化，它就是一株草而已，也不会受到历代骚人雅士们的追捧了。”

　　良子说道：“明白了，我以前去兰展看花，都只会指着奇特的大花看，等下次回到日本，一定去好好品鉴一番，顺便看看我们日本有没有你们口中所说的雅人。”

　　见良子明白了，李君阁又转头对肖明贵说道：“肖大哥，你这里都有些啥好品种啊？”

　　肖明贵对李君阁道：“李老弟你也是行家，忽悠人的本事比哥哥我还厉害，我就不自找没趣了。”

　　“一句话，传统八兰八蕙，我这里都有，真正爱兰的人啊，一般都倾向于养传统品种。要不你还是在这几个品种里面选吧。”

　　李君阁一脑门子黑线，说道：“前面那句我就当没听到。我这是送我导师跟大师兄的，他们都是做学问的人，蕙兰开得稍显热闹了些，跟他们的性格不符，这样，还是在春兰传统老八种里面选吧。”

　　肖明贵说道：“那你这就是对哥哥我的信任了，不见花就选兰，哥哥这必须对得住你。”

　　“这样，场子里这些都是大路货色，我们到茶室那边去，精品都在那里，我们边聊边选怎么样？”

　　进到茶室里，屋里一半是实木地板，摆这个大茶几，周围一圈沙发；沙发周围是几个高凳，上边摆着几盆兰草，墙上挂着几幅字画，都跟兰有关。

　　另一半地面是水磨石，比木地板矮上一阶，这一半房间的上方和周边都是玻璃墙玻璃窗户，外边搭上柳枝帘子，下面是三个长架子，整齐地放着一盆盆兰花。

　　整个房间非常雅致，一些蕙草还在着花，茶室中充满了清幽的兰香。

　　肖明贵给几人上了茶，对李君阁说道：“老弟，哥哥手里好点的品种都在这里了，跟你原来那株素边玉爪没得比，见笑见笑。”

　　李君阁连忙客气道：“哪里哪里，我那就是运气而已，还是你这样细水长流的才是王道啊。这个房间真雅致，以后我也得搞一间这样的。”

　　说完看着沙发周围的四盆兰草说道：“哎哟这几盆可长得真精神啊，兰盆都涨破了！”

　　肖明贵面露得色，笑嘻嘻地说道：“这几盆是老四种，宋集龙万，这可是我的镇园之宝，老弟你手下留情。”

　　自清代以来，江浙兰界将春兰名种分为梅瓣、荷瓣、水仙瓣、素心和奇种五类，到民国初年，评选出“春兰老八种”：宋梅、集园、龙字、万字、汪字、小打梅、贺神梅、桂圆梅，其中前四种又被日本兰界称为“春兰四大天王”，一直受到两国兰界的追捧。

　　李君阁哈哈大笑，说道：“不管，见面分一半，反正你这也该翻盆了，我不要多，每样几株就成。”

　　肖明贵脸露苦相直跺脚：“夜猫子进宅了，我还说等入冬再翻盆的，这样吧，你不是送两个人吗？这四盆里你选两种，然后每种分你五个芽头，三新两老，成不？”

　　李君阁说道：“龙字花型略显嚣张，我这次就不要了，你这宋梅兰叶矮壮，倒跟我导师体格相似，是什么花型啊？”


第118章 兰石诗

　　宋梅品位高而不骄，出芽较高，花型亦有神奇的变幻：兰叶矮壮者，往往开典型的梅瓣花，植株健壮者，一葶可以开双花，花型为梅形水仙瓣，流传两百年来一直受人爱戴，无论中国还是日本，都被推选为传统春兰品种之首。

　　肖明贵得意得很：“别看哥哥这宋梅叶型矮壮，可也是双花梅型水仙瓣，我跟你说啊，这可是育了三十多年没分株的好货色，哥哥当年半路接手，也算是捡到一宝了，一百五一头给你五头吧。”

　　司星准在旁边说道：“见你们说得那么厉害，我还以为多贵呢，这才一千不到啊！”

　　肖明贵翻着白眼说道：“我知道你，你就是买素边玉爪那位。现在的兰草容易获奖的和价格昂贵的都是奇兰新品，那是因为品种稀缺容易形成垄断，然后在不断易手击鼓传花中抬高价格，才能到那个价位。”

　　“真正的爱兰之人一般都从传统品种开始。现在传统品种的杂交草，组培草那是多了去了，淘宝上才十元二十元一株，那些也咬死了牙说是老种宋梅，问题是有几分可信？”

　　“像我这样正宗老种能亲眼看着分盆的那是少之又少，虽然价格不会很高，但是一旦出手也是供不应求的。”

　　李君阁笑嘻嘻地说道：“那是，正儿八经的老种这个价格那是我承哥哥的情了，你这样是想把我嘴巴挡住不好意思开口几个品种全要吧？”

　　肖明贵的脸一下子就红了，说道：“你这个死二皮！看破不说破，才能继续做好朋友！”

　　众人都是哈哈大笑，李君阁又说道：“集圆的名字彩头也不错，花也雅致，我再选一盆集圆吧。”

　　集圆是清道光年末一云游高僧掘得，到咸丰二年，浙江余姚张圣林获得此花，因为其外三瓣基部汇合处集结成圆球形面得名集圆，又称“十圆”或“老十圆”。

　　集圆叶形与宋梅颇有相似，开花期比宋梅要晚几天，花容端正秀美，花型往往稳中有变，通常为梅瓣，有时也开梅形水仙瓣，连花茎都有红梗与青梗之分。

　　集圆花形也极似宋梅，不过只要抓住三点就不难分辨：其一是花茎顶端一节仍为紫红色，不像宋梅那样顶端一节转绿；其二是外三瓣比宋梅稍长，基部集结成圆球形；其三是唇瓣为小刘海舌，明显小于宋梅的唇瓣。

　　集圆长势旺盛，繁殖快，是春兰“四大天王”中是流传较为广泛的品种，因此价格不贵，五头苗才一百元。

　　司星准继续撇嘴，这二皮越买越便宜了。

　　肖明贵却说道：“老十圆，这彩头送老人确实不错，百把块钱的东西我就不好意思收钱了，就当赞助你这份尊师重道之心吧。”

　　李君阁也不跟肖明贵矫情，说道：“那就多谢了，对了，还得准备兰盆，栽培土就不用了，我李家沟后山林子里边多的是原生腐殖土。”

　　肖明贵又带着众人到外面看盆。

　　李君阁看了都不太满意，嫌太小。

　　肖明贵问道：“二皮你是要干啥？总共五头草，你弄一个大盆，失了比例也不好看啊！”

　　李君阁说道：“我导师其实是喜欢我在李家沟捡的石头，我准备置办成盆景送他们，板桥说过：‘多画春风不值钱，一枝青玉半枝妍’。这兰石搭配也是大讲究，我准备把石头配得比兰草要大，突出‘幽隐’二字，你估摸着这盆子得多大吧？”

　　肖明贵砸吧砸吧嘴，说道：“得，那我陪你去一趟花鸟市场吧！”

　　李君阁对良子和李涵秋说道：“这盆就得靠你们了啊，你们先估量下五苗草的大小，然后估摸下石头得配多大的，最后确定一下盆子大小。”

　　李涵秋见墙边有一个明式书案，上边笔墨纸砚俱全，直接过去倒了些墨汁，刷刷几笔画了个小样，对李君阁说道：“二皮哥，是这个意思吗？”

　　一群人过去一看，纸上画的是一幅配盆的兰石图，墨意纵横酣畅，几欲破纸而出，不由得目瞪口呆。

　　司星准巴掌都拍红了，在那里大声叫好。

　　李君阁白眼直翻，这二准估计压根就不懂画，只要是秋丫头的手笔就知道叫好。

　　肖明贵说道：“啧啧啧，这画大气了，看不出是小姑娘的手笔啊，笔笔都合乎法式啊。”

　　李君阁对良子介绍道：“良子丫头，这国画和你们日本的浮世绘有些不同，是以书法入画，讲究一个文人气息，你看秋丫头的兰叶石皴，笔笔都不离书法中的点横撇捺，所谓的‘带着镣铐跳舞’，就是这个道理了。”

　　肖明贵欣喜不已，说道：“来来来，秋丫头是吧？给老哥哥我提上几笔字，我拿去裱起来挂兰室里。”

　　李涵秋面露难色，说道：“我不会写古体诗啊，这个可难倒我了。”

　　李君阁沉吟片刻，说道：“这样，你就写‘瘦叶扶来抵石开，疏芳淡影雅难裁，诗神久寂寒香起，玉魄冰魂两不猜。’”

　　肖明贵面露讶色：“老弟你还会这个？这是家学？”

　　李君阁哈哈大笑，说道：“可不敢在家里卖弄，这两滴墨水要被四爷爷抽死的。”

　　李涵秋刷刷几笔，几行黄体的行书跃然纸上。

　　肖明贵说道：“开眼了，今天哥哥真开眼了，难怪你上河李家在县志里边到处都是，以后去李家沟，可得低调点。”

　　李君阁说道：“秋丫头可不是我上河李家的人。对了秋丫头，你这手书画是在哪里学来的？”

　　李涵秋羞涩地说道：“四爷爷看我喜欢摆弄这个，指导过我一阵子，有四，哦不，有五年了。”

　　李君阁叹气道：“唉，这手我可没学到，就几个颜楷字还过得去，行草就不行了。”

　　司星准又在找存在感：“我就说秋丫头是李家沟五十年一出的灵秀人物，果不其然啊！”

　　李君阁翻着白眼，也懒得跟他计较了，说道：“我们拿尺子来量量比例，算算大致该买多大的盆子合适。”

　　忙活完这一阵，众人又移步向花鸟市场走去。

　　花鸟市场逢周三周日开市，现在非常冷清，就一些门面还开着，卖鱼卖狗卖花草。

　　来到一家卖花盆的店，店主跟肖明贵很熟悉，李君阁在良子跟李涵秋的指点下，选了俩大小合适的紫砂盆。

　　正抱着盆子往市场外面走呢，却见一个老农打扮的人在市场边上，身前放着一个竹簸箩，上面堆放了好些兰草，根部敷着青苔，用叶子裹着，一堆一堆的码放在那里。

　　“咦？今天不开市啊，怎么还有来卖兰草的？”李君阁讶异道。

　　肖明贵一瞥眼，鄙夷地说道：“那是，这位老哥开市可不敢来，可就得这种时候来卖兰。”

　　“哈？这是什么说道？”李君阁更加的奇怪。

　　肖明贵说道：“过去看看不就知道了？”

　　众人走过去，将老农打扮的人围了起来观瞧。

　　那人也认识肖明贵，见他过来脸色就挂不住，早就远远嚷道：“肖老师，玩兰各拼眼力，可不兴打横挑刺！”

　　李君阁一听就心里暗笑，看来这又是一个作假的行家，长期被肖明贵他们抓现行那种。

　　肖明贵也不耐烦，挥挥手说道：“去你的，我身边这位你别看年纪不大，可是行家，就算我不说，你也蒙不了他的，来来来，让我看看你的手法有进展没。”

　　那人脸上更挂不住了，说道：“你走你走，蛇有蛇路，猫有猫路，我自己卖自己的兰，人家愿意买，又没有碍着你！”

　　肖明贵说道：“你卖东西还不让人看可不行，那不成了瞎买瞎卖吗？万一我这兄弟看上了呢？”说完忍不住哈哈大笑起来。

　　就见李君阁抬头问道：“你这些兰花怎么卖？”

　　众人连同卖花的都是大惊，这二皮怎么回事？两人对话间都说得这么清楚明白了，他怎么还闭着眼睛往陷坑里跳？

　　那人先是愣了一下，似乎不敢相信自己的耳朵，肖明贵更是大惊失色，说道：“老弟啊，你可不能这样啊！要是兰协的人知道是我带你从他这儿买兰的话，还不得笑话死我，你可不能这样坑哥哥啊！”

　　那人却眼珠子滴溜溜乱转，说道：“小兄弟，你看上哪捆了？我跟你说，这可是正儿八经的下山兰，说不定哪株养好了，就是一个名品，拿到北沪广去，就是一个大名头呢！”

　　李君阁哈哈大笑，说道：“老哥哥你说笑了，你这是从家中盆景的假山上下来的吧？这根都还团着呢，要说青苔跟树叶是从山上下来的我倒是信。”

　　一席话说得司星准跟肖明贵哈哈大笑，良子跟李涵秋也抿着嘴直乐。

　　那人脸红得像猪肝色，嘴里兀自不软，说道：“我从石头窝子里挖出来的，不行？”

　　李君阁又说道：“石头窝子挖出来的叶子还打着蜡？4S店后面的石头窝子？”

　　司星准正在喝矿泉水，闻言一下子没忍住，不由得“噗”的一声喷了出来。

　　水珠子溅到那人的兰草上，果然都挂不住。

　　那人的脸色也如同兰草上的水珠子一样，挂不住了，恼羞成怒地说道：“不买就走，捣什么乱！”

　　李君阁也不生气，讶异道：“我没有说不买啊，我问过你怎么卖来着，是你一直扯东扯西没开价啊。”


第119章 艺术总监

　　那人被呛得毫无办法，只好说道：“遇到你们这群闹堂乌棒我也是倒霉，小兄弟，既然你都看穿了，还要出手买下？”

　　李君阁说道：“我看你的手艺相当不错，能骗到一部分人，想买来认真研究研究，算是涨涨眼力。”

　　那人翻着白眼说道：“你是不是认真的？算了你要是真愿意买，那我这堆五十块你拿走，先说好啊，可不一定活得成，事后可不能来找我麻烦。”

　　李君阁丢下五十元钱，说道：“大叔啊，这样的事情还是少干吧，要是真骗到一个要跟你计较的大佬，那会吃不了兜着走的。”

　　那人说道：“我这都是便宜东西，不怕大佬，只怕大妈纠缠不清。”

　　李君阁哈哈一笑，说道：“得嘞，既然如此就不多说了，我们回头见。”

　　将那一堆假兰草放进空盆子里，李君阁一行人出了市场。

　　路上肖明贵对李君阁说道：“刚刚那位叫林旺财，当年夹川玩兰第一人，一棵金边艺蕙在九二年名动深圳兰展，出手就挣了十几万。”

　　说罢叹了一口气，说道：“可惜啊，后来被人用假草骗了个精光，妻离子散，再后来就走上了这条路，被兰协除名了。”

　　“他也不好意思逢集时给我们看见，就都赶在平时来市场骗小白呢。我说你买这堆假草干啥？”

　　李君阁哈哈一笑，说道：“我看他手法挺独到的，买来研究研究，反正也不贵。”

　　回到兰场，李君阁又取了宋梅和集圆，一行人坐船返回李家沟。

　　来到久长居，李君阁将存放石头的房间门打开，让良子和李涵秋进去选石头，自己背着大背篓去山边林子里拖了一背篓腐殖土过来。

　　两个女生忙忙碌碌，到快完工时，孙老跟大师兄两人回来了。

　　孙老一看这两盆兰石，眼神一亮就踱步过来。

　　这时良子跟李涵秋将各自手上最后一片苔藓贴好，李涵秋拍拍手，说道：“完工了，孙爷爷，你看看还有什么地方不妥当，我们再改改。”

　　孙老笑得见眉不见眼，连连点头：“两位丫头都不错啊，没有不妥当的，这俩石头选得漂亮。”

　　李君阁站起身来对孙老说道：“孙老，这是我给你和大师兄准备的小礼物，您先选吧。”

　　孙老说道：“哈哈哈，选什么选，两盆都归我，小卫子又不会养花，弄废了可惜了。”

　　卫竞翔在心里默默的翻着白眼，嘴上不停，说道：“孙老不带这样的啊，打劫徒弟的礼物。”

　　孙老眼一瞪，说道：“你能品出其中意趣吗？你要是能说出个一二三来，让你一盆又何妨。”

　　卫竞翔急道：“什么是让我一盆，明明这里有一盆是皮猴子给我准备的！我虽然说不出好在哪里，但是看着就是舒服啊。”

　　李君阁那个一个喷壶，往盆景上喷了点水，这下就更漂亮了。

　　孙老赞道：“良子丫头这盆，用的高盆，取的是山峰一景，板桥诗云：‘身在千山顶上头，突岩深缝妙香稠，非无脚下浮云闹，来不相知去不留。’不错，相当不错。”

　　李君阁贼笑道：“良子丫头这是借物咏人了，把某位大叔比喻成兰花了，不过你不要担心，你在那大叔心里可也不是浮云，那是‘来也相知去也留’，哈哈哈哈！”

　　池田良子一下子闹了个大红脸。

　　一众人不禁莞尔，孙老接着又评价秋丫头那一盆：“秋丫头这盆取义是谷底涧脚，所谓‘一片空山石，数茎幽谷草，写寄风尘人，莫忘林泉好。’秋丫头这是还没有离开家乡，就有了乡愁啊。”

　　司星准大咧咧地说道：“秋丫头不怕，蜀都市那是我的地头，到那里就跟到家一样，有什么事情给我打电话就行！”

　　李君阁说道：“孙老，再过不久秋丫头就要去蜀都美术学院求学了，您在美术学院有什么关系没？到时候也好有个照应。”

　　孙老说道：“我倒是认识嘉州画派几个老头，不过秋丫头进去也就是个本科，他们都不带本科生的。对了秋丫头是什么专业啊？”

　　李涵秋说道：“我学的是艺术设计。”

　　孙老说道：“那也是好专业了，不过蜀都美术学院最好的是雕塑，还有油画国画也不错，对了，看秋丫头弄的这盆景，应该有国画底子吧？”

　　司星准说道：“那老厉害！今天上午在兰场，几笔就画出了一盆兰草，配上行书的诗词，漂亮得很。”

　　说完从手机上翻照片给孙老看。

　　李君阁也将卫竞翔的电脑打开，登录了李家沟的网站，对孙老说道：“孙老你看，这个网站的美工也是秋丫头操持的。”

　　孙老把这些都看了看，说道：“不错，真是不错，秋丫头，我记得小猴子那船也是你画的吧？”

　　李涵秋害羞地点点头。

　　孙老说道：“好苗子啊，这样，你再画几幅国画，到时候我将这些东西都拿去给几个老头看看，不过一旦入了他们的眼，你的求学生涯可能就要长一些了，一个本科那是肯定打不住的。”

　　说完又感慨道：“到时候你可不能像小猴子一样，半路当逃兵啊！”

　　李君阁抠着脑门芯子，说道：“我那不是受当时家庭条件所限嘛，秋丫头不存在这个问题了，她这个假期可给李家沟出了大力气，画船，整理女红图样，网站美工建设，处处离不开。”

　　“秋丫头，要不这样，干脆你加入我的农开公司吧，做我公司的艺术总监。”

　　“以后事情很多，什么花艺，石雕，女红，藤编，网站，包装设计，商标品牌设计，林林总总的小工艺品，都是你的工作范畴，工资跟几个老员工一样，先每月两千五拿着，怎么样？”

　　李涵秋说道：“那怎么行，二皮哥你解决了我的学费问题，我都很感激你了，这些力所能及的事情，以后你交代一声就行了，这钱可不能拿。”

　　司星准说道：“你别客气了，我那边以后可能也会找你，服装，场景，人物形象，你光干活不收钱可不行。”

　　李君阁又劝道：“你家爹不是担心你学这个找不到工作吗，有一份稳定的工作，也可以让他们安心，然后你也可以安心求学，我们这边你有知根知底的人帮忙，这可是两全其美啊。”

　　经不住大家劝，李涵秋这才半推半就地答应了。

　　晚上李君阁回家，开始在屋后收拾那堆作假的兰花。

　　从里面挑出一株老兰，李君阁叹息道：“这林旺财也不是等闲啊，只是这些年运气也太差了。”

　　早上在花鸟市场，李君阁也不是善心大发，而是太极石给出了提示，这堆假兰草中，藏着一株好货色。

　　这是一株老下山兰，一共五六苗，看样子已经移下山十多年了，不过周围没有新苗发出来，连根上的水晶头也没几个。

　　水晶头是兰草根部的尖端膨大部分，具有呼吸和固碳作用，也是寄生营养菌最多的部位，水晶头是否发达，决定着一株兰草是否服盆，长势是否良好。

　　只看根部，这株兰草其实已经处于濒死的边缘，那就是不服盆的典范了。

　　虽然叶子现在被打上了蜡，看着鲜嫩嫩的，但是李君阁知道，如果不管不顾的话，几天之后，这兰草就算毁了。

　　看来林旺财当年也曾经看中了这株草，只是不知道出于什么原因，这草一直没有发出新芽，估计也不会开花，守了十几年不见效果，眼看要死掉，便当作杂兰作假处理了。

　　李君阁用温水轻轻擦拭掉叶片上的蜡质，将它送入空间，种到灵泉旁边，说道：“先吸吸灵气，争取活下来，之后我再将你移到岛上去，希望你能出苗，最后给我惊喜。”

　　将其它的兰草胡乱种到后山的山坡上，是死是活也不管了。

　　巡视了一圈空间，没什么特殊情况，李君阁退了出来。

　　来到屋檐下跟家人聊天，奶奶对李君阁说道：“皮娃，这马上你四爷爷的生日就到了，该操持的就的操持起来了啊。”

　　李君阁对这事情没经验，便问老妈老爸这事该怎么整。

　　老爸说道：“你四爷爷是乡里最老辈的人，这可是盘鳌乡李家的大事，估计到时四里八乡的都会来。”

　　“如果四爷爷不是场面上的人，这事情其实好办，把家里两口猪放倒，请个油厨班子，祠堂地方宽敞，在那里流水席，九斗碗，也就完事了。”

　　老妈接着说道：“不过四爷爷是蜀都工作过的老干部，那就跟乡里不太一样，这书记县长的该不该请啊？还有蜀州蛮州的那些，这个我跟你老爸可不知道怎么弄啊。”

　　李君阁说道：“没事，明天我先找阿音跟梁丫头，让他们打电话去县城里打听打听，问问衙门里头办这事儿的章程。场面上的人，她们说该请谁就请谁，你们负责把乡亲们招呼好就行了。”

　　一家人商议完毕，李君阁又去大师兄那边打听，祠堂这里考察的事情啥时候能完。

　　大师兄说这两天就收工。


第120章 筹备

　　第二天，李君阁拉着阿音梁慧丽跑祠堂去，一起商量四爷爷九十五大生的事情，村里长寿老人办大寿，也是乡里一件大事情了。

　　场面上的人该请哪些不该请哪些，都得打听，还有四爷爷的门生故交，这些也要打听好，人家来不来是一回事，李家沟礼数不到那就是另一回事了。

　　交代好了这个，李君阁又摸出手机给胡永刚打电话，问他能不能晚一个星期再来，到时候李家沟有场大宴会，也算一个稀罕事儿，可以让娃子长长见识。

　　然后又跟重庆一帮子同事打电话，问他们啥时候能来，正宗九斗碗坝坝席，千万别错过了。

　　所谓“客走旺家门”，坝坝宴人越多越好，李君阁约好时间，又给自家的客商打电话，首先是于晓蓉，这丫头在荔枝销售那段时间里帮助了自己不少。

　　电话接通，那边咯咯声就传来了：“菜鸽子哥哥，好久没见面了啊。”

　　李君阁满脑子黑线：“于丫头你别闹，正经事啊，我这边农家乐修好了，下周要给我们李家老祖宗办九斗碗坝坝宴，我觉得这也可以算是非物质文化遗产之一了，有兴趣来玩没？你有时间没见过梁丫头了吧？”

　　那边开心得很：“哎哟那敢情好啊！你那网站我都看过了，你们那山里真有那么多种野生动物吗？”

　　李君阁说道：“有是有，不过不可能全部见得到，山鸡兔子这些肯定是没问题，别的得看运气了。不过吃的肯定好啊，野生蘑菇多多的！”

　　于晓蓉更高兴了：“你个死二皮，你不知道我是干啥的？有这好东西，赶紧走冷链上超市啊！这在大城市里可是稀罕的东西啊！”

　　李君阁说道：“怎么又扯上生意了，好好好，等你来了再说吧，今年肯定是不赶趟，这眼见着都要秋了。等你来了我们商量商量明年怎么干吧！”

　　说完就要挂电话，于晓蓉那头赶紧喊道：“二皮哥你等等，我有几个北京的客商要来旅游，到时候带过来可不可以啊？”

　　李君阁说道：“坝坝宴人越多越热闹，没问题，带过来吧，现在天不热了，可以在李家沟好好玩玩。”

　　挂完电话又去找大伯，这事情还得跟他商量着来。

　　来到大伯家跟大伯一说，大伯思忖道：“这次坝坝宴不是一般的大啊，估计整个乡里要来大半，你说的城里人那只是零碎，连小头都算不上。”

　　李君阁惊得目瞪口呆：“怎么会有这么多？”

　　大伯说道：“乡里的老辈就四祖宗了啊，上下河两支就占了乡里一半，这就是六七百户人家，每家来几人那就是小两千人，加上平日里城里乡里表亲外亲，邻居朋友，这些一家一两个，我估摸着四千人是有的。”

　　李君阁顿时感觉脑子有点紧，有点转不过来的架势，天啦噜！五百桌！说道：“这么多人，可怎么通知啊？”

　　大伯哈哈大笑：“还城里那一套啊！乡里重视亲情，老辈的生日大家都记着呢，压根就不用通知，他们自己就会在那天到祠堂来。”

　　李君阁说道：“那这宴席怎么筹备啊？猪肉不说了，这鸡鸭鱼什么的，不也得各来上千啊？”

　　大伯说道：“算两桌一只鸡，一只鸭，我估摸着各来三百只差不多合适，然后鱼准备五百条两斤左右的，这些事情你就不用管了，晚上你再过来一趟，我叫上乡里的油厨班子，我们几家一起商量这事，对了，赶紧去找二毛，拉他去进货，这烟酒糖果之类的先准备好吧。”

　　李君阁转身就跑，好家伙这数据跟自己原先考虑的几十桌完全是两回事啊。

　　跑出门又转回来，问道：“大伯啊，这五百桌怎么摆的开啊？”

　　大伯挥挥手：“凑满一桌就开席一桌，这流水席你打小还吃得少了？怎么还想起问这个？”

　　李君阁这才一拍脑门子，一紧张起来忘记这茬了！

　　又跑到小超市，在门口喊：“二毛！二毛在不？！”

　　李二毛钻出来喊到：“二皮，啥事情啊风风火火的？”

　　李君阁说道：“赶紧跟我进城拉货，烟酒糖这些，好家伙我思量着就几百人的事情，刚刚大伯一说几千人，这都吓死我了！”

　　二毛哈哈一乐，说道：“我就心想你啥时候该来找我了，你一直不说我都不好意思提，这是四爷爷要办大寿了吧？”

　　李君阁骂道：“你也不早点提醒我，我想着一周时间足够安排了，结果一下弄这么大。”

　　二毛说道：“不用着急，你大伯操持这些那是熟门熟路了，你放心吧，保证妥妥当当的。”

　　两人进城把大堂哥硌豆二狗叫上，直接杀到糖酒批发市场。

　　红水河边乡里人喝酒厉害，一桌两瓶的备着，那也是一千瓶，其他的散酒应付。

　　一桌一包烟，那就是五十条，还有瓜子花生糖果糕点，七八万花出去，东西拖了整整的两车。

　　到了晚上，李君阁跟老爸去大伯家，上河李家人，齐聚一堂。

　　大伯首先发话了：“四祖宗那边思远老哥在美国，他年纪也大了，这趟估计回不来了，所以这事情我们得操持着。”

　　老爸说道：“那是，今年我家这边皮娃回来了，一天到晚打渔遛狗的没事情做，跑腿的事大哥只管吩咐就是。”

　　李君阁一脑门子黑线，怎么我又成反面典型了。

　　大伯说道：“皮娃今天去城里把烟酒糖果都拉来了，这就花了七八万了，我思量着这鸡鸭猪鱼什么的琐碎事，就我来吧。至于你大姑二姑那边，尽个意思就行，毕竟是嫁出去的女儿了。”

　　大堂哥也说道：“这是族里的大事，二皮由你一家出也不合适，我们两家各出一部分吧。”

　　老爸也不矫情，说道：“那成，就听大哥的。不过我家那两头猪大了，占着猪圈，这次把它们解决了，好给野猪娃子腾地方。”

　　说话间进来两人，一个是大胖子，一个是黑瘦老头。

　　大胖子是大嗓门，进门就对大伯喊：“老哥，四祖宗九十五大寿，你叫我来是这个事吧？我刘三高心里记着呢！”

　　李君阁一听就要笑喷，看着身型，可不是三高嘛？

　　大伯对老爸和李君阁介绍：“这位是盘鳌乡的油厨班头老刘，老刘啊，这回老祖宗生辰的事情，那得麻烦你多出力了。”

　　刘三高说道：“这么大的席面，那是主家给我脸啊，我想着可不能搞瞎了，所以我把白米乡的班头也带来了，就是这位，王玉华。”

　　李君阁又暗自发笑，黑得跟碳似的，还玉华。

　　心里笑归笑，赶紧起身给两人散烟，这可不能因为这个得罪了人。

　　王玉华站起身来接过，说道：“这乡里的席面，两三百桌就是大席了，我跟刘胖子手下招呼得来的就二三十号人，墩子跑堂这些妥妥的了，就是四个厨师还有点不够，听说老哥您家里也是在城里开着饭店的，不知道能不能搭搭手啊？”

　　大堂哥说道：“没问题，到时候我把刘三娃跟王胖子也叫过来，加上我，七名厨师，够使了不？”

　　刘三高哈哈大笑，说道：“七个厨师，那我们可以六十桌齐开了，那场面，想想都热闹啊！”

　　一般九斗碗开宴，主家提前一年半年就得开始养鸡养鸭养猪，这样可以降低成本，不过肯定不适合这场宴会。

　　好在刘三高跟王玉华都是老班头了，对这些门路都熟悉，加上大伯在乡里的号召力，几个人说说笑笑间就把事情定下来了。

　　事情还很多，比如菜单需要敲定，比如白米乡在红水河对面，王玉华班子的家伙席面搬不过来，所以一半的桌椅锅灶还得在李家沟凑。

　　还要搭棚子，六十桌席面同开，这场面祠堂里头都摆不下，一部分得摆到打谷场上来，这就是真正的坝坝宴了。

　　抢在大伯前面先给两位班头付了定金，李君阁又回到家里拟请帖单子，乡里用不上，但是城里人讲究这个，必须一一送到。

　　接下来又是跑城里，给一些重要的客人送请帖，祠堂旁边垒灶台，搭棚子，忙得一塌糊涂。

　　孙老跟大师兄他们还在盘鳌乡考察，李君阁让梁慧丽和阿音两人陪着他们，自己这边开着皮卡一会儿拉鸡，一会儿拉鸭的，实在是顾不上了。

　　没过两天四爷爷找来了，开心得不得了：“皮娃，赶紧去趟蜀都，雨淮跟雨湘明天要到蜀都，你去把他们接来。”

　　“啊？真的啊？那太好了！”李君阁也非常开心，这俩丫头可有些时候没见着了。

　　这两位可是四爷爷的亲末末，赶在生日前从美国飞过来了。

　　又是大事，李君阁直接拉上司星准，说道：“这个事情得靠你了！”

　　司星准白眼直翻：“你自己会开车啊，为啥要拉上我？”

　　李君阁说道：“我在蜀都要迷路，对了，顺便问问于丫头他们是不是可以一起回来。”

　　当天晚上两人就杀到了蜀都，司星准却不回家，直接开到一个军事管理区，那是他爷爷司老爷子的住处。

　　通过层层关卡门禁，汽车停在一座红砖小楼下面，李君阁从车上将大包小包的扛出来，对司星准说道：“你是溜憨包娃子吧？这么多东西！”


第121章 司老爷子

　　一个老人正在夕阳下的院子里浇花，见到司星准，顿时笑得见眉不见眼，放下花壶，从小保姆手中接过帕子擦干净手，过来跟两人见面。

　　老爷子身型硬朗大步流星，举手投足都是军人风范，见到李君阁笑道：“哈哈哈，这位小朋友就是星准嘴巴里的皮娃了吧？”

　　李君阁赶紧放下东西，恭恭敬敬对老爷子行礼，说道：“爷爷好，我就是李君阁。”

　　老爷子一把拉住李君阁的手，说道：“来来来，看看我伺候的素边玉爪。”

　　司星准在旁边直叫唤：“爷爷，你是没看到我是不？！这么多东西先搬进去呀！”

　　李君阁赶紧说道：“不急不急，爷爷，我还是先把东西搬进去再说。”

　　看到李君阁麻溜的搬着东西，老爷子赞道：“好，我就是喜欢农村娃子，能吃苦，听指挥，都是好兵苗子！”

　　司星准在旁边翻着白眼，这爷爷只要见着能当兵的娃子就是好娃子，偏偏自己不是。

　　李君阁一样样地将东西拿出来：“爷爷你看，这都是二……小准在村里给你准备的，这是蜂蜜，是半山上林场的，都是野花蜜；这是笋干，这是蘑菇干，都是今年新晒的；这是虫茶，这是老阴茶，这两种茶都可以帮助消化，不刺激神经，适合您这年纪；这是竹鼠肉，这是山鸡，都是清理干净了的，我们用冷藏箱带上来的，得赶紧进冰箱，这山鸡炖蘑菇老香了；这野猪肉筋道，烧的时间要长一点；这是各种泡酒……”

　　老爷子笑得见眉不见眼，说道：“哎哟，星准这次去可是大丰收啊，这都是好东西，好些蜀都想买都买不着，我还是以前去山里军工厂视察时见识过了。皮娃，这都是你们村子的产出吗？”

　　李君阁笑道：“是的，我们李家沟面水靠山，河鲜山珍都有产出，就是交通不太方便，不过今年幸好卖了兰花，用卖兰花的钱置办了一艘船，不然今年我们乡的荔枝可就卖不上价钱，那就是大损失了，说起来，我们都得感谢您呢。”

　　老爷子挥挥手，说道：“那不算，那价钱很是公道，你能想着用这笔钱做这些事情，那是你的功劳。”

　　说完用手拍着李君阁的肩膀：“好孩子，好孩子呀！”

　　李君阁一拍脑门子，跑去车后箱里又搬出一块石头来，对老爷子说道：“爷爷，这个是我的礼物，这个石种是我刚发现的，老家叫它青珉石，我们发现它适合做盆景装饰，配兰花很漂亮，这次也给你带了一块来。”

　　这块石头也是司星准跟李君阁两人在库房里精挑细选的，模样就像一头猛虎盘卧，老爷子一看就喜欢，说道：“哎哟，青虎，这正合老夫的名头啊！哈哈哈哈！这礼物好！小朋友你有心了！”

　　原来司老爷子名字就叫司青虎，看来司星准挑礼物也是花了一番心思的。

　　之后几人又陪老爷子去看了兰花，老爷子也是高手，一盆素边玉爪被培育得欣欣向荣。

　　接下来吃饭，席间老爷子又关心起司星准的事情，司星准将自己要做的事情大致说了一遍，李君阁也将司星准帮助建设网站的事情跟司老爷子聊了聊。

　　老爷子对李君阁说道：“好，星准去李家沟，这变化真是太大了，你家四爷爷这是因材施教啊！”

　　“我还是兵娃子的时候，在部队上也遇到过这样一个人，我至今都还记得，就是他教我读书识字。”

　　“我当时不爱学习，他就拿馒头诱惑我学，只要每天完成识字量，就可以多得一个馒头，后来我才知道，那馒头是政委自己的口粮，他为了让我学习，省下来给我吃……”

　　说完眼角都泛出了泪花。

　　李君阁却是心头一动，这套路有点熟悉啊，于是试探着问道：“爷爷，您是老十一军的？”

　　老爷子大为惊讶：“十一军三十三师九十七团警卫连！皮娃你怎么知道的？”

　　李君阁说道：“爷爷你先冷静一下啊，我估摸着我家四爷爷，可能就是你说的这位政委。”

　　老爷子一把抓住李君阁的手腕，神情激动：“你爷爷，你爷爷叫李良储？”

　　李君阁点头道：“正是，我爷爷大名就叫李良储，老十一军的团级干部，起先是在南京做地下工作，后来随刘邓大军到西南，由于地方缺乏大量干部，我四爷爷因为既是大学生又是本地人，因此后来转入西南服务团中工作。”

　　司老爷子禁不住老泪纵横，嘴唇不住颤抖，激动不已地说道：“是啊，是啊，就是我的政委，就是把自己馒头给我吃的政委啊！后来我怎么找不到他了啊？我找了他好久啊！”

　　李君阁赶紧给老人轻拍后背，说道：“其实当时没找到也是好事，四爷爷在部队本来就根底不足，转地方工作后，跟部队联系就不多了。”

　　“再后来吧，唉，后来因为老伯出国留学不归的事情受到了影响，被迫提前退休回到了李家沟，这一晃都四十年了！”

　　司老爷子心情渐渐平复下来，说道：“老政委这怕都得九十多了吧？他身体可还好不？”

　　李君阁说道：“身体好着呢，这次我们来蜀都，就是来接四爷爷的末末，她们俩明天从美国过来，准备给四爷爷过九十五大寿呢。”

　　司老爷子又激动起来：“那我得去啊！要没有你四爷爷用馒头诱着我学文化，哪里有我的今天，甚至是没有整个司家的今天！现在知道他还活着，这我必须得去啊！”

　　司星准也连忙安慰道：“好好，爷爷，等明天接到人，我们一起去李家沟，这样行了吧？你可别激动啊！原来四爷爷跟我家还有这样的渊源，这可真是太好了！”

　　司老爷子也很高兴，逸兴遄飞，不住地跟两人讲起当年挺进大西南的战斗故事，说起四爷爷那是打心底里敬服：“你家四爷爷真是了不得啊，那时我们警卫连最佩服的就是这个政委，那可真真是文能开口讲理论，武敢提枪入匪窝！”

　　“不开口的时候，走起山路来比我们都厉害，而且在山里还能找水寻踪，一些老匪窝子都能给他摸出来。”

　　“开口的时候，那是引经据典，说得我们心服口服。最稀奇的是他居然还懂切口，跟土匪头子都搭得上话，一路劝了好多人下山！”

　　“哈哈哈，能够用黑话宣讲我党我军政策的，你四爷爷也是蝎子拉屎独一份了！”

　　然后又感慨道：“每次看林海雪原，我就想起我的政委，那可真是少剑波跟杨子荣的合体！”

　　李君阁说道：“老爷子，这个是有因由的，我四爷爷小时候是跟着老辈儿跑过山。老时间里跑山匠都是在土匪的地盘里寻食，跟他们总是低头不见抬头见，要是不会切口，那就是送上门的羊牯。”

　　司老爷子哈哈大笑，说道：“原来根子在这里！”

　　李君阁又讲了很多四爷爷在李家沟的事情，直到天色晚了，这才就寝。

　　担心老爷子过于兴奋身体吃不消，李君阁又偷偷在老爷子的饮水里加了些空间灵泉。

　　第二天一早，两人赶往机场接人。

　　两人在候机位旁边扯闲篇，司星准对李君阁说道：“你这俩侄女都长啥样啊？”

　　李君阁调出手机，里面有张照片，是俩混血小萝莉，说道：“我也只有她们小时候的照片，喏，就这个样子。”

　　司星准翻着白眼道：“这女大十八变，看这照片还能认出来人？她们现在多大了啊？”

　　李君阁砸着嘴说道：“一个二十二一个二十，没关系，待本将打出认旗！”

　　说完从包里拿出一张大宣纸，上面有一个用抓笔写出的大大的颜楷的“李”字。

　　司星准默默走开两步，眼睛看着旁边，装着不认识这憨货。

　　这时陆陆续续地往外走人了，不一会出来俩长腿妹崽，高鼻深目，头发跟眼珠倒是黑色，看到这边的李字就哇啦哇啦比手画脚的拖着行李箱跑过来，张开双臂就要往李君阁怀里扑。

　　李君阁怕认错人引起国际纠纷，赶紧就喊：“是雨淮雨湘吗？”

　　俩妹子猛点头：“椰丝椰丝。”

　　李君阁这才张开双臂接住两人，说道：“哎呀这都长成大妹崽了啊！你们知道我是谁不？！”

　　俩混血妹崽猛摇头，用英文说道：“我们不知道，我们认识这个字，李！”

　　李君阁翻着白眼说道：“我们中国姓李的多了，算了，我是你们小堂叔，叫李君阁。哎呀你们这趟来真是太好了，四爷爷指不定高兴成啥样子呢。”

　　语速又快又急，俩妹子有点懵。

　　李君阁好歹过了大学英语六级，语言天赋也还行，于是就跟她们磕磕盼盼地说起英文。

　　好不容易弄得俩妹子明白了。

　　雨淮叫Sherly，雨湘叫Alice。

　　Sherly说道：“妮……均……个，oh，我就叫你Jungle Lee吧，这个好记。”

　　李君阁白眼直翻，好嘛这才见面两分钟，就得到一个英文名字。

　　Alice说道：“你真是我们的叔叔吗？你比我们大不了几岁吧？”

　　李君阁有心给俩妹崽讲讲啥叫幺房出老辈，可是实在不好翻，噎得直翻白眼。

　　好不容易解释清楚，又给两人介绍司星准，司星准的英文流畅得很，长得又帅，不愧是女生杀手，几人很快就聊成一片。

　　去停车场的路上，中间一个土包子，土包子身侧一边挽着一个漂亮的混血长腿大妞在那里唧唧呱呱，后边还有个大帅哥负责拖行李，看得路人啧啧称奇，这特么是什么品种的土豪啊。


第122章 混血丫头

　　上了车，李君阁问道：“对了，我老伯还好吧？”

　　Alice疑惑道：“老……波……？”

　　李君阁说道：“对呀，现在我们只有叫他老伯了，本来该喊他大伯的，但是他几十年都不回来，李家沟就把二伯家当长房了，所以现在的大伯其实是二伯，真正的大伯只能叫老伯了，这么说，你们……明白不？”

　　两个脑袋摇得呼噜呼噜的，四只眼睛里都是小圈圈。

　　李君阁说道：“哎哟跟你们说话可真麻烦，就是你们爷爷，葛软帕，他身体还好吧？”

　　Shirly直点头：“葛软帕身体很好，他很想家，就是不敢回来，他告诉我家乡是一个仙境一样的地方。”

　　两个妹崽的中文都是二把刀，必须夹着英文才能表达得清楚。

　　李君阁哈哈大笑，说道：“哟！那你这次回来不就成了爱丽丝梦游仙境了吗？这都几十年了他还怕啊？那他当年怎么就敢一去不回呢？”

　　Alice很维护爷爷，说道：“爷爷是纯粹的学者，我们那边学术环境好，加上当时又认识了我奶奶，所以才留在美国了。”

　　李君阁撇撇嘴：“还我们那边，真成国际友人了，得，老一辈的事情，我也不敢说他的是非，不过还是赶紧回来看看吧。现在中国发展得挺好的了，老伯都七十二了吧？再不回来想飞都飞不动了！”

　　Shirly直点头：“对对，我们这次先来看看，看看爷爷还生他的气不，要是不生气了，我们就叫爷爷奶奶爸爸妈妈都来。”

　　李君阁说道：“还生什么气哟，听说你们俩要来，高兴得都见眉不见眼了，要不然为啥叫我来接你们。”

　　Alice说道：“Jungle，你跟我们说说回家都要注意些什么啊，听爷爷说老家规矩挺多的。我们怕犯错惹祖祖不高兴。”

　　李君阁说道：“哎哟，要说起老规矩那就吓死人了，我们就拿吃饭来说吧，迎门的位置就是长辈们坐的，叫上首，然后父亲长兄坐左首，客人坐右首，弟弟和客人带来的娃娃坐背向门的下首。”

　　Shirly问道：“不对啊，那奶奶妈妈姐妹呢？”

　　李君阁说道：“奶奶可以上桌，老话这叫‘多年的媳妇熬成婆’，跟爷爷一起坐上首，至于妈妈姐妹，那就只有在厨房站着吃！”

　　俩妹崽立刻发出哀叹：“欧漏！”

　　李君阁继续吓唬她们：“这才刚开始呢，规矩还多，比如长辈不先拿筷子，小辈们就不能先拿。”

　　“欧漏欧漏！”

　　“长辈不先夹那盘菜，或者不招呼大家吃那盘菜，那小辈就不能动那盘菜……”

　　“欧漏欧漏欧漏！”

　　“舀饭必须从边上开始一层一层刮，不能直接在饭甑中间挖出坑来……”

　　“欧漏欧漏欧漏！”

　　“筷子必须放碗右边，不能放左边或者插在米饭上……”

　　“……”

　　“吃饭时还不能说话，不能左顾右盼，不然转过头来你就会发现碗被收走了……”

　　“……”

　　“吃完饭就该你们上场了，打扫收拾，碗碟不能碰出声音……”

　　“……”

　　“擦桌子只能从远处向自己怀里这个方向擦，不能四处乱抹……”

　　“……”

　　俩妹子已经无力吐槽了，抱在一起瑟瑟发抖，Alice说道：“姐姐，待会儿我们找个超市，买几十个面包吧！我们就不要上桌了……”

　　司星准笑得都快握不住方向盘了，说道：“你们别听二皮诈唬，现在谁还讲究这些老规矩啊，你们能用筷子就可以了。”

　　李君阁也笑了，说道：“哈哈哈，吓坏了吧，对了你们能用筷子不？我大蜀州那是美食之乡，这要是不会用筷子那可就亏大了。”

　　Shirly笑眯眯地说道：“会会，我们也喜欢中国菜，我们在学校经常叫外卖的，宫保切肯，麻婆豆腐，甜甜的。”

　　李君阁一脑门子黑线：“这宫保鸡丁跟麻婆豆腐倒确实是川菜，问题是它们啥时候甜甜的了？”

　　Alice惊讶道：“不是甜甜的吗？我们吃的一直都是甜甜的啊？”

　　李君阁手扶脑门，哭笑不得地说道：“那错不了，你们肯定是吃到假宫保鸡丁跟麻婆豆腐了。”

　　司星准在一边哈哈大笑，说道：“二皮，这外国娃也太可怜了！”

　　李君阁也笑道：“算了，会用筷子就好，到时候你们就敞开肚皮造吧，见识见识什么才是真正的蜀州菜！”

　　“你们俩这算是国际友人，所以大规矩你们不用管了，到时候就跟在我身边听指挥，摆着笑脸当吉祥物，跟各位长辈打打招呼就行了。”

　　Shirly跟Alice都乖乖的点头。

　　李君阁又说道：“论字派你这是雨字辈，这盘鳌乡大半的都是你们的长辈，很多七八岁的小娃娃你们都得叫安扣跟安特哟！”

　　“欧漏！”

　　“到时候要礼貌，这场宴会又是庆祝你们亲祖祖寿辰的，到时候你们还得轮着桌敬酒，这个规矩是不能少的。”

　　Alice说道：“没问题，听爷爷说我们家族的人有很多，就算一百人吧，我跟Shirly都是学校啦啦队的，鞠躬一百次没问题。”

　　李君阁哈哈大笑：“哎哟你们想得可真轻松，大伯算了一下，估摸着得超五百桌，四千人的规模！”

　　“欧漏！”

　　“我说你们怎么整得跟复读机似的，就会这一句了？没事，放轻松，宴会就一天的事情，之后就可以游山玩水了，到时候天天给你们俩做好吃的，还有很多你们没有玩过的新鲜玩意儿……”

　　一路絮叨着到了干休所，接上司老爷子，部队首长还不放心，派了一辆东风猛士，让俩战士一个保健医生跟着。

　　到了高速路口，又跟于晓蓉的队伍会合，组成一个五车的车队，杀向夹川县。

　　一行人在码头农开公司那里下车，大姑领着硌豆二狗出来迎接，码头上已经等了三十来号人，都是县城里李家的亲戚朋友，这四爷爷的生日就在明天，他们准备今晚就先过去。

　　李君阁这边也是十几号人，这就够一船了，大家乌泱泱的往船上走。

　　上了船，李君阁看到汪雪居然夹在其中，不由得笑了：“哟！汪丫头，你也是个有口福的啊！这可真是来巧了！”

　　汪雪咯咯直笑，说道：“只听说过九斗碗的名头，还没有真正参加过呢，我这都没准备啥礼物呢。”

　　李君阁笑道：“你整一篇关于九斗碗的介绍出来，那就是礼物了。”

　　汪雪笑道：“这个没问题，这也算是非遗了吧？”

　　李君阁说道：“是的，就跟祠堂的整石门楼一样，梁丫头她们都报上去了。”

　　这时大姑过来了，拉着他还有Alice跟Shirly去跟亲戚们介绍。

　　好些人李君阁都不太认识，还得大姑来引见。

　　Alice跟Shirly俩妹崽已经懵圈了，只是乖乖跟在李君阁后面，摆着笑脸跟大家打招呼，把无知写在脸上，光看表情就知道她们没有理清跟这些人的关系。

　　大家对俩丫头啧啧称奇。

　　“这就是思远老伯家俩孙丫头啊？啧啧啧，这混血娃就是漂亮哈！”

　　“对呀，四祖宗这次开心了，见着这俩花朵般的姐妹，指不定怎么高兴呢！”

　　“你说这思远老伯咋就不回来啊？这都七十多的人了吧？”

　　“哼，他是不敢回来吧？四祖宗多大的规矩，回来还不得跪祠堂，黄荆棍儿招呼！”

　　“哎哟你说的这都是哪年的老黄历了？现在出去不回来的还少了？要我说啊，那时节能出去不回来，也算是能耐！”

　　“父母在，不远游，游必有方！刚刚那话你敢在四祖宗面前说，那我就服你！”

　　“你们少扯风凉话啊，七十从心所欲而不逾矩，我估摸着这思远老叔也要回来了，这次就是派俩小丫头来探探风的……”

　　“那是，天大的事情，看着这么喜人的俩末末面上，那也抹得开了……”

　　没有管七大姑八大姨的闲话，李君阁又去跟于晓蓉打招呼。

　　于晓蓉正领着几个客商观赏河景呢，见李君阁过来就跟他介绍：“来来来二皮我给你介绍，这几位都是我们公司的重要客户，这位是吉星连锁超市的王吉星王总，他的吉星连锁可是遍布全国啊，你们李家沟发往北京的荔枝，基本都是由他们超市销售的；这位是开远集团的刘程先刘总，开远集团是餐饮连锁公司，蜀都最大的鸿宾楼，就在开远集团名下，是蜀州菜系的领军人物；这位是颜芳女士，是我国的膳食营养搭配大师，著名的宁膳堂就是她的产业。”

　　李君阁这个商场小字辈赶紧跟几位握手，连道久仰久仰幸会幸会。

　　王吉星是个高大的北方人，粗大的手掌握着李君阁直摇晃，说道：“小兄弟，您的事儿我可是听说了，实在人儿！你们李家沟荔枝也真不错，楞比两广晚上一个半月！就是还不上规模啊！这船就是给乡里拉荔枝添置的吧？这画儿可真稀罕嘿！”

　　李君阁笑道：“小弟我这也是硬着头皮上了，今年得于丫头跟您的帮衬，这荔枝才算卖得顺当，多谢多谢啊。欢迎您来我们李家沟玩！”

　　刘程先是蜀都人，对夹川也不算陌生，说道：“这夹川县我倒是听过，菜系承大河帮一脉，既不如渝州帮辣味充盈；也不像自内帮怪菜横行；比起小河帮多油炸的风味来，更符合现代饮食习惯；比蜀都帮来盐味又稍浓，因此味道鲜香；再加上地靠滇黔，多有两省菜色融汇，也算是一方特色了。”


第123章 九斗碗

　　李君阁竖起大拇指，赞道：“刘哥真是饮食的大行家啊！我们李家沟的风味菜色又有自身的特点，主要是河鲜和山珍。”

　　“我大堂哥也在夹川县里开着一家餐馆，主营各种李家沟的菜式，都是乡里风味。”

　　“我那农家乐也开张了，滋味什么的倒是不敢夸口，但是食材绝对的地道，到时候还请刘哥品评。”

　　颜芳说道：“对，农家乐主要就是靠地道的食材取胜，这红水河可是整个中国唯一没有被水污染的流域，河边的酒厂可是数不胜数，你们的食材那肯定是道地的食材。”

　　李君阁说道：“你们这次来得正是时候，明天村里开九斗碗坝坝宴，也算是我们这里的特色了，今晚我肯定忙不开，就只有麻烦于丫头好好的陪着你们了，晚上就住在农家乐。”

　　“现在正是蘑菇下山的时候，娃子们每天在山里搜刮来卖给我，也存了不少货，到时候让玉莲嫂子给你们弄一桌这里传统的‘时菇宴’，她的手艺也是不错的。”

　　几人都是资深吃货，齐声叫好。

　　聊完又去司老爷子那边，司老爷子有司星准陪着，给他介绍五溪河的风貌，倒也不寂寞，听着自己的孙子在这里长进不小，司老爷子心里也是暗暗欣喜，不住的点头。

　　先在小码头把李家亲戚都下下去，这些人在村里都有直系的亲戚，今晚就住亲戚家里，倒是不用去农家乐麻烦。

　　之后五溪一号继续前行，停靠在久长居下面的江滩上面。

　　久长居就艾玉莲带着李芸秋守着，李东升刘三娃都去祠堂那边帮忙去了。

　　见一行人过来，两人出来迎接。

　　让大家自己选好房间，李君阁开着皮卡，带着司老爷子，司星准，Alice还有Shirly去祠堂。

　　警卫和保健医生还想跟着，被司老爷子喝止了，说道：“我是去见我的老上级，你们跟着算怎么回事？都给我好好呆着，午饭也不用管了，有皮娃在，饿不着我！”

　　来到祠堂，可有点大变样了。石头门楼张红结彩，外面搭了好些帆布棚子，每个棚子下是一张圆桌，就是颜色有些不一样，有的挂了漆，有的是原木，有新有旧，显得花里胡哨。

　　刘三高正在那里吆五喝六的指挥，见一行人过来赶紧上前打招呼。

　　李君阁见司老爷子跟俩丫头都又忐忑又激动的样子，想着先缓和一下气氛，于是先不进祠堂，拉着刘三高发了一根烟，说道：“刘叔，你看这桌面花里胡哨的不齐整啊，这可是要上新闻的，还有好些大人物要来，怎么也得再捯饬一下才行啊！”

　　刘三高说道：“哎哟，还真是，我想着这乡里乡亲的也不计较这个，没事，待会让徒弟把桌布铺上，一水的大红，又喜庆又齐整。”

　　李君阁说道：“行，那效果肯定不错！”说完才领着四人进祠堂。

　　进门照壁上就是字派诗，李君阁指着上面的“雨”字对Alice和Shirly说道：“看，你们的字派在这里。”

　　然后又往上指，说到：“我的在这里，比你们高一辈，跟你们爸爸李君楼是一辈的，再往上是‘思’字，你们爷爷叫李思远，再往上是‘良’字，你们祖祖叫李良储，这一个家族的名字都是这样排下来的。”

　　俩国际友人感觉很新奇，一通“鹅妹子英”，“豌豆腐”的乱喊。

　　一群娃子今天都没心思上课，马上要开学，这作业也早做完了，四爷爷干脆就在那里跟他们聊天，随便扯扯典故。

　　听到门口有动静，四爷爷便领着娃子们出来。

　　一见到四爷爷，Alice跟Shirly立刻就把李君阁抛到一旁，扑到老人家怀里祖祖，葛软葛软帕的乱喊，又哭又笑，一人守着一边脸颊吧唧吧唧的亲。

　　一群娃子在旁边看稀奇。

　　“这俩姐姐可真高。”

　　“嗯，要是以后我也能长这么高就好了。”

　　“那得多吃饭，我妈说吃得多才长得高。”

　　“那不一定，我们班小胖吃得可多，然而还是一个矮胖子。”

　　“她们的鼻子好挺啊，等我长大了，会不会也这么漂亮啊？”

　　“嗯，幸好头发跟眼珠是黑的，我开始好担心来两个黄头发绿眼睛的……”

　　“还不都是人，黄头发绿眼睛有什么关系？”

　　“黄头发绿眼睛的，我这堂姐叫不出口啊……”

　　……

　　四爷爷高兴都见眉不见眼：“哎呀俩丫头长得真漂亮啊，这都是大姑娘了，好了好了别闹了，这里还有客人呢。这位是……”

　　司老爷子神情激动的走上前去，啪的一个立正，行了一个军礼，声嘶力竭地吼道：“十一军三十三师九十七团警卫连战士司青虎，向团政委，敬礼！”

　　四爷爷也一下激动起来：“你是小老虎？哈哈！你是当年调皮捣蛋不爱学习的小老虎！”

　　司老爷子老泪纵横：“政委，就是我啊，就是当年那个不爱学习，浪费你馒头的小老虎啊！”

　　说完一把将四爷爷抱住，哭得哇哇的：“老政委，这些年我好想你啊，好想你啊，我都跟老天爷说，要是能再见你一面，就算立刻见马克思，我也能闭眼了啊！老天待我不薄，待我不薄啊！”

　　司星准连忙和李君阁上前劝慰，四爷爷也说道：“好了，男儿有泪不轻弹，军人流血不流泪，你跟小准一起来的，你们这是……”

　　司老爷子眼角还挂着两行泪，却哈哈大笑起来：“老政委，小准是我的亲孙子，你这是教育了我家老小两代人啊！什么是缘分，这就是缘分，这就是缘分啊！”

　　四爷爷也挺高兴：“哟！这还真是巧了啊，小准这孩子聪明，有悟性，有想法，自尊心强，是个好孩子。”

　　“这样的孩子要多深入的了解他，多夸奖，多鼓励，他就会做出一番让人刮目相看的成绩的，他在李家沟这几个月，可是做了不少事情的。”

　　司老爷子叹气道：“还是您老方法得当啊，我看他这几个月变化挺大的，这孩子，在家里可没少让他爸妈头疼。”

　　李君阁跟司星准齐齐的翻白眼，一个心想：“他有那么好吗？”一个心想：“我有那么差吗？”

　　放着几人聊天不提，李君阁出门去察看宴会安排，顺便准备几人的午饭。

　　先去祠堂边上，这边已经垒出了一溜的灶台，摆上了好多口大锅，旁边堆着一堆土黄色的粗瓷大碗，这碗不是一般的大，几乎等同一个一个小盆子，这就是这场宴会的主体“斗碗”了。

　　旧时，粮食的容积单位分为石、斗、升、合，采取的是十进制。

　　但计量器具只有斗和升，斗比升大，古时一斗等于十升，所以斗成了大的代名词，故有“斗大的字认不到一萝筐”之说。

　　旧时的碗，最大的称为品碗，一般是用来盛放带汤的菜肴。

　　其次才是斗碗，斗碗用在筵席上，就表示菜装得多。大碗装菜才不显小气。

　　再下来是扣碗，这三种碗都算是大碗。

　　故此“九斗碗”又有九大碗之称。

　　当然“九斗碗”不是说宴会就只有九道菜，中间还穿插这其它的凉拌小炒之类。

　　刘三高拿来的菜单对李君阁说道：“皮娃，来看看菜式。”

　　李君阁结果单子一看，安排得很不错。

　　其中干碟包括：

　　杂糖一盘（带香烟一盒，纸巾一包）、干桂圆一盘、瓜子一盘、花生一盘、怪味胡豆一盘、寿桃一盘、糖油果子一盘、香酥排骨一盘、芝麻肉干一盘、红苕丸子一盘。

　　这可不光是席前用的，席后还要和一些凉菜干菜一起包成杂包，给客人带走回家的，类似于城里宴席的伴手礼，不过却大方许多。

　　接下来是凉菜：

　　卤牛肉一盘、卤猪耳朵猪尾巴拼盘一盘、凉拌鸡一盘、凉拌鸭一盘、凉拌鲫鱼一盘、农家香肠一盘、腊猪心腰舌拼盘一盘。

　　再下来是正菜，品碗斗碗都在里头了：

　　镶碗一品碗、清蒸甲鱼抱蛋一汤盆、扣鸡一斗碗、大蒜肚条一盘、扣鸭一斗碗、肥肠寿面每人一小碗、三鲜汤一品碗、红烧鳝鱼一斗碗、脆皮鲤鱼一条、肘子一个、海带炖猪蹄一品碗、甜烧白一盘、酒米饭一盘、银耳汤一品碗、鲊排骨一盘、咸烧白一盘。

　　这还没完，还有尾菜：火葱炒猪肝、芹菜炒肉丝、莴笋肉片、蒜苗回锅肉、熊掌豆腐各一盘、血旺时蔬汤一品碗、凉拌折耳根一盘、红豆腐乳一碟、泡菜一碟。

　　李君阁看了看说道：“这扣鸡扣鸭是‘綑菜’不？”

　　“綑菜”就是完整的鸡鸭入菜，一碗菜是整鸡整鸭，称为“綑”。

　　刘三高说道：“你大伯说了，让大家吃好，但是又不要浪费，这次没有弄綑的，都是乡里农家收来的小脚乌骨鸡跟土麻鸭。我跟王黑子商量，今晚宰杀打整干净后，整只煮至八成熟捞出晾凉，切成手指粗的条，规整的放在扣碗里，皮贴着碗底。鸡肉上放涨发好的竹笋、蘑菇，黄花，鸭肉上放酸萝卜，掺入高汤，入蒸笼蒸至烂熟。出菜时，将扣碗翻扣在斗碗里，掺足调好味的高汤，撒葱花上席。你看要得不？”

　　这也是九斗碗的特色了，因为客人多，现炒肯定来不及，所以都是大蒸菜提前备好，当做主菜上桌，在添补几个大火现炒的菜式，一台席面就算办下来了。


第124章 论菜

　　李君阁点头道：“嗯，这个好，热闹又不浪费，大伯考虑得周到。”

　　又指着豆腐道：“这是寿席，这个不忌讳吗？”

　　刘三高说道：“旧时寿事席喜事席白色菜都是不能上桌的，白事席米糕豆腐泡凤爪之类的又都不能少，不过这熊掌豆腐是豆腐炸成金黄后才入菜的，跟卤凤爪一样不会有忌讳。这是因为四祖宗喜欢这个菜，特意叫加上的，算是个改良吧。”

　　李君阁说道：“行，那就没问题了，刘叔那就辛苦你跟王叔了，事后少不了有个红包，对了，这九斗碗梁乡长是申请了非遗的，这次宴会省里市里都来人，县里书记县长估计都要到场，这次宴会弄好了，让他们有个直观的印象，也更好通过。”

　　刘三高高兴得见眉不见眼，说道：“哎哟，这就是要露大脸了啊！皮娃，你说这非遗申报要是真得能成的话，那我是不是也能混一个什么名号啊？我这可也是祖传的手艺噢！”

　　李君阁说道：“你说的是非遗传承人吧？这个完全有可能哟，对了，你这菜单里斗碗品碗这么多，到底哪些才是正宗的九斗碗啊？光会做菜可不行，要能理清其中的门道脉络，那才有做传承人的资格。”

　　刘三高说道：“这个我可是门清，不过老时节哪里有这么多菜式啊，主料就是猪肉！如果有鸡肉，鸭肉那就是上等席面了，蜀州深处内陆，要是再有点海带金钩点缀，那就成了海菜席，整个夹川都要闹动的！”

　　“老样式叫‘三蒸九扣’，三蒸指的是烹饪手法，分清蒸，粉蒸和干蒸，九扣指的是九个经典大菜：清蒸镶碗、清蒸酥肉汤、鲊肉、扣鸡，扣鸭、咸烧白，甜烧白、蒸肘子、红烧猪蹄。”

　　“其中镶碗酥肉扣鸡扣鸭肘子要加水，属于清蒸；鲊肉要拌上粗米粉，属于粉蒸，所以现在也叫粉蒸肉；甜烧白咸烧白肘子不加水，属于干蒸。”

　　“这些菜都需要用扣碗蒸好，然后要倒扣到斗碗之中再上席，九扣这个名字就是这么来的。这就是传统的九斗碗了。”

　　“到了现在，九斗碗菜品已经大大丰富了，有时添上银耳羹，有时添上血旺汤或者刨猪汤，亦或者换成甲鱼抱蛋或者海带炖猪蹄，甚至大虾扇贝也能上桌，菜式已经不拘一格了，但是红白喜事风俗忌讳和九道大菜是必须讲究的，只能多不能少。”

　　“当然这也是现在生活好了，以前穷的时候，蒸蒸芋头、蒸蒸茄子红苕脚板苕，好点的加上蒸鸡蛋，蒸粉丝也能弄一席充数，不过皮娃你估计是没有经历过那样的日子喽！”

　　李君阁说道：“那老时间就是九个大菜，如何评判油厨子手艺高低呢？”

　　刘三高得意洋洋地说道：“一个好的油厨子办九斗碗坝坝宴，一个猪身上除了毛跟粪便，一点都不会浪费。”

　　“猪脸猪尾部分肥肠做卤水拼盘，猪肺猪血猪小肠做汤，猪肝猪腰爆炒，猪肚烧三鲜，猪心猪肉猪舌入九斗碗，要做到不剩不缺，这才是考验班头的功底的地方！”

　　“再说九斗碗菜品看起来粗犷不文，其实也挺讲究的。也就拿这‘镶碗’来说吧，其实就是清蒸攒丝大杂烩，菜品本身制作并不复杂，关键是吊汤的手艺。”

　　“我家传下来的镶碗用清汤那是有秘方的，老话叫‘唱戏的腔，油厨的汤’，你现在再去打听打听，这镶碗还有几个人做？就是因为吊不好汤，好些油厨子就干脆把这个菜去了。”

　　“镶碗中重要的底料是酥肉，一般是用猪身上的边角料或者五花肥膘之类的来做的，好肉要省下来做别的。”

　　“将这些肉切片，用盐和花椒调味，拌鸡蛋水淀粉入油锅里炸成金黄，就成了酥肉了。能用边角下水做出好菜，正是我蜀州菜系的强项。”

　　“酥肉淀粉一定要选用农村自种的红薯制作成的那种，还要加入一定量的鸡蛋，一是让保证酥肉在后来的蒸制过程中依旧成型不至于散掉，二是使酥肉的口感更好吃、色泽更好看。这红薯淀粉炸出的酥肉，蒸出来的品质可是远优于其他淀粉哟！”

　　“接下来是准备蛋卷圆肉，蛋卷圆肉是将肉搅茸拌淀粉等调味，用煎蛋皮卷成圆筒形肉条，蒸熟而成。”

　　“再下来是垫底的薯块，外头一般用红薯，我们这次用淮山，也就是脚板苕。入菜前也要过油炸一遍定型。”

　　“之后将蛋卷圆肉和火腿肉切片，鸡胗切菊花形氽烫，这才开始摆盘。”

　　“先在碗底放上菊花形鸡胗，再将猪舌片、猪心片、蛋卷圆肉片、酥肉片、火腿片等有顺序有层次的码放于扣碗里，摆出花式；最后铺上笋丝，蘑菇丝，木耳，黄花，炸薯块，掺入调好味的高汤入蒸笼蒸至软烂熟透。”

　　“出菜时翻扣在品碗里，掺足高汤上席。”

　　“这个菜看上去相当美观，是九个碗里最具工艺、最有造型的一个头菜。”

　　“再说这肘子，肘子老话里叫‘膀’，但是旧时办席面就杀一两口猪，那里来这么多的肘子啊？但是这也难不倒老祖宗们。”

　　“将五花肉切斗碗面大小的四方形，先用烙铁烧红烙肉皮，去其汗皮味，刮洗干净，连同边角瘦肉一起先煮熟入味。捞出趁热均匀抹上冰糖糖色，晾干水汽后入油锅炸至出油上色，待猪皮焦酥起泡后，再捞出入开水里洗油紧皮，得到类似肘子的带皱型虎纹肉皮。”

　　“之后捞出，先用调味汁打底，再将肥肉放上面，铺上瘦肉块，摆上葱丝姜片入蒸笼蒸制熟烂，再扣入斗碗中上桌。这样做出来的‘肘子’色泽红亮、肥而不腻，肉软嫩如豆腐。风味口感和真正的肘子一模一样。”

　　“我们再说甜烧白，甜烧白又叫‘夹沙肉’。”

　　“选用带皮的全肥保肋肉，先煮熟捞出晾凉。切两刀一断的连片，把馅心包在两片肉之间。”

　　“馅可以是豆沙馅，也可以是汤圆馅，还可以加上蜜饯、花生、芝麻、糖等。包好后放在扣碗里摆出形状，有个名堂叫‘一封书’。”

　　“带皮一面贴碗底，‘一封书’左右两边空隙处各放一片夹沙肉，入蒸笼蒸制。出菜时倒扣于盘子里，撒上白糖上席。夹沙肉做出来要皮软肉亮，能透过肉面看清楚里面的馅心。才算是资格。”

　　“现在也有将甜烧白和酒米饭合二为一的菜式，就是‘樱桃肉’或者叫‘龙眼肉’了。”

　　“酒米就是糯米，将糯米洗净用水泡涨，蒸笼垫纱布，放糯米蒸熟，趁热加黄糖水调和。”

　　“扣碗里用保肋肉卷成小筒，带皮一面点上樱桃蜜饯，底下填上豆沙或者汤圆馅，皮冲下列放到扣碗里，周围洒放点蜜饯、陈皮、干桂圆之类，再将糯米饭装入扣碗里，入蒸笼蒸至熟透。出菜时翻扣在盘子里，撒上白糖上席。”

　　李君阁听得连连点头，说道：“难怪能经历这么久而不衰，这些菜式还真是麻烦的。”

　　刘三高说道：“那是，今晚就得杀鸡杀鸭，炸丸子炸酥肉的忙开了，明天你们就瞧好吧！”

　　李君阁说道：“好家伙说得我这都饿了，赶紧给我弄几个菜，我给四爷爷他们送过去。”

　　刘三高说道：“这里边又有说道了，九斗碗宴席从上午杀猪开始，就要把帮厨的伙食管起来，今天中午、晚上以及第二天早上这三餐都要炒小煎菜伺候着。现在大师傅正在炒菜，一会分几盘给老人家送去就好了。”

　　……

　　第二天一早，李君阁起来刚跟麻头白大它们亲热了一会儿，老爸就看不惯了：“今天这么个大日子，你一早起来又开始逗狗玩鹰了！”

　　李君阁说道：“就是因为今天要忙，所以才早点起来跟它们亲热啊。”

　　眼看老爸脸色要变，赶紧说道：“好好好，我马上就赶到祠堂去行了吧。”

　　老爸老妈跟李君阁三人昨天在祠堂那边忙到凌晨，招呼杀鸡杀鸭，油炸上笼，端茶送水，天都要蒙蒙亮才回来打了个盹，也是够累的。

　　在早上的稀饭里边加了些灵泉水给大家补一补，李君阁扶着奶奶一起往祠堂走。

　　司星准跟阿音两个从昨晚就上蹿下跳了，还加上梁慧丽和李涵秋，一个摄像三个摄影，说是要记录下充分的素材，整理好放网站上去。

　　连大师兄也不闲着，连无人机都玩上了。

　　司星准也跟着李君阁瞎喊：“大师兄别玩了，待会上席的时候还要拍呢，别玩得没电了！”

　　李君阁一脑门子黑线：“这都搭上棚子了，你们待会用无人机能拍到啥？”

　　司星准说道：“为了艺术，必须牺牲，先把棚子拆掉，等头排上满就开拍，拍完在把棚子牵起来吧！”

　　李君阁把梁慧丽跟阿音喊来，说道：“你们看这样弄合适不？”

　　梁慧丽说道：“为了弄出效果来作为资料上报和宣传，要不就让乡亲们担待一会儿呗，以后旅游搞起来，这个肯定是拳头产品啊，估摸着家家农家乐都得开这席面，跟乡亲们解释一下，应该是可以理解的。”

　　李君阁说道：“那行！那我们就拆！”

　　说话间电话响了，原来是渝州的一帮老同事到了，李君阁又赶紧去久长居安顿他们。

　　这帮子人也不老少，人力部的谢芳，设计部的冯崇飞跟王文强，业务部的叶小芹齐菲菲还有家属娃娃，也是十一二号人。

　　王文强见面就大喊：“师傅师傅，我们看你来了！”

　　谢芳一看李君阁就笑：“哟！菜鸽子今天收拾得好帅啊！”

　　李君阁一脑门子黑线：“谢姐你嘴下留情，这小名就别往李家沟带了。”

　　谢芳哈哈大笑，说道：“好！今天是你们李家沟的大日子，就暂且放过你，来我给你介绍，这是我家那位，跟你本家，李书平，这是我家小孩，叫李星宇。”


第125章 龙珠茶

　　李君阁连忙握手：“李哥你好，在李家沟，叫我二皮就行，以前在渝州，都是谢妹儿谢妹儿的乱喊，其实该叫谢姐才对。”

　　“谢姐平时就照顾我不少，这次总算有机会尽地主之谊了。哟，你这相机的镜头怎么这么长？”

　　李书平还没说话了，谢芳就接口道：“嗨！钓鱼毁三代，单反穷一生！他就这个爱好，行头都置办了十几万了，作品嘛，没见着好的！”

　　李君阁跟李书平齐翻白眼，这是把我们两人都骂进去了啊。

　　李书平对李君阁说道：“跟女同志说不清楚，二皮啊，这是长焦镜头，专门用来拍摄远处的动物的。”

　　李君阁说道：“那敢情好了，我们李家沟网站正好要更新一批动物的图片，分绿黄红三种，分别对应普通，珍稀，和濒危，一经采用，分别奖励一百到三百不等哟！关键是每张图片会留下摄影者的名字，现在这网站才刚刚开通，机会多多哟！”

　　李书平跃跃欲试，说道：“哈哈，那我这几天可得好好找点鸟来拍！”

　　叶小芹跟李书平看起来也不陌生，咯咯笑道：“李哥这是来李家沟捞外快来了啊！二皮，你一回李家沟，这精神头都不一样了，姐也替你高兴！来，这是我老公，钟裕祥，这是我们家的宝贝钟露。”

　　钟露是个七八岁的小妹崽，跟李星宇手拉手，说道：“李叔叔，星宇说你们这里可好玩了，是不是真的啊？”

　　李君阁弯腰摸摸俩娃子的头，说道：“嗯，我们这里跟城里玩的不一样，比如让野猪带路去山里采蘑菇，或者坐船去水边下虾笼子，要不去田里逮泥鳅，这种玩法你肯定没玩过吧？不过今天叔叔很忙，等明天我们一起去，好不好？”

　　俩娃子兴奋得直拍手：“太好啦太好啦，班上的小朋友们肯定羡慕死了！”

　　这是冯崇飞也过来了，李君阁对他一直很尊敬，直起身来喊了一声：“冯哥！”

　　冯崇飞狠狠地拍了拍他的肩膀，说道：“你的事我听文强说了，真不错！对了，你们李家沟的大藏家在哪里？啥时候给我引荐啊？”

　　李君阁说道：“待会去祠堂肯定就能见着。哟，菲菲，你的包包怎么文强背着啊？”

　　齐菲菲翻着白眼道：“就你眼尖！”

　　谢芳咯咯直笑，说道：“这不还是你的功劳呀，你离开渝州时组织的那次聚会之后不久，我就发现他们下班偷偷摸摸一起走了。”

　　王文强一脸的害臊，喊道：“谢姐！”

　　谢芳见王文强这模样更开心了，说道：“哎哟大老爷们儿还羞羞答答的啊！你看人家菲菲多大方！冯哥你设计部的人还有待调教啊！”

　　李君阁说道：“没办法，设计部是著名的宅男大本营，走走走，我们先安顿好马上去祠堂，那边估摸着也快开始了。”

　　来到久长居，众人又是一阵赞叹，冯崇飞看着中庭设计直点头。

　　李星宇跟钟露很快发现了水池中的游鱼，问道：“二皮叔，这是什么鱼啊？这不是公园那种草金鱼啊，好漂亮！”

　　李君阁感叹道：“这是斗鱼，是我们李家沟自己的品种，二皮叔放在这塘里这么久了，你们还是第一个发现的，真棒！这个鱼耐氧极好，们要是喜欢，可以捞两条出来养房间里面，走的时候带回家，不过下午再弄吧，今天中午先要去祠堂赴宴。”

　　于晓蓉他们听到声音，也都走出屋子，大家又是好一通介绍。

　　玉莲嫂子上来给大家上茶，于晓蓉看到觉得新鲜：“哟，二皮，这是什么种子啊？比油菜籽还小点。”

　　刘程先给李君阁使眼色，让他先别点破，说道：“这可是好东西啊，红水市周边的特产，这茶基本上出不了红水，供当地人都不够用，今天大家可有福气了。”

　　加上半杯开水，茶粒上开始飘起点点红丝，一股清新的气息飘了出来。

　　待杯子底部都变成红色，在加入开水一冲，整杯水都被染成红茶那样的颜色，香气更加浓郁了。

　　刘程先说道：“来来来，大家品品这稀罕物事。”

　　大家都端起杯子尝了尝，味道很清新，有一股茶香，但是又与普通的茶有所区别，味道非常独特，喝下去后舌底回甘，都直呼好喝。

　　颜芳说道：“熟香高雅，回味甘浓，口味醇厚，汤色深红，这风味很独特啊，不过应该不是传统的绿茶那种茶树产出的。”

　　于晓蓉很好奇，问道：“二皮，你这是什么茶啊？我都没见识过。”

　　李君阁抓了抓头皮，说道：“这个让刘哥来介绍，他起先给我打眼色不让我说来着，待会你们不舒服就找他算账！”

　　刘程先哈哈大笑，说道：“这红水市周边有一种白茶树，其实是一种桉类植物，长势缓慢，一百年的老树不到品碗粗，这树的枝干叶子都可以烹茶，一棵树堆在柴房里边，没事砍一块木头丢水里煮一阵子，就是一壶茶，是红水市周边乡亲消夏的良品。”

　　于晓蓉端着茶杯喝得津津有味，说道：“我明白了，这个就是白茶树的种子对吧？”

　　刘程先说道：“谷雨到夏初，周边乡民会采摘白茶茶叶，将采回的茶叶蒸过，晾至约八成干。然后把茶叶层层铺放在箩筐里边，盖上斗笠放置阁楼上。”

　　“经过十天半月，茶叶发酵产生出一种奇异的清香。大约个把月后，茶叶里就自然生长出一种当地人称为‘茶虫’的小虫。这虫子全身是白色，头部是黑色，以茶叶为食，就像蚕子吃桑叶一样。”

　　“呃，刘哥你真讨厌，人家在品茶，你却在说虫子。”

　　“待茶叶吃得差不多了，茶虫变成虫蛹，继而化为虫蛾飞走。将茶篓里的残存物，用细孔竹筛筛去茶虫吃剩的残叶枝梗，剩下的都是茶虫排泄的粪便。晒干即为我们现在饮用的这个了。”

　　“噗……”“噗……”“噗……”

　　喷出来的不止一个两个。

　　于晓蓉惊得都结巴了，手握着杯子丢也不是不丢也不是：“这……这……这是虫屎！”

　　刘程先哈哈大笑，说道：“对呀，就是怕你们有心理障碍，我才让二皮先别说破，就是怕你们错过珍品啊，快谢谢我吧！”

　　于晓蓉哭笑不得：“刘哥！你怎么能这样？咦，颜姐，你怎么一点都不怕？”

　　颜芳施施然地说道：“红水虫茶，刚刚我看到就猜测是这个了。虫茶别名龙珠茶，在古代就是贡品，皇帝都能喝，我们怎么就不能喝了啊？”

　　然后继续说道：“虫茶的营养价值高于普通茶叶，含有近二十种氨基酸，一定量的粗蛋白、粗脂肪、糖类、单宁、维生素等营养成分，还含有人体所需的微量元素。”

　　“这茶清热，消暑，健脾胃，助消化，散瘀止痛、解毒消肿，消除疲劳、明目清心、止泻降压，对腹泻、鼻衄、牙龈出血和痔出血均有较好疗效。”

　　刘程先继续说道：“我国有三种虫茶，分别是湘州城步的三叶虫茶，黔州桂州的化香虫茶，还有就是这红水的白茶虫茶了。其它两种都还好，这红水虫茶一年就一两百斤，外头等闲可是难得一见啊。”

　　“它具有普洱的风味和葡萄酒的色泽，但是又不刺激神经，是一种替代茶叶的保健良品。一家老小都都能喝，红水一带百姓家里小孩子搁食了，几杯虫茶下去，包好！”

　　于晓蓉到此也不膈应了，说道：“嗯，其实味道挺好喝的，二皮，这东西你有多少啊？等我们走的时候能带上一些不？我拿回去给爷爷奶奶他们调理肠胃。”

　　王吉星也说道：“对呀，好东西啊，我刚刚查了查，好家伙首都魔都卖到几千块一斤！”

　　刘程先说道：“二皮，你这个喝法可有点浪费啊！我们在蜀都都是这样喝的。”

　　说罢拿出一个杯子冲上开水，然后投入十多粒虫茶。初时，只见茶粒飘于水面，继而徐徐释放出一根根绵绵血丝盘旋在水中，犹如晨烟雾霭，袅袅娜娜，婉蜒起伏，最后茶粒渐渐散落水中，拉出红丝然后如飞絮般缓缓地散落到杯底。

　　整个过程充满禅意，最后汁水呈普洱红，甘醇爽口，香气清郁宜人。

　　李君阁说道：“哟，这玩法又不一样了呀，充满了雅趣。我们这边可没这么雅致，不过就是山高路险，上山打猎耕种不便携带茶水的时候，就在出门时灌一碗泡好的虫茶，可以半天不用喝水。”

　　刘程先感慨道：“人离乡贱，物离乡贵，在蜀都要按照你们这里这种喝法，一年下来不得上万块钱啊！我这种喝法五口之家一年一斤足够了。”

　　李君阁说道：“今年没多少，你们几家人大概每家能分到半斤，等明年白茶树种上，应该可以多产一些。”

　　王吉星说道：“那赶紧扩大规模啊，这样的好东西，百斤以内都不用上超市，圈子里就给你消耗了！”

　　颜芳也说道：“我那饭店主打养生膳食，你这东西出来我先定啊，每斤两三千的话，我先定二三十斤，能有五十斤更好。”

　　刘程先说道：“我也要，我们搞餐饮的，肠胃时常受折磨，我也要定十斤回去跟师兄弟们分分。”

　　众人都纷纷说要。


第126章 领导到来

　　李君阁一脑门子黑线，说道：“这玩意儿真不多啊，等我待会跟乡长联系一下吧，做个统计，看看能乡里能弄出多大的产量，才说得到明年销售的问题，到时候还希望大家多帮衬啊，现在农民伯伯都被拍脑袋项目整怕了，就怕东西弄出来卖不出去啊。”

　　王吉星说道：“是这个道理，不过你这虫茶不在其列，本来就产量稀少，名气也还没打响，都不用多费力气，随便做做推广，就只会买不到，不存在卖不出去的情况。”

　　众人又纷纷献计献策，比如分品级分档次，商标包装要跟上什么的。

　　聊到时间差不多，二狗跟硌豆打电话来了，说领导们的这班船就要到了。

　　李君阁对众人说道：“哟，市县领导们到了，我得去码头等着，这样，玉莲嫂子你先带客人们去祠堂，我这就去码头。实在是不好意思，怠慢各位了。”

　　众人纷纷表示理解，一起出了祠堂。

　　先跟众人分手让他们在后面慢行，转身通知梁慧丽和阿音一起赶到小码头，等候五溪一号过来。

　　不一会船到了，市委书记田文修，县委书记罗裕祥，县长薛锦华都在上面。

　　还有两位不认识，一介绍才知道，一位是省教育厅办公室主任汪其杰，一位是市教委主任邢丽华。

　　另外大表哥一家，朱朝安一家，王从军一家，刘爷杜碧华，大头二猛，还有蛮州的胡永刚和几位果商也在。

　　一船黑白金三色，也算百年修来的了。

　　汪其杰对李君阁说道：“你四爷爷是我们蜀都教育战线上的老革命了，我是代表我们省教育厅来致贺的。”

　　邢丽华也说道：“李良储同志是我们蛮州市走出去的老干部了，这么多年留在李家沟，不要住房，不要专车，高风亮节让人钦佩，时逢老人家九十五大寿，我们也必须来贺一贺！”

　　一行人边走边聊。

　　田文修跟罗裕祥和薛锦华说道：“李老在你们夹川县，老罗老薛，还有两位小同志，你们要认真对待，我们蛮州的老离休干部不多，你们工作上就要更加仔细，生活上身体上情绪上都要多关心，老人家有什么想法，让他大胆地提出来，我们一定要落实到位。”

　　李君阁连忙说道：“我们李家沟的山水都养人啊。四爷爷身体一直很健康，精神矍铄，一点都不像是九十五岁的老人。书记县长每年都要亲自来关心几次，实在是有劳各位挂心了。”

　　“他是我们李家沟年辈最长的老人，梁丫头跟阿音都像他亲孙女似的，关系可好了。四爷爷相当于我们的族长，我们大伙都当宝贝伺候着呢，他在乡里威望也高，待会您听乡民的称呼就知道了，都叫他‘四祖宗’呢。”

　　众人哈哈大笑，罗裕祥说道：“昨天接到省军区打来的电话，说还有一位老干部也在李家沟，这个事情你清楚不？”

　　李君阁说道：“你说的是司老爷子吧？他是我四爷爷在老十一军时的老部下，这都几十年失去联络了，也是巧合，知道了四爷爷还在世，说什么都要来给四爷爷贺寿。”

　　王从军也在这船上，闻言赶过来说道：“我们办公室昨天搜集了一下情况，司青虎同志是原蜀都军区司令员，四七年参加的革命，当时是老二野十一军三十三师九十七团警卫连的战士，李良储同志那个时候是九十七团的代政委，应该是有这样一层关系在里面。”

　　田文修说道：“蜀州姓司的应该不多吧，这司老跟红星集团的司总……”

　　王从军说道：“田书记，红星集团总裁司红星，就是司老的儿子。”

　　田文修说道：“蛮州市建红星院线的时候，我跟这位司总打过交道，总觉得他名字行事都充满了军人气质，原来根子在这里啊。”

　　王从军道：“是的，这司总本身也当过军人，自卫还击战中还立过功的。”

　　田文修对薛锦华说道：“你这办公室秘书不错啊，闻一知十，有很大的进步空间啊。”

　　薛锦华笑道：“小王是不错，是我工作上的得力助手。”

　　王从军悄没声地从李君阁一挤眼，这些都是昨天李君阁电话告诉他的，这一不留神就用上了。

　　田文修对李君阁说道：“好了这位小同志，后面还有那么多亲朋好友，你自去招呼吧，我们也就是先了解了解情况，有梁乡长和林村长陪着就行了。”

　　李君阁这才抽身出来，跟其余几位见礼打招呼。

　　江湖儿女那一套又自不同，刘爷说道：“皮娃你很不错啊，听二猛说你在码头行事做人很有袍哥本色，对兄弟仗义，还把几个摸浑水的都嗨服了！哈哈哈！”

　　李君阁连连摆手：“要没有二猛哥镇着，他们能服？刘爷您这是往我脸上贴金了。”

　　杜碧华抿嘴笑道：“生意也做得不错啊，码头上就数你的荔枝生意红火了。”

　　李君阁说道：“哎哟杜姐我这就是地里头的包包白菜，看起倒是圆范其实心都裹紧了，今年多靠了乡里梁丫头趟好了路子，我这只是萧规曹随，再加上刘爷赏脸二猛哥他们帮衬，这才稀里糊涂的也没亏本。”

　　这乡下俏皮话逗得杜碧华咯咯直笑，低声说道：“二皮，前边那位穿白裙子的姑娘有一丝英气，模样也周正，有点像我辈中人，你可以好好考虑考虑哟。”

　　李君阁头皮发麻：“杜姐你眼太毒了！那位可是胭脂虎！你别看她现在文文静静的，那是腰里上把插子，半夜就敢摸下悬天崖的主！我还是当姑奶奶供着吧！”

　　刘爷很讶异：“现在的小姑娘如此了得？就前面那位领口袖口有苗绣那位？悬天崖的？”

　　李君阁点头道：“嗯，山上那位闹山虎的亲孙女，苗婶的亲侄女，现在还是我们李家沟村的村长。对哟，刘爷你在悬天寨待过几年，跟育龙天老寨主应该有过交情吧？”

　　刘爷打了个哆嗦，说道：“皮娃，要是这闺女看上你了，我看你就还是乖乖从了吧。”

　　李君阁一口老血没喷出来：“刘爷，现在不是苗女下山撞亲的老时节了，人家正儿八经的大学生村官呢！”

　　刘爷说道：“唉，我说你李家沟怎么净出些妖孽？早年间有何二虎，更早听说你这九十五的四爷爷也不省油，小辈里我见你就是个出挑的了，没想到这里还猫着一个呢！”

　　李君阁说道：“阿音很好的，漂亮大方，聪明懂事，心地又好，一村老小都喜欢她。”

　　刘爷还是在哀叹：“问题就在这里了呀！这衙门里的人越能耐，我们这道上的就越不好混啊！”

　　这也算屁股决定态度了，李君阁也没法劝解，干脆丢开刘爷，又去找胡永刚叙话。

　　胡永刚说道：“皮娃来，这是我家娃胡小勇，小勇快叫叔叔，对了，你电话你说得不清不楚的，你要那么大的树脂块做啥？”

　　李君阁说道：“那是我村里的一项手工艺，这手艺要是能复原出来，那我李家沟可要露一大脸了，这树脂就是给他们练手用的。”

　　胡永刚说道：“那我猜就是雕塑呗，这雕塑还能整出啥动静不成？我们蛮州的酒瓶子，你们县城里那几个送荔枝的胖武士跟吃荔枝的胖婆娘的，我看也不怎么好看。”

　　是人就见不得外乡人说自己家乡不好，李君阁立马说道：“你们蛮州那个也叫雕塑？那就是一个大广告好不好？我们夹川这个可是唐代宫妃和飞骑的形象，都是有说头的好不好！”

　　胡永刚哈哈大笑：“哎哟还急眼了，好好好，我就看你们李家沟能搞出啥来。”

　　李君阁说道：“哼哼，到时候你就知道了，小勇，明天就跟叔叔去山里玩啊！好些小朋友一起呢！”

　　胡小勇高兴得只拍巴掌：“好啊好啊！”

　　说话间就来到了祠堂，四爷爷穿着绛色的唐装，也没有说搞得喜庆一些，倒是两个外国友人，白体恤紧身牛仔裤，化着淡妆扎着马尾，登时吸引了不少眼球。

　　司仪是药师叔，见到一行人物过来，连忙招呼点燃鞭炮，一万响的大鞭，立马就把气氛烘托出来，就是俩国际友人吓得花容失色，直往李君阁身后躲。

　　祠堂右边是一排横桌，铺着桌布，村里唐会计正领着人填写礼金，乡里人和城里人分开填写，因为城里人送得比较多基本都是一千左右，乡亲们也就一两百，放在一起不好看。

　　吃饭也分开，城里人的席面摆在祠堂里，乡亲们都坐到打谷场上。

　　干果冷盘早已摆好，烟酒都已上齐，大家一边抽烟吃糖嗑瓜子，一边等着开席。

　　药师叔先请四爷爷做了头排头席，然后是司老爷子市县各位领导，然后是孙老一行，然后是省城蛮州各位远客，再然后是县城各位亲朋好友，然后是乡里亲戚，这就把祠堂里的席面坐了个慢慢当当。

　　外边的席面是四里八乡赶来的乡亲，很快就将六十桌席面填满。

　　最搞笑的是篾匠叔一身时尚的禅意中国风，旁边是低眉顺目的良子丫头，还真有点冯崇飞嘴里大藏家的架势。就是跟青布衫子的老小石头坐一个桌，怎么看怎么别扭。


第127章 席间

　　时间要抓紧，五百桌席面，六十桌同开，一个小时一排，这席也得吃到晚上七八点去了。

　　上菜的人称为“打盆的”，刘三高跟王黑子赶紧招呼开笼，打盆的走马穿花，流水价将品碗斗碗往桌上摞。

　　大师兄也操控无人机飞了起来，记录下这一难得的画面。

　　这边药师叔登上戏台，抖出一张白纸念道：“时维嘉岁，序届阳秋。祥开九秩，祝庆三多。垂弧溯当年，喜花甲一周又半；称觞逢此日，祝洪颜百岁有奇。春同松柏，是说南山春不老；寿称国瑞，希如北海寿尤深。仁爱笃厚，征洪福之成考，积善有征，享文明之大年。八仙嘉客，渡清波以成庆，四世贤孙，扶瑞鹤以来翔。聊备野蔬，谨呈薄酿，非金谷之胜馔，慕桃李之芳噙。语粗意到，酒至杯空，李家沟村李良储老人寿宴！开——席——！”

　　“好！”下面大家疯狂的鼓掌叫好，四爷爷兴致昂扬，站起身举起酒杯，向四周遥敬了一圈，药师叔也端过一杯，继续说道：“让我们同饮这杯寿酒，为老人庆贺！”

　　“好！”六十桌席面的人都站起身端起酒杯，将杯中酒一饮而尽。那叫一个热闹。

　　席面这就正是开始了，大家开始推杯换盏品味佳肴。

　　九斗碗席面菜式都是以清淡咸鲜为主，于晓蓉那一席坐的是几位客商和他们的手下，见菜上来刘程先就开始说话了：“老王，打脸的来了啊！谁说我们川菜除了麻就是辣来着？来来来，好好品尝品尝，看看这不辣的川菜是什么味道。”

　　然后对大家说道：“这镶碗可不能动筷啊，我们城里没这么多规矩，乡下可不一样了，这菜需要开过启席礼之后才能动筷，不然就是不懂礼数惹人笑话了。”

　　于晓蓉早就跃跃欲试了，一听这话有些泄气：“那我们就这样看着？”

　　刘程先说道：“别的菜随便吃啊，饿不着你！”

　　说完又看着桌上两瓶郎酒，说道：“等会，我去外头换两瓶酒过来。”

　　说罢溜祠堂外边去了。

　　这次席面每桌安排的两瓶商品酒，之后的就是乡里自家的泡酒了。

　　不一会刘程先拿来俩瓶酒，一个红艳艳一个黄灿灿，说道：“参加乡里的宴会，要喝这个才地道。这一瓶乌梅的一瓶橙子的。不分男女都能喝。”

　　众人都尝了一下，感觉味道酸甜酸甜的，都对刘程先竖大拇指：“别的我们城里喝得多了，这个才是地道的风味特色，老刘你真是吃货！”

　　刘程先说道：“是吧？来来，这冰糖肘子肥而不腻，这猪皮小于跟颜姐可以多尝尝，胶质丰富，最要紧的是底菜，我看看是什么打底，哟，豇豆干，嗯，汤汁的滋味都进去了，这味道真浓郁，大家快尝尝。”

　　颜芳说道：“这个酸萝卜扣鸭才地道！老刘，你我的店里怎么就进不到这样这样的鸭子呢？”

　　刘程先说道：“这个没处说理去，这是农村散养的土麻鸭，跟三个月出栏的饲料鸭比起来，饲养周期太长，货源也不稳定，还有风险也大，一年多时间里要是遇到一场禽瘟，一天断货了我们就得哭死。”

　　颜芳说道：“这李家沟环境挺好的，要是二皮有这个心养这样的鸭子那就好了。”

　　刘程先说道：“老王，颜姐，你们可别提这茬啊，要是二皮当真听进去了，可能反而是害了他，这个风险太大了。”

　　于晓蓉说道：“高风险对应着高收益，这个其实也不是不能考虑，不过二皮估计也不是养殖行家，我们还是别提这茬了吧，就老老实实种果树，搞农家乐，也不错了。”

　　话说着李君阁就带着俩吉祥物过来了，后面还跟着硌豆和二狗，一个托着酒盘，放着八个杯子，盛着低度的刺梨酒，一个拿着酒壶，随时添酒。

　　Alice跟Shirly只管微笑，话都让李君阁来说。

　　李君阁一看镶碗还没人动，说道：“哟！你们还有懂这个的？其实现在乡里也不大讲究这礼数了。肯定是刘哥说的没错吧？那行，那我也就认真当回放棚师，演个礼给诸位看看怎样？”

　　一桌都是爱看稀奇的，都不住鼓掌叫好。

　　放棚师就是陪着主人执行启席礼的人，有的主人家害羞腼腆放不开，所以在九斗碗上特定有这个职位，专门陪帮主人说话。

　　一般启席礼的过程就是放棚师和主人走到一桌席的下方尖角处，然后放棚师喊话，一桌的客人都得停下筷子站起来，表示有礼貌尊重主人。

　　之后主人鞠躬，同时帮忙的人把托盘端到桌子中间，客人每人端起一杯酒喝下去，主人陪饮一杯，再说几句客套话。

　　这个简短的礼仪之后，这桌客人就可以坐下动筷子吃蒸镶碗这个头菜了，主人家又接着以同样程序的向下一桌客人去行启席礼。

　　只见李君阁站到下首桌角处，清了清嗓子喊道：“诸位请起，为上四方；高亲好友，多谢相帮；粗肴淡饭，聊表衷肠；请大家喝了这杯寿酒，祝各位福寿安康哟——”

　　说话间众人都笑嘻嘻地站了起来，各自端起一杯酒。

　　Alice跟Shirly两人乖乖鞠躬，然后端起杯子敬了大家，众人一起一饮而尽。

　　王吉星说道：“哎哟这个席面真讲究，太有意思了。”

　　李君阁笑嘻嘻地说道：“还没完呢。”

　　转头对两个吉祥物道：“该你们客套两句了。”

　　Alice歪着脑袋努力回忆了半天，才突然来了一句：“打架你好我好！”

　　一桌子人都呆了，不明觉厉，这是什么老词儿？

　　李君阁一脑门子黑线：“是大家吃好喝好！算了，取消你们说话的资格，下一桌！”

　　又客套了两句，李君阁去了下一桌，刘程先这才拿起勺子给自己舀了镶碗中的一勺汤尝了一口，赞道：“哟，这乡里的汤头独到啊！”

　　说完给王吉星盛了一碗，然后招呼大家：“各位，赶紧赶紧，这个汤吊得真不错。”

　　王吉星喝了两口，也跟着赞道：“好喝好喝。”

　　说罢夹起一片蛋卷圆肉说道：“这是午餐肉吗？怎么外面还有一层蛋皮。”

　　尝了一口又道：“嗯，比午餐肉好吃太多了。”

　　说罢鼓起腮帮子开造。

　　……

　　话题到了另一桌，这就又不一样了，司老爷子端起酒杯，对四爷爷说道：“来来来老政委，你看这么多年了，好不容易敬你一杯酒，还是皮娃孝敬你的，我就厚着脸皮借花献佛，祝你松柏长青，健康愉快！”

　　四爷爷端起酒杯跟他走了一个，说道：“老虎啊，今年乡里的收成，还是托了你家小准的福呢，以后小准有啥需要乡里支持的，让他只管来跟我开口，交代皮娃也行。”

　　司老爷子哈哈大笑，说道：“娃子们的事情，有一出没一出的，没个定性，以前还真没见过他能在一个地方窝这么久来着。这上了年纪也懒得去管他们了，任他们自行发展吧。”

　　四爷爷说道：“也是，现在外面的事情日新月异，当年我们拼死拼活的时候，可真没想到有一天日子会变成这个样子啊。”

　　司老爷子说道：“那是啊，我那会儿想着当兵了一天能有俩馒头吃，这日子就算登天了，没想到一天三个，有一个还是您给的！要不是你给我天天给我讲道理带我上路，哪里有我的今天！”

　　四爷爷说道：“看到今天娃子们的生活，我们那时候的摸爬滚打就没有白瞎！”

　　田文修端起酒杯说道：“李老，司老，是你们先辈的披肝沥胆，才换来这番欣欣向荣的景象，现在接力棒传到我们手里了，面对各种新形势新问题，我们还是会继承发扬你们先辈的光荣传统，不辜负你们的厚望，来，我各敬两位一杯，也祝二老身体清健，多给我们提出意见和建议。”

　　接下来是汪其杰和邢丽华，然后才轮到罗裕祥和薛锦华。

　　一番过后，汪其杰说道：“这李家沟的山水可养人啊，空气清新，风景秀丽，食材地道，你看李老，身体矫健，思路清晰，哪里像九十多的人啊！”

　　田文修说道：“这就是著名的九斗碗吧？菜式挺清淡的，烹饪方式也健康，很适合老人和孩子，李老，您的后人给你备办这个宴席，可也是费了番心思的哟！”

　　罗裕祥说道：“老薛，这九斗碗是不是也在小梁的非遗项目申报名单里啊？”

　　说完又对田文修说道：“田书记，这可不是我的工作不到位啊，这小梁跟小林太能干了，县里申报的非遗项目，就数盘鳌乡多，大项就是十来项，小项二三十项，还项项都源远流长丰美华瞻，每一项都整理了厚厚的一本！怎么取舍，县里也是头痛呢。”

　　梁慧丽说道：“是的各位领导，这个我们也申报了，传承人就是选的这次席面的承办人刘三高。他家的高汤是祖传秘方，这九斗碗几道大菜例如镶碗，扣鸡扣鸭几道大菜都要用到，你们刚刚也品尝过了，味道如何？”

　　几人对视一眼，都说道：“这九斗碗列入非遗，我们一点意见都没有！”

　　邢丽华还开了句玩笑：“要抓住一个人的心，先要抓住他的胃，这个席面可真是做到了啊！”

　　一桌子人都哈哈大笑。

　　……


第128章 总结

　　闲话转回，再说李君阁这边，这六十桌齐开的席面，一队敬酒的人肯定是不够的，足足派出了四支队伍，一队是大伯小堂哥负责，一队是大堂哥跟赶回来的二堂哥负责，一队是老爸老妈负责，一队是李君阁俩国际友人负责，分头出击，每支队伍负责十多桌，这才算支应下来。

　　流水的席面铁打的队伍，转得跟滚珠似的。

　　一直忙到了晚间九点，客人才逐渐散尽，Alice跟Shirly累坏了，趴在桌子上等晚饭上桌。

　　Shirly对李君阁说道：“Jungle，你们这里的宴会太吓人了，他们都是我们家族的人吗？”

　　李君阁笑道：“大致有一半吧，千多两千人的样子。”

　　俩国际友人惊得目瞪口呆：“噢卖糕，我们家族人真多！”

　　李君阁说道：“这还没到齐呢，好些在外头打工的没有能赶回来，要等到哪年大祭祖的时候，那个时候宗祠一开，场面才叫盛大，不过那时候就没这么大的席面了，就是一水的豆花饭完事。”

　　Alice非常的自豪：“我们的家族真伟大！美国估计没有这么大的家族。我回去跟他们说他们肯定都不敢相信。”

　　晚间的席面除了家里人，就是两个油厨班子，梁丫头阿音二准大师兄一直都在忙里忙外拍摄没有吃好，王从军和朱朝安那两对鸳鸯饭后也一直留下来帮忙，都辛苦，这时也请来好好吃一顿，摆开最后四桌，算是总结汇报大会。

　　四爷爷对大家说道：“这次真是辛苦大家了，思成，思齐，这花了不老少吧。”

　　大伯说道：“四祖宗您这是逢五大寿，四里八乡的亲戚不用招呼都会来的，这思远老哥不在身边，可不就得在家的兄弟支应着嘛，不是我们想搞这么大，是这人确实就有这么多，谁让您是这四里八乡最大辈的老人呢。这次雨湘跟雨淮回来可是大喜事啊，啥时候思远老哥能回来一趟，那就更圆范了。”

　　奶奶说道：“四哥这个生辰，大家心里都记者呢，哎哟你看这俩小丫头今天可真是累坏了啊，在外国可没用经历过这个吧？看这小模样真让人疼呢。”

　　Alice突然想起一件事，抬起身说道：“五奶奶，我看到他们的包包上都挂着小布娃娃，我们也想要。”

　　Shirly也把头点得鸡啄米，满眼小星星说道：“嗯，听说都是你给他们手工缝制的，都是香香的，您真厉害！”

　　奶奶爱怜地望着两人，说道：“那是香囊，俩娃子都多大啊？”

　　李君阁说道：“奶奶，她们一个属猪一个属牛。你就看着给她们弄俩吧，跟娃子们那种一样能挂包包上就行。”

　　这是席面上来了，大家开始动筷。

　　Alice跟Shirly俩妹崽可算是开眼了，每夹一筷子就“鹅妹子嘤”“豌豆腐”的乱喊。

　　奶奶听了笑得合不拢嘴，还一本正经的解释呢：“这外国娃啥都不认识，乖女啊，这是熊掌豆腐，是黄豆磨的，豌豆可没法做豆腐，那盘是炒萝卜缨，不是什么鹅妹子嘤。有一种野菜倒是叫‘鹅薇儿肠’，不过也不是这个时候吃。”

　　俩妹崽连连点头，说道：“真好吃啊，中国的美食真是太好吃了！”

　　虽然语言不大通，但是感情是相通的，鸡同鸭讲，却也其乐融融。

　　这时刘三高跟王黑子端着酒杯过来了，刘三高说道：“老祖宗啊，您看我们一直忙前忙后的，现在才得空敬您一个，来，祝您福如东海寿比南山！”

　　王玉华也说道：“老祖宗您这真是德高望重，省里市里都来人了，我们这场席面，都跟着您沾光了，来，黑子也敬你一个，祝您健康长寿越活越年轻！”

　　四爷爷跟他们走了一个：“太感谢两位了，这席面办得真不错，材料还没剩下多少，足见两位安排得精心，大家都吃的满意。”

　　大伯也站起来说道：“黑子，三高，李家这场坝坝宴算是请对人了，来，我代表主家，也敬你们一个。”

　　刘三高说道：“这是主家赏了大场面，让我们在省市领导前面露脸了呢。我们这还得感谢你，刚刚梁乡长给我说了，市县的领导都同意我们的非遗申报了，这么多项目里面我们九斗碗拿了个头彩！没有多说的，我跟黑子连走三杯，算是感谢你们李家人了！”

　　李君阁说道：“那就恭喜你们了，这名头打响了，以后你们就可以在夹川蛮州蜀都开饭店了！”

　　刘三高把手摇得呼噜呼噜地说道：“不敢想，不敢想，这坝坝宴要是离开了乡里的食材，可就不是那个味道了。我听说城里人吃的的鸡母才半年就出栏，那能有多少肉味，汤里还得加大骨提油加鸡精提味，哈哈哈这不是搞笑吗？皮娃听说你这李家沟要搞旅游开发，到时候能给叔留个口岸，叔就感激不尽了。”

　　李君阁笑道：“那可太好了，刘叔要是看得起我们李家沟，那还有啥说道，不过现在人流还没起来，立马开饭店那可得亏老长的时间了，还是等人流量起来再说吧，江边地段我给你们留着，到时候随时欢迎刘叔王叔啊！这杯酒，就算预先祝我们合作愉快了！”

　　待刘三高王玉华回到自家的席面，李君阁又拿着酒杯来到梁丫头那桌说道：“梁丫头，阿音，二准，大师兄，你们今天也够辛苦的，干嘛不先吃了再拍啊？”

　　阿音说道：“刚开始不是有仪式嘛，我们想着不能错过，结果机器拿起来就放不下了，对了二皮，药师叔那篇文章是谁整的啊？四爷爷不会亲自操刀写自己的贺寿辞吧？”

　　李君阁笑道：“我脑门芯子都抠烂了才搞出来这么一段，四爷爷听了脸色还好，应该还算满意吧。”

　　大师兄说道：“难怪孙老那么喜欢你，你们这是有共同语言啊，现在能写这个的也不多了。”

　　李君阁说道：“对了，孙老呢？”

　　大师兄说道：“回去休息了，几位领导来敬了一圈，他自己又去跟李老司老走了一个，这就喝得有点高了。”

　　李君阁说道：“来来来，大家辛苦，我敬大家一个。”

　　众人喝了一杯，吃了几口菜，王从军说道：“五百桌的流水席，也算是盘鳌乡头一次了吧？二皮，上午的事情，谢了啊！”

　　李君阁知道王从军是指提前告诉他司老爷子信息这事儿，兄弟俩对视一笑，默默地走了一个。

　　小美最兴奋了，一边盛着老鸭汤，一边对李君阁说道：“二皮，我们家猪儿虫在你这里见天儿好吃好喝的，这身材却越来越好，我都想跟着在你这里呆着了。”

　　李君阁随口就来：“好啊，今晚就结婚，明年就可以抱娃娃了。”

　　阿音啪的在他肩膀上一下，骂道：“又胡说八道！”

　　任晓芊也忍不住说道：“二皮，你们李家沟真的挺好，上次拿回去那蘑菇，蜂蜜，还有笋干，可让我老妈好一顿夸。”

　　小美也说道：“说起这个啊，朱叔叔最喜欢吃油肉，可是被阿姨给拘着，天天馋得哟。”

　　李君阁哈哈大笑，对朱朝安说道：“猪儿虫，这就是你的不对了啊，天天在这里好吃好喝，丢老爷子在县城里受苦受难啊！”

　　猪儿虫一边逮着冰糖肘子猛造，一边说道：“这个可真怨不着我，他自己应酬那么多，我都跟他说了好些次了，就是脱不开身啊。”

　　李君阁说道：“还是劝叔叔抽时间来修养一段时间吧，这身体才是最重要的。”

　　猪儿虫点头应是，李君阁又对众人说道：“家里的小娃子们发现我家野猪能找蘑菇，这些天他们一群小不点可是发大财了，每天从我手里撸走好几百块啊，明天我也准备带客人进山转转，你们要来不？”

　　朱朝安跟王从军笑得见眉不见眼，这个必须来！

　　阿音跟梁丫头说今天累坏了，明天准备睡个大懒觉。

　　李君阁说道：“那行，那明天中午你们少吃点，留着胃口等我们晚上的蘑菇大餐！”

　　……

　　第二天一大早，李君阁起床出来，就看见胡小勇还有钟露李星宇仨城里娃蹲在敞坝里研究下司犬呢。

　　“胡哥哥，你看这狗狗的名字好奇怪哟，叫肥皂的‘皂’。”

　　“你那个算好的了，我这个才搞笑，叫‘臭’！这都啥名啊！”

　　“不对不对，胡哥哥，我这个才叫‘臭’！”

　　白大跟白六满脑子黑线：“你们才臭你们才臭！”

　　李君阁看到他们就说道：“哟，几个小家伙怎么一大早找到这里来了啊？吃过早饭没有？”

　　几人过来喊李叔叔好，钟露说道：“我们惦记着采蘑菇，一大早就睡不着了，出了农家乐问路过的老爷爷，他说屋顶上有老鹰，家里有几条白狗的就是您家，我们就找来了。”

　　李君阁赶紧摸出电话给玉莲嫂子打电话，告诉她几个孩子在自己这里呢，好家伙小孩子都是爸妈的命根子，这不见了一会儿还不得急死啊。

　　等李君阁打完电话，钟露问道：“李叔叔，你们家的狗名字都好奇怪啊，怎么还有叫皂跟臭的啊？还有其它几个字是啥？”


第129章 麻头的表演

　　这时家里的几个娃子也起来了，敬子伦哈哈大笑：“我们家的狗叫白大白二一直到白八，你们把俩字弄茬成一个字了。”

　　几个娃子昨天在打谷场坝坝宴上也混得熟悉了，李星宇恍然大悟：“嗨！原来是这样！”

　　昨天坝坝宴的汤跟饭还剩了不少，李君阁给娃子们一人弄了一大碗鸡汤冒饭，再弄了一点水豆豉拌萝卜丁，一个红油拌白菜丝当小菜。娃子们吃的呼噜呼噜的。

　　李君阁说道：“多吃一点一定要吃饱，待会还得爬一阵子山呢，吃饱一点才有体力哟！”

　　自己几口巴拉完饭，又去喂白大跟大呆它们，跟人相反，他们要进山不能喂得太饱，只给了平时的三成，又给麻头切了小半条鲫鱼。

　　吃完饭，九个娃子八个狗六个猪，浩浩荡荡的向打谷场开了过去。

　　走到打谷场，农家乐的大人们也过来集合了，也有二十来号。

　　李君阁说道：“昨天在临时微信群里都说了准备事项，大家都准备好了吧，长衣长裤，水壶，接下来我们分配东西。”

　　从祠堂里拖出来一大包的东西，打开都是保鲜盒，里面都是事先拌好的五花肉，牛肉，排骨，鸡杂，还有整节的大藕，茄子，青笋等素菜，还有大米，调料等，一人背一点，也不显得重。

　　给几个男人都分配了一把插子挂在腰上，李君阁自己背上一包腊肉丁，几条香肠，一口大露营锅，带着大家，跟着猪娃狗娃向山边走去。

　　还是自己趟过的那条道上去，准备将原青珉石的废墟那个位置当做终点，可以进行野餐烧烤。

　　城里来的大人娃子们都兴奋得很，李书平举着单反咔嚓咔嚓的不停扫射，娃子们对小野猪最感兴趣，走两步就要伸手摸摸。

　　大呆它们自从会找蘑菇后，在娃子们的心目中地位直线上升，这就是财神爷啊，天天好吃好喝伺候着，背毛都梳得油光锃亮的。

　　半山上林霭升腾，路边溪水潺潺，鸟语花香，让人悠然忘俗。

　　钟裕祥说道：“这山里的空气太好了，在渝州吸了这么久的雾霾，来到这里感觉人都轻了两斤啊！”

　　叶小芹在旁边呵呵冷笑：“也不知道是谁昨天吃撑着了，半夜还起来泡虫茶消食，还轻两斤呢！胖两斤差不多！”

　　李君阁说道：“叶姐你放心，李家沟的水是刮油的，你看猪儿虫，在李家沟呆俩月，没见他少吃喝，这都瘦了20来斤了。”

　　小美说道：“这个我可以作证！到昨天胖子这都瘦了二十四斤半！”

　　李君阁开心了：“小美，你这数据可掌握得太精确了，我们家胖子再减多少可以出栏啊？差不多能收就收了吧，好歹让点秤啊！”

　　小美咯咯笑，把李君阁后背拍得啪啪的：“死二皮！不准说我家猪儿虫坏话！我又不是来乡下收猪的！”

　　然后又美滋滋地说道：“下周开始拍日常，等花季的时候再叫来蛮州的婚纱摄影团队，拍到明年杜鹃谢掉就差不多了。”

　　李君阁说道：“我的天！这就是要搞小一年啊，你们可也太能折腾了。”

　　李书平看着乌泱泱的人群，摇着头说道：“人太多太闹腾了，这鸟都惊走了，还怎么拍鸟啊！”

　　谢芳嗔道：“你还真惦记着上网站了，这么好的风景还不够你拍的？对了，二皮你们村子搞的这个网站太好玩了！昨晚星宇他们几个捧着手机玩了一晚上，认识了不少动物呢。不过那个大鱼榜太那啥了！老鼠上秤盘，全是你自己啊！哈哈哈！”

　　李君阁说道：“这不是吸引钓友来洗榜嘛，我这可算是为了李家沟牺牲自己的名誉了！李哥你也别着急，斑鸠不大怕人，到时候你可以拍斑鸠。”

　　李书平说道：“斑鸠渝州也多的是，我都拍腻歪了。”

　　李君阁说道：“那你再等几分钟，让你看个稀罕事儿！”

　　说完摸出胸口的鹰哨吹了一下。没一会山脚下就升起来一个黑影。

　　待黑影升到高空，李君阁对娃子们喊到：“来来来，对着那棵树扔石子！”

　　娃子们干这事情最开心，几个石子扔过去，斑鸠们惊得四处扑棱。

　　高空中的黑影一敛翅膀，如同一道幻影，几乎垂直于地面就射了下来。

　　李书平大惊失色：“什么玩意儿这是！哎哟！太快了对不上焦啊！”

　　斑鸠们也察觉到不对了，赶紧降低高度往树林里躲。

　　黑影可不理会地上众人的惊呼，在快要落到树梢的高度时，翅膀一张一收，在半空中只停顿了一瞬，改平角度就从树冠下方穿进林子中去。

　　整个个飞行轨迹在空中就是一道折线。

　　这下子可就炸了窝了，躲在林子里的各种鸟儿扑棱棱的就从各个方向往林子外边飞。

　　一群人看得神驰目眩，血脉贲张。

　　一只惊惶失措斑鸠刚刚飞出林子，就被黑影从后方追上。

　　黑影一个振翅就来到斑鸠的上方，利爪狠狠一划就从斑鸠背上嵌了进去，斑鸠还没来得及哀鸣一声，后颈又被狠狠一啄，直接被扭断了脖颈就没了声息。

　　动作干净利索，没有一点拖泥带水，地下众人倒吸了两口凉气，“哦！”“啊！”整齐得好像在给斑鸠配音一样。

　　麻头抓着斑鸠，得意洋洋地绕着人群飞了一圈，这才向李君阁落下。

　　李君阁吓坏了，秋老虎还厉害着呢，自己就穿着一件二布衫子，这要落肩膀上那得哭瞎，赶紧一指路边一棵青冈树桩：“停在那里停在那里！”

　　麻头鄙夷地将斑鸠往李君阁身前一丢，施施然地停到了树桩子上。

　　白大它们又不怀好意了，立刻以树桩子为圆心，偷偷形成一个包围圈。

　　李君阁对白大投去严厉的眼神，白大赶紧停下，脑袋歪向一边，装着一副正在津津有味地欣赏一棵狗尾巴草的样子。

　　李君阁哭笑不得，这家里除了大呆它们，就没一个省心玩意儿。

　　娃子们立刻就围拢过来，对着麻头啧啧称奇，大家长枪短炮加手机，拍个不停。

　　李书平对着麻头拍了几张，才开始检查自己之前拍的照片，一边拍一边哀叹：“完了完了，太快了，镜头压根就没跟上啊。都是黑影！”

　　李君阁从背包里拿出一个保鲜盒，里面装着鲫鱼肉条，递了一条给麻头，对众人说道：“大家尤其是小朋友，可不能出手摸它啊，这东西很凶的！”

　　麻头接过鲫鱼条，津津有味地吃了起来。

　　胡小勇满眼都是小星星，说道：“李叔叔，这是你养的老鹰吗？很值钱吧？”

　　李君阁说道：“这不是老鹰，它是游隼，现在比较稀少了，是国家二级保护动物。我管它叫麻头，它也不是我的宠物，最多算我们家的客卿吧，经常拿猎物来换我家的鲫鱼吃。”

　　李书平兴奋得很，说道：“二皮，我看它听你的话得很，你能再让它表演几次不？要是能拍到游隼抓斑鸠的镜头，我可就能在打鸟的朋友中间得瑟一番了！”

　　用长焦镜头拍摄野生鸟类活动，在单反玩家群里被称为“打鸟”。

　　李君阁说道：“没问题，我们一路往上走，路上如果再遇到斑鸠群，就让麻头再来一次。”

　　结果一路行来，包里都有五只斑鸠了，相机内存浪费了一大截，李书平都还没拍好。

　　大家都给他出主意，有的说要开启连拍功能，有的说要算好麻头从林子里穿出来的位置提前对好焦，有的说要将相机架子装上固定，七嘴八舌不一而足。

　　李书平倒是个好脾气，从善如流，直到麻头都抓到第九只斑鸠了，这才拍到自己满意的照片。

　　李书平不由得感叹道：“哎呀拍摄野生动物可真是太麻烦了，有麻头这个专业演员都累得我满头大汗，野外拍纪录片的那些人，不知道心里装了多少遗憾啊！有些镜头一旦错过，可能这辈子都再也别想拍到了。”

　　李君阁说道：“这也正是野外拍摄的魅力啊，说实话李哥你要再拍不好，这麻头都要被鲫鱼涨傻了！”

　　一群人都哈哈大笑起来。

　　来到林子边上，李君阁对众人说道：“大家就在这片林子里找蘑菇吧，我们分成六个小组，每个小组一个猪娃子，带一两条下司犬，还要有至少一个大人带队，李家沟的娃子们认识蘑菇，打散分到每个组中，大家不要乱采，听他们指挥就行，爷们儿们来几个跟我先去营地，我们先把准备工作做好。一会我吹鹰哨时白大它们会带你们到营地，能不能吃到鲜美的蘑菇，就看你们的了。”

　　朱朝安是个只喜欢吃的，李书平拍到麻头捕猎也心满意足，王从军是打小常跟着李君阁玩，对捡蘑菇兴趣也一般，于是四人将各种食材调料匀到自己的包里，跟李君阁先行去准备。

　　看着其它人兴高采烈大呼小叫地跟着猪娃去了，四个男人才往废屋基走去。


第130章 野餐

　　来到废屋基，李君阁先去溪边打来溪水将米泡上，然后对几人说道：“这样，我们分个工，李哥你去采良姜叶子，良姜叶子你认识吧？溪边叶子很大的那种植物，用来包粽子包黄粑那种，尽量多采。猪儿虫你去收拾这几只斑鸠，就是少了点，好歹算添个菜吧，八婆跟我去打柴，砍竹子，今天中午做竹筒蘑菇饭。”

　　两棵快死的老荔枝树后边就是一片竹林，李君阁取下背子，砍下两根长得比较粗壮的当年生嫩竹剔去竹枝，从背包里取出一把手锯交给王从军，让他先拖到废屋基去改竹筒。

　　一般屋后都是柴山，这么多年没人来了，后山上枯枝老树不少，李君阁打了两捆柴，砍出一根两头尖的竹子做扁担，一个肩膀一担，将柴搬下山来。

　　时常被灵泉滋润的身体，扛这百多斤简直不是个事儿。

　　在空地上垒出了六个石塘，李君阁开始烧柴成炭。

　　王从军已经改出了二十来个竹筒，正在那里用插子掏竹节呢。李书平手也巧，采来的良姜叶子给他折成一个个小盒子，用竹签固定着边框。

　　朱朝安提着一串弄干净斑鸠过来说道：“哟，李哥你可真细致，我跟皮娃进山吃了不少回了，都没见他做过饭盒。”

　　说完又对李君阁说道：“二皮你看这是啥，我在水边洗斑鸠时找到的，那边还有好多，看着像芹菜似的。”

　　李君阁大吃一惊，吓得把柴一丢就赶过去检查，一边抱怨道：“猪儿虫你可不要乱来，像芹菜的植物有好多种，要是采到毒芹就麻烦了，传说苏格拉底就是给毒芹汁毒死的！”

　　将采来的植物检查了一番，就折断闻了闻，说道：“还好还好，这确实是水芹菜，中午可以给大家加个菜了，要是他们能够采来木耳，这木耳拌水芹滋味可是一绝啊。”

　　然后给几人科普道：“区分野芹毒芹最简单的方法就是折断闻味道，毒芹有一种臭味，水芹是一种清香味，还有就是水芹的杆子是光滑的，毒芹的杆子带毛，摸着挂手，还有毒芹开黄花，水芹开白花，毒芹是叶片是掌状分裂，水芹的叶片是羽状分裂的。”

　　“在野外如果分不清植物的话，最好不要轻易尝试。这把漆树芽当香椿芽，把毒芹当水芹，把老木菌当灵芝，吃了中毒的，可不在少数。”

　　听得几人连连点头，李君阁又打发了朱朝安去搜刮水芹，将斑鸠码好味放良姜盒子里，开始劈竹签，王从军和李书平开始穿烤串。

　　待得都准备得差不多了，李君阁吹了吹鹰哨。

　　不一会各个小组的人就在白大和大呆它们的带领下从野林子里钻了出来，一个个兴高采烈。

　　于晓蓉得意洋洋地举着一个小伞一样的蘑菇跑过来：“二皮二皮，看我捡了个这么大的！”

　　李君阁一看吓了一跳：“怎么可能！你这是鸡枞啊！怎么可能这么大！”

　　李雨宁说道：“二皮叔，我们挖下去六十多公分就起出来了，没伤到白蚁窝，不然还要大。”

　　李君阁说道：“厉害厉害，这得有两斤了吧？连我都没见过这么大的！”

　　王吉星嘟嘟囔囔念道：“小于可嘚瑟了！抱着它就不放手，让她放我背篓里边都不干。”

　　颜芳满带遗憾地说道：“这林子蘑菇可太多了，我们在林子中间发现了一棵树的木耳，都还没采完狗狗就拉我的裤腿让出来了。”

　　李君阁说道：“还真采到木耳了啊？猪儿虫找到了水芹，今天中午的水芹拌木耳算是起坎了！”

　　王文强说道：“师傅，我们这两组可是最多的，把背篓都装满了。”

　　让大家把三背篓蘑菇倒到空地上，李君阁说道：“来来来，每人领一支竹签和一把枸树叶子，去清理一些蘑菇出来，主要弄鸡枞，三堂菇，松茸这些，牛肝菌见手青油蜡菇红菇这类的就少弄点做腊肉饭用，这些东西不弄到烂熟吃了有可能会看到小精灵的。留着晚上下山去烧肉吧。”

　　李星宇钟露还直拍手呢，说道：“李叔叔真的能看到小精灵吗？我们要跟小精灵玩。”

　　王从军哈哈大笑：“李叔叔骗你们呢，看到小精灵就糟糕了，那是吃蘑菇中毒了！”

　　女生们开始烧烤，男士跟娃子们将大家洗好的鸡枞，牛肝菌，见手青，还有一些杂菌剁碎，跟泡米和腊肉丁拌到一起，开始往竹筒里灌。

　　灌大约三分之二，再在竹筒里装满水，塞上香茅，外面抹上稀泥，斜靠在一棵躺倒的大树桩上，四节一组一共五组，在每组下面烧起柴火，分别由李雨宁，李雨松，李雨多，王从军，刘程先一人照顾一组。

　　总算把锅子腾出来了，李君阁又烧起水，将水芹段和木耳分别过水后加盐，姜蒜末，香油拌了一锅。

　　将锅盖当容器装水芹拌木耳，李君阁对大家说道：“你们先吃着烤串，我去找找这周边，煮一锅凉茶来喝喝。”

　　颜芳说道：“小孩子这么多，要不我们就喝白开水算了，没事的。”

　　李君阁说道：“我去找找白茶树，那玩意儿是一种桉类植物，跟茶其实不沾边的，就是消暑解渴是极好的而已。我们这边小孩子都喜欢喝。一般老屋基后面都会种上几棵。”

　　来到后山上转了转，果不其然，好几棵白茶树，最老的一棵竟然有一人合抱那么粗。

　　这就厉害了，白茶树生长缓慢，这估计得好几百年才能长成。

　　左右无人，太极石又隐隐传来热度，李君阁直接将大白茶树收入空间里。

　　从旁边一棵小白茶树上砍下一根枝条拿回空地上。

　　一群人已经吃喝开了，娃子们每人手上拿着几条烤串，吃得满嘴油花。

　　见到李君阁刮去树皮，将枝条剖成木片丢锅子里煮着，胡小勇好奇第问道：“李叔叔，你煮木头干什么啊？这木头能吃吗？”

　　李君阁哈哈大笑：“这木头你可咬不动，不过煮一会这锅水就变成茶了，放凉后可好喝了。”

　　说完李君阁就奔烧烤去了，这烤鸡杂的香气，神仙也架不住啊。

　　叶小芹把头发盘在头上，递给李君阁一串烤五花，一串藕片，说道：“二皮，赶紧来吃点，你都忙了一上午了。”

　　李君阁一看，齐菲菲正拿鸡枞当刷子往藕片上上油呢呢，说道：“哈哈，菲菲，你这刷子可够奢侈的啊。”

　　接过来叶小芹递来的烤串一边一口，对大伙喊道：“可留着点胃口啊，不要待会蘑菇腊肉竹筒饭做好了没肚子吃了就糟了。”

　　朱朝安说道：“不会滴，大不了我们一会就去小溪里边玩水，玩了起来再吃！”

　　……

　　竹筒饭已经烧了半个多小时了，竹筒口子上没有再冒出水泡，代之而起的是阵阵诱人的香气。

　　李君阁挑出一个竹筒的香茅，用插子将竹筒破开一点，往下一撕竹筒就开了一片。

　　一年生的竹筒，水分多，嫩气，香味足。

　　用插子尖挑出一点米饭尝了尝，饭已经熟了，满口各种蘑菇和腊肉混合的香气，外加新米，竹筒以及香茅的味道，一下就把烧烤都比下去了。

　　“熟了熟了，赶紧去火。”李君阁招呼看火的几人把竹筒都用竹棍夹到背篓里，自己背去溪边把竹筒上的泥洗掉。

　　刚才没说，竹筒抹泥是为了隔绝氧气，免得烧饭的过程中把竹筒碳化后烧坏。

　　回来将竹筒依然靠在树干上，用剩下的火灰煨着保温，然后一筒一筒地剖开，说道：“每人拿个良姜碗过来，这玩意趁热吃才好吃，那边有一袋葱花，能吃葱的洒上一点，那味道更绝！”

　　每人都得到了累尖尖的一良姜叶碗的竹筒饭，再铺上几片烤肉跟烤蔬菜，洒上一点葱花，吃得那叫一个让人心满意足。

　　茶水烧好了，李君阁将锅子端到溪水里镇着，然后从包里拿出一卷烧烤用的锡箔纸，撕下几张来做成一个个盘子的形状，将鸡枞丝放上去烤起来。

　　有的啥都不放，有的抹点油，有的抹油之外还洒辣椒花椒粉，有的抹油后还洒葱花。

　　各种调料组合，总之都有一个特点：让人口水直淌。

　　香味就是招呼，都不用喊，大家就乌泱泱围拢过来了，烤好一盘清空一盘。

　　李君阁见势不妙，赶紧又做了几个烤盘，说道：“自己动手，丰衣足食，不行我也不能老是为人民服务，这都馋死我了。”

　　拿着一碗蘑菇饭正刨着，就见刘程先拿着几支烤斑鸠过来了，说道：“九只斑鸠，正好九个娃子一人一只。”

　　大人们都瞪着油汪汪的烤斑鸠咽口水，还是李雨多说道：“叔叔阿姨你们吃吧，我们李家沟的经常都能吃到。”

　　李君阁也说道：“是啊是啊，就是少了点，你们分着吃了吧。”

　　胡永刚趁机教育孩子：“小勇，你看哥哥姐姐弟弟妹妹们多谦让，你们也要向他们多学习哟。”

　　客气了一番，大家才把斑鸠分了。

　　李书平分了一个翅膀带半边胸脯，吃完了还在不住的舔嘴皮子：“哎呀，早知道烤斑鸠是这滋味，我就是拼着被大家笑话，也要再把照片拍糊几次，好让麻头再给抓几只来！”


第131章 箭猪

　　所有人都美美地吃了一顿，王吉星喊到：“哎哟不行了，得消消食才能下山了，这顿又吃过量了。”

　　李君阁将他的水壶接过来倒掉，重新灌上煮白茶水递给他，说道：“来王哥，喝点茶水消一消，然后再下山。”

　　钟露跑过来，咬着手指头看李君阁胸口的鹰哨。

　　李君阁摸着她的头，说道：“喜欢叔叔的哨子啊？不过这哨子的声音只有白大和麻头他们能听到，人是听不见的，要不我们现做一个哨子吧。你去找一根小手指粗细的竹枝来。”

　　钟露开心的跑开了，不一会就拿来了一根竹枝，后面还跟来了胡小刚和李星宇。

　　李君阁把李雨松跟李雨宁叫过来，说道：“来，我们给城里来的小客人每人做一个竹哨，算是小礼物好不好？”

　　李雨松还挺不好意思：“这么简单的小礼物，我都不好意思送给星宇呢。”

　　李君阁哈哈大笑，说道：“不光是送哨子啊，你们还要教会他们做哨子的方法啊，他们回去还可以教给城里的小朋友呢！”

　　三人一人取了一根一头带节的竹管，在另一头一个直刀一个斜刀开出了一个口子，然后找了一根大小合适的木棍，将一头削圆，再剖成两半，将半片木头塞进竹管，堵住竹管底部，让进气口跟竹管上的开口处于一个方向，用刀子将木棍多余的部分削平整，哨子的嘴修圆润别刺嘴巴，一个竹哨就做好了。

　　将竹哨递给钟露，钟露接过来一吹，一道细锐的哨音便响了起来。

　　接下来胡小勇跟李星宇也吹上了，三道哨声在山间回荡。

　　胡小勇说道：“雨宁哥哥你太厉害了，一个竹管就能做出哨子来！还能吹得这么响！”

　　李雨多说道：“这个算啥，等下了山我给你做个更好的，用干竹节做，能玩很久，现在是工具不方便，如果用一段两头通的竹管，底下弄个小圆盘，穿上一根铁丝安放进竹管里面，吹的时候来回抽拉，可以吹出变化不同的声调来，那才叫好听呢！”

　　李雨松也说道：“就是，下山了我们再弄更好的玩，还有竹蜻蜓，转转，陀螺，水枪，竹管炮，还有弹弓，弓箭，我们平时都自己做的！晚上还可以照青蛙，照鳝鱼，抓萤火虫，去祠堂玩藏猫猫，抛骨头，丢沙包，好玩的多了去了！这个就凑合吹吹得了，走，我们去溪里摸螃蟹去！”

　　几个城里娃子听得满眼小星星，兴高采烈地跟着几个农村娃去了。

　　胡永刚谢芳叶小芹几个家长围了过来，叶小芹感叹道：“你们李家沟的娃子真是又懂礼又热情，露露才来几天，真的懂事了好多，以后每个假期我都带她来一趟得了。”

　　谢芳也说道：“是啊，可惜马上就开学了，要不然我也让孩子在这里多呆几天，学了好多知识，也不挑食了，也懂礼貌了，开饭时都知道自个先给大家摆上碗筷，这都是跟你们李家沟的孩子学的啊。”

　　李君阁说道：“现在的城里的娃子天天家里拘着，哪里有乡下这么开心啊，以后假期都送李家沟来，上午在祠堂做作业，跟四爷爷学国学，下午跟着娃子们玩，绝对过得开心。”

　　不一会钟露就跑过来了，兴高采烈地对着叶小芹喊：“妈妈妈妈看我抓的小螃蟹！我自己抓的哟！”

　　叶小芹说道：“哟！露露你好厉害！妈妈记得你平时在家里见到虫子都害怕啊！”

　　钟露说道：“雨宁哥哥说了，虫子不可怕，好多虫子还能抓来玩呢！他还说晚上带我去看萤火虫！”

　　说完又啪啪啪地跑开了。

　　钟裕祥哈哈大笑，说道：“这才来几天啊，就开始往疯丫头方向发展了，虫子都不怕了，狗也不怕了！”

　　叶小芹说道：“这样才好啊！大气！以后每个假期我们都带着孩子来李家沟好不？”

　　钟裕祥说道：“皮娃！你们这里寒假有什么玩的啊？要不我们寒假也来？”

　　李君阁说道：“寒假里可有件大事啊！杀年猪！刨猪汤味道不要太好啊！而且乡里过年年味足，鞭炮随便放，活动有清鱼塘，挖冬笋，熬麻塘，做米花糖花生糖芝麻糖，也很好玩的！”

　　几人被说得心痒难耐，齐声说道：“那寒假的时候你那农家乐我们先预定几间，到时候我们再来！”

　　休息了好一阵，大家准备下山，李君阁把人都叫到一处，又给大家灌满白茶水，挨个浇熄火塘，清理好场地垃圾，将没吃完的蘑菇收进背篓里，这才发现下司犬们不见了。

　　“这帮不省心的，又不知道上哪里野去了！”

　　吹了吹鹰笛，没见到狗跑出来，却听见后山里传来汪汪的叫声。

　　“哎哟有事！”李君阁将背子拎在手里，就往后山叫声传来的地方赶去。

　　王从军刘程先也各自拎起一根棍子，对朱朝安说道：“大家在这里呆着，猪儿虫看好大家，我们去看看就来。”

　　两人赶到后山，却见地上躺着一个野物，看样子已经断气了，李君阁哭笑不得地蹲在地上，八只下司犬正坐在他旁边摇尾晃脑地邀功请赏呢！

　　白大满嘴是血，李君阁正在给它检查。

　　见到两人过来，李君阁才起身说道：“虚惊一场，白大没受伤，这血都是那东西的！”

　　说罢又对下司犬们骂道：“你们还小，本事还得练，以后遇到这种情况就大声叫唤，不要偷偷摸摸搞事情好不好！这次还好只是一个箭猪，要是遇到大野猪你们都得哭瞎！”

　　几条狗还是继续摇头甩尾，装着没听懂，似乎不得到夸奖誓不罢休。

　　李君阁一脑门子黑线，挨着个摸脑袋：“好吧好吧你们厉害！这么大的箭猪都给你们怼翻了，每位奖励一条鱼，可以了吧？赶紧去空地集合，我们要回家了，好家伙这又多了二十几斤东西。”

　　三人看着地上躺着的一只猎物，这是一只箭猪，学名叫豪猪，身型像一个刺猬，不过体型大了很多，足有一米长，背上一片黑白相间的尖锐棘刺，最粗的有细筷子那么粗，最长的长度有几十公分。

　　身体前半部分棘刺比较稀疏，只在背上保留了一溜棘毛，一直延伸到脑袋后部。

　　这东西长着一个大老鼠的脑袋，鼓鼓的两腮，粗短的四肢，身躯肥肥的，还有一个肥尾巴。

　　王从军摇头道：“这玩意儿一身刺，白大从哪里下的嘴啊！”

　　李君阁小心地将箭猪翻过来，指着脑袋下方跟身体连接处的一个口子说道：“这玩意儿肥的都没脖子了，这里，一口毙命，跟麻头一样都是狠角色啊！”

　　用绳子将豪猪四条腿捆扎起来，拿一根竹竿子穿着往空地里抬。

　　朱朝安看到几人出来也松了口气，喊道：“看到白大一脸血吓死老子了，好在没受伤，芊芊跟小美带它到溪边洗脸去了。这是啥玩意儿？下司犬咬死的？”

　　李君阁说道：“那几条死狗也是初生牛犊不怕虎！这个东西最厉害的是尾巴，被扫到一下，那就带着满脸倒刺洗脸去吧。一般红豺猎狗都不会惹它们的。”

　　钟裕祥问道：“那这家伙在山里就横着走了？没谁能治它了？”

　　李君阁说道：“哪能呢，这玩意儿毕竟是啮齿动物，跟老鼠兔子是近亲，天生就是小受的命！它的天敌你们可能都想不到，居然是水苗子，就是水貂。”

　　说完戳了戳豪猪的肚子：“水貂身形灵活，会逗引拨拉它，将它翻过来，从肚子上下嘴，白大似乎也是用的这招。”

　　一群人乌泱泱地围过来看稀奇，李君阁给娃子们每人拔了两根豪猪刺玩。

　　这时白大洗干净脸，带着兄弟妹妹们过来了，大家都给予英雄般的欢呼。

　　露脸了，得瑟了，那会飞的小逗逼和只知道找蘑菇的憨包娃子都给我们比下去了！

　　下司犬们听着大家的欢呼，美得舌头都耷出来了，本来就是天生笑脸，这下更是合不拢嘴了。

　　大伙都轮流蹲着豪猪后面，跟下司犬一起合影。

　　刘程先说道：“今晚必须我出手了，哈哈哈，这玩意儿味道比訇子还美，一点腥膻味都没有，女士们更是有福气，箭猪皮比手指头还厚！就是花的时间要长一些，皮娃，赶紧给农家乐打电话，让他们先把五斤黄豆发上，晚上蘑菇黄豆焖箭猪肉。”

　　得到这个意外之喜，大家这才往山下走，几个城里娃子刚刚都在水沟里玩疯了，还不乐意呢，还是李雨宁出面说山下好玩的也多，晚上还要看萤火虫抓青蛙鳝鱼，这才把他们哄高兴。

　　王吉星跟李书平也兴奋坏了，李书平把单反丢给李君阁，扛着抬箭猪的竹竿就要往下走。

　　李君阁赶紧制止：“李哥王哥，你们把竹竿抬反了，这竹竿上几个竹枝杈子要冲后，这样下山时箭猪正好被竹枝杈子挡住。要你们刚刚那种抬法，好家伙要是箭猪滑到背上……”

　　王吉星吓得菊花一紧，赶紧将竹竿掉了个方向。

　　就这样，男士们背着蘑菇，扛着箭猪，女士戴着李雨多给他们编制的花冠，娃子们吹着竹哨，手里挥舞着箭猪刺，大呆他们乖乖地在前边走着，白大一群精力过于旺盛的跑前跑后，大部队就这样兴高采烈地下山了。


第132章 黄豆蘑菇焖箭猪

　　回到久长居，李东升艾玉莲一见到大箭猪就惊着了：“你们不是去采蘑菇吗？咋的就搬了一个大箭猪回来？”

　　刘程先美得都冒泡了，说道：“刘三娃呢，今天我就越俎代庖了，这箭猪肉我来掌厨，豆子泡好了没？”

　　艾玉莲说道：“泡好了泡好了，开水也烧了一大锅，就等你们回来了。你们运气也太好了，去捡蘑菇都能遇到野味。”

　　王吉星说道：“这是二皮家那几条狗能耐，对了，还有好些蘑菇，你们来指挥，我们打下手，美美地再弄一顿。”

　　王文强说道：“师傅，来到李家沟，这美食天天的停不住啊。”

　　李雨宁带着娃子们去江滩上玩，李东升带领大家来到厨房外边，抱来一堆竹片和南瓜叶子，大家一起一边聊天一边打整蘑菇，还可以欣赏江景。

　　李君阁跟刘程先也在另一边处理箭猪。

　　先将大刺都扒拉下来，然后烫皮，刮粗毛，弄完这些，箭猪看起来就像一个光秃秃的大老鼠了。

　　再扛来一堆谷草，撩细毛，烧得整个箭猪都黑呼呼的，再下到滚水中，一人拿一个铁片开始刮。

　　刮得干干净净之后，才开膛破肚，箭猪肉交给刘程先去处理，李君阁将下水淘洗干净，用开水煮过，然后分给八条下司犬，也算是犒劳它们了。

　　刘三娃跟艾玉莲守着刘程先眼珠子都不转，这是省城来的大厨，多年不出手了，可得跟着好好学一学。

　　刘程先也大方，一边处理箭猪肉，一边耐心讲解：“越是好的食材，做法其实越简单，比如这箭猪肉，我们就可以按照黄焖的手法来处理。”

　　“黄焖的做法其实就跟我们蜀州家常红烧肉的做法差不多，区别就是不放豆瓣而已。豆瓣酱夺味太厉害了，做这道菜放豆瓣，那就太浪费了。”

　　将箭猪肉切小块，放入清水里浸泡挤压几次，压出残血，然后烧了一锅开水，丢进去几块姜片，几段火葱节子。

　　这火葱也是蜀州本地特产，形似山东大葱，但是没有山东大葱粗，味道比山东大葱辣，用来除腥提鲜是极好的。

　　将箭猪肉丢进去煮开，打去浮沫。

　　刘程先说道：“从现在开始，直到菜出锅，这肉就不能再碰到冷水了，蛋白质遇到冷水会固化变硬，想再烧烂就不容易了，很影响口感的。”

　　将煮到变色的肉块捞出，放热水中洗净控干水分，炒锅上火，加上一些油，加白糖炒到糖色金黄。

　　刘程先又讲解到：“糖色的炒制主要在于火候，火不能太大，从开始往后逐渐调小，这样才好控制。”

　　说完下肉翻炒，在加料酒，老抽，给肉上色。

　　“接下来就简单了，加葱姜蒜，花椒，八角，三奈，小茴香，香叶，黄豆，加开水盖上盖子焖煮就成。”

　　这一焖就从三点一直焖到了六点半，中间梁慧丽阿音汪雪跟孙老大师兄他们也回来了，大家一起喝茶聊天等吃饭。

　　刘三娃把其它菜色都弄好了，刘程先才说道：“差不多了，接下来下蘑菇，见手青黄牛肝主打，搭配点鸡枞小三堂菇就成。一类滑一类脆，口感能显出层次。”

　　又弄了半个小时，开盖收汁，到汤汁浓郁时撒上点青红辣椒段起锅，然后在撒上一点葱花。

　　农家乐里摆了三桌。大人两桌，娃子一桌。

　　孙老从房间里提出一坛子酒来，说道：“今天没出力，酒水我来提供，大家把这坛子喝了吧！”

　　将酒水倒出来，呈现出淡淡的乳白色，一股药物的清香飘了起来。

　　“天麻酒啊！好东西！”刘程先首先反应过来。

　　孙老说道：“这是村里的蔡药师给我的，说我们脑子动得多，正好他挖了几棵鲜天麻，磨成浆汁给我配了这一坛，让赶紧喝，不然会变酸。今天我们就把它消灭了！”

　　李君阁说道：“大家先吃着，我给四爷爷篾匠叔药师叔他们端几碗去。”

　　艾玉莲赶紧过来说道：“皮娃你陪好客人就行，那边的我去送！”

　　李君阁说道：“那行，还有猎户叔也别漏了！这狗绝对被猎户叔练过了，不然不会这么利索！玉莲嫂子你也给自己留一碗啊！啧啧啧，刘哥这手艺，不愧是开大馆子的！”

　　说话间这席面可就开了，李君阁将酒杯举起来，说道：“来来来，大家辛苦了一天，好好犒劳一下自己，我们大家先干一杯！小朋友们你们喝的啥啊跟我们的一个色！”

　　李星宇喊到：“二皮叔，我们喝的米汤加白糖，孙爷爷，各位叔叔阿姨，我们敬你们一杯！”

　　谢芳听得眼泪都要掉下来了，对李书平说道：“老李，星宇来这里真的懂事了。”

　　叶小芹还在往那桌打量呢，生怕自家孩子挑食，却见钟露一边夹着一块带皮肉往嘴里塞，一边跟她打“耶”的手势。

　　李君阁说道：“叶姐你就放心吧，我奶奶说了，这小猪娃子们就要放到一个槽里才抢食，再说了刘哥这手艺，那是厌食症都能治得好，你还担心啥！来来来，我们自己吃自己的。”

　　众人哄堂大笑，先敬了孙老，再开始品尝野味河鲜。

　　汪雪举起酒杯对李君阁说道：“二皮哥，门楼号鼓和九斗碗的新闻资料我都弄好了，明天我就回去了，谢谢你给我提供这么好的素材，来，我敬你一杯，祝你们李家沟越来越好。昨天跟四爷爷聊了聊，越聊东西越多啊，估计以后我还得常来李家沟。”

　　李君阁说道：“你看我就提了一嘴，就劳动你跑得呼呼的，这是帮我们李家沟做宣传，还得我们感谢你才对。”

　　梁慧丽跟阿音也将酒杯举起来，说道：“就是，汪雪你这也是支持我们工作了，来，我们一起敬你一杯才对！”

　　大家喝了一杯，李君阁感叹道：“就是李家沟这交通还是不便啊，一个五溪一号，好像还不太顶事。”

　　孙老笑眯眯地说道：“这是坏处，但是我们也要看到好处，正是因为相对闭塞，李家沟甚至整个盘鳌乡才保留了这么多的古代建筑和文化遗产，没有受到外面的侵蚀，这些都是珍贵的资产啊。小梁，阿音，皮娃，在开发的同时，怎么妥善地保护利用，你们可要多花花心思啊。”

　　阿音笑盈盈地说道：“孙老你可能不知道，二皮承包李家沟之前，给县长递交了一份承包意向书，县长可是将它作为李家沟的发展规划转给我们学习了的，名师出高徒啊，来，孙老我敬你一杯，祝您老人家工作顺利，身体健康！”

　　孙老说道：“皮娃的毕业设计就是关于盘鳌乡和李家沟的，这个事情在他心里盘算了很久了，当时我觉得这就是一个梦，现在看到你们一帮年轻人走在了造梦的路上，我也是非常的欣慰啊！”

　　然后对李君阁说道：“皮娃，你跟我说你这些年一直没有放弃设计，那明天我就到你那里看看，这就算是批改作业了哟，做得不好，用你大伯的话说，黄荆棍儿啪啪地抽！”

　　李君阁赶紧说道：“孙老，大师兄，那可太感激了，以后估摸着麻烦你们的地方还多着呢。”

　　胡永刚也说道：“二皮，我看猪儿虫正在往上游修绿道，周围打了地基，这是准备修小独栋？”

　　李君阁说道：“是的，这就是阿音他们寨子里的手艺了，外面是苗家木楼，里边是现代设施。”

　　胡永刚跟于晓蓉几人登时大感兴趣，说道：“那估摸着啥时候开张？”

　　李君阁说道：“修木楼得冬天开工，估摸着明年油菜花开就可以对外了。”

　　阿音说道：“还说呢，你啥时候跟我去趟龙天寨啊？好些事情阿爸还得跟你商量呢！”

　　听阿音提起苗寨，李君阁兴奋了：“还真该上去一趟了，这老闹……啊不，老寨主我可是好多年没见着了，可得再跟他学两手呢。”

　　朱朝安说道：“到时候带上我啊！听你们说起上悬天崖那么刺激，到时候把小准叫上一起，他也要去采风！”

　　李君阁说道：“算了吧，你跟小准还是去夹川开我的别克，然后绕到红水市过去比较好，这才刚刚告别米其林的形象呢，就真当自己蜘蛛侠了啊！”

　　朱朝安不服气，豪情万丈地站起来说道：“看不起人是不，连阿音丫头都能上，咱们大老爷们反而不行？世上无难事，只要肯登攀！红军不怕远征难，苦战能过关！我们偏要爬给你瞧瞧！”

　　李君阁可不领情：“好好好，算你能耐可以了吧，好家伙三首诗两种长短都能给你抄得合则押韵的没毛病！你也不看看小美的眼神，哥哥这是想救你，结果拉都拉不住啊！”

　　朱朝安立马就怂了，乖乖地坐下来，双手端着杯子，腿都自动夹紧了，结结巴巴地说道：“小……小美，我们闹着玩呢……”

　　刘程先还对王吉星一本正经地介绍：“我们四川有句话叫耙耳朵，你不是闹不明白吗啥意思吗？你看这就是耙耳朵的最高境界了，媳妇都不用开口，一个眼神扫过去就能秒杀，明白了不？”

　　王吉星连连心有余悸地点头，明白了明白了，论调理老公，我老王只服你们蜀州的女人！

　　齐菲菲笑得直拍桌子，这招太厉害了，小美姐今天晚上我们单聊啊。

　　王文强泪流满面，默默地一颗一颗夹着黄豆，朱哥，你这可算是把兄弟带沟里了啊！


第133章 主人杯

　　接下来的日子里，送走了重庆的同事，送走了蜀州蛮州的客商，送走了开学的娃子，送走了孙老和大师兄，李家沟又重新恢复了清净。

　　汪丫头这次比较给力，李家沟门楼和九斗碗坝坝宴，在两期蜀都商报第七版上占了俩方块。并且都在日报网站上占了版面，并引来了一些转发和讨论，李家沟好歹有了一丢丢名气。

　　桂圆陆续下树了，这次李君阁完全将事情交给了硌豆和二狗，因为盘鳌乡龙眼产量基数在那里摆着，虽然因为跟福建两广时间差的关系，价格依然挺高，但其实也没挣到多少。

　　蛮州桂圆产地主要就在蛮州市郊，滋味浓郁，药用价值高，吃过蛮州桂圆再品尝福建两广的，感觉就像兑了水一样，但是因为产量起不来，不成规模，再到了夹川盘鳌乡，那就是真正的小打小闹了。

　　本着有枣没枣打一竿的心理，李君阁沿着空间灵泉点了一圈桂圆种子，希望在灵泉的滋润下，这些桂圆也能变出令人惊喜的花样来。

　　空间里上次买来的那堆种子也终于派上了用场，秋蔬菜的种植季节到来了，李君阁在空间里开出了几分地当做育苗床，撒上种子，每天浇灌灵泉水，准备等育出苗来后移出空间，算是第一次农业试验。

　　就是自家的地里都种上了甜象草，估计得去租人家的荒地才行了。

　　上次从林旺财那里淘来那株兰草总算是活了下来，老叶子全部枯掉了，不过根上的水晶头密密地发了出来，剩下的几个芽头重新焕发出了生机。

　　将它移到空间的小岛上，希望它尽快成片，李君阁反倒不愿意它又成为碧波玉龙那样惊世骇俗的名品，只要能沾上奇兰珍品的边就行。

　　结果还是让李君阁哭笑不得，移到空间小岛上的第三天半夜两点，这株兰草着花了，两枝嫩黄色的花苔上，各开出一朵黄玉般纯净的花朵，大如水仙。

　　可问题是，整个岛屿都充满了幽幽的兰香，而且这香气似乎留在了脑子里，以至于在日常生活中，那味道似乎也时不时的冒出来。

　　奶奶看着李君阁这几天时不时地抽抽鼻子，找了一堆草药煎水给他喝，还告诉他立秋后就不要去游泳了。

　　“又是一个妖孽啊！好在花型不算惊世骇俗，就叫你‘五溪仙黄’吧。”

　　上次废墟后山弄来的大白茶树已经结出了小圆果子，这玩意儿李君阁不会养，也只能移到小岛上，任它自行繁殖，希望几个月后能变成茶树林。

　　想到茶树林，又想到了虫茶，这事情还没有给阿音汇报呢，于是又去村委找阿音。

　　来到村委，发现俩国际友人也在那里，对着电脑屏幕跟阿音用英文交流。

　　李君阁跟几人打招呼，说道：“嘿，你们俩国际友人，咋见天儿的往村委跑啊？不知道的还以为我们村有俩美国常委呢。”

　　阿音对李君阁一般是能动手就不吵吵，在李君阁肩膀上啪地一拍：“就知道说怪话！Alice跟Shirly是我请来的，准备把我们网站的英文版弄出来，你不知道就别瞎说。”

　　李君阁还摆谱：“我是她们叔，打都打得，说两句咋的了？”

　　俩国际友人不依了，一边揪着李君阁一个耳朵，Alice恨恨地说道：“Jungle你这坏家伙！从下飞机就吓唬我们，阿音说现在的中国是新中国，没那么多老规矩了，女人早能顶半边天了！”

　　李君阁赶紧讨饶，说道：“是是是，半边天半边天，在蜀州你们还是大半边，the better half，这个短语给蜀州的老公们用那可真是恰如其分啊！”

　　Shirly还在不依：“你对Jungle这么熟悉，名字都叫这个，前两天去采蘑菇，都不知道带着我们！”

　　李君阁感觉冤得乌云压顶：“讲讲道理好不好！这么老远回家，不待上三天晨昏定省趋奉有时，就想着跑出去玩，可不是李家沟的规矩。再说这名字还是前几天你们给我起的！叔叔的大名是君阁，意思是Men's Penthouse！”

　　Alice跟Shirly笑得东倒西歪，这Jungle还会用英文逗闷子呢，这不是大名鼎鼎的色情杂志么！

　　懒得理会笑抽抽了的俩国际友人，这跨国的文化差异没处说理去了。

　　对阿音说道：“阿音啊，最近有啥事没？”

　　阿音说道：“最近除了非遗那摊子事情，还要督促收龙眼，种植秋蔬菜，马上油菜育苗要窝肥，红薯也开始要收获了，大家都在忙呢，没你那么闲。”

　　李君阁念叨着：“最后那句你不说我也不会怪你。我这里再给你汇报一个事情啊，上次坝坝宴的时候，好些人对我们本地的虫茶都感兴趣，你能不能组织村里统计一下这白茶的数量，看看明年谷雨时组织生产的话，能出多少斤虫茶不？现在乡里的虫茶都是自产自用，如果能带起一个产业来那也不错啊。”

　　阿音高兴地说道：“这也是一项开源了，不错不错，比非遗来见效更快，乡亲们也能有一份收入，我明天组织人手开始统计。”

　　李君阁说道：“现在各家各户虫茶应该都有存货，你组织统计的时候顺便帮我宣传宣传，愿意卖的都到我家来，我用比乡场上高一成的价格收购，今年先摸个底，分分成色，探探市场，试制出一批产品来，名字我都想好了，我们不跟着别人叫‘龙珠茶’了，我们单独打响红水河边‘赤珠’的名号，再加上我农开公司的特色，这茶就叫‘五溪赤珠’，算是公司第一个有注册商标的农产品了。”

　　阿音有些担心地道：“说得很诱人啊，不过这销路……”

　　李君阁哈哈大笑道：“这玩意儿一年流入市场的就一两百斤，我们今年能弄到五十斤就不错了，这么点量，供应一个宁膳堂都捉襟见肘了，干吧！”

　　阿音也是个干脆的：“行，那我们说干就干！”

　　交代完这些，又答应俩国际友人有空带她们去采最后一茬蘑菇，这才脱身往篾匠叔那里去。

　　就见篾匠叔跟良子丫头两人坐在敞坝里，一个在编柄，一个在给竹竿子拭漆，身边搁着一个梅子青色的茶壶，一高一矮两个同色同款的杯子。

　　见到李君阁到来，良子丫头停下手里的活计，又去拿出一个天青色的杯子出来给李君阁添茶。

　　李君阁看看杯子，又看看良子丫头，笑容越来越古怪。

　　良子丫头脸就红了，低着头不吭声。篾匠叔莫名其妙，说道：“一大早又来发啥神经！”

　　李君阁说道：“小侄所料不差的话，篾匠叔，你家这新添的杯子，梅子青的有两个，我手上这样的有八个，对不？”

　　篾匠叔说道：“对呀，没错，良子新添的，咋了？”

　　李君阁喝了口茶，淡淡地说道：“良子丫头是讲究人啊，俩梅子青的，叫主人杯，是男主人跟女主人用的，我手上这样的八个，叫客杯，是客人来了用的，篾匠叔，这个意思你懂？”

　　篾匠叔这下也“腾”地闹了个大红脸，却又理直气壮起来：“我家的杯子，爱咋用咋用，哪有那么多说头！这茶你喝不喝？不喝我就让良子撤了！”

　　李君阁哈哈大笑：“这就是恼羞成怒了哟！得得得，你是大辈儿我惹不起，对了，有个小生意跟你说说。”

　　篾匠叔还在羞恼：“半天不说个正事，一天到晚的惫懒！说吧，啥生意？”

　　李君阁说道：“最近准备倒腾点虫茶，想弄点像样的裹束，这虫茶城里人喝得精贵，一次一二十颗地放，所以我们的器具也要雅致，容量也不能多，我估摸着一两一个的小盒就合适，按他们那种喝法，也够一个人喝半年了。”

　　篾匠叔估摸了一下：“那就用八公分直径高矮的竹筒合适。这花色你准备咋弄？”

　　李君阁说道：“不用花色，越素越好，就烫‘五溪赤珠’四个瘦金小字，漆水就挂鱼竿的漆水，不过层数就别弄那么多，总之在最省工的情况下弄得好看雅致就成，这个你看着办，这个你跟婶子都是行家。”

　　篾匠叔说道：“那行，我先弄个小样，明早你来看成不成。”

　　李君阁站起来说道：“行，走了，我还要去小石头那里看看去。”

　　走出了老远，才听篾匠叔在后面吼道：“你个死二皮！刚刚你管良子叫啥？！现在还不能这样叫！”

　　李君阁边走边撇嘴：“这手艺人矫情起来比文人也不弱，嘴上不要不要的，心里早都认账了！不然咋这么些会儿才反应过来？”

　　拉着几十块大小合适的石头来到盘鳌乡，小石头过来接他。

　　俩人一边往石场下石料一边聊天。

　　李君阁说道：“你家老爷子呢？”

　　小石头说道：“这就魔怔了，天天对着你送来那几块有机玻璃转悠呢！”

　　李君阁说道：“这样也不行啊，你一个人接活能操持好这个家不？”

　　小石头说道：“我们乡里活本来就不多，一般就是打碑，雕狮子的现在都少了，老妈在屋后种点菜，养了两口猪，平时也没啥花销，生活还行。”


第134章 老团鱼

　　李君阁说道：“这样可不行啊，你妈也太辛苦了！这样，你把我这几十块石头都弄成砚台，如果是石眼金筋分布得好看有特色的，你就给我弄成素的，不雕花；那些没多少特色的，你看着办，花式不要太繁复，以清雅为主；像上次‘万壑松风’‘一鹭青莲’那样的精品，一个月有一块就行。”

　　四爷爷生日的时候，李君阁将‘万壑松风’送给四爷爷做礼物，用四爷爷的话说那叫‘抚石凝露，发墨成油，宝光自蕴，水过即清’，真真是砚台中的极品。

　　“我也不跟你细论了，一个砚台我给两百工钱，这里四十多块石头，我先给你四千块钱你交给你妈，完工后结另一半，以后每月都是这个数。”

　　“你家的碓窝石杵之类的就别弄了，又不挣钱又不长手艺，你以后每个月砚台弄完就跟你爹一起琢磨号鼓的事，多跟老人家长本事才是正经！”

　　小石头的眼圈都红了，说道：“二皮，我都听你的！有了你给我的电磨雕刻笔，这进度可比以前快得多，交给我，你就放心瞧好吧。”

　　李君阁探头看了看里屋，老石头正皱着眉头，一会看看图样，一会拿着拐弯的錾子在环氧树脂块上比划，想想把头缩回来：“算了，我就不进去跟石头叔打招呼了，走了啊！”

　　小石头说道：“吃了午饭再走呗！这都快饭点了！”

　　李君阁钻进车里，说道：“我们之间客气个啥，我还得去农家乐看看经营情况呢，回见啊！”

　　猛禽沿着盘鳌溪开出一段，就见到一群人在五溪河口子江滩那里围着，闹得乌喧喧的，好像有什么热闹可以看。

　　李君阁将车停下来，也跟着去凑热闹。

　　好不容易挤进人群，就见一个老头扯着半根竹篙，正跟泥潭里边一个东西较劲呢。

　　李君阁一看吓了一大跳，大锅盖大小一个团鱼，背壳直径一米还多，看架势上百斤，正在泥潭里扑腾，嘴里咬着竹篙一头，打死不松口。

　　“我去好大一个老团鱼！”

　　言者无心听者有意，李君阁自己都忘了“老团鱼”三字在盘鳌乡是特定称谓，那是化身胖秀才想骗婚的主，上千年的道行。

　　就见人群哗啦啦往后退开了几尺，一下腾出了好些空间来，就剩下李君阁跟那老头还站在泥潭边上。

　　那老头听到“老团鱼”三字也吓得手抖脚抖，连撒手都忘了，看样子都快要抽风。

　　李君阁一看，这人不陌生，正是上次郑南成组织闹事时在后面街边上卖菜那位老族叔，四爷爷生辰他也来过，李君阁还单敬过他一杯酒。

　　李君阁说道：“咦，族叔，你这是演哪出啊？”

　　老头说道：“皮，皮娃，族叔早上来河滩上移油菜秧子，结果看到油菜秧子给糟践得不轻，我就不该拿竹篙来捅这泥潭，招惹了这玩意……我，我……呃！”

　　靠，这族叔胆子太小，这就吓昏了！

　　就见人群里有人发一声喊：“老团鱼使法了！”

　　胆小的撒腿就跑，胆大的也随着往外奔，跑了几步见自己没啥事，又停下脚步，慢慢往这边踅摸，脚下不丁不八，随时做好奔逃的准备。

　　蜀州人的性格，这样的大稀奇，那是打死都要看的。

　　李君阁也大吃一惊，赶紧从包里拿出一瓶空间水来，给老族叔喝了几口。将他拖到人群边上，让人继续给他喂水。

　　心中一动，从空间摄了一条小鱼藏到手心里，默默念道：“老团鱼啊老团鱼，今天这事闹成这样，能不能脱出生天，就看你自个的灵性了。”

　　蹲到泥潭边把手举起来，老团鱼似乎闻到了空间鱼的味道，开始慢慢探出头来，脖子伸得老长，盯着李君阁的右手。

　　人群中一阵倒吸凉气的声音，这娃子是不知道乡里典故咋的，这胆子忒大了！看样子又要出事情！

　　李君阁心中一喜，有门！于是手指点动：“你就说！你是不是老和尚镇在水底下的老团鱼！”

　　咦，好东西啊！老团鱼的脑袋随着李君阁的右手上下点动起来，就跟在老实点头一般。

　　“哎哟我去！”人群又退开几尺，又有几个胆小的吓跑了，剩下的要不胆子大，要不就是吓得跑不动了。

　　李君阁回头望了人群一眼，又转过头来，右手放在胸前微微摆动，说道：“好不容易才脱身，这是又要兴妖作怪？”

　　老团鱼心里很无奈，娃子你要闹哪样？晃来晃去的，到底给不给吃？脑袋也随着李君阁胸前的手直摇。

　　众人又是倒吸一口凉气，我靠这玩意儿真能听懂人话！

　　李君阁手指连点，继续说道：“嗯，不作怪就好，我告诉你啊，现在是新中国了！国家可规定了的，建国后你们就不能成精了！就连在电视剧里都不行！是团鱼就是团鱼，不准乱来了知道不？”

　　老团鱼跟着连连点头，快点快点快点把手松开！

　　围观的乡民都觉得自己今天快要疯了，这跟央视十套里说的不一样啊，这不那啥，不科学啊！

　　李君阁站起身来，说道：“看你把乡亲们吓得，以后可不能这样了啊！这里就不是你该待的地方。这样，你要是愿意跟着我就随我来，我给你找个地方呆着，要不愿意也随你。到时候你这命能不能保住就看天意了，万一有不怕事的乡亲想跟你过过手呢？”

　　乡亲们都把脑袋摇得呼噜呼噜的，谁特么疯了才跟它过手，刚刚老李头倒是跟它过手了，现在还挺着呢！

　　就看团鱼高高的扬起头，然后埋低，连点了三下，接着又高高地扬起来，又埋低，连点三下。

　　李君阁转身就往自己停车的地方走。

　　老团鱼急眼了，啥意思？这死娃子拿好东西逗引了我这么久不给吃？

　　哗啦哗啦就跟着爬了上来。

　　我靠这皮娃不按道走，怎么冲着我们就过来了！你好歹往旁边带点啊！乡亲们赶紧呼啦啦让出一条道，有俩都窜到老桑树上去了。

　　李君阁将皮卡尾箱打开，抽出尾箱里两块板子搭上，装着拍拍车厢，其实是隐蔽地将小鱼往尾箱角落一扔，说道：“自己爬上去吧。”

　　老团鱼都无力吐槽了，这死皮真不敬老尊贤啊，这还得爬坡！

　　好不容易等着老团鱼爬进后尾箱，李君阁扣上车厢，才听到身后的乡民们长长地松了一口气的声音。

　　李君阁说道：“以后你就呆祠堂后边的水潭里，每天跟四爷爷读书吧！不点头我就当你默认了啊！”

　　这次老团鱼吃到了鱼，都不再搭理他了。

　　李君阁打开车门，想想又转过头来对老乡们一本正经地说道：“大家以后要讲科学，没事儿不要宣传迷信啊！今天这事情真没法解释，就按老祖宗说的，‘存而不论’吧，希望它在祠堂后边有祖宗镇着，能够保佑大家。”

　　大家表面上连连点头，心里不住腹诽：“你们两个妖孽铺排了这样一出，现在告诉我要讲科学，我讲你一脸！”

　　打燃油门刚要起步，就听见后边又是一阵大哗：“老李头醒过来了，我靠老李头你脸怎么黑了，哎哟一抹一手油泥！这真是中邪了哇！”

　　……

　　回李家沟路上，李君阁心里这个得意啊，这事儿要是放在老时间里，族书上该怎么写？

　　“新朝甲子初，盘鳌鼋现，漂折樯橹，毁败禾稼，乡民惧甚。

　　上河五溪李氏君阁公少兼宿敏，长自谦诚，临水而叱之曰：‘若非昔日因赘受魇者欤？新朝伟岸洪崖，布闻天下，敕命凡物弗可成精，汝识之否？汝既早师儒门，未若随吾隐五溪。收摄变化，颐逸天年，同参修齐之事，谨避不教之诛，若何？’

　　鼋颔首三，舞蹈再，从李公居太极池，是岁诸乡大稔，至今祥瑞云云。

　　另，灵鼋入赘事，事见《李氏宗史》第五十三章，此不敷闻。

　　……”

　　心里不住YY，美得歌都哼出来了。

　　将车开到打谷场，刚打开车后尾箱，就有人赶过来了，这消息传得比车都快！

　　“皮娃皮娃，听说盘鳌溪老团鱼现身了？”

　　“哎哟我去！这老背壳有簸箕大了吧，皮娃你可小心着点！”

　　“背时啊皮娃，你把这东西搬到李家沟来作甚！不行今晚去二毛那里买点毛纸来烧烧……”

　　李君阁在那边没心没肺：“没事儿！就是一个大甲鱼而已，听话着呢，大家不要信那些稀奇古怪的传说，退一万步说，放它到祠堂后边，就算它是那啥，有老祖宗镇着，我们也不怕。”

　　说完搭上两块板子，又藏了一条空间鱼在手心里，说道：“到了，快下来跟我走。”

　　老团鱼无语了，一会上一会下的，这是把我当狗溜呢吧？！

　　没办法，这娃子手里的东西实在诱人，老团鱼还是老老实实地下车，跟着李君阁往祠堂后边水塘里爬。

　　“厉害了我的皮娃！这老团鱼怎么就这么听他的！”

　　“真的有灵性呢，有皮娃在，它应该不会乱来吧？”

　　“这事儿肯定有办法解释！吴老师说过凡事要讲科学！”

　　“老子不想跟你争，要讲科学你去讲！反正老子今晚就去买毛纸！”

　　“你就是傻，老子科学也要讲，毛纸也要买，既不得罪吴老师，又不得罪老团鱼，任谁也挑不出我的错来！”

　　……


第135章 对待妖精的态度

　　第二天一早，李君阁带着下司犬们祠堂后边水塘边去看稀奇。

　　还以为自己是早到的呢，结果池塘边已经围了不少人，大家议论纷纷，说得活灵活现的。

　　水塘边的皂角树底下已经有了香烛纸灰的痕迹。

　　见到李君阁过来，四爷爷一脸的黑线：“皮娃你又搞事情！好好一个宗族之地，你看搞得乌烟瘴气的！”

　　Alice跟Shirly在四爷爷身边跟李君阁做鬼脸，司星准扶着司老爷子，在那里幸灾乐祸。

　　李君阁拿出一个塑料盒子来，里面是几条二两大的小鱼，拿出一条来在塘边晃了晃，一个大背壳就从水中冒了出来。

　　所有人都还是有些怕，禁不住退了几步，只有四爷爷，司老爷子跟李君阁，还有俩国际友人站在水边，连司星准都丢下自己爷爷跑开了。

　　妖精的传说俩妹崽理解不了，只是觉得这么大的甲鱼看着稀奇，两位老爷子却是压根就不怕。

　　李君阁扔了一条鱼给老团鱼，老团鱼脖子灵活得很，半空接住，几口就吞了下去。

　　俩妹崽高兴得直拍手，抢过盒子喂了起来。

　　四爷爷扭头看着皂角树，说道：“你看看，昨天就有来烧香烧纸的了，这像什么话！”

　　李君阁倒是看得开：“大家也是求个心安，久了自然就见怪不怪，其怪自败了。”

　　四爷爷说道：“我可不管，这是祭祀祖宗的地方，烧香拜团鱼是个什么事？”

　　李君阁看了看四周，对乡亲们说道：“四爷爷生气了啊！我们李家沟历来就是诗礼传家，养的是浩然正气，只有妖精拜我们，没有我们拜妖精的。”

　　“大家应该知道慎清公的传说吧？当年慎清公还乡后就在这里读书，相传还有狐仙半夜幻化成丫鬟来服侍他，慎清公是怎么做的？”

　　“慎清公说，既然你愿意做人，我就当成全你做人之心，你愿意做我的丫鬟，那我就将你当成我的丫鬟，我们各自做好自己的本分，你给我端茶送水，我给你饭食月钱，大家既不作怪，也不见怪，好不好？”

　　“如果你时时惦记法术，那就是不把自己当人了，如果这样，那我也就不能把你当人了，到时候大家尴尬，你说对不？”

　　“狐仙当场拜服，伺候了慎清公后半辈子，直到慎清公仙去，丫鬟才重新化为狐身，守墓三年而去。”

　　“所以说，不管你们心中这老团鱼是个啥，它自己现在都把自己当一个团鱼，我们也就把它当一个团鱼好了，不要大惊小怪，平常相处就好，这其实也是对它的一种尊重。”

　　见到大家都在默默点头，李君阁继续说道：“你们看，它从雨湘雨淮手里接鱼吃的样子，跟普通团鱼有什么区别呢？四爷爷说得好，祠堂是祭祀天地祖宗的地方，在这里烧香拜团鱼，祖宗不高兴，团鱼也受不起。到时候恐怕反而会横生枝节。”

　　有人就接口说道：“皮娃，如果我们没事也来喂喂它，你不会见怪吧？”

　　李君阁说道：“不会啊，只要大家按着甲鱼的脾性来，别扔硬币什么的就好。”

　　四爷爷说道：“鸥鹭忘机，这才是相处之道，不管你们是想伤害它，还是认为它神异想烧香讨好它保佑自己，其实都是对它起了机心。机心一起，那就是不敬了。如果它有神异，怎么会保佑对自己不敬之人？如果它没有神异，你拜它又有什么用呢？这就是孔儒‘存而不论’的本心了。没事来看看它，不要烧香烧纸，保持‘敬而不求’之心就可以了，你们看雨湘雨淮就做得很好嘛。”

　　周围乡亲都觉得这一老一小说的东西似乎不是一套理论，但又似懂非懂，虽不明，但觉厉，总之是不会错的。

　　见到众乡亲渐渐在老团鱼周围露出笑容说笑起来，李君阁跟四爷爷才偷偷松了口气，两人回到祠堂里边。

　　司老爷子也跟了进来。

　　三人坐下，四爷爷说道：“这样说也不知道有没有效果，我说你这把戏是怎么变的？咋就能让团鱼跟你走？”

　　司老爷子说道：“迷信的传统在乡里还是有些深重啊，怎么一个团鱼就弄得神神叨叨的？”

　　李君阁哈哈大笑，说道：“司老爷子啊，老团鱼的传说在乡里流传很多年了，这猛然间见到这么大的，容易引发联想。”

　　将老团鱼的故事给司老爷子讲了一遍，乐得司老爷子哈哈大笑：“不管怎么说，能在乡村旁边长到这么大，那也是久经考验的老战士了，贪嘴的不谨慎的同志都已经被抓去下锅了！”

　　李君阁这才说道：“是啊，我本意也是想救这头团鱼，心想不给它附加点灵异属性，估计用不了多久就只能跟它锅里见了。”

　　四爷爷挥挥手，说道：“说得有些道理，那这事儿就这样吧，你平时还是要多读书养气，少弄这些神神道道的东西。”

　　这就是教训了，李君阁赶紧恭恭敬敬地站起来，说道：“明白了。”

　　跟两人告辞出来，李君阁又去篾匠叔家里。

　　篾匠叔拿出一个小漆盒出来说道：“皮娃，你看这个咋样？”

　　李君阁伸手接过，来回翻看，说道：“啧啧啧，这手艺可真好啊，这才是平淡中见功夫！这盖子上是生漆堆出来的？那得费多少原料啊！”

　　李君阁手中拿着的是一个竹盒，八公分的直径，七公分的高度，上下用了一个竹子的整节，顶上用生漆堆出一个弧面，用的是鱼竿点节眼时用的漆料，黑中泛紫，隐隐能看出漆面底下盘绕着云纹。周围用的是清漆，能够看到棕黄色的竹皮。

　　打开竹盒，里面用砂纸打磨得光润，盖起来时严丝合缝，气密性极好。

　　篾匠叔说道：“怎么可能全用漆料，顶上竹节的内凹用竹刨花加胶填平，然后打磨出来，最后敷上一层漆料而已。”

　　李君阁拿在手里把玩说道：“哦，原来底下这漂亮的云纹是竹刨花啊！这东西哪里是普通盒子，这简直就是一个工艺品。”

　　篾匠叔说道：“知道你是装虫茶的，我估摸着就不能用一般的材料了，用的是我们做鱼竿的工艺和材料，都是全天然的。”

　　李君阁满意得不得了，说道：“厉害了我的篾匠叔，这盒子我出一百五一个，先来一百个吧。”

　　篾匠叔说道：“你不是见天儿闹着要跟我合伙开工坊吗？这个就算我们工坊的产品吧，里头有一半是你的，所以给我七十五一个就行。”

　　李君阁说道：“你这是变着法跟我客气，行，我也不跟你矫情。不过这工坊还真得开起来，这样，等开春河边木楼修起来，挑一栋作为我们工坊的卖场，上家下店，再把你跟良子丫头的事情一办，连新人带新房，啧啧啧，想想都美得慌！”

　　然后又招来一顿嗔骂，俩公母虐得单身狗狼狈奔逃。

　　来到村委，李君阁见Alice跟Shirly正在网站上玩抓鸟呢，于是说道：“俩常委，你们这到底是在做网站翻译还是在玩游戏？好歹这里是衙门公地，虽然是国际友人，也不要太嚣张好不好？”

　　阿音嗔道：“一天到晚的说怪话，对了，昨天摸了下底，虫茶我们村一般就是自家人一次做够能喝一年的量存放，家家都并不多做。要是火力全开的话，那产量能有百十来斤呢！”

　　李君阁说道：“这个我相信，不过山里的白茶就别想留叶子了，这玩意儿长得太慢了，虫茶产业一起来，估计山里的白茶树都得遭殃，最好还是建一个茶林，设专人看护才成。等林场养大了，我们还能发展老荫茶，苦丁茶。”

　　老荫茶就是白茶树的叶子和芽头炮制成的，苦丁茶制法和老荫茶类似，不过是另外一种植物了，一个是桉属，一个是冬青属。

　　蜀州苦丁茶还和海南的有区别，味道没那么苦，泡出来味道更像茶水，也是清热解暑的好东西。

　　阿音说道：“哎哟这个我还真没有想到，那我们还得组织考察一下碧峰山里的白茶树和苦丁茶树资源，再让吴老师找一下种殖资料，能种植还是尽量种植吧！”

　　然后又说道：“对了，现在我们网站开始访问量也起来了，前几天我又开了一个投诉信箱，有人抱怨说游乐设施太少，建议先把游船搞出来。”

　　李君阁说道：“怎么着？还真有游客了？以前来的都是关系户，随便意思意思就算完事，还没看帐，不过估摸着都是保本经营呢。”

　　阿音说道：“你可真是一个甩手大掌柜！你那农家乐现在天天客满，好些客人问房源都问到我们网站上来了。”

　　李君阁觉得奇怪了：“这天气刚刚好一些，怎么就来这么些人啊？难道都是来钓鱼的？”

　　阿音说道：“钓鱼的也不少，不过主要都是奔河鲜来的，现在东升哥跟玉莲嫂子每天从钓鱼的那里收鱼，刘三娃每天中午晚上开河鲜宴，生意好得很。”

　　李君阁砸砸嘴说道：“这才是我想要的生活啊，每天钓钓鱼卖，瘾也过足了，钓鱼费也挣起来了，逮着精贵的偶尔还能赚一小笔，现在我把条件给他们打造好了，结果自己忙得跟狗一样，他们倒是先过上好日子了！这不是买别墅给保姆住么？”


第136章 上崖

　　阿音哈哈大笑，继续说道：“秋丫头把‘五溪赤珠’的商标和包装设计发过来了，你来看看。”

　　说着点开一个文件，商标是典型的女红图样朱描画法，是一只佛陀的手，呈兰花状，拇指和中指间捻着一个红色的珠子。

　　包装设计直接是一幅大画，类似敦煌壁画，背景却是现代意象派的色块风格，以红黄蓝为主，色调明艳，一位工笔勾描的佛陀端坐画面正中，一手持珠，一手下垂翻转，摆着手印，庄重慈悲，也算是中西结合了。

　　“漂亮！这丫头进步真快！”李君阁赞赏道，心想把这画印到纸袋上，打开是一个四宫多宝格的盒子，再打开里面每格摆放着四个篾匠叔制作的竹制茶盒，这高大上的包装就起来了，以后自己家虫茶的精品，就用这包装了。

　　秋丫头心细，中低档的包装也都设计了一套，李君阁也看得非常满意。

　　摸出电话给司星准打电话，声音温柔得很：“喂，二准啊！”

　　那边一身的鸡皮疙瘩：“死二皮！阴阳怪气的干啥！有话说有屁放！”

　　李君阁哈哈大笑，说道：“秋丫头又出新作品了，你想不想看？”

　　那边立刻就不嚣张了：“真的，快发给我看看。”

　　李君阁将东西发了过去，接着说道：“怎么样？好看不？”

　　司星准说道：“嗯，真美。”

　　李君阁循循善诱：“你看秋丫头是李家沟五十年才一出的灵秀人物，可惜我们这里都是乡下人家，特产前面都要加上一个‘土’字。这包装要是做坏了，怕是要影响你偶像的形象哟，你作为脑残粉，是不是该过问一下啊？”

　　阿音在旁边笑得打跌，又不好笑出声音，憋得都要出内伤了，用最大的字体在电脑屏幕上打出几个大字：“死二皮！你就坏吧！”

　　司星准骂道：“妈蛋你又要套路我！算了，看着秋丫头面子上不跟你计较，把原图发给我，我在蜀都找包装公司给你做成了吧？”

　　李君阁说道：“说得跟你吃亏了似的，先说好这个可不能算你给的人情啊。我就不信你收到原图不跟秋丫头打电话，从包装设计入手，慢慢聊到理想聊到人生啥的，快谢谢我，我这边事多，听完谢谢我好挂电话。”

　　那边老血都要喷出来了：“我谢你一脸！”

　　接下来就是断线音，李君阁得意洋洋地对阿音说道：“你看，轻松搞定。”

　　阿音哈哈大笑：“死二皮你太坏了！每次都用秋丫头来将二准。”

　　李君阁说道：“这叫脉门，只要摸准了，大象都要躺下！游船的事情我记下了，我让硌豆他们搞定这事，这几天有空，我陪你走一趟悬天寨吧。”

　　阿音开心不已：“好久没见着阿爷阿妈阿爸了，周末我们就去吧！”

　　晚上朱朝安跟司星准就得到消息了，跑来死缠烂打要跟着去爬悬天崖。

　　缠得李君阁头痛，只好说道：“好好好，那就一起去，其实你们走红水市也就是多耽误一天多的时间而已，我们上去准备好，你们再来吃现成的不好吗？”

　　朱朝安说道：“那不一样，我要去体会征服大山的感觉。”

　　李君阁说道：“北溟有鲲，化而为鹏，这当了几十年的海象，想尝尝做鸟人的滋味是吧？”

　　朱朝安郁闷不已，说道：“特么的道理虽然是这个道理，可从你嘴里说出来咋就那么难听呢？”

　　司星准说道：“二皮嘴里就吐不出来象牙，我是去取景的，顺便考察苗寨，这事儿还是你闹起来的，你要负责。”

　　李君阁说道：“那行，都是斗志昂扬意气风发的大好青年啊！我就成全你们！我待会给木头叔打个电话，问问有啥要带上去的不。”

　　……

　　周六大清早，四人站到了悬天崖底脚巴窝的下面。

　　朱朝安全副武装，头盔，登山手套，带护膝的快干裤，登山靴，身上还斜跨这一捆登山绳，背上背着一个防水背包，背包上吊着个合金水壶直晃荡，那架势走趟珠峰都可以不带换的。

　　司星准的行头也跟朱朝安差不多，估计都是一起从天猫快递过来的，身上没绳子，手里拎着个摄影机。

　　家伙事儿倒是准备得充分，可抬头仰望这半天入云的赭红色悬崖，两人怎么就感觉整个天都在转，腿上也开始上不来劲，人就只想往地上出溜呢？

　　哥俩都是脸色苍白，在那里你瞅我我瞅你，眼睛不住眨巴，好像在发莫尔斯电码似的。

　　李君阁假装没看到，说道：“这就是脚巴窝了，爬脚巴窝的诀窍就是随时保持三点固定，任何时刻，都要保证至少两手一脚，或者一手两脚在窝子里。宁缓勿急，一手没有抓实之前，另一手绝对不能松。”

　　说完开始慢动作演示，先用一手抓住一根藤子，然后在松开的同时换另一手去抓，边抓边说道：“如果这样换手，这时刮来一阵山风，我后面这只手没有抓到藤子的话，那么……”

　　说完突然加快动作，两手在空中一通乱抓，似乎想重新抓住那根藤子，结果因为身体后仰，两手离藤子越来越远。

　　“啪唧！就是那结果了！”

　　两人都感觉菊花一紧，一起咽了口唾沫，却发现嘴里干涩，唾沫早被吞干了。

　　“这个，哪啥，嗨！我突然想起小美回夹川前专门跟我交代过的，不准来爬悬天崖！这听媳妇的话跟党走，是我们蜀州男人的优良传统！哈哈哈……”

　　司星准这时也不取笑朱朝安耙耳朵了，这特么有一个台阶就得赶紧下啊，不然被二皮将住了非得要爬这个，那就真要哭瞎了。

　　“那啥，这次带的器材挺精贵的，这样上去磕着碰着就不太好了，下次吧，下次一定不带这么多东西，轻装上阵！哈哈哈……”

　　“对对对，来来来，小准我帮你扛设备，我们还是开车去……”

　　“好好好，幸好刚刚是我开的车，钥匙还在我这儿呢，我先去打燃车子，朱哥你后面慢慢来啊……”

　　俩怂货都不敢跟李君阁道别，你一句我一句的话赶话，生怕一个断片就被李君阁插话进来，就这样跌跌绊绊地跑掉了。

　　李君阁看着他们远去的背影，哈哈大笑：“妈蛋围着我闹腾了几天，这下可算是清净了！阿音，小准好像跟你身材差不多，这下我们算是白捡两套装备！”

　　阿音也抿嘴笑道：“第一次攀援就来挑战悬天崖，确实跨度有点大了，这也不怪他们，二皮，你先上还是我先上？”

　　李君阁说道：“你先上吧，这是你的地头。”

　　说完对着崖上大喊：“哟哟哟！我们要上来了哟！”

　　这也是跑山的规矩，这种地方要是不喊山，爬到一半遇到一个往下走的，那就哭瞎了。

　　等了一会没有回音，阿音将头发盘起来，回头说道：“二皮，那我就先上了。”

　　说完开始向上攀爬，李君阁在离她四五个窝子的位置接上。

　　两人手脚动作都不快，但是非常稳定连贯，上升速度反而并不慢。

　　每次将手探进一个窝子，阿音就会先清理一下，如果里面有小石子什么的提前清理掉，免得脚蹬上去的时候石子滑落影响下面的李君阁。

　　攀爬的过程中两人一路都默默无语，精力集中不敢分神。

　　只有当上面阿音停下来的时候，李君阁才会跟着停下来，两人会聊上几句。

　　山风习习吹来，李君阁觉得自己已经与大山融成一体，仿佛贴上了大山的灵魂。

　　大山是有性格的，有时冷峻，有时孤高，有时温馨，有时浪漫，有时阴冷，有时严酷……

　　这就是大山的魅力，每时每刻，它的性格在变换，细心的人，会发现它每天给人的感觉都不一样。

　　渐渐升高，山腰飘来一阵云雾，将两人包裹起来。

　　李君阁对上面喊到：“阿音，河雾晴山雾雨，这是要下雨了啊！”

　　阿音在上面喊到：“嗯，这是溜山雾，没多久的，不过我们手脚还是要麻利点，赶紧穿过去！”

　　两人加快动作，快要穿过云层的时候，雨点终于下来了。

　　两人更加小心，沾水的崖壁有些地方会变得湿滑，那就更加危险。

　　好在时间不长，穿过云层，阳光又射了下来。

　　继续上升，脚巴窝的尽头是一个宽大横裂的石缝，最高处足有三米多，底部是一个宽达几十多个平方的狭长平台，就好像大山上长出了一张大嘴。

　　这就是“山神嘴”了，脚巴窝的尽头，栈道的起点。

　　石穴的角落里最深处，有一个小石坑，崖壁上有水渗出来，顺着历代跑山匠们划出的沟槽，汇集到石坑之中，装满之后又被引到悬崖外边。

　　这是山里常常能看到的景象，有个名目叫“一碗水”，最是清甜解渴。

　　一碗水旁边摆放着一只粗瓷碗，供路人使用。

　　石穴另一边还有一个竹架子，堆着一堆柴火，一方磨刀石。

　　两人把自己的包包打开，阿音拿出了一口袋米，一小条腊肉。

　　李君阁拿出的是几个干玉米，两根香肠，几头大蒜。

　　两人异口同声：“哟，你也准备了？”


第137章 栈道老鹰嘴

　　两人哈哈大笑，李君阁说道：“猎户叔教我的，跑山匠的规矩不能丢。”

　　将东西挂着竹架子上，这是给过往的人应急用的。

　　阿音从包包里边翻出数码相机，对李君阁说道：“这里风景好得很，我拍几张发网上去，来，沟主，笑一个。”

　　李君阁咧嘴傻笑，竖起两个指头向阿音一推，说出了一个麻将术语：“四条！”

　　蜀州人爱麻将，那是爱到骨子里边的。

　　阿音哈哈大笑，说道：“还四条呢，你的指头只有两节？先休息一会，我们再过石栈吧。”

　　崖下村村通公路就像一条细绳，在山林子蜿蜒盘绕时隐时现，底下是回环曲折玉带般的五溪河，几条较小的溪流分别从五个地方汇入其中。

　　最外边一条是盘鳌溪，与五溪河相汇的地方有一片火柴盒般大小的地方未被绿色覆盖，那是盘鳌乡，往上游不远还有处围棋子大小的地方，那是李家沟村。

　　再远处就像一个盆地，盆底鼓着一个一个馒头般的小丘陵，隐约能看到上面的梯田，红水河像一条灵蛇在丘陵中穿来穿去，最后汇入长江，那里有一些高楼大厦车码船头，那就是夹川县城了。

　　再远处又是跟悬天崖一样的山脉，和悬天崖这边一起，将大部分夹川县治域装在了里头。

　　整个视觉感受，就像是一只蚂蚁站在一个大脚盆的盆沿上往盆子里看。

　　山腰间飘荡着朵朵白云，山脚下林间也有云雾升腾起来，崖间石隙里，一些老树横挂着，树根嵌在石缝当中，倔强地生长。

　　石壁上稍微有点留水的地方，都生长着苔藓，石斛，固执地给赭红色的崖壁抹上一片片绿色。

　　此情此景，恍如仙境。

　　阿音拍了好几张照片，回头见李君阁蹲在磨刀石那里鼓捣，过来问道：“二皮，你干啥呢？”

　　李君阁正把赭红色的小石子在磨刀石上磨成泥浆，得意洋洋地说道：“每次到这样的地方，我都要留下自己的作品。”

　　说完将泥浆刮到粗瓷碗里，又继续磨出了一碗底的红泥，对阿音说道：“走，我们找个地方。”

　　找了一片黑乎乎的崖壁，李君阁将指头伸进碗里拌了拌，蘸了一些泥浆，在崖壁上涂了个圆，下面又涂了个长方，长方的下面两角伸出两根棍，上面两角也伸出两根棍。

　　阿音拍手大笑：“哎哟！这是岩画！你画的是自己吧？我也要来。”

　　伸出洁白的小手也沾了些泥浆，阿音也在李君阁画的人左边涂了个同样大小的圆，下面又涂了个梯形，表示穿着裙子，下面也伸出两根小棍，上面也伸出两根小棍。

　　李君阁端着碗在旁边解说：“我们这一带的岩画，都是老祖先用丹霞石磨成浆子画出来的，我们这是在跟祖先对话。阿音你也把自己画得不错。”

　　看着下面有点空，阿音在两人中间画了个小圆形，横着画了个小长方，后面伸出两条腿，前边伸出两根胳膊。

　　李君阁嘴都笑歪了：“这是我们的孩子？哎哟刚会爬的娃子最好玩了，阿音你做我女朋友吧，以后我们的娃子肯定也像这样到处爬，又活泼又喜人……”

　　阿音耳根子都红了，跺脚道：“你说什么呢！我画的不是娃娃！”

　　说完在娃子屁股上加了一笔，宝塔朝天尾，妥妥的白大！

　　我靠这下子尴尬了，都怪岩画这种艺术形式太抽象！

　　李君阁只觉得犹如晴天里挨了一个旱雷，脑子里走马灯一般的转着念头，想抓住一个话头化解这气氛，几次张嘴却都说不出话来。

　　暧昧的氛围在山神嘴里弥漫开来。

　　阿音红着脸低着头，也一直没有说话。

　　李君阁张着嘴，双手端着大碗，僵在那里，要多滑稽有多滑稽。

　　过了好一阵子，阿音突然抬起头，李君阁突然放下碗，两人同声说道：“阿音（二皮），我（你）刚刚那句话是真的。（？）”

　　阿音甜甜地一笑，低头道：“二皮，其实，我也挺喜欢你的。”

　　李君阁感觉一个被宣判死刑的囚犯突然遇到了特赦，心都快欢喜炸了，端着碗的手都抖了：“阿音，你答应做我女朋友了？”

　　阿音点头道：“嗯，我到李家沟，听说了好多关于你的故事，从梁丫头嘴里，猎户叔嘴里，四爷爷嘴里，孩子们的嘴里……”

　　“所有人的嘴里，二皮都是一个能让别人开心的人，我跟你在一起说话聊天，也有这种感觉。”

　　“我想，做你的女朋友，一定会更开心的吧？”

　　李君阁高兴坏了：“太好了阿音，我太开心了！开心得都要炸了！”

　　想要抱住阿音，突然发现自己手上端着泥碗，赶紧跑回“一碗水”把碗丢在那里跑回来，有发现指头上还沾着泥浆，又跑回去洗手，然后才又跑回来。

　　阿音看着李君阁像个猴子一样上蹿下跳，不由得咯咯娇笑，却也不制止他。

　　李君阁跑回来一把拉起阿音的手，说道：“阿音，你真是太好了，你是碧峰山送给我最好礼物。”

　　阿音咯咯笑：“嗯，二皮，你也是五溪河送给我最好的礼物。”

　　两人拥抱到一起，在山神的怀抱中，一起体会爱情的到来，心中只觉得平安喜乐，这种感觉无从言喻。

　　过了好久，两人才牵手坐在崖边，小腿腿搭在崖外头，阿音把头搭在李君阁的肩膀上，俩人有一搭没一搭地说着傻话。

　　……

　　“二皮。”

　　“嗯。”

　　“刚刚你洗手干啥？你忘了我手上也有泥浆子。”

　　“……”

　　“阿音。”

　　“嗯。”

　　“这半天不靠的我去哪里寻礼物去？男朋友第一次上门空着手，我这回要被寨子里的人笑话吧？要不我往育爷爷微信里发个红包？”

　　“我爷爷不用微信。”

　　“……”

　　“二皮。”

　　“嗯。”

　　“你有没有觉得，我们的岩画，其实有点像男女厕所的标识？”

　　“……”

　　“二皮。”

　　“嗯。”

　　“我们该出发了，还有好多路要走呢。”

　　“报告村长，现在群众情绪极度不稳定，上路会有危险，再坐会儿。”

　　“……”

　　磨叽了好一会儿，两人才起身，准备出发。

　　临行前李君阁突然又想到一件事情，拉着阿音来到刚刚的岩画前，用手指沾上泥浆，点到画中自己还未干的左手上。

　　阿音心领神会，也沾上泥浆子，点到了画中自己的右手上。

　　两人手指同时往下一划，手指碰到了一起，画中人儿的手也牵到了一起。

　　李君阁开心极了，跑到崖边，对着盆地高喊：“老子再不是光棍了！老子终于有女朋友了！”

　　……

　　村村通公路上，朱朝安把着方向盘东扭西扭地正在开车，司星准坐在旁边调着机器，时不时地瞅瞅取景框。

　　突然朱朝安说道：“小准，你听见啥声音没？”

　　司星准说道：“没有啊，一路下山气压会有变化，你幻听了吧？来，给你片口香糖嚼嚼。”

　　朱朝安将口香糖放进嘴巴里：“嗯，没有了，你这招还真有效果。”

　　……

　　收拾心情洗干净碗，阿音跟李君阁重新上路，从山神嘴的右嘴角出去，就见一根根石柱横埋在崖间，上面搭着一米来宽的木板。

　　这就是石栈了。

　　两人都是老跑山了，对石栈一点心理障碍都没有，还能一前一后边走边聊天。

　　李君阁对阿音说道：“阿音，你说以后我们旅游搞起来，在这里也搞一个玻璃栈道，是不是很好玩？”

　　阿音说道：“那要花好多钱啊，你还准备承包碧峰山？”

　　李君阁说道：“有这个想法，等有了钱，我们就把碧峰山也承包了，在悬天寨安装索道，胆小的就坐索道去苗寨，胆大的就向我们一样走天梯石栈。”

　　阿音说道：“如果真的是那样就太好了，那以后大家就方便了。不过这个在你的承包意向书里可没有，不会是刚刚想出来哄我开心的吧？”

　　李君阁说道：“不是，是早就有这个想法，我们这片开发出来，绝对不比那些著名的景区差啊，就是没钱。”

　　阿音说道：“那你现在钱也不够啊！”

　　李君阁说道：“这男人有了女人，心就会变大，我现在的目标已经是星途大海了！”

　　阿音说道：“嗯，我支持你，因为我就喜欢看你一本正经的胡说八道的样子！”

　　“……”

　　走到栈道尽头，是一个石坪，有五亩见方，苗家人管这里叫“半天门”。

　　李君阁跟阿音介绍道：“这个地方你们叫半天门，意思是这里一堵上，谁都没法再上悬天寨了。但是其实还有两个名字，跑山的管这里叫‘翻身坪’，意思是可以躺直了休息，睡着了滚来滚去都不怕掉下崖去；棒老二管这里叫‘老营盘’，当年这里长期都挂着溜绳，有土匪驻着。”

　　“你看这地势，红水河在这里正好是一个大回湾环绕而过，左右来船，这里都能看到，船从左来，土匪们就从右边下去，船从右来，土匪们就从左边下去，都能刚好截住。”

　　阿音说道：“这里以后可以作为一个景观台，地方够宽敞的。”

　　两人在半天门又休息了一会，开始攀爬老鹰嘴。


第138章 苗寨

　　老鹰嘴是半天门上方一块突出的岩石，翻上老鹰嘴地势就平缓了，算是正式进入云贵高原地带。

　　但是老鹰嘴不是那么好爬的，主要是地势太特殊，必须斜着爬到老鹰的嘴角再折回，接近嘴角有几步路必须身子后仰，上了嘴角还有几步路又必须面向山谷。

　　脚下就是千尺高崖，这几步路给人的心理压力不是一般的大。

　　两人都神情严肃，下脚谨慎，一步一挨地走着，每一脚都探实之后，才敢下另一脚。

　　翻上老鹰嘴，李君阁不由得长长地舒了一口气，神情严肃地对阿音说道：“说好一个事情啊！以后你要是再敢半夜走悬天崖，我就再也不放你上来了，直到索道修好为止，要不就跟猪儿虫他们那样开两天车！”

　　阿音调皮地吐吐舌头，说道：“好好，听你的，以后不那样干了！不让男朋友担心。”

　　说完还给自己辩解：“其实夜里下山看不清崖底下，胆子反而会大些呢！”

　　李君阁翻着白眼望天：“少来，这个问题不协商不谈判不妥协，一刀切！”

　　阿音笑道：“哎哟还有心思在这里装大男人，你还是想想待会怎么见我爷爷吧！”

　　老鹰嘴上方是一道石缝，走进去头上天空变成一线天，凉爽异常。

　　其实石缝也陡，但是没有掉下悬崖的生命危险，两侧贴近身体的石壁能给人一种莫名的安全感，因此去掉心理压力之后，攀爬起来轻松许多。

　　越往上爬，天空越开阔，从出口出来，整个景色一变，面前又成为小丘陵地貌，感觉就像一下穿越到了夹川县郊外的乡村野地一般。

　　除了海拔不一样，再无区别。

　　两人也不像男女朋友那样手挽手，还是一前一后，还真就如同两个跑山匠一般。

　　抽出腰间插子砍下两根黄荆棍儿，剃掉枝叶递给阿音一根，李君阁在前面边拨拉边走，阿音在后面跟着。

　　“二皮，你有好多年没上来了吧？还能找得到去寨子的路？”

　　“开玩笑，跑山匠对山路那是过目不忘，别说寨子了，育爷爷带我去过的山塘我都能找到你信不？”

　　“那我怎么听于晓蓉跟司星准说你在蜀都吃个饭都迷路呢？”

　　“呃，人们常说当上帝为你关上一扇门的时候，一定会为你打开另一扇门，这话反过来说，就是我这种情况了……”

　　走不上一会，前方转上一条石板路，走到这里，就再不会错路了，顺着石板路走就行。

　　路两边的梯田已经收割了，梯田中留着浅水，还能看到一些稻花鱼的背鳍在水里露出来，两人经过的时候，惊得划出一道浑浑的水线，往水田中间窜去。

　　李君阁看得直点头，这里没有荒田，每一块稻田都有利用过的痕迹。

　　远远开始能看到建筑了，李君阁停下脚步，换阿音走在前面。

　　阿音对李君阁笑了笑，轻快地在前面带路。

　　能看出来，越是靠近寨子，阿音的心情越是高兴。

　　苗寨依山而建，呈回字型，最底下是一个小青石广场，两边是吊脚木楼，木楼下就是梯田。

　　再往上，木楼沿着山坡两边往上依次修建，一般都是三间加冒阁的三层结构，偶有全三层的。

　　坡上的木楼底部是由是青石块堆砌，再用整根的杉木柱子承重，厚实的杉木方梁从柱子中穿过将整个框架勾连起来，然后铺上地板和墙板，开出雕花的门窗，顶上铺上青瓦而成。

　　木楼都是干栏式结构，总体方位为都坐北朝南，从山脚往上看去，依山而建的房屋顺山而上，蔚为壮观。

　　底层主要用作存放生产工具，兼作畜棚鸡舍；

　　中层中间为堂屋，两边是宿舍，冒阁大多用作走廊兼作梳妆台。

　　中层外围是一圈极具特色的围栏，同时也是苗家木楼的标志性设施，俗称“美人靠”，既是通道，又是护栏，还能闲坐，主要用作迎客、小憩和梳妆之用。

　　上层主要用于储存粮食、瓜菜、饲料等，大三层的木楼上层偶尔也设有客房。

　　大多数木楼的房前屋后或房屋两侧，还设有谷仓、晒台、禾架。

　　整个吊脚木楼设计精巧、舒适合理、美观大方，且不用一钉一铆，极具少数民族气息。

　　寨子有年头了，大多数木楼的板材都呈现出深棕色，充满了一股古朴浑厚的气息，跟多数旅游景区新崭崭金灿灿的木楼是两回事。

　　青石板路伸进木楼群中，分两边往上延伸。

　　苗寨山坡的中间没有建筑，是一片保持多年的原生林子，林木高大参天，全是极老极老的古树，有银杏，柁衫，香樟，都是几人才能合抱的巨木。

　　树上聚集着很多的鸟儿，叽叽喳喳欢鸣不已。

　　树下的空地上设置有青石横凳，分左右有两条沟渠，水质清澈寒冷，这是从高处山塘里引来的。

　　整个苗寨的中间区域，就是全村过节聚会的场所。

　　李君阁看得啧啧称赞：“这寨子，要单拿一栋出来，肯定比不上李家沟祠堂，但是要说整体特色和美感，那是甩出李家沟几条街去了。”

　　阿音笑道：“这就是整体规划的魅力了，我们每栋房子的结构建材都大致一样，但是每栋又都有一些细小区别，就像大树的每张叶子和大树整体的关系，远看起来和谐统一，近看各自又有各自的美。”

　　两人刚刚进入寨子入口，就被一片青黑色的海洋围住了。

　　一群苗婶苗嫂苗丫头将两人围了起来，拉着阿音叽叽呱呱的侃苗语，不时对着李君阁上下指点打量。

　　这套路李君阁可熟悉，立刻拿出李家沟俩外国吉祥物的套路，一笑八颗牙，笑眯眯的跟大家点头致意。

　　心里腹诽：“别以为我不知道你们其实都会夹川土话，整得好像你们从来没有下过山似的。这是在讨论不合适让我听见的内容呢！”

　　这时苗娃苗哥苗大叔们也围了过来，小广场都快站满了人了。

　　一个大叔站在坡上往下看，一边用夹川土话喊道：“都干啥呢，没得让客人笑话！先让客人进屋歇脚。”

　　人群这才乌泱泱地往坡上走，阿音只来得及喊了一声“阿爸”，就不由自主地被人流往上推挤而去，只好转头冲李君阁做出个抱歉的微笑。

　　李君阁冲她微笑着摆摆手表示不在意，跟在后边优哉游哉地走着。

　　心中却在暗自心惊，看着阿音受喜爱这架势，莫非老子也要跟猎户叔一般，在寨子里打个通关才能娶得到媳妇？

　　几个苗娃一边吹着竹叶，一边用乌溜溜的眼珠子盯着李君阁看。

　　李君阁从包里摸出几个巧克力，这是害怕爬山体力消耗备着的，伸手递给娃子们。

　　娃子们脑袋摇得呼噜呼噜的，不接。

　　李君阁便从旁边摘下一张竹叶，拉直放在嘴里吹了起来，先学了个寿鸡叫，再学了一个竹鸡叫，然后重新将巧克力递给他们。

　　几个娃子都欢呼起来，一边接过巧克力跟李君阁点点头，一边大呼小叫地跑去找大人去了，似乎是要报告新来的客人的最新表现。

　　这是跑山匠的拿手好戏，进寨子先哄娃子后哄狗，这两样搞定了，一般别人就不会给你脸色看。

　　果不其然，娃子们刚跑开，下司犬们又围过来了，一个个警惕地看着李君阁。

　　不分长短毛，清一色的纯种狗。

　　李君阁啧啧连声，这要是给县城宠物医院的刘爱华看到，还不知道要痴成啥样呢。

　　依然是老套路，包包里保鲜盒打开，空间鲫鱼拿出来。

　　或许是因为李君阁长期带着太极石，时常饮用空间灵泉，动物都跟他很亲近，又或许是空间鲫鱼的诱惑，还有可能是身上还带着白大他们的味道，总之下司犬们很快就围着他尾巴摇的呼噜噜的。

　　一条狗一条鱼，哄得狗娃子们服服帖帖。

　　好几家狗主人发现不对了，自家狗居然从外人手里接东西吃，这可是从来不会发生的事情，赶紧呵斥自己家的狗。

　　李君阁哈哈大笑，又在每个狗脑袋上抓了一把，对主人们抱拳拱手表示抱歉。

　　每个狗主人都摆出笑脸，跟他挥挥手又指指狗，表示不在意，自己是在说狗呢。

　　心里却都在嘀咕，外乡人这一手可绝了。

　　一般寨子里狗越厉害，人的警惕性就越差，这要真是贼，偷光一个寨子都不稀奇啊。

　　跟着人群来到坡顶，这是一个大三层的木楼，占地开阔，可以俯瞰整个寨子。

　　一个精神矍铄的干瘦老头站在晒台边上，目光炯炯地往下看。

　　看到阿音上来，老人脸上挂起了笑容，跟阿音连连挥手。

　　阿音也跟他挥手，大声喊：“阿爷！”

　　李君阁也挤出人群，跟着阿音一起挥手：“育爷爷，你还记得我不？我是山下李家沟的皮娃啊！跟二虎叔来过你们寨子的！”

　　育爷爷这下认出来了：“皮娃！你小子可有好几年没上山了！怎么这次何二虎没来？”

　　寨子里长阿音一辈的人，看了看阿音如花的娇颜，再看看李君阁腰间的插子，立刻反应过来。

　　我靠！又是苗寨里的一枝花，又是山下来的跑山匠！同样的配方，熟悉的味道！

　　音爸爸看着大家古怪的神色，说道：“他们李家沟准备修几座我们苗家样式的木楼，到时候要请我们寨子的人下山帮忙搭建，这可是好事儿啊，今年冬闲大家还能挣一笔，也算是支持阿音的工作了，皮娃这次就是上来商讨这事来着。”

　　大伙儿的注意力一下子转移了，开始讨论起组织工程队的事情来。

　　还是大伙儿的眼神提醒了自己，李君阁这才突然想起包里还有个好东西，忙从包里翻出来一把贴腕来，递给育爷爷道：“育爷爷，我这也没带啥东西上来，这个贴腕是外国钢材做的，硬得很，磨一次可以管用很久，您收着用吧。”

　　育爷爷来了兴趣，拔出来对着阳光看了看刃口，点头说道：“你磨的？确实是跑山匠的功夫。”

　　说完又将自己的苗家牛角尖刀拔出来，将两把短刀尾部开刃的起点位置轻轻互碰一下，发现自己的刀刃口上出现了一个极小的亮点，说道：“比车弓板子还硬，果然是好东西，哈哈哈，皮娃，老苗子就承你的情了！”

　　李君阁这才如蒙大赦一般松了口气，偷眼瞟了眼阿音，见她笑靥盈盈，偷偷跟他竖大拇指呢。


第139章 苗家稻花鱼

　　这时阿音的妈妈出来给大家上茶，妈妈名字叫妮，李君阁就叫她妮妈妈。

　　阿音的奶奶也健在，奶奶名字叫欧，李君阁叫她欧奶奶。

　　搅扰了好一阵子，寨子中的人才渐渐散去。

　　欧奶奶把阿音抱在怀里，说道：“阿音啊，你这次上来的时候可不巧啊，赶秋节刚过去，中秋节又还没有到，你这次回来看不成热闹了。”

　　育爷爷说道：“阿音现在是村长，要管好下头李家沟村，事情多呢，回不来就回不来吧。”

　　欧奶奶对阿音说道“阿音，下头李家沟村的人都咋样啊？对你好不？吃的习惯不？”

　　阿音咯咯笑：“奶奶你就放心吧，村里大家对我都好，吃得比我们还好，再说还有二虎叔跟姑姑在，我自在得很。”

　　欧奶奶说道：“那就好，那就好，不过他们的米是杂交的，产量高了，味道嘛……可委屈我的小阿音喽！”

　　育爷爷说道：“要走出这个大山，这点都受不了那还成，老婆子你就别絮叨了，我看阿音这样子挺好的，跟苗寨里的时候差不多嘛。”

　　欧奶奶又用满是皱纹的手牵着李君阁的手说道：“皮娃，阿音是寨子里飞出去的小凤凰，你们山下人可要对她好些啊，如果啥时候不想要她做事了，也别委屈着她，给我们送回来就行了。”

　　借个胆给李君阁都不敢，赶紧安慰道：“欧奶奶这个你不用担心，阿音在下面好得很，她可是老村长从县里三番四请求来的，谁敢委屈她，四爷爷大伯猎户叔就首先不答应。”

　　欧奶奶这才稍稍放心，说道：“那就好，你这娃子也不错，能从悬天崖摸上来的汉娃子，都是好娃子啊！”

　　李君阁心里嘀咕：“难怪你们老时间里跟土匪关系那么好，那些可不都是能摸上悬天崖的汉娃子嘛！你们这个评判标准有严重的问题。”

　　想想自己算受益者之一，也就心安理得地默认了欧奶奶这话，对音爸爸说道：“音爸爸，这木楼的事情？”

　　这时妮妈妈给两人一人端上来一碗醪糟鸡蛋小汤圆。

　　音爸爸大手一挥：“慌啥，先垫垫底，然后让阿音带你去逛逛寨子，晚上回来喝酒，明天再说！待会我去抓点稻花鱼，晚上我们弄酸汤锅子。”

　　李君阁赶紧道：“这事情可不敢劳烦长辈，吃完醪糟汤圆我跟阿音去吧！”

　　音爸爸大笑：“你都是老板了，还这么不见外，行，那鱼罩子就在楼下，看你本事儿，抓到鱼就吃酸汤鱼，抓不到，就吃菜豆花儿了，哈哈哈！”

　　吃过汤圆，阿音带李君阁来到楼下，楼下堆放着脱粒用的大拌桶，去草屑的风斗，还有推板，竹耙，扬叉，锄头镰刀等工具。

　　还有一个大木架子，上面是苗家武人用的虎叉，缨枪，尺二尖刀，齐眉棍，八斩刀，铁尺，流星等兵器，一点没沾灰，都是妥妥的真家伙。

　　另一边还挂着箭筒，硬弩，花弩，火铳等物事。

　　李君阁对阿音说道：“阿音，这个你爷爷传你没？”

　　阿音咯咯笑：“怎么，你害怕？”

　　说完啪地搭了一个身形架子，喊到：“呔！悬天崖阿音育龙天前来领教！”

　　李君阁扑哧一下就笑出声来：“哎嘛看到你这花架子我就放心了！还好还好！”

　　阿音收了架子，撇嘴道：“爷爷偏心，说不教女娃子，就教了我几招包头帕，几式蚩尤拳，还是简化版的，跟广播体操差不多。何苗倒是学去了不少。”

　　李君阁说道：“包头帕上挂着银，那玩意儿抽到人也了不得。我们可不能那样玩啊，最多玩玩捆女婿。”

　　阿音脸一下子红了，啪地拍了李君阁一巴掌：“净乱说！快去抓鱼！”

　　从工具堆中翻出一个侃鱼用的罩子，又翻出一个箩筐。两人一起离开寨子向梯田走去。

　　来到一处梯田，阿音指着说道：“这块叫‘方方田’，这块叫‘大湾子’，这块叫‘杉井台’，都是我家的，我们就在里面抓吧！”

　　跟李家沟一样，每块田都有自己的名字，足见老时间田土在乡亲们心中之重。

　　李君阁点点头，见水深合适，也不放水了，直接挽起裤腿，下到了大湾子里。

　　田里的稻茬间躲着一些稻花鱼，都是在稻田中以草虫为食的，体态娇小健美，身型灵活，稍有动静就一窜老远。

　　不过这难不倒李君阁，打小没少祸祸稻花鱼，早就练就了一手飞罩子的功夫，攻击范围可比一般乡亲们大多了。

　　苗家稻花鱼基本都是鲤鱼，大的个头也就在一斤多，现在正是最肥美的时候。

　　右侧稻茬子下边出现动静，李君阁飞出罩子，稻花鱼刚开始发力就被拦了下来。

　　这是正儿八经的农民把式，可不是猪儿虫那种玩闹类型的可比。

　　伸手在罩子中摸索，很快就逮到一条，在水中荡了两下举起来，是一条红嘴红尾的鲤鱼。

　　鲤鱼背甲金中泛绿，唇厚须长，正是稻田中正宗土鲤鱼的长相。

　　池塘里的饲料鱼只吃嗟来之食，不需要费力在泥地里淘挖食物，因此嘴唇很薄，又因为水肥，一般身体犯黑，光看长相就跟野生鱼是两回事，味道那就更不用提了。

　　“真肥啊，来阿音，接着！”李君阁将抓到的稻花鱼向阿音抛去。

　　阿音哈哈大笑，一边用箩筐接飞过来的鱼一边说道：“二皮你真厉害！这么快就逮着了！”

　　田里的稻花鱼估计在赶秋节已经抓过一茬了，所以没剩下多少，无奈架不住李君阁这个捉鱼摸虾的专业人士，很快就抓了七八条。

　　李君阁抬头对阿音说道：“阿音，差不多了吧？”

　　阿音兴致很高，说道：“不不不，再抓点，我喜欢吃奶奶做的熏鱼，奶奶的熏鱼可好吃了。”

　　心上人发话，那还有啥好说的，李君阁换了块田，又抓了七八条。

　　阿音这才心满意足，晃荡了一下箩筐，稻花鱼们在里边跳的哗哗的：“嗯，这样就差不多了，吃不完的都让奶奶做成熏鱼，我背下山去慢慢吃。”

　　在杉井田边的水井里打水洗干净腿上的泥，李君阁一手扛起鱼罩子，一手拎着箩筐，两人开开心心地往家里走。

　　“哟，这么快？还不老少呢！我家的田赶秋节抓过一茬了还有这么多？”妮妈妈感到很惊讶。

　　阿音咯咯笑：“阿妈，这下估计没多少了，遇到了能飞罩子的行家了。”

　　李君阁赶紧摆手：“还多还多，一斤以下的我都放了，这些都是大个的。”

　　妮妈妈也笑了：“皮娃是个懂这些的，知道抓大放小，离晚饭还早，你们先找地方逛逛吧。”

　　两人出来，阿音又去楼下取了个篮子，两人又往山上走去。

　　出了寨子李君阁的手就不老实了，抓住了阿音的小手。

　　阿音也由她牵着，另一只手晃着篮子，嘴里哼着歌跟着他瞎晃荡。

　　李君阁说道：“阿音，你唱的啥？真好听。”

　　阿音脸红道：“这是游方歌，我们在山里闲逛时唱的。”

　　李君阁说道：“我觉得你在骗我……”

　　阿音脸更红了：“‘游’是‘走窜’的意思，方就是‘寨子’的意思，游方就是逛寨子。”

　　李君阁说道：“汉语，英文，都有一词多意，我猜苗语也是，所以我觉得你还是在骗我。”

　　阿音说道：“嘻嘻，好吧，汉娃子就是奸猾。‘游’还有约会的意思。”

　　李君阁说道：“哈哈哈，这歌合适，难怪这么婉转悠扬，阿音，你唱得真好听。”

　　阿音说道：“《夜郎君法》里早就规定了，‘男女相慕爱，歌唱定终身’。我们苗家儿女都要自由恋爱，未婚的男子会去邻寨或者更远，用木叶，口哨，或者山歌引逗女孩子出来跟他‘摇马郎’，就是约会的意思。”

　　李君阁哈哈大笑：“那这跟在宿舍门口吹口哨约女生的男生一个德性啊！大学生们常干的事情，你们寨子上千年前就不稀奇了啊！”

　　阿音莞尔：“还真有些那个意思，不过游方歌套路很多呢，光吹口哨是得不到妹子爸妈同意的，要唱得巧才有效。”

　　李君阁说道：“那套路肯定就是一通猛夸呗。问题是一寨子这么多姑娘，鬼知道小伙儿夸的是哪家啊。”

　　阿音说道：“这主要是文采展示，只要歌唱得好，阿爸阿妈就会听得高兴，就把姑娘放出去了。”

　　李君阁说道：“也是，当年左思《三都赋》洛阳纸贵，其实抄文章的也不一定真就是虞夏之余，列圣之遗，只要能跟洛阳沾个边的，都觉得在夸自己，抄得纸都没处买。”

　　阿音笑道道：“这才刚开始呢，赞美歌之后是求面歌，就是请阿爸阿妈把姑娘放出来见面的歌。主要是讨好姑娘的父母，打消姑娘的顾虑，显示自己的诚意，还有给姑娘的鼓劲的。”

　　李君阁说道：“还说我们汉娃子奸猾，你们苗娃泡妞的套路，汉娃真是望尘莫及啊！”

　　阿音捏了捏李君阁的手指，继续说道：“接下来是会面歌，一般是以问答方式，比如名字，寨子，家里情况之类，如果能够唱得风趣俏皮，还能表达出曲折羞怯的思想感情，那就会更得姑娘欢心。”

　　李君阁感叹道：“报户口都要报得风趣幽默……都是情场老司机啊……”


第140章 游方歌

　　阿音说道：“接下来还有求爱，相恋，盟誓，送别，每种都有好多好多首呢！”

　　李君阁说道：“那你刚刚唱的是哪首啊？”

　　阿音说道：“我刚刚唱的《鸟儿窝口散》，我再用汉语给你唱一遍吧。”

　　“最好的情侣，最好的朋友，

　　相约四条腿，月落抬脚走，

　　如鸟散窝边，飞往四方走，

　　月亮跟不了，月亮别跟了，

　　月亮跟不了，月亮别跟了

　　……”

　　曲音婉转低回，温柔妩媚，说不尽的相思难离。

　　李君阁听罢，不由得感叹道：“看来报送非遗时我对苗族古歌的建议还是狭隘了，这游方歌也不简单啊，这就有《诗经》味道了。”

　　阿音说道：“哪里有《诗经》那么训雅啊。”

　　李君阁说道：“训雅不训雅那是翻译的问题，所谓‘诗三百，一言以蔽之，曰：思无邪’，又所谓‘《关雎》，乐而不淫，哀而不伤’，这才是诗经的本真！”

　　说罢吟道：

　　“君子徕宾，幽人其侣。

　　渐步渐趋，月之朝矣。

　　干鹊离窠，雄张雌起。

　　忭幸曷央，清光未许。”

　　然后对阿音微笑道：“阿音，驯雅了没？”

　　阿音心都快化了，身子发软，依偎在李君阁的身畔，喃喃地说道：“二皮，你居然能将这歌翻成这样！翻得太好了，我真的好喜欢！”

　　李君阁心里暗自得意，哥们儿虽然不大会唱歌，可哥们儿会弄这个啊！脉门摸准了，大象都得躺下！

　　两人又依偎半晌，继续向前。

　　李君阁说道：“阿音，你带我转悠了这半天，是要弄啥啊？”

　　阿音说道：“找一样食材，喏，到了。”

　　说罢往前一指，前方长着一棵巨大的乔木，分枝很开，占地也极广，长着硬硬的椭圆形叶子，上面挂满了一个个长长的豆荚。

　　这个李君阁认识：“哈，这不是皂角树吗？这个我不要太熟悉了，你说错了吧？这玩意儿不是你们洗衣服洗头发用的吗？现在还没有干透吧？”

　　阿音笑道：“现在刚刚好，我们这次是来采皂角米的。”

　　李君阁惊讶道：“啊？这东西还真能吃？”

　　阿音说道：“是啊，不过是女孩子吃的，你不知道很正常，皮猴子，该你上树了！”

　　李君阁哈哈大笑：“这树太大了，没个梯子还真上不去，我们还是用竹竿子打吧。”

　　从旁边住林子里砍了一根竹竿，来到树下噼噼啪啪一通抽。

　　不一会阿音就捡了一篮子，连声说道：“够了够了！”

　　回到家中，阿音抱出了几个坛子来。

　　一个里边装着一些琥珀色的块状物质，摸上去弹弹的。

　　李君阁说道：“这是树胶吧？几年前跟篾匠叔一起弄鱼竿的时候，可没少折腾。”

　　阿音说道：“这是桃树上取下来的桃胶，富含胶原蛋白。本身也是药材，可以养肠胃，同时对脸上的粉刺、痤疮、色斑均有疗效。”

　　李君阁听得认真，说道：“那这东西在你们心中，可比黄金都贵重了。”

　　阿音翻着白眼道：“爱美是我们女孩子的天性，不像你天天二布衫子解放鞋。还洋洋得意一脸惫懒相！”

　　李君阁哈哈大笑道：“我连脸都不爱洗，钓鱼人多存点脸油防晒！”

　　阿音给了他一巴掌：“你真恶心！以后不准！”

　　不再理会李君阁，将桃胶用清水发上，然后发银耳，莲子，枸杞，红枣。

　　李君阁在旁边剥皂角，将里边的种子一粒粒的抠出来。

　　阿音处理完手里的活，过来和李君阁一起弄皂角米，边弄边说道：“皂角米又叫雪莲子，具有养心通脉、清肝明目、健脾滋肾，润肤养颜等功效，是养颜静心的佳品。”

　　李君阁说道：“这个我还真没有听说过呢。”

　　“这东西分单荚和双荚，单荚产在云南，双荚的产在我们这边。”

　　“两种都富含胶原蛋白，熬煮出来是半透明的，不过双荚的口感更软糯、汤更黏稠，也更有嚼劲，单荚的更爽滑，各有好处。”

　　李君阁恍然道：“那就跟银杏白果差不多了，是不是？”

　　阿音说道：“二皮，说起吃的你真是闻一知十，皂角米还真跟白果的用法差不多，可以炖鸡，炖排骨，熬粥，调羹。”

　　“不过它跟莲子一样，需要去芯，皂角米的芯是伤肾的，必须去掉。”

　　两人又开始将皂角种子剥开两片，给他们去芯。

　　弄完皂角米，阿音拍手说道：“好了，现在去弄桃胶。”

　　李君阁奇怪道：“桃胶不是都发好了吗？”

　　阿音说道：“桃胶上面有很多树皮灰尘等杂质，要一颗颗的清理干净才成。中间还要换上几次水。”

　　李君阁感叹道：“为了能漂亮点，你们女孩子可是真不嫌麻烦。”

　　才干了不到一半，李君阁就嚷嚷道：“这活太细了，我真干不了，我还是给你撕银耳，然后去看妮妈妈做鱼吧。”

　　撕完银耳溜进厨房喊到：“妮妈妈，有啥要帮厨的没有？哟，这鱼还没剖呢，要不我来剖鱼吧。”

　　妮妈妈正在盆里调酸汤呢，说道：“那我就不拿你当客了，知道怎么剖不？”

　　李君阁说道：“清楚，你们剖鱼，斤多的都是从背上来。没说错吧？”

　　妮妈妈笑道：“一听就是个懂吃的。”

　　李君阁又说道：“阿音说多余的做熏鱼，她要背下山去，我这是全剖掉？”

　　妮妈妈说道：“这丫头也是想吃熏鱼想昏头了，光腌鱼就得七天呢！怎么可能来得及，到时候就把家里的现成的熏鱼背下去，这些我们留点慢慢腌吧。”

　　李君阁一边捞出鲤鱼来剖洗，一边说道：“要不你教教我，等学会了今年冬天做腊肉时顺便也弄几条，免得她还爬这么高来背。”

　　妮妈妈问道：“二皮，你认识阿音多久了啊？”

　　李君阁顺口说道：“刚认识……啊不，是上次她去李家沟村当乡长时，我在路上接的她……啊不，要细论起来，我第一次跟二虎叔来悬天寨，那个时候就应该见过了。”

　　好家伙差点说秃噜嘴，要按男女朋友论，可不是刚认识嘛！

　　说完赧然道：“不过小时候的事情，我们两个都记不得了。”

　　妮妈妈说道：“我们家这丫头是山里娃，打小就野惯了的，你以后要多看顾着她些。她脾性其实不错的，寨子里老老少少都喜欢她。打小也不让我们操心，她做的那些事情虽然我们也不懂，不过从她上大学时每年就靠卖藤子和拿奖学金自己养自己了，还给家里寄钱，也不容易啊。”

　　李君阁说道：“那是那是，阿音可有能耐了，在下边也干得不错，搞起了一个网站宣传李家沟，可帮了我不少忙。乡亲们都当她自家闺女呢！我奶奶，我爸妈跟她也亲。”

　　说完有些纳闷，这妮妈妈是看出啥来了？

　　两人又絮絮叨叨说了不少话，妮妈妈说话间已经将酸汤调好了。

　　整个厨房里酸香扑鼻。

　　苗家的酸汤跟山下汉家的泡菜一样，家家必备，但是做得好的却也难得。好的酸汤跟泡菜水一样，那都是传了几十年的老东西。

　　李君阁家的泡菜水年纪比他大，阿音家酸汤的味道闻到鼻子里，估摸着也不会比她小。

　　苗家酸汤分清红两种，清酸汤是将淘米水烧开，倒入坛子中，加入适量‘母子’即老清酸汤、再加野葱、木姜籽泡制。

　　新汤要发酵两到三天后方可取用，以后每次取用后要添新淘米水，老汤添加淘米水后二十四小时就可以使用，跟泡菜一样不可沾油，否则会变味。

　　老的清酸汤一般是女儿出嫁时从娘家带出来的，之后就随用随添，家里存着的一份清酸汤，也是家族历史的留存。

　　红酸汤则是选用皮薄个小的西红柿，最好是老屋基周边野生的，洗净晾干水分，装入坛子中，每十斤西红柿加一斤盐，腌泡十五到二十天后取用。

　　跟清酸汤不同，红酸汤如果泡时间过长，会酸得没法下口。

　　相同之处在于，和清酸汤一样，不得沾油，不然就会败坏。

　　清酸汤清香爽口，红酸汤滋味醇厚，苗家做酸汤鱼，一般是两种汤一样一半调制而成。

　　妮妈妈翻出一口铜锅，将鱼放入锅中，将调好的酸汤倒进去，放到火上炖起来。

　　李君阁这边也没闲着，拿起小青椒用铁丝串了，放在明火上烧，然后将烧熟的小青椒放碓窝里碓成酱，这就是俗称的“糍粑海椒”。

　　妮妈妈在旁边看得直点头，看来这皮娃对苗家的美食不陌生。

　　酸汤鱼正不正宗，几样东西就能一眼看破。

　　桄菜，木姜籽，萸香菜。

　　桄菜就是水芋头的嫩杆，水芋头生长在水中，底下是不会结芋头的，但是发出的杆鲜嫩可口，土芋头的杆那是麻喉咙的，多吃还要中毒，只能做成苗家酸菜，炒五花肉之类时用。

　　将水芋头的嫩杆撕去外皮切片，就是桄菜了。

　　其二是萸香菜，这是一种类似紫苏和薄荷的香草，长着粗糙的心型的叶子，不过味道非常独特，有点类似八角。跟木姜子摘耳根一样，爱的人爱到骨头里，讨厌的人又讨厌得不行。

　　木姜树是一种樟科植物，果子是小圆球型，里面的种子富含油质，一果一颗，具有特异强烈的串透性香气，也是一味苗药，可以温中行气止痛。

　　夹川地处黔西，所以萸香菜跟木姜子这两样调味品也融汇到地方菜式里，都是夹川六合豆花饭给客人备选的调料。

　　酸汤烧开了，妮妈妈打去泡沫，加入桄菜、几个拍破的小青椒、姜片、木姜籽，烧煮五分钟，调入精盐、味精、胡椒粉，最后放入未切的萸香菜、野葱，将酸汤鱼端了出去。


第141章 酸汤鱼

　　堂屋中间的八仙桌上已经摆放着一个放着炭火的炉盘，妮妈妈将酸汤鱼盆放了上去。

　　满屋子里都飘起辛辣中带着酸香的气息，中间又混合着稻花鱼清甜的鱼香和淡淡的稻香，滋味诱人。

　　李君阁还在调制蘸碟，一人一个碗，放入青椒末、味精、姜末、蒜末、鱼香菜末、野葱末、木姜籽末、折耳根末、精盐。

　　折耳根的在地下窜行的结实根部，是黔州人的最爱，而折耳根的嫩叶和靠近嫩叶部分的根部，则是夹川人的最爱。

　　将蘸碗端到八仙桌上摆好，用原汤调稀。

　　阿音见到李君阁帮厨出来，就对他笑道：“哟！偷师！”

　　妮妈妈笑道：“这丫头怎么说话呢，皮娃虽说是汉娃子，竟然也会做苗家菜呢，看他剖鱼跟碓糍粑海椒就知道了。”

　　李君阁哈哈大笑：“打小就没少在苗婶家蹭饭，别说酸汤鱼了，全虫宴我也一样下嘴！”

　　育爷爷听得大喜：“那你年纪不大，也算是我们苗家的老客了！喝啥酒？”

　　李君阁也笑道：“现在去取竹筒酒都晚了，那就刺梨米酒啊，必须的！”

　　育爷爷把李君阁的背拍得啪啪响：“好娃子，真是好娃子啊！要不明天让阿音带你去捞水蜈蚣？”

　　阿音翻着白眼说道：“阿爷，明天还要来两位客人呢，估计吃不了那些！”

　　李君阁对育爷爷说道：“我有两个朋友明天要来，水蜈蚣跟竹虫这些好东西估计他们消受不起。今天跟阿音去采皂角米，倒是看到有几处鸡堂，要不还是去下几处门套，碰碰运气得了。”

　　育爷爷说道：“去皂角树路上那几处可是老鸡堂了，每年我都要收不少，现在是竹鸡最肥的时候，你可真眼毒，这是又会挑时候又会挑地方啊！”

　　音爸爸拿出一坛子酒来，说道：“皮娃赶紧坐下，龙门阵要摆，酒要喝，阿音他爷爷说起打猎来就没个完，你们爷俩可是有得聊。”

　　李君阁笑道：“三天不吃酸，走路打穿穿，音爸爸，这酸汤鱼我可是惦记有些时候了，早就等您这句话了。”

　　大家坐下，边吃边喝边聊。

　　李君阁端起米酒碗，对育爷爷说道：“育爷爷，我这可就是借花献佛了，祝你身康体健，福如东海！头碗我先干了，你随意！”

　　育爷爷说道：“一碗米酒还扯那些！一起干了！”

　　一碗刺梨酒下肚，那可真是清爽，舒服劲从每一个毛孔都渗出来，李君阁不禁说道：“这酒可真好喝啊！”

　　音爸爸说道：“喜欢就带两坛子下去，米酒不耐久放，当年不喝完就糟蹋了。”

　　欧奶奶说道：“你们就是这样，二虎每次来也是拼酒。皮娃，多吃鱼，慢慢喝。”

　　李君阁说道：“好咧，等我先敬完大家，再慢慢喝。”

　　又敬了长辈们一圈，这才开始慢慢聊天。

　　挑起一块鱼肚皮下嘴，李君阁感叹道：“这山上的稻花鱼就是香啊，又鲜又肥，还真的有一股子稻香味呢！”

　　育爷爷说道：“那是，我们家今年种的九里香，乌金糯，这酒就是九里香酿的，待会再尝尝乌金糯的米饭。”

　　九里香是白糯，乌金糯是黑糯，苗家米以糯米为主，寨子里都是本地品种，产量低，不抗倒伏，不吃化肥，但是滋味和营养那是甩出杂交大米几条街。

　　李君阁说道：“哎哟，久仰悬天崖乌金血米的名头了。这可是养生的好东西啊！阿音，这个我们可以带上些样品下山，到时候我给于丫头他们寄过去试试啊，万一他们看上了呢？”

　　阿音说道：“对呀，我们寨子的糯米可养人呢！”

　　说完又泄气了：“问题是怎么运出去啊？这下八沟乡都难，更别提下悬天崖了。”

　　音爸爸说道：“皮娃啊，你是不知道，我们寨子虽然穷，可真有不少好东西呢，不过多数都运不下山，换不了钱。就拿修木楼的杉木来说吧，寨子里自家的林场里就有不少，可除了山上建木楼用一用，都拉不出去啊。你们山下修木楼要是自备木材的话，我估计价钱得够呛！”

　　李君阁说道：“这个我还真不了解，寨子里以前就没有运东西出去的通道？”

　　音爸爸说道：“嗨，以前半山林场开着的时候，倒是曾经来考察过一阵，说是可以装溜索跟卷扬机，这样能从山上往下运木头。可这计划赶不上变化，半山林场一关，这事情就再没下文了。”

　　李君阁问道：“那这价格大概是多少钱？地点考察好了吗？”

　　音爸爸说道：“我倒是大致问了一下，说是长度大致六公里，毎公里四万块左右，再加上附加设备，要三十万左右。这样的溜索可以运一吨以内的货物。”

　　李君阁吓了一大跳：“悬天崖有这么高吗？”

　　音爸爸说道：“怎么可能是垂直距离！悬天崖跟林场垂直高度也就一公里左右，但是要考虑到坡度问题，设计角度好像不能太陡什么的，这个我也说不清楚，好像是沿着后山林场贴着山谷山壁拉斜线到半山林场，才有这么长。”

　　李君阁对阿音说道：“阿音，去年不是给盘鳌乡缴了五十万五溪河的承包费吗？拿一半来修这个溜索，这苗寨的运货通道不就是打通了吗？你没跟梁丫头说说？”

　　阿音叹了一口气，说道：“首先这五十万乡里没法全部截留，另外就算是五十万洒到一个乡的各个村，简直地皮都打不湿，能集中解决民办教师工资问题和低保户问题都算不错了，你还真以为梁姐姐这个乡长好当啊，五十万拿着爱怎么花怎么花！五溪一号才四十万左右吧，去年县里都舍不得花这个钱，更别说乡里了。”

　　李君阁说道：“原来我们这么穷啊！咦，如果我愿意承包碧峰山，包括后山和半山林场的话，是不是乡里就有钱修这个索道了？”

　　阿音哈哈大笑，说道：“美得你，你要敢这么跟梁姐姐提，肯定会挨揍的，而且县里也不会通过。只能是你承诺自建索道，承诺发展林下经济，承诺保证林木密度，不搞过度开发，然后乡里可以酌情考虑给予部分优惠政策。政府对外寻租荒山，跟政府投资建索道，这完全是并行的两件事情。你要是想一石二鸟，那是做梦。”

　　育爷爷说道：“悬天寨是穷惯了的窝窝，历来就姥姥不疼舅舅不爱的，八沟乡到寨子的路都还没修呢，要等着衙门来投资搞这些，那是老尼姑盼嫁妆——没指望了。”

　　这俏皮话说得，八沟乡那是黔州红水市治下，人家的村村通修到那里就是尽头，夹川这边又实在是提不起精神来修这段没头路给黔州经济做贡献，就这样耽误着，现在寨子到八沟乡还是石板路呢。

　　李君阁安慰育爷爷道：“没事没事，过上几年，等我们寨子发展起来，有他们哭着喊着要给我们修路的时候！”

　　说完转过头对阿音说道：“那要是按你的章程，你估摸着得多少钱？”

　　阿音说道：“只是荒山的话应该花不了多少，但是没有经济效益啊，你想好干什么了吗？”

　　李君阁说道：“没想好，我就想着修溜索卖你们寨子里的乌金血米，荒山只是附带。”

　　阿音说道：“那亏不死你！你还想跟五溪河那样啊，你那个承包要是没有一个乡的荔枝撑着，早就赔得河干海净了！你就不是个做生意的料。”

　　音爸爸说道：“阿音你别这样，皮娃也是一番好心啊，你至少大致合计个数给人家嘛。”

　　阿音说道：“我估摸着，要承包碧峰山，按十年时间计算，在不动用碧峰山现有资源的情况下，至少三百万以上，要是加上俩林场的话，那得四百万，这还只是林场的设施，场地。林木不包括在里面。”

　　“后山林场是寨子的资产，林木都是寨子的，你可以向寨子买一些。半山林场那更是县里的资产，退耕还林后更不可能卖了。要弄木材的话，你只能自己种，等它长大了再卖。如果想着空手套白狼，认为承包林场后那些木头就归你了，那是要拉清单的。”

　　李君阁冲着音爸爸说道：“音爸爸你看到没？阿音有多厉害？你还担心她这个村长当不好吗？”

　　说完对阿音说道：“嘿嘿，我还真不需要木材，我就需要林子搞养殖，现在公司里证件可都齐全，我弄些珍稀动物来养着，养大了发大财！”

　　阿音说道：“国家级的保护动物，野生的必须繁殖两代之后，从第三代开始出售，想走这条路，也不是那么容易的。”

　　李君阁讶异道：“咦？这些事儿你都这么清楚？”

　　阿音脸一红，说道：“你不是一直嚷嚷着要搞这个吗？我早都查过这方面的资料了。就怕你犯错误。”

　　李君阁心里美得冒泡，这丫头，肯定是早就喜欢我了！看来哥们儿还是有点魅力的嘛，二布衫子解放鞋都挡不住！

　　阿音一看李君阁笑得贼兮兮的惫懒样，脸更红了，强自解释道：“你一天到晚没个正型，又三天两头的出幺蛾子，属于村里的重点监控对象，打进村第一天大伯跟猎户叔可就说了，要把你看紧点！”

　　嗯！别解释，解释就是掩饰，掩饰就是事实！

　　嘴上没说，可那笑容就是这意思，气得阿音不跟他说话了，捞了两个鱼头狠狠的丢他碗里。

　　李君阁嘿嘿傻笑，这鲤鱼脑袋有什么吃头！

　　育爷爷说道：“要说野物，那碧峰山里品类多了去了，鸡类都有好些种，你要是想养，我们爷俩明天就去多下点套！”

　　阿音听不下去了，说道：“阿爷，这竹鸡也是上了国家三有名单的，抓它那是犯法条的，只不过不够刑事案而已。”

　　育爷爷一听不乐意了：“这扁罐罐咋还不能抓了呢？要是不能抓不能吃，你能长这么大这么漂亮？”

　　蜀州人管竹鸡叫扁罐罐，以叫声为名。

　　李君阁在旁边煽风点火：“育爷爷，不怕，我都有许可证的，他们衙门里那些死规定，还不如我们跑山匠的规矩好使！”

　　育爷爷哈哈大笑，说道：“对哟，就是这个理！说得跟咱们不知道留大放小看节进山似的，来，不理这丫头，咱爷俩再走一个！”


第142章 苗家武术

　　气得阿音都不想跟这爷俩说话了。

　　李君阁却跟育爷爷聊得那叫一个开心，说起跑山的故事来，那是三天三夜说不完。

　　稻花鱼酸香开胃，边吃边聊，这酒碗筷子没打住，光李君阁一个人就包圆了四条。

　　李君阁跟育爷爷问道：“育爷爷，山里还有啥能养的好东西不？”

　　育爷爷说道：“那得看你自家本事了，我都是跑山见过，可没那能耐养。要说好吃，禽类的话竹鸡，山鸡，锦鸡，斑鸠，鹧鸪，鹌鹑，野鸭，油鸭味道都不错，野兽的话箭猪，訇子，竹狸，鲮鲤，岩羊，麂子味道也好，水里那就是石亢，娃娃鱼，石鳅，石爬子，牛尾子，都很不错。”

　　李君阁听得发毛，除了国家保护动物，剩下的好些都在三有名单上！真要论起来，这老头可以逮进牢里关到骨头敲鼓！

　　又听育爷爷说道：“要说值钱，那首推就是麝香，这玩意儿现在老精贵了！说起这个，皮娃你是没见着过香獐子满山满野那景象，那时候公社专门组织狩猎队，打得越多工分越高，好些年轻娃子二把刀不分大小公母跟季节，那是见着就毙啊，好多肚里有胎的，真是作孽哟！”

　　“公社还推送一个标兵去省城里开会，回来还做什么报告。你知道那几年一年打了多少不？麝香光蜀州一年就要上缴八百斤！八百斤啊！不分公母老幼一年杀了十几万头！气得老子抽起板凳就扔台上去了，砸他娘的一个满脸花！”

　　欧奶奶嗔道：“就为这事儿你在公社还少挨批了？还好意思得瑟！”

　　阿音也对李君阁说道：“爷爷本来是生产队长，就为这事儿被公社撸了，说他明明有本事，却不为共产主义建设做贡献，还想搞破坏，是反动思想，想抓他判刑呢！”

　　育爷爷一瞪眼：“他们敢？老子一抽身回了寨子。想抓我，当年李二毛子见我都要喊一声好娃子！”

　　欧奶奶赶紧打住：“这你都敢瞎说！灌了一坛酒嘴上就没门儿了！”

　　李君阁拍着脑门，侥幸啊，这公安局要是真上山了，碧峰山里又得多出一悍匪来！

　　赶紧敬老爷子一口酒消消气，李君阁问道：“那现在山里香獐子还多不？”

　　育爷爷说道：“还算好吧，反正有我们守着，肯定比别处多，有时都下到半山去了，那就是说明山上的数量也不老少了。”

　　李君阁说道：“那这个要是养起来，可不得发财吗？”

　　育爷爷说道：“可这玩意儿不好养啊，胆子小得很，经常狗一围上，还没有开咬呢就先自己把自己吓死了，要是养圈里，狗一叫就炸，也会把自己撞死，还有就是围栏得多高啊，六米打不住，矮了找个墙角，半墙上一蹬一转再一蹬就出去了，跟会飞似的。”

　　“还有怎么取香？这香以前是杀死后直接割下来的，听说现在有活取的了，我就在纳闷，这活取是怎么个取法，这玩意儿它怎么就会乖乖让你取？”

　　李君阁说道：“这个好办，不懂就学嘛，改天我查查懂活取的是在啥地方，如果他们要卖香獐娃子或者种獐的话，跟他们买，那肯定要连养殖技术和取香技术一并传授的。”

　　育爷爷又说道：“要说好养，我估摸着石亢应该好养，主要是卵好收集，这东西滋味也不错，个头也大，长在冷水山溪里，那玩意儿一年下不少蛋，贴得石头上到处都是，就是数量不见长，估计都给其它野物给祸祸了。这个你要能弄起来，那一年也能赚不老少。”

　　石亢就是石蛙，是深山冷水溪流里的一种中国本地牛蛙，石是说的生活环境，亢是指的叫声。这玩意儿在夹川也精贵了，野生的上百一斤还有价无市。

　　“除了石亢，各种鸡应该也跟家鸡差不多，还有就是竹狸了，这玩意儿我没见过它喝水，平时怕光，怕声音，白天喜欢在洞里猫着，食性就是竹根芽孢啥的，应该也能养上。”

　　竹狸就是竹鼠，李君阁说道：“那可谢谢育爷爷了，有您指点就错不了，下山我就找梁丫头说说这包山的事情，想想这石亢竹狸能敞开肚皮造，怎么心里就美得慌！”

　　阿音又在旁边提醒：“繁殖三代繁殖三代。”

　　李君阁说道：“哪里有那么复杂，这几样肯定跟清波白甲一样，早有人尝试了，到时候去进些苗子养着就行，山里的那些，最多抓来串串种，改善改善基因，一年半肯定就可以见到效益！”

　　有空间这个神器，李君阁非常地有信心。

　　吃过晚饭，阿音将泡好的桃胶，银耳，皂角米，莲子，枸杞，红枣，加十五倍的开水炖上，加冰糖熬化后，找了一个五磅的保温瓶闷上。

　　打开微信跟猪儿虫聊天，知道他们已经到夜宿红水市了，明天一早开车到八沟乡。

　　第二天一早，李君阁被晨起的鸟儿叫醒，走出门来作了个扩胸运动，就见育爷爷正在那里抖虎叉呢。

　　苗家武术属于南拳派系，跟汉家内家武术咏春拳有很多共通之处，比如齐眉棍，八斩刀，咏春拳派中也有此类兵器。

　　身法上，沉肩重肘，含胸拨背，少有大跳步，讲究下肢稳固，不管上肢如何运动，下肢要稳如盘石，切忌轻浮。这跟南拳打斗的地方多坡多山脱不开关系。

　　腿法上，苗拳没有后挑腿、穿心腿、旋风腿，只有扫堂腿、踢腿、铲腿、顶膝，总的要求是“腿不过膝”，都是玩的寸劲。

　　这些都跟咏春类似。

　　育爷爷的抖虎叉，也跟咏春抖棍类似，两手相距尺许，要抖动前头的大半根木柄和大铁叉头，其实是在调理自己的内劲，找到合适的发劲方式，以便更加精细地控制自己的身体，在技击中能本能地发挥出自己的功夫。

　　这跟阿音那几个广播体操的花架子完全是两回事，看着不疾不徐，简单朴实，其实这才是真功夫。

　　李君阁不敢打扰，只默默地看着育爷爷施展。

　　抖了十多分钟后，感觉自己内劲抖开了，育爷爷这才放下虎叉开始打拳。

　　苗拳既有拳诀，也有拳谱。

　　拳决如：“头劲顶破天，出手对乳端；两肩须下坠，腰凝砥柱般；高低须有度，里肘回指间。磕膝须里靠，里剑向外翻。口呼鼻吸气，气下起丹田。”讲的是技巧要领。

　　拳谱如：“金刚捣碓，左右格掌，冲拳拉弓，美女梳头，鸳鸯腿……”讲的是招式，需要变念边打形成套路。

　　育爷爷打的是蚩尤拳，动作原始，架势雄猛。

　　眼随步走，身形变换，手型变化翻飞，老辣异常。

　　手型共有四种。

　　一曰“螯钳手”，手形是将食指、中指、无名指和小指并拢在上，拇指向下，第二、三指关节勾，形似螃螯。所谓“螯钳钳手钳半边，寸关尺上是险关。抓人抖手皮肉破，脉伤血阻身热寒。”专门破人血脉，端的厉害。

　　二曰“勾镰手”。先伸掌，四指并拢伸直后并排向掌内折曲，与掌心成一百二十度，拇指用力直压在食指二、三指骨折曲处。所谓“拳掌来攻胸，勾镰绞腕中。侧身手勾住，掌背去擦珠”。是连消带打，攻防兼备的招式。

　　三曰：“猪蹄锤”。它由勾镰手变形而成，即把食指、中指、无名指和小指全卷曲成拳形，指用力直压在食指二、三指骨弯曲处，指尖稍翘，与食指齐平，凸出于下三指骨外。

　　四曰“钉子锤”。拳形为四指并拢向掌心卷曲，再将拇指紧抵在食指和中指的第三节骨上，凸于无名指和小指外。无名指和小指指尖紧顶拳心。

　　猪蹄锤和钉子锤，主要是对付气功高手，用平拳无法击垮对方的气防时，须将手拳变指捶攻击气穴，让对手泄去功夫，神萎力消。所谓：“彼方气功练有根，手拳无法伤其身。须用猪蹄钉子去，按穴打点最伤人，疾痛气必泄，动胯力必虚”。

　　这才是真功夫，全是实战用的。

　　一套蚩尤拳打完，李君阁兴奋得疯狂鼓掌：“厉害了我的育爷爷！这蚩尤拳打得，英武不让当年啊！”

　　育爷爷收了功架，过来笑道：“老了，就只能练练蚩尤拳了，其他铁尺竹条镖之类早就不耍了。”

　　铁尺不是尺子，是一种形如手叉的兵器，忍者神龟里边有个拉斐尔用的就是这个，不过那可真不是什么忍者的玩意儿，而是实打实的中华内家打穴的兵器。

　　竹条镖这玩意儿就歹毒了，是乾嘉年间苗民起义领袖们所创。将长一丈七八尺的山中老毛竹，划成比筷子还细的蔑条，然后用十二或十六根蔑条子涂上土漆，扎成一把，另用麻绳缠绕，再涂上一层土漆，即成竹条镖杆，装上矛头就成了竹条镖。

　　竹条镖不用时，可以卷曲成圈。临用时，一放则弹蹦伸直，刀子砍上去软不受力，不易砍断。使用时既可以双手绞花远刺，俗称叫“绞杆子”；也可单手抓着前端作为短兵近斗，中间还能抽冷子作为投枪飞出后收回，俗称“镖刺”；打不过的时候还能拔下矛头转身逃走，山里大毛竹多的是，过一阵又会变成一根竹条镖杀回来，乾嘉年间可没少让镇压起义的统治者们头痛。


第143章 竹鸡

　　李君阁递上帕子，哈哈笑道：“竹条镖一丈七八的东西，除了田埂上，现在可还真没多少让您施展的地方。”

　　育爷爷感叹道：“是啊，好些东西都快传不下去了，能强身健体的那些还好，这种纯粹的杀人功夫，现在谁还学这些个！”

　　李君阁说道：“育爷爷你不用担心，只要我们好好想办法，总能找到用武之地的。”

　　这时阿音也出来了，喊道：“阿爷，二皮，来喝皂角米了。”

　　回到堂屋，桌上放了几个青花碗，里面盛了皂角米桃胶银耳羹，旁边是一盘炸糍粑，一个红糖碗，一个熟黄豆粉碗。

　　端起皂角米桃胶银耳羹来打量，本该清白透明的银耳羹，被桃胶染成了浅棕色，里面的皂角米都成了半透明的，跟撕成小块的鲜龙眼肉有些类似，舀一口放进嘴里，清甜滑糯，皂角米还有几分嚼头，比单独的银耳羹口感更佳丰富了。

　　“嗯，好喝！不图它美容养颜，就这味道本身也不赖了。”

　　又夹了一块油炸糍粑，先在红糖浆里裹了一下，又在黄豆粉里裹上一圈，放进嘴里一嚼，黄豆粉混合着红糖的甜香，再加上九里香白糯米打的糍粑的米香，外脆里软，美味非凡。

　　“哈哈哈，这个才顶饱，又香又糯，几块糍粑下肚，跑上半天山都不会饿！”

　　吃过早饭，李君阁从育爷爷那里取来一把门套，准备到皂角树那几块鸡堂去布堂。

　　其实门套非常简单，就是一个足球门一样的铁丝门，高度高过竹鸡的高度就成，上面挂着一个个鱼线制成的活圈，安放在竹鸡的活动区域里。

　　竹鸡穿过门套的时候就会自动套进套子里，由于圈子大小只有大半个竹鸡身子那么大，脑袋可以过，身体不能过，竹鸡就算被套住了。

　　竹鸡被套住后越挣扎套子就越紧，最后就跑不了了。

　　门套简单，但是布套子的地方就大有学问了。

　　鸡类都有一个特点是爱成群，一雄多雌，在山里有自己特定的活动区域，一般是灌木细竹丛底下，有一些通道可以通往一些开阔地带，这样的开阔地带下套方便，被跑山匠被称为“鸡堂”。

　　一般有“林下堂”，“草间堂”，“靠石堂”，“贴沟堂”之分。

　　在这样的地方下套，跑山人称为“布堂”。

　　每个跑山人布堂都有自己的一套，根据不同的鸡种习性，以及不同的地形地势，有U字阵，E字阵，梅花阵，八卦阵，乱山阵等不同的阵势阵法。

　　带着阿音来到林间，李君阁摘下一片竹叶，放在嘴里拉直吹响，模仿出竹鸡的叫声。

　　这叫“引山”，鸡类好斗，山上的竹鸡听到自家的地头里来了别的竹鸡，就会发出鸣叫，表示‘这里有本大爷了，快给我滚！’。

　　山里适合做鸡堂的地方很多，竹鸡们会在鸡堂之间来回的迁徙，有回应的鸡堂才是竹鸡最近的活动场所，在这种地方布堂才会有收获。

　　怎么挑逗竹鸡前来，也是有套路的。

　　春天是一阳复始的时候，竹鸡开始繁殖的时候，这时竹鸡斗志最高，竹叶声就要狂野，意思就是“不服，来战！”

　　之后慢慢减弱，到了冬天，竹鸡斗志最弱，变得胆小不好战，这时的竹叶声就要短促，虚弱，意思是“我是小受，快来虐我呀！”

　　如果再按春天那样吹，反而可能把真正的小受吓跑。

　　吹了几声，果然昨日路过的一个鸡堂那里传来了清脆的叫声，那个鸡堂附近有鸡。

　　来到这个堂口，李君阁却并不急于下套，而是开始观察周围地形。

　　这一步也很重要，地形决定了竹鸡的来向，堂向一定要避开沟坎等不方便竹鸡前来的方向。

　　一只鸡被套住之后会惊得飞起，引得其它的鸡四处逃窜，这个跑山人称为“冲套”。

　　如果把堂向布反了，竹鸡从堂屁股后面来，冲套时鸡全在阵势外头，那就哭瞎了。

　　到达目标地后，如果仍然无法判断鸡具体所在的藏身之处，此时切忌随便布堂赌一把的心态，需要停下来观察一阵，这个称为“静山”。

　　李君阁静了一阵山，又吹了一下竹叶，这招称为“磕山”。

　　不一会，细竹丛中响起竹鸡的回磕的声音，这下李君阁心里就有底了，对阿音说道：“中午猪儿虫跟二准有口福了。”

　　来到细竹丛周围，发现林下草丛间有几个通道，地面上有被爪子刨过的痕迹，有些草根处还有鸡粪。

　　李君阁选了两处有鸡粪的通道，最准来路将几个门套插成E字型，E字的开口对着通道的出口。

　　正常情况下，竹鸡群会顺着E字开口进来，到达底部后开始四处冲套，除了原路返回的一两只，其它的多数都会落网。

　　退到七八米开外后，李君阁开始“放媒”。

　　所谓的“放媒”，其实就是安放诱饵，引竹鸡入套。

　　老跑山的以前用的是鸡媒，就是自家驯养一只竹鸡，要选爱叫好斗的那种，装在笼子里带上山，放在套鸡的地方让它鸣叫，吸引其它鸡来斗。

　　竹鸡跟蜀州人一样爱看热闹，一只公的过来，后边一般会跟着一个拉拉队，少则三五只，多的有十几只。

　　也算与时俱进，李君阁昨天就在手机上下载好了好几种竹鸡的叫声，导入到了育爷爷专门为套鸡买的MP3播放器里边。

　　这玩意儿被称为“电媒”。

　　将电媒扔在那里磕着，李君阁跟阿音一起上坡。

　　翻过最高处，就能看到一条石板路，七拐八弯地通到山下一处看起来只有盘子大小的房屋集中之地，那里就是八沟乡。

　　看山跑死马，虽然一眼能望到下头，却也是实打实的十五里山路。

　　两人找了一处草坡坐下，依偎在一起聊天。

　　这时一个红色的甲虫爬进了盘子，那是李君阁的猛禽开进了八沟乡。

　　“哈哈，他们来了。你估摸着他们多久能爬上来？”

　　山里人睡得早起得早，看起来弄了这么多事情，其实现在也才八点不到。

　　阿音采了一朵野花在鼻子前嗅着，莞尔笑道：“不知道，按猪儿虫三步一歇的德性，估计得三四个小时吧。”

　　李君阁说道摸出手机给朱朝安打电话：“猪儿虫，顺着现在那条路进来，左边估计是乡政府的广场，车停那里就行。”

　　朱朝安说道：“靠，二皮你在哪里？我怎么没看到你？！”

　　李君阁哈哈大笑，说道：“正前方，往上看，最高处，你看不见我，我可看得见你。”

　　朱朝安哀嚎：“你又套路我，你说到了八沟乡走一段石板路就到，你嘴巴里的一段儿可真特么长！”

　　李君阁笑道：“这是对你们临阵脱逃的惩罚，按律当斩的，走段路算便宜你们了！”

　　朱朝安怒道：“等着！等我跟小准上来，我们掐死你！”

　　李君阁哈哈笑道：“那也得你们还有劲儿才行，赶紧啊，中午估计有竹鸡吃，超过十二点不到，那就只有喝洗锅水了！”

　　“诶诶，这个玩意儿仔姜泡椒爆炒啊！一定爆炒啊！只要你给我们爆炒一盘，我们就原谅你了！”

　　“赶紧上来再说吧！”

　　挂上了电话，李君阁就看到车停在了乡政府前的院子里，然后车里下来两个小小人影，背上背包，开始往山脚石板路走。

　　李君阁对阿音说道：“阿音，坐在山顶上吹着凉风，看着这俩娃在下面嘿哟嘿哟的爬山，我心里怎么就这么开心呢？”

　　阿音拍了李君阁一下，牵着他的手说道：“你就是幸灾乐祸，走，回去看看阿妈中午准备做什么好吃的。”

　　两人在山路上走着，有一搭没一搭地聊天。

　　“阿音。”

　　“嗯。”

　　“以后我们如果手牵手，就并排走好不？你这样我感觉是在遛狗。”

　　“啊，对不起对不起，山路走惯了，都是一前一后的。”

　　“没关系，你看八沟乡这边，风景可比我们李家沟那边差太多了啊。”

　　“嗯，不过人家可比我们苗寨富裕多了。”

　　“没问题，等我们发展起来，肯定不比他们差，他们有的我们都有，我们有的他们可没有。”

　　“嗯，就看我们的了，总有一天超过他们。”

　　“这目标太小，超过他们算啥！超过碧峰镇，超过碧峰镇才算起步！”

　　“嗯，我就喜欢看你一本正经胡说八道的样子！”

　　“……”

　　回到家中，妮妈妈正在烙蕨粑。

　　蕨菜也是中国先民很久前就发现的食材，诗经中《草虫》里边就提到过“陟彼南山，言采其蕨。未见君子，忧心惙惙。”

　　夹川可以食用的蕨类品种很多，可以一直从二月采到八月。

　　然后九月到次年二月还可以挖蕨根。

　　这玩意儿是碧峰山中很多野生动物过冬的口粮，比如野猪，箭猪，竹狸……

　　老时间里生活困难的时候，山里人一半的口粮也是它。

　　蕨根生长在地下一米深处，所谓“挖蕨根，三尺深，挖一锄，哼一声。”其中辛苦，可想而知。

　　将挖到的蕨根放碓窝中碓烂，滤掉纤维留下淀粉，沉淀后晒干，可以得到蕨根粉。

　　蕨根淀粉可以做成蕨根粉条，蕨粑。

　　将蕨根粉调成糊状，一勺一勺舀到锅中烙成凝固的块状，就是蕨粑了。

　　老时间里苗家妈妈烙蕨粑，苗家娃子守在锅边，拿着蕨粑粘糖吃，也是一景。

　　这玩意儿Q弹软滑，吃糯米糍粑长大的苗娃们很喜欢。

　　阿音对妮妈妈说道：“阿妈，他们可是已经到山脚下了，中午吃啥？”

　　妮妈妈说道：“凉拌折耳根，笋干炒腊肉，竹荪鸡，蕨粑回锅肉，菜豆花儿，还有你最喜欢的熏鱼，还有就看皮娃能不能抓到竹鸡了。”

　　阿音说道：“估摸着中午他们到了都皮裂嘴歪了，喝酒可不一定喝得下了，再给他们熬点血米汤吧。”


第144章 推磨

　　阿音说道：“估摸着中午他们到了都皮裂嘴歪了，喝酒可不一定喝得下了，再给他们熬点血米汤吧。我再找点鸡血藤子，给他们煮水泡泡脚。”

　　李君阁说道：“磨豆浆这事情交给我们就好，阿音，我们先把鸡炖好，然后你帮我浇豆子去。”

　　炖鸡汤简单，大煤砂罐装热水，拍块姜，然后将烫好洗净的鸡块放进去，罐口上面蒙上桑皮纸，放蜂窝煤炉子上慢慢烀着就成。

　　弄好鸡汤，李君阁拎起泡黄豆的桶，对阿音说道：“走，阿音，帮我浇豆子去。”

　　来到屋边大石磨旁边，这磨也有年头了，上磨比下磨矮了三分之一，这是因为磨齿被不断磨平后又重新錾出来，来来回回把上磨都錾矮了。

　　上磨是翻起来用棕绳垂挂在下磨边上的，李君阁拿个刷子将磨盘里里外外刷干净，然后将上磨放下来，仔细对准磨芯，将上磨套上去。

　　上磨七八十斤，这活只能男人来。

　　上磨像一个太极图，不过阴鱼那边是凹进去的，太极鱼眼的位置上是一个填料的洞。

　　上磨侧面还有一个大方木头楔子，楔子上有个跟地面垂直的圆孔，那是安推磨的推子用的。

　　推子是大木棒子钉起来的丁字型木架，两侧还一边装了一个斜木固定，整体看起来就是一个“乎”字少底下那一横，也是用棕绳固定着，悬在半空。

　　将推子上的榫头安放在上磨楔子里，阿音在磨子的导流口下面放了一个干净的大木桶接豆浆，然后将磨子里外都浇湿，开始往进料口里面浇豆子。

　　推磨也是有诀窍的，每一次发力后磨盘楔子不能在自己身体和磨芯的连成的直线上，而是要揺过去一定的角度，要不然下一次推拉就没法发力了。

　　李家沟“推磨，揺磨，推豆花儿，请大嬢儿……”那首儿歌里，其实一个“揺”字，就已经道出了推磨的诀窍。

　　黄豆是昨天晚上就泡好了的，一个个鼓鼓胀胀，每勺十几个豆子半勺水，磨子一转，很快就有细细的豆浆沿着磨缝流了出来，在磨沟里汇集，最后顺着导流槽流进下面的大木桶里。

　　一股生豆浆的清香气息弥漫开来。

　　李君阁一边均匀地推拉这磨盘，一边跟阿音聊天。

　　李君阁说道：“阿音，你那天给我唱了歌，我也给你唱一首呗。”

　　阿音眼睛盯着进料口，一边添豆子一边说：“嗯，你唱。”

　　李君阁就接着推磨的节奏，用《铁道游击队》的调子唱到：“西边的太阳快要落山了，李家沟的光棍就要来到，弹起我心爱的竹条镖，可不能白白的放跑了……”

　　阿音笑得打跌：“嗯，可不能放跑了，一镖穿了下锅，过个肥中秋！”

　　李君阁赧然道：“怎么就能直接下锅呢，太浪费了！好歹用完再下锅嘛！”

　　阿音哈哈大笑，用勺子头轻轻敲了李君阁额头一下：“别闹！逗得我手都不稳了。”

　　……

　　两人换了个话题，李君又说道：“丁山黄土朝天尖，夹川豆花饭的老话，意思是丁山脚下的大米，黄土埂上的豆子，朝天尖的辣椒，做出来的豆花饭最好吃了。”

　　阿音问道：“丁山在哪里？”

　　李君阁说道：“丁山啊，在夹川的另一个方向，当年丁山的山神跟碧峰山的山神打赌，比赛谁长得高，结果碧峰山长不过，于是想了个主意，半夜趁丁山睡着了，偷偷在他头上放了个磨盘。从此丁山就不长个了，碧峰山却长到了现在的高度。”

　　阿音哈哈大笑：“我知道你这惫懒的二皮性子是跟谁学的了，原来是跟山神学的。”

　　李君阁还郑重其事地说道：“这可是真的啊，你现在去丁山看，山顶上还有一个大磨盘，那座山看起来就像一个‘丁’字，所以才叫丁山。”

　　两人边聊边干活，倒也不无聊，不知不觉间就将半桶豆子磨完了。

　　清洗干净石磨，重新将上磨盘和推子挂起来，李君阁拎着大木桶去厨房交给妮妈妈。

　　阿音挑了一把尺二尖刀挂腰上，对李君阁说道：“二皮，走，我们给猪儿虫和二准弄点藤子去。”

　　两人出了寨子，往侧面一条小路上走去，行不多远就走到一条溪沟边上，两面都是原生林木，上面攀着好些藤子，有些甚至从山溪这边攀挂到了山溪那边。

　　“嘿，这个神奇了呢，这藤子是怎么牵过去的？这真是匪夷所思了。”李君阁抠着脑门芯子问阿音。

　　阿音说道：“那藤子就是鸡血藤了，我也不知道怎么牵过去的，反正它还有个名字叫‘过山龙’。”

　　李君阁看得啧啧称奇，跟着阿音走到了一株手腕粗的藤子旁边。

　　藤子上长着革质的心型叶片，沿着一株野树攀上去，占了野树三分之一的生存空间。

　　就见阿音用刀刮了一下藤子底部，然后侧耳倾听。

　　李君阁笑道：“哎哟，你还守着这个传说呢？”

　　阿音莞尔道：“哈哈，刮一下又费不了多少事，万一哪天刮出动静来了呢？”

　　李君阁点头，笑眯眯地说道：“对的，有杀错，没放过！”

　　阿音给了李君阁一脚，说道：“不准笑话我，这是小时候养成的习惯了。”

　　李君阁说道：“真不是笑话你，小时候听人说吃了李子马上喝水会打摆子，我可是至今吃完李子都还半天不敢喝水呢。”

　　阿音抽出刀子来，蹲下身子在藤子底部来了一刀，又站起身子一刀，砍下一人高一段。

　　将截面横过来向李君阁展示：“二皮，你看这截面。”

　　李君阁一手扶着底部，只见截面的部位，是浅棕色，以中心为圆心，分布着几圈血红的圆圈。

　　红色的液体正从几个圆圈里向外渗出，真的好像在流血一般。

　　李君阁说道：“以前都是直接砍了当拐杖，还真没留意过鸡血是这么一圈圈分布的。”

　　阿音说道：“它还有个别名叫‘五层血’，取的就是这个特性。”

　　两人开始一起用力往下拉砍断的藤子，跑山人的规矩，既然把藤子砍断了，能不浪费就不要浪费。

　　藤子攀附得很紧，拉下来还真费了不少劲。

　　将藤子砍成一米多一段，扎成两捆，再弄了一个竹尖扁担挑回寨子。

　　回到寨子，将藤子丢在敞坝上晾晒着，李君阁进了堂屋，桌上巨大的茶壶里面是泡好的老阴茶，妮妈妈还往里边放了金银花和胖大海。

　　李君阁将凉茶灌了一水壶，出来对阿音说道：“要不我们去等他们吧，回来的路上顺便把鸡收了。”

　　阿音说好，两人又去翻了能装竹鸡一个大笼子出来，一起到寨子后边的坡顶等着两人的到来。

　　闲得无聊，干脆一人采了一把官司草，斗草玩。

　　玩了好一阵子，就听见石板路上拖泥带水的脚步声传来，正是朱朝安跟司星准俩人。

　　朱朝安一看到两人就像看到救星一样，连生气的力气都没有了，手直挥：“呼哧呼哧……快……把我的包下下来……呼哧呼哧……”

　　司星准也差不多，将摄影机的包往石板路上一放，一屁股就坐下了，说道：“死二皮……呼哧呼哧……要是苗寨没你说的那么好……你就把老子背下去……呼哧呼哧……”

　　阿音给两人把包下下来，李君阁给两人递上凉茶，说道：“先别说话，把气喘匀了再说，可不能久坐啊，二准，赶紧起来慢慢溜着。”

　　两人拿着凉茶就是一通猛灌。

　　山顶风大，李君阁又从两人的背包里翻出毛巾，给两人擦了身子，换上干衣服。

　　好不容易两人才算回魂了，司星准说道：“一路行来，真没看着啥好的，风景比我们李家沟那边差远了。”

　　这小子在李家沟呆了三个月，将自己当李家沟人了。

　　朱朝安却是个吃货，抱着笼子都要哭了：“竹鸡呢？说好的竹鸡呢？有一个过过嘴瘾也好啊，爬了这么久，全靠竹鸡撑着，临了你给我看一个空笼子！”

　　李君阁说道：“哈哈哈，为了让你们体验乐趣，这还没去收堂子呢。”

　　朱朝安立马就来精神了：“啊？哈哈哈，那还等啥，走走走！”

　　李君阁说道：“你不再歇会？”

　　朱朝安说道：“神仙都拜了九十九，最后一眼见真佛了你让我歇会？我跟你说今天能抓到竹鸡还则罢了，要是没有，我跟二准真掐死你。”

　　李君阁将二人的背包一把拎起来说道：“应该没问题，那堂子里鸡可不老少。就在回去的路边不远。”

　　司星准说道：“百鸟在林不如一鸟在手，猪儿虫，赶紧赶紧，我还没见过竹鸡啥样呢。”

　　俩人拎着鸟笼子，在前面一瘸一拐地走着，李君阁跟阿音在后面看得直笑。

　　四个人边聊边走，李君阁笑道：“猪儿虫，你这一趟，减肥效果比在李家沟呆三天都有效。”

　　司星准说道：“我还以为我的体力已经算不错了，咋感觉还不如猪儿虫呢？”

　　李君阁心想猪儿虫虽然减肥还没有完全成功，但是灵泉水也是喝过几次的人了，要说起身体素质来，二准还真不一定比得过。

　　嘴里说道：“你们这都算不错的了，我们估摸着得四个钟头呢，结果你们到得还挺快。”


第145章 蕨菜的是非

　　翻过山坡司星准就被苗寨壮丽的景色镇住了。

　　“我靠这也太壮美了吧！”

　　苗寨中间一片古木参天的树林，两边是各式各色的木楼。周围高低山头全是依山而建的梯田，让司星准眼界大开。

　　阿音骄傲地说道：“现在来晚了些，稻子都已经收割了，要是春秋两季过来，满山的绿色金色，那才叫漂亮呢。”

　　来到那处鸡堂，远远就看到有不少鸽子大小的彩色身影在门笼附近扑腾。

　　朱朝安跟司星准兴奋得大呼小叫：“逮着了逮着了！”

　　司星准腿也不酸了，三步并着两步奔过去，将一只竹鸡抓在手里。

　　“这竹鸡还挺漂亮呢！”

　　那只是大公竹鸡，有半斤大，嘴巴是黑褐色，额头是灰色，眼睛上方有两道灰色眉纹延伸到脖子后侧，头顶与后颈呈嫩橄榄褐色，并有较小的白斑，眉线下方到胸腹位置都是栗棕色，渐后转为棕黄色，肋间具有鱼鳞一样的黑褐色斑，显得非常漂亮。

　　还长着黄褐色的跗跖和趾，整体看起来就像一个缩小版的小母鸡，不过尾巴长一些，颜色花纹漂亮一些。

　　最大的特色是胸口处，有一块灰色的色斑。好像围着一块丝巾。

　　李君阁笑着对司星准说道：“你要是喜欢，可以养起来，这玩意不怕人，经常可以看到两只竹鸡在林子里斗，连人走近三米内都不管不顾的。”

　　司星准说道：“那它叫得好听不？”

　　李君阁说道：“呃……这玩意儿很爱叫，陕州那边叫它泥滑滑，我们叫它扁罐罐，都是根据叫声取的名字，不过声音不算太好听。养它都是为了赌斗用的。跟鹌鹑画眉一样的玩法。”

　　朱朝安生怕盘子里的肉飞了，说道：“现在还有几个赌斗这个的，都时兴斗画眉，斗鹌鹑都不流行了。现在城市里空间小，吵得人睡不着觉还要惹麻烦。你要养还不如养黄鸟，养画眉，那才叫得好听。”

　　司星准想想也是，于是也不纠结养竹鸡的事情了，俩人继续收其它门套上的竹鸡。

　　李君阁也不参与收鸡，就看着朱朝安跟司星准大呼小叫的忙活，自己在后面收他们扔得横七竖八的门套就好。

　　育爷爷没说错，这老鸡堂的鸡可真不少，两个E字阵收了十来只，居然是俩群，从不同的通道钻出来的。

　　俩公竹鸡被收进笼子里，还在打斗呢。

　　回到寨子，猪儿虫跟司星准摊在堂屋外边的美人靠上，这才发现腿都酸得不是自己的了。

　　阿音拖了个木盆过来摆在拐角处，让俩人一人坐在拐角的一边，倒了滚烫的鸡血藤水，还洒了一把盐，给他们烫脚。

　　俩人将脚伸进木盆里边，齐声叹了口长气，太舒服了。

　　再递上两大杯加糖的乌金血米汤，两人就美得见眉不见眼了，一小口一小口地呡着，这才是享受啊！

　　“这是啥东西啊？米汤吗？怎么这个颜色？”司星准问道。

　　李君阁说道：“这可是好东西啊，离开的时候我建议你们什么都别带，这玩意儿却是能背多少背多少，碧峰山的乌金血米，滋养气血的圣品啊。”

　　“乌金血米一定要吃糙米，那层紫黑色的米皮最关键，可跟吃白糯米不一样！”

　　“苗家的米都是现碓现吃，所以在苗寨里每天吃到的都是最新鲜的米。不过我们就没那福气了，只能走的时候将米打好带下去熬粥，或者打成米粉调米汤喝。”

　　吹着凉爽的山风，俩人舒服得眼睛都眯缝了，朱朝安对李君阁摆摆手：“这个过两天再说，快去收拾竹鸡，我们眯瞪一会。吃饭的时候再叫我！”

　　李君阁来到厨房后边，将竹鸡收拾出来，剁成食指头节大小的丁，然后用料酒，火葱节子，姜片码味。

　　然后将发好的竹荪下到鸡汤里，接着去厨房里捞泡姜，泡辣椒。

　　泡姜要用嫩姜泡出来的，辣椒用二荆条辣椒泡的。

　　将辣椒切段，泡姜切片，蒜切片，火葱切段。

　　锅中大火把油烧开，将竹鸡丁下锅油炸。

　　炸到表面焦黄捞起放筲箕里凉着去水汽，待凉后又入锅炸第二次。

　　两次之后，竹鸡丁的骨头都酥脆了，一嚼就满口焦香。

　　如果要吃本味，那现在加上椒盐碟子就可以上桌了，不过朱朝安要吃爆炒的，那还得继续。

　　锅里留点底油，下泡姜泡辣椒少量豆瓣酱炒出红油，洒一大把花椒，炒香后浇一勺子鸡汤，一小碗醪糟水，一点老抽，然后将鸡丁倒进去翻炒。

　　醪糟既有酒味又有甜味，既能去腥又能提鲜，可以不用放料酒和糖了。

　　翻炒到快收干汁水的时候，加入黄瓜丁和火葱节子继续翻炒到熟后出锅，配菜比竹鸡肉多，其实这跟黔州名菜干锅系列的做法类似。

　　这香味都飘到楼上去了。

　　妮妈妈在一边点菜豆花，笑着对李君阁说道：“皮娃，你弄的菜可真香！”

　　李君阁一边起锅一边笑道：“这个可不是我的功劳，是这竹鸡味道太好了。”

　　妮妈妈说道：“竹鸡味甘性温，是可以补心神的。我们这里都是蒸天麻，炖猪肚，给孕妇吃的，希望她能生出一个聪明的宝宝。同时也是个月子菜。”

　　李君阁哈哈大笑，说道：“那是，其实我们这样吃浪费了药效，但是架不住它香啊！要没有这个菜牵着，那俩货估计现在还在半山腰呢！”

　　这边收工了，李君阁就看妮妈妈点菜豆腐。

　　这就是苗家经典特色菜式之一了，豆腐不是像夹川豆花用胆水，也不像豆腐脑是用石膏，而是用的苗家家家都有的酸浆。

　　先煮豆浆，将磨好的豆浆倒锅里，加水成一大锅，然后烧开。

　　煮豆浆的老规矩是“三沸三息”，烧到豆浆体积膨大快要溢出锅边时，不停用大瓢舀起来高高地倒回去，通过这种方式让它凉下来，如此重复几次，保证豆浆完全烧开。

　　苗家菜豆腐本来是连豆渣一起用的，烧开后就可以下菜点浆了。

　　不过为了照顾李君阁他们的口味，妮妈妈还是将豆浆滤掉豆渣后才倒回锅中，重新烧开后时放入碎菜末，稍加搅拌，待后放的菜煮熟就立即退火，将锅子抬到地上准备点浆。

　　苗家菜豆花使用的青菜有讲究，南瓜尖，丝瓜尖，番茄苗等带绒毛的菜最好，这些带毛的碎叶容易把豆花抓成型，表面光滑的白菜芥蓝之类的要次一级。

　　菜的用量从重量来说跟黄豆泡发前差不多，多点也行。

　　把锅子抬到地上，妮妈妈一手端着大碗，大碗里是自己家的清酸汤，另一只手用铁勺将酸汤绕圈浇到锅内，淋两次后再用勺舀其中的汤水自浇，如此三番五次，直到看到菜豆腐逐渐往下沉、汤水逐步清亮起来为止。

　　将筲箕放入锅中轻压，让豆花凝结成一片。

　　李君阁笑道：“山上山下虽然点豆花的凝固剂不一样，但是手法都一样呢，我妈也是这样点豆花的。”

　　还是糍粑辣椒调料，这次李君阁添加了豆瓣，香油，熟菜油，八角粉，花椒粉，加上酱油调成了另一种特色口味的豆花蘸水。

　　很快菜齐了，李君阁帮着妮妈妈布菜，阿音去叫朱朝安跟司星准开饭。

　　大家坐到堂屋中开吃。

　　司星准夹起一块蕨粑问道：“这回锅肉里的是啥？我吃过馒头片炒回锅肉，面包片炒回锅肉，豆腐干炒回锅肉，这个却是没有见过。”

　　妮妈妈说道：“这是山蕨粑，可好吃了，赶紧尝尝。”

　　司星准放了一块进嘴里，吧唧吧唧的嚼着，说道：“嗯，真的不错呢，哈哈哈嚼着这感觉好有韧性哟，QQ弹弹的，味道也不错，口感也细腻！”

　　阿音也夹起一片，想吃又纠结：“听说蕨菜有致癌物质包含在里面，说得多吓人的！”

　　妮妈妈吓了一跳：“二皮，阿音说的是真的？”

　　李君阁说道：“网上有这个说法，说是日本人最爱吃蕨菜，后来研究出来蕨菜幼嫩部分含有一种叫‘原蕨苷’的东西，能够破坏DNA促进肿瘤生长。这蕨粑还有蕨根粉丝都是用蕨类根部做出来的，和蕨菜幼嫩部分不是一回事，所以我觉得不用担心，不过蕨菜可能还是要少吃点，一年吃个几次过过瘾就好。”

　　“再退一万步说，腊肉香肠烤串，哪样没有致癌物质？还有大城市里那些农药蔬菜，添加剂鸡鸭，我看还不一定比蕨菜安全。只要不是天天吃，导致体内某种致癌物质积累过量就行了。”

　　“就算你只喝水，人体每天也还是要产生癌细胞的，大可不必谈癌色变。健康生活才是最重要的，饮食只是一个方面而已，天天熬夜带来的危害，可能比吃几次蕨菜带来的危害严重多了吧？”

　　育爷爷说道：“我觉得皮娃说的有道理，老年间山里人家，一辈子里头半辈子都在吃蕨根，要没有这个，那饥荒年间大家就都不活了，死干净拉倒！”

　　阿音说道：“原来是这样啊，吓得我好久不敢吃蕨粑，今天我要过瘾！”

　　妮妈妈也笑：“阿音小时候最喜欢守着锅边拿蕨粑粘糖吃，我就说今天这嗅嘴狗怎么不来了，原来是这么回事。”

　　李君阁说道：“我最喜欢是这菜豆花了，人家妮妈妈为了照顾我们的习惯，将豆渣滤掉了的，这酸汤豆花加丝瓜藤，细嫩清香，比夹川豆花来又是另一种特色了。”


第146章 走近科学

　　猪儿虫夹了一块竹鸡丢嘴里，说道：“香，尤其是骨头最香，有了这盘菜，这十几里山路就值了啊。”

　　李君阁也夹着瓜丁火葱节子猛造，说道：“好吃不过肉边菜，这个才是我喜欢的。”

　　司星准喝一口竹荪鸡汤，吃一片腊肉，美得见眉不见眼。

　　吃过午饭，司星准对仓房里的兵器架子感兴趣，非得拉着李君阁到那里让他介绍。

　　李君阁对司星准说道：“这个连我都是个二把刀，能叫出名字来都不错了。你还是得找老寨主，就是阿音她爷爷。每天早点起床看他玩蚩尤拳吧。那都是实打实的真功夫，把他哄好了，每样兵器给你耍一遍都没问题。”

　　“如果看到他耍竹条镖可千万拍下来啊，最好能哄他把竹条都给你做一遍，这玩意儿现在会耍的人也不多了，这苗家功夫也是报上去的非遗项目之一，你的电视剧里说不定也能用得到三招两式的呢。”

　　阿音出主意道：“要不我们去坡上玩弩吧，小准跟猪儿虫也能体验下，说不定以后就是我们苗寨的旅游项目之一。”

　　两人都说好，司星准取下最小的一把说道：“苗娃给二皮弄的那个简直不是人玩的，拉都拉不开，这个不错，小巧精致，拉着不费力。”

　　李君阁撇嘴说道：“那是花山节上阿音跟娃子们耍的花弩，你也好意思！”

　　说完取下一把手臂长短的来，说道：“最起码玩这个！”

　　来到寨子中间的林子里，李君阁撑起一个草靶说道：“我们先玩静止靶吧。阿音你先给他们展示一下。”

　　阿音嗯了一声，将花弩拉开，从藤筒里抽出一支竹箭安上，然后对两人说道：“脚步前后呈T字，前脚脚尖对准靶子，左手举弩上下缓慢移动，寻找合适的发弩时机，注意手臂的位置，不要贴到弩弦上，不然发弩时被弩弦挂到，那真是要痛得跳脚的！”

　　说完“嘣”的一声轻响，弩箭飞了出去，端端地正中靶心。

　　司星准跟猪儿虫啪啪鼓掌，厉害了阿音！

　　李君阁也把弩挂上，一扣弩弦，弩箭从靶子下方穿了过去。

　　在心上人面前丢了面子，李君阁还强自解释：“这个这个……强弩射习惯了，忘记考虑抛物线了。”

　　司星准跟朱朝安齐齐鄙视：“切！”

　　四人开始射靶子，司星准跟朱朝安开始也和李君阁一样，不是高就是矮，不过靶子放得近，弩力又轻，适应起来很快，不一会就超过了李君阁，十中六七。

　　李君阁还在努力调整，最多十中一二。

　　司星准得意非凡，跟朱朝安说道：“要不我们挂点彩头吧？阿音不准参加，好家伙箭箭靶心！”

　　朱朝安也想从李君阁身子找点存在感回来，说道：“好啊好啊，一百元一箭，没有中的给射中了的！”

　　司星准说道：“对，就这样玩！”

　　李君阁说道：“不行不行，我还没有找到手感呢！”

　　司星准哈哈大笑：“要的就是你还没有找到手感，赶紧的别磨叽！还是不是爷们儿！”

　　李君阁说道：“那先说清楚，是挂着靶子就算，还是看准头，最靠近中心位置的那个人赢？”

　　猪儿虫对司星准挤眉弄眼，然后说道：“挂着就算，如果两个人上靶，一个人没上，那人就赔两家！哈哈哈！”

　　司星准说道：“对对对，就这样比！”

　　三人开始比赛，二十箭为限，阿音当裁判，朱朝安跟司星准信心满满，李君阁愁眉苦脸。

　　朱朝安跟司星准两人的箭术倒是正常，有时正中靶心，有时射到边上，有时也脱靶。

　　李君阁那边就悬了，不是靠上，就是靠下，不是往左，就是偏右，箭箭不离一环两环。

　　每发一箭就大呼小叫：“哎哟歪了……好险好险挂在边上了……”

　　“要糟……呵呵……这都能上靶……呵呵呵……”

　　“哎哟你们两个咋都射到了正中间……呵呵呵……我也不差，正边边……”

　　阿音在旁边笑得打跌：“死二皮，哪里有正边边这个说法！”

　　……

　　二十箭射完，朱朝安跟司星准面面相觑，突然反应过来：“死二皮！你龟儿又套路我们！把钱还来！”

　　两人将李君阁按倒，就要从兜里往外掏钱。

　　李君阁不干，边躲边喊：“阿音！你这悬天寨还有没有公道了！我说不玩非拉着我玩，玩输了又要耍赖！”

　　阿音看着他们玩闹，抿嘴直乐：“你们汉娃子的公道，我们苗家人不会断，自己看着办吧！”

　　玩闹了一阵，李君阁手机突然响了，趁李君阁忙着掏电话的工夫，朱朝安跟司星准大获全胜，连李君阁的钱母子都给他掏了出来。

　　“别闹别闹，梁丫头的电话。”李君阁将电话接通：“梁丫头啊，我们正在阿音的寨子玩呢，有啥事儿没？”

　　梁丫头说道：“快下来吧，中央电视台来人了，《走近科学》栏目组，人家都已经住到祠堂里了。你是当事人，得下来接受采访。”

　　李君阁心里高兴得了不得，嘴上还在那里假客气：“哎哟这个栏目我熟悉啊，是不是那个张老师带队啊？肯定是看到蜀都日报来的吧？其实我算什么当事人啊，要说祠堂那石头门楼的掌故，那得找四爷爷；要说那号鼓的工艺，那得找老石头；要分析号鼓发声的原理，那得找孙老。我最多就算个牵线搭桥的，栏目组真是太客气了。”

　　梁丫头在那边跺脚：“谁跟你说是门楼的事儿了？人家张老师是来拍老团鱼的，你可不是当事人嘛！”

　　李君阁瞠目结舌：“啊？啥？这张老师也太不靠谱了吧？好好的门楼不拍，拍老团鱼干啥？”

　　梁丫头说道：“盘鳌乡这边都闹动了，你那个老族叔，现在精神焕发，花白头发都全部转黑了，多年的老腰病也好了。老乡们都在传这是老团鱼干的，说那老族叔虽然受了一场惊吓，却也因祸得福了！人家是来破除迷信的，这事儿我还不知道会不会被县里批评呢！”

　　李君阁心中暗道，当时慌着让老族叔回气，给他灌了不少灵泉水，估摸着是补过头了！

　　说道：“好好好，那我跟阿音马上就回来，管它是正面的还是负面的，好歹算是对李家沟的一个宣传吧，黄猫黑猫，逮到耗儿就是好猫！”

　　挂完电话，李君阁对阿音说道：“村里来摄制组了，中央台的《走近科学》栏目组，来拍老团鱼那个事情的，我们这就得下山了。”

　　阿音说道：“哎哟那得赶紧下山啊，中央台的事可不敢乱耽搁。”

　　几人开始收拾东西往回走，说好朱朝安陪司星准继续留在寨子里采风，阿音跟李君阁下山。

　　阿音是村长，这事情她也跑不了。

　　不一会，王庆国也来电话，说是中央调查组来了。

　　吓得李君阁手机都差点没拿稳：“庆国哥啊，那是中央电视台栏目组，来调查老团鱼的事情的，不要乱用简称啊！”

　　王庆国说道：“我就是开船的时候胡乱听了一耳朵，那你赶紧下来啊！”

　　接下来，二狗，小堂哥，二毛，王宏光，何苗的电话都来了，都是通风报信的。

　　阿音看着李君阁手忙脚乱的接电话，撇着嘴道：“村里这个风气可不好，你要真是犯了啥事儿，这会儿还不是有多远跑多远了啊？”

　　李君阁说道：“这个就别较真了，乡情就是这样，要不当年剿匪也不用费那么大劲。”

　　回到寨子里，欧奶奶一听阿音要走就舍不得，牵着手摸了又摸，说道：“可怜的娃子哟，这才上来多一会儿啊，怎么才吃顿饭就又要走啊！”

　　说完还用衣角擦眼睛。

　　阿音连忙抱着奶奶直安慰。

　　李君阁在旁边劝解道：“欧奶奶，阿音现在是衙门的人了，村里的大小事情都等着她拿主意呢，你看这刚离开多一会，电话就找上门来了，我们李家沟那是一天都离不开她啊！”

　　育爷爷也说道：“就是，这说明阿音得李家沟的人看重，没给我们龙天寨子丢人，要是回来十天半月连问都没人问，那才让人揪心呢！老婆子就是不明白事理！”

　　妮妈妈赶紧给阿音装熏鱼，音爸爸给李君阁装乌金血米的稻子，边装边说：“这碓米也来不及了，皮娃你只能下山自己碓了。”

　　李君阁赶紧客气：“哎哟少装点少装点，这下山路还不短呢，对了阿音，下了崖我们怎么回李家沟啊？要不我给吴老师打个电话叫他来半山林场接一趟？”

　　阿音从自家床底下拉出来一个滑板，说道：“我还有一个滑板，用这个下李家沟吧。”

　　李君阁一脑门子黑线：“那我呢？”

　　阿音又拖出一个T字型小滑车来，轮子是滚珠轴承的，坐上去两脚蹬在T字的横梁上，可以调整方向，说道：“这是我小时候玩的，你用这个吧！”

　　“……”

　　算了这丫头估摸着许久没有过滑板的瘾了，就陪着她疯吧！

　　跟阿音家人告过别，还没下到寨门呢，苗婶苗嫂苗丫头们就又围上来了。

　　又是一通搅扰，两人才出得寨门。

　　到了石板路拐弯处，阿音回头跟寨子挥手告别，寨子门口那边青黑色的海洋也在跟她挥手。

　　这次轮到李君阁撇嘴了：“还说我们村怎样怎样，你们寨子通风报信的时候，估计还要用苗语加密呢！”


第147章 摄制组

　　两人一路出溜下山，速度比上山快多了，下午四点半钟就摸到了崖下。

　　阿音把滑板从包包里抽出来，一脚踩上去，咯咯笑道：“二皮，我先走了！”

　　李君阁正手忙脚乱地调小滑车呢，喊到：“别慌别慌，十几年没坐这玩意儿了，让我先适应适应！”

　　阿音笑道：“那我到前面去等你！”说完跳上滑板，跐溜一下就没影了。

　　“喂喂别跑啊……”

　　好不容易适应了小滑车，李君阁开始全力往前赶。

　　不一会，就见前面一个娇俏的身影，正在山路上舞龙呢，一会儿划之字，一会儿划圈圈，偶尔还要跳一跳。

　　见到李君阁到了身旁，阿音笑道：“二皮你真慢，都等你半天了！”说完调直滑板，一溜烟又消失了。

　　李君阁都没逮着说话的机会，看着背影喊到：“别跑那么快！挺危险的！小心点啊……”

　　没有得到回应，只灌了一嘴巴的凉风，阿音估计早就又跑远了。

　　“这死丫头！”李君阁恨得牙痒痒，只好尽量趴低身子，减小风阻往前赶。

　　好不容易等到又赶上了，李君阁抢先喊到：“不准滑那么快了！跟我一起！这速度天黑之前怎么也能到家了！”

　　阿音划着小之字过来，陪在李君阁身边，两人并肩往下滑。

　　阿音姿态优美，头发挽了一个松松的大麻花，衬衫下摆扎成一个结，露出了一小段白皙的腰肢，就像穿行在山林间的精灵。

　　李君阁的样子就有点丑了，两腿岔开坐车上，身子还向前趴得矮矮的，姿势有点像石亢。

　　李君阁自己还不知道，哈哈大笑道：“可是有时间没玩这个了，从半山上放下来，还真够刺激的！”

　　阿音调皮地一笑，瞅准机会，嗖一下从李君阁前面划过去，从左边换到右边。

　　李君阁吓得七歪八扭，喊到：“别闹！这要撞到一起咋办！可不能破相了，这还要接受采访呢！”

　　……

　　阿音是滑板高手不用说了，李君阁练过一段时间的踩竹筒划水，加上灵泉的改造，身体的平衡性相当不错，两人一路逗笑着，无惊无险地下到了山脚。

　　这就该刹车了，只见阿音一顿身型，跳了起来，滑板也翻滚着飞向空中。阿音凌空接住，然后双脚落在地面上，向前奔了几步就停下了。

　　李君阁这边就没法弄得好看了，直起身子加大风阻减速，脚板前方踩着横杠继续控制方向，将脚后跟放下来在地面上一点一点的，解放鞋发出了一阵阵的焦臭味，不过好在滑不多远也停下来了。

　　李君阁跳下小滑车，舒展了一下腰肢，说道：“真刺激，就是最后这下太费鞋跟子了！”

　　阿音哈哈笑道：“好久没有过瘾了，二皮谢谢你陪我一路玩下来！”

　　李君阁挺一脸严肃：“现在这路上是没车，以后有车了可不许这样玩了！”

　　阿音翻了翻白眼，说道：“刚下山就教训人！二皮你说以后我们抽一天作为李家沟的滑板日好不？把这段山路封闭一天搞滑板比赛，或者带轮雪橇比赛，那肯定带劲！”

　　李君阁说道：“你这是不是属于领导干部利用职权假公济私？不过好像真可以搞哟，那这段路就还得好好宣传一下了，啥时候你穿得美美的在前面滑滑板，让二准在后面拍，放到网上去，肯定会引来一帮子粉丝！”

　　说话间就到祠堂了，只看到一群人在门口鼓捣，祠堂门口灯光放地上往上打，弄得阴森森的，一个微胖的中年男子手里拿着话筒正在那里用不带感情的语音低沉缓慢地说道：“江边的泥潭为何突然浑浊？巨大的黑影究为何物？古老的传说是否确有其事？村民为何会突陷昏迷？是撞邪，是中法，还是别有原因？……敬请收看本期《走近科学》——泥潭下的阴影。”

　　阿音听得打了一个冷颤，拉着李君阁说道：“二皮？这是拍科教片吗？我咋觉得是在拍恐怖片呢？”

　　李君阁讶异道：“你竟然不知道这个节目？这就是他们的风格啊！我跟你说看现场这算好的了，等到剪出成片来你再看吧，那才叫吓死人！”

　　阿音说道：“没有这么可怕吧？”

　　李君阁说道：“其实不可怕，可问题是他们前半部分会着意的渲染，把事情弄得神神叨叨的，让你寒毛倒竖……”

　　看着阿音不信，说道：“嗨，我给你举个例子吧，就拿班主任查晚自习这事来说吧，他们的文案是这样的。”

　　说完模仿起刚刚那中年男子的语调：“喧闹的教室为何突然落针可闻？痴迷的网虫为何突然抛下手机？睡觉的人们为何突然同时苏醒？嚣张跋扈的她为何放开了同学拿起了纸笔？种种谜团为何突发而起？什么阴影在室外无声地徘徊？敬请关注《走进科学》——”

　　说完突然凑到阿音脸前：“后窗上面的一张脸！”

　　阿音浑然不惧，右手食指在左手手心画了几画，然后在李君阁额头上啪地狠狠一拍：“啊定！”

　　李君阁被拍了个倒仰，双手捂着脑门：“哎哟阿音你干啥！你下手太重了！这下肯定留红印子了！”

　　阿音哈哈大笑：“这是奶奶传的手心符！管你是人是鬼，先定一下再说！”

　　李君阁愤愤不平：“你还党员呢！你不讲科学！”

　　两人正在这边闹着呢，那中年男子走了过来，说道：“这位就是李君阁同志吧？”

　　李君阁赶紧跟他握手：“哎哟，张老师您可别这么叫！我可是你的粉丝啊！你这个节目我在渝州可是每集都看啊！这都错过八期了！”

　　张老师带着个宽边眼睛，穿着个休闲西服，文质彬彬的，饶有兴趣地问道：“咦？怎么最近不看了呢？”

　　李君阁说道：“嗨！这不是放暑假了吗？家里娃子多，怕把他们吓着！”

　　李君阁继续纠缠：“最近几期都讲啥？快给我说说啊！”

　　张老师不好意思地说道：“呃，也没啥，就是有一对老人家的电灯晚上莫名其妙老是自己亮，结果大家都说他们家闹鬼，那对老人还居然吓得病倒了。”

　　李君阁说道：“然后呢然后呢？”

　　张老师说道：“后来我们请来了好多专家学者，都无法解释这个现象，最后村里检修电路，说是开关的螺丝松了，紧紧就好了。”

　　阿音“噗”地一下就笑出声来了。

　　李君阁又兴奋地说道：“八期呢，肯定不止这一个！”

　　张老师说道：“最近我们在做生物系列，上一专题是关于虎纹捕鸟蛛的，据说一只捕鸟蛛的毒性能够杀死一头牛，我们找了传说中死牛的那个村子拍了一期。”

　　阿音说道：“结果呢？”

　　张老师说道：“结果是那牛的舌头被咬了，牛吃不了东西饿死了。”

　　阿音笑得都蹲地上去了。

　　张老师也放开了，微笑道：“现在正在播的三期更好玩，一个村子里白萝卜种下去，到了秋天居然变成了胡萝卜。我们召集了全国各地的专家集体讨论。调查了水，肥，地型，空气，天气，甚至种植方法。整整拍了上中下三集。最后的结论是那哥们种错种子了。”

　　阿音都快抽抽了：“哎哟……站不起来了……要笑死人了……”

　　李君阁拖着阿音两只手将她拉起来，说道：“张老师，这是我们李家沟村的村长，阿音，笑点太低，你见谅啊！”

　　张老师也不见气，说道：“没事，君阁，听说你们这里有个成了精的老甲鱼，然后村民们说你不回来就见不着，我们都在拍摄花絮，一直等着你呢！”

　　李君阁说道：“张老师您太客气了，叫我皮娃就行，哪有村民们说得那么玄乎啊，就是一个大点的中华鳖。”

　　说完看了看天色，说道：“这天都快黑了，要不等明天光线好再说？”

　　张老师说道：“啊不！这个光线刚刚好，你忘了我们节目前半部分的风格了？”

　　李君阁拍了拍脑门，说道：“把这茬给忘记了，就是要拍得神神秘秘阴气森森的是吧？”

　　张老师一拍李君阁肩膀：“哈哈秒懂！我们这不也是没办法嘛，科教节目也是要讲收视率的嘛！”

　　李君阁说道：“那行，那我们现在就去，对了张老师，你兜得住这个底不？要是到时候用科学解释不了可怎么整？”

　　张老师哈哈大笑说道：“这个你大可放心！这世界上还没有我们解释不了的事情！破除迷信，是我们频道责无旁贷的责任！”

　　李君阁说道：“那我回去捞点鲫鱼，那老团鱼嘴叼，我们家的鲫鱼它才喜欢吃！”

　　等到拿着一饭盒小鲫鱼来到祠堂后边，沿着塘子那可就乌泱泱的已经给村民围满了，后边的压着前边的肩膀，在那里垫着脚观瞧。

　　李君阁上去说道：“大家别这样啊，你们这样人家摄制组的都没法取景了，好歹都躲到摄影机背后去啊！”

　　梁慧丽跟阿音也忙着招呼：“这片子拍出来会在电视里播的，大家到时候看就好了嘛！请配合一下摄制组的工作！人家从北京老远来的，别让人笑话李家沟的人不通礼数！”


第148章 采访

　　这话有效果，村民们陆陆续续都跑到摄影机后边来了。

　　张老师擦了一把汗，说道：“哎呀你们李家沟的乡亲太热情了。”

　　李君阁翻出鲫鱼来，对张老师说道：“明天你单独采访他们才会知道啥叫热情，赶紧开始吧，怎么拍？”

　　张老师说：“先让甲鱼出来我们看看。”

　　李君阁拿出一尾鲫鱼递给他，张老师猛摆手：“你上你上！”

　　李君阁暗爽，这张老师嘴上说着不迷信，其实心里也发虚呢！

　　拎着鱼尾巴在水塘边上晃了晃，一个大背壳冒了上来。

　　摄影对着老团鱼一通猛拍。

　　李君阁逗引了鲫鱼几下，然后将鲫鱼抛给老团鱼吃了。

　　然后问道：“接下来做啥？”

　　张老师明显被团鱼的个头惊着了：“这甲鱼有多大啊？”

　　李君阁说道：“没有具体量过啊，估摸着背壳直径有一米出头。”

　　张老师这才回过神来，说道：“再喂几条，我们补些镜头。”

　　李君阁说道：“真没啥可怕的，要不张老师我们一起来喂？”

　　张老师想了一下，说道：“行，我也上个镜头，让大家知道这个其实没啥神异的。”

　　李君阁又在心里头翻白眼：“然而刚才你的表现并不是那么回事。”

　　……

　　拍完这些，两人约好第二天的采访事宜，李君阁这才回家歇着。

　　第二天一大早，李君阁带着白大他们出来遛弯，就见到有村民们正在接受采访呢。

　　……

　　“这位老乡，你认为你们村的老甲鱼有灵异吗？”

　　“吴老师说了，要讲科学，那就是一个大团鱼。”

　　“呃……请问吴老师是谁？”

　　“吴老师是我们农技站的，懂得可多了，我们农事上有啥不懂的都问他来着。”

　　“哦，那你自己相信这个甲鱼有灵异吗？”

　　“四祖宗说了，要存着敬而不求之心。”

　　“呃……四祖宗又是谁？”

　　“四祖宗我们李家沟辈分最老的老人，就住祠堂边上。”

　　“哦，那你自己相信这个甲鱼有灵异吗？”

　　“这个嘛……哈哈哈……我要去移油菜秧子了，我得走了，您再去问问别人哈！”

　　……

　　“两位老乡下棋呢？我是央视记者，请问你们认为村里的老甲鱼有灵异吗？”

　　“这个……应该……没有吧？”

　　“谁说没有？没有怎么跟着皮娃回祠堂了？”

　　“哎呀你个死人！人家皮娃说了不要乱传，风言风语的好说不好听，到时候说我们李家沟有妖怪！”

　　“妖怪怕啥！皮娃还说了，早年间还有妖怪来跟我李家祖宗当丫鬟呢！这老团鱼我看了有些日子了，也是个懂礼的！”

　　“呃……等等老乡，你们说的妖怪当丫鬟又是咋回事？”

　　“哦，这个故事可比老团鱼的传说还老了，早年间慎清公告老还乡，带着上河李家来到这李家沟……”

　　……

　　“这位老乡，请问你对你们村甲鱼这事怎么看？”

　　“哎呀小同志这事你问我就算问着了。”

　　“嗯？这话怎么说？”

　　“嘿嘿，老团鱼回来那天我可就上网查过了，闽州有个承天寺，那边放生池里也住着一个老团鱼，跟我们村这个差不多大小！”

　　“哟！你还会上网呢！”

　　“瞧你这话说的，我们村祠堂里有个小图书馆，有几台电脑，我们没事都爱去看看。”

　　“那你可是见多识广了，能跟我说说这事怎么解释吗？”

　　“嗯，那我跟你说说啊，这团鱼为啥喜欢住到寺庙祠堂边上呢，科学的解释应该叫‘躲雷’！”

　　“……”

　　……

　　“哟，这位婆婆您做针线呢，啧啧这手艺真好！”

　　“哎哟娃娃您真会说话，梁丫头说这叫女红，前些日子还在我家拿了两本绣样去描呢，说是啥非遗。”

　　“哦，那婆婆您贵姓啊？”

　　“免贵我姓王。”

　　“王婆婆，我是央视的记者，我就想问问你对祠堂后边的大甲鱼怎么看？”

　　“要我说吧，这大甲鱼也怪可怜的，老伴老伴，这老了没伴那可就孤清了，我本来想着去盘鳌乡买个母团鱼放塘里去的，一想不行，这可都差着辈分呢！”

　　“呃……婆婆您忙着，我再去采访下别的村民……”

　　“欸别走啊，我想着你们央视这么神通广大的，能不能……喂喂……”

　　……

　　李君阁脑门子上汗都下来了，这都什么乱七八糟的！

　　来到祠堂里边，张老师正跟四爷爷一起翻书呢，四爷爷正在竹纸老书上给他找慎清公跟狐仙丫鬟的记录，还有盘鳌乡老团鱼的记录。

　　李君阁就说道：“张老师这样怕是不行啊，村民们正在接受采访呢，一个个说得神神叨叨的，你看要不要村里出面制止一下？”

　　张老师连忙说道：“可别，你又忘记我们节目的风格了？前边搞得越玄乎越能吸引眼球！”

　　李君阁说道：“这个……我实在是担心你到时候没法自圆其说啊！”

　　张老师说道：“没有的事情，哎哟这期好啊！这么丰富翔实的资料，不搞他三集都对不住老远跑这一趟！”

　　李君阁说道：“说起这个我早就想给你们提意见了，不要一期分三集放行不行，好家伙，只看前两集，都能吓得不敢上厕所！”

　　张老师哈哈大笑：“别闹！对了皮娃，下午我们要去采访你那返老还童的老族叔，这研究甲鱼的专家也是下午要来，估计要量体重长度检查身体什么的，那甲鱼听你的，到时候你要陪同啊！”

　　……

　　摄制组来也匆匆去也匆匆，两天后就将素材采集完了，中间还请了两个临时演员在祠堂拍了一段慎清公跟狐仙的故事。

　　送走摄制组的时候，李君阁手心里都捏了一把汗：“张老师啊张老师，你可一定要给力啊！”

　　周五，李家沟这期《走近科学》开播。

　　这天晚上李家沟人影都见不着一个，全猫在家里看电视呢。

　　今天放的第一集，梁丫头阿音俩女生胆子小，都跑李君阁家里来了。

　　同样阴气森森的画面，同样毫无感情的声音，同样吓死人不赔命的开场白。

　　俩丫头还好，她们全程参与了拍摄过程，突然又觉得没有多害怕，只感觉好笑。

　　……

　　“xxxx年xx月xx日，盘鳌乡的老李头来到河边移栽油菜苗，却发现昨天好好的油菜苗一片狼藉，现场周围有很多巨大的爪印和爬行的痕迹……”

　　阴森古怪的背景音乐响起……

　　“痕迹通往河边的一个水潭，已是秋初，本该清澈的水潭今天却一片浑浊……水下似乎藏着什么东西……”

　　这是画面切换到老李头接受采访的画面，老李头在里边神情激动：“那天我就是在这里，见自家的油菜苗子给糟蹋得不行，一时气不过，就拿起一根这么粗的竹竿，往水里捅……”

　　电视音乐一下子变大，画面突然转成黑白，水潭里哗哗翻起水花，竹竿似乎被什么东西咬住一般被左右摇晃。

　　“哎呀妈呀！”老妈吓得一个激灵，手里的青橘子直接扔到了老爸身上了。

　　奶奶也吓着了：“这是整得什么玩意儿？不是说走近科学吗？吴老师平时给我们看的片子可不是这样的！”

　　梁慧丽阿音李君阁三人都笑得东倒西歪：“哎哟这效果不错，拍竹竿被咬的时候还叠加了几个摇晃的镜头！张老师真会整……”

　　电视里还在继续播放：“……老李头只觉得竹竿一轻，待得拿起来的时候，才发现竹竿前部已经被水下的怪物咬断了……”

　　梁慧丽指着电视道：“根本就不是这样的！这时候老团鱼已经现身了！”

　　“……这时旁边的村民也围过来了，老李头壮着胆子，重新将竹竿伸进了水潭里……”

　　电视音乐又突然变得激烈，画面又突然转成黑白，一个黑乎乎的影子突然穿了上来，将竹竿头咬住疯狂甩动。

　　“我去！”老妈又是一个激灵，手里的青橘子又飞了。

　　“还让不让人吃东西了！”

　　老爸也不乐意了：“看电视就好好看，别老拿东西砸我成不成！”

　　这时大家都看清了，咬住竹竿头子的是一个大甲鱼。

　　三个小的面面相觑，这个是怎么拍的？没有在李家沟拍这一段啊。

　　李君阁想了想说道：“肯定是到了北京后弄了个布景后补拍的，这个要等二准回来了问他。”

　　画面嗖的切回到了演播室，张老师那微胖的身型出现在了演播大厅里：“观众朋友们，看到这里您可能就要问了，为什么盘鳌乡的乡亲们对大甲鱼怀有这样的恐惧之心呢？原来，在这个地方，一直流传着这样的一个传说……”

　　镜头又切回了正常状态，却是老甲鱼化身胖秀才招婿的故事。

　　“诶，这段可没有看到过呢，哈哈哈，这胖子哪里找来的，眼睛那么小，还真有几分老甲鱼的味道……”

　　“张老师在电视里比较胖诶，难怪明星都要狠了命的减肥……”

　　故事演完又是部分村民采访，之后这一集就结束了，最后还是那熟悉的文体：“江边的泥潭为何突然浑浊？巨大的黑影究为何物？古老的传说是否确有其事？村民为何会突陷昏迷？是撞邪，是中法，还是别有原因？……敬请关注下期《走近科学》——泥潭下的阴影第二集。”


第149章 魔芋

　　奶奶拍着胸口说道：“哎哟这鬼电视可算结束了，这哪里是《走近科学》啊，这简直是《吓死背时》啊！乖孙今晚跟我睡一个屋！我咋想起那曲子心里就毛毛的呢？”

　　老爸也看得有点担心：“你说张老师把老团鱼拍成这样，会不会把乡亲们吓着啊？这老团鱼可是你弄来的，乡亲们要是不乐意，皮娃你可是猫抓糍粑，脱不了爪爪啊！”

　　第二天等李君阁遛狗到打谷场，就发现人好多，都在热烈讨论，话题不离前一晚的电视。

　　“昨天那节目你看了没？”

　　“那还能错过，哎哟还真有点吓人呢。”

　　“什么啊，拍得好假，当时我可就在旁边，根本不是那么回事！”

　　“你少来，我可是知道的，你那天听到皮娃一声老团鱼就吓得跑回来了，后面的你压根就不知道！”

　　“你走！我那可不是吓的，我那不是赶紧回来告诉你们嘛！”

　　“你们说这片子真的是《走近科学》吗？我咋觉得是宣传迷信呢？看得我心里都发毛了。”

　　“就是就是，你说今晚我们偷偷去烧点毛纸，老祖宗会生气不？”

　　“不去，今晚播第二集，我要守着，昨天宏光可是上电视了，你看他那嘚瑟劲！”

　　“对哟对哟，你说这节目咋整的，让人又害怕又惦记！”

　　……

　　见到李君阁过来，乡亲们就围过来了，首先发难的就是篾匠叔：“皮娃你又搞事情！把电视台都招来了！看把良子吓得，连打谷场都不敢来了！”

　　李君阁大大咧咧：“哪里有那么邪乎，这节目就这套路，先整两集云山雾罩神神叨叨的，搞得你又害怕又想看，最后才会公布答案！等结果出来了大家就会发现，要多简单有多简单。”

　　篾匠叔说道：“你们肚皮里头怎么就这么多弯弯绕？你赶紧告诉我最后是咋回事，我先回去告诉良子去！”

　　李君阁说道：“这我上哪儿知道啊？人家科学家的事情，我还想知道得慌呢！”

　　然后又说道：“大家不要担心，今晚肯定还要放老族叔中邪，慎清公的狐狸丫鬟什么的，指不定说得多玄乎呢。关键是后天，后天中秋，大家一边在家吃月饼一边看答案揭晓，呵呵呵，这安排可真不错。”

　　“皮娃你说老族叔那是咋回事啊？我可是在乡场上看见了，这腰不腰的不知道，可这头发根子可是真变黑了啊！”

　　李君阁听得心里头只打鼓，只得随口打哇哇：“这个我也纳闷啊，我也整不明白啊！反正到时候肯定会有科学解释的。”

　　当天晚上，果然如李君阁所料，这集李家沟专题更玄乎了，李老头把自己中邪那天的表现重现得活灵活现的。然后还有四爷爷带张老师查资料，接下来还演绎了狐仙拜慎清公那一段，最后还有很多村民采访，一个个说得活灵活现的，不去起点写书都白瞎了。

　　反而是李君阁带团鱼上车那一段，不好重现，没有拍摄，只在张老师的直播间描述中一笔带过。

　　第三天，整个李家沟的好奇心都达到了最高点，全都期待着答案的揭晓。

　　这天李君阁没有出去乱晃，Shirly跟Alice却过来了。

　　“咦？你们两个不在村委当常委，跑来干啥？”

　　Shirly说道：“祖祖说今天是中秋节，我们来祝五祖奶奶生日快乐的。”

　　李君阁一脑门子黑线：“是节日快乐！九斗碗吃上瘾了是吧？”

　　Alice说道：“我们还没找你算账呢，听说你又跑山上去了，又不带我们！”

　　李君阁说道：“不是不带你们啊，是那里你们实在上不去，现在水上乐园那里有游艇了，我们明天去坐游艇吧。”

　　这时奶奶出来了，手里端着做针线的簸箩，笑眯眯地说道：“俩乖女，来，坐五祖奶奶旁边，我们继续做针线。”

　　“啥？”李君阁嘴巴张得老大：“你们这是要逆天吗？”

　　Alice跟Shirly坐下来，有模有样地拿黄蜡捋着棉线，Alice说道：“五祖奶奶说了，李家沟的女人不会女红，那就不是完美的女人，我们看五祖奶奶每天坐在门口做针线，有一种ageing gently的味道，所以我们也来学一学。”

　　说得跟真的似的，一下针就露馅了，原来这两位就学到了捋棉线，针脚那叫一个没法看。

　　李君阁不忍猝睹，扭过头道：“我说你们不是大学生吗？怎么都不用修学分的？不是说美国大学宽进严出，出勤小考都要算学分吗？”

　　Shirly翻着白眼说道：“不知道我们是学霸吗？跟导师说我们要来中国考察，导师就同意了，只要回去时出两份报告给她，就算完成学分了。”

　　李君阁想起自己本科时在孙老的主任教研室帮忙时那个自由度，只要不挂科，一学期不去教室都可以，也就释然了，学霸的特权学渣是没法理解的。

　　Alice兴奋极了：“我们开始还想着怎么糊弄导师呢，这才刚刚翻译了两份梁姐姐跟阿音姐姐她们准备的非遗资料过去，导师就让我们继续呆在李家沟了。”

　　李君阁一脸黑线：“你们又弄茬辈分了！该叫阿姨！话说你们导师怎么这么好说话？你们是啥专业啊？”

　　Alice说道：“我们的专业是中国传统文化研究。”

　　李君阁哈哈大道：“说起这个，四爷爷当你们导师的导师都够资格了！难怪把你俩丢在这里就不用管了。”

　　这时就看到王晓松拎着一个鸭子过来，说道：“保保！中秋节到了，我爸让我给你拎个鸭子过来！”

　　李君阁摸着他的头说：“你爸真是太客气了。等会啊，干爹也给你个礼物。”

　　说着从里屋拿出一把小直刀出来，说道：“大娃子了，给你这个拿去玩，只能切只能削啊，可不能砍东西，刃口开得薄，乱砍是要崩刃的！”

　　这是上次李君阁跟数控中心那小伙子合伙用粉末钢边角料搞的跑山装备之一，李君阁配上了牛角刀柄牛皮刀鞘，送给王晓松算是个中秋礼物。

　　“这个在家里玩就行，可不能带到学校去，等你再大一些，干爹带你去跑山！”

　　王晓松一蹦三尺高：“也！我也可以当跑山匠了！谢谢干爹！”

　　李君阁说道：“去吧，也跟你爸说中秋快乐，今天早点收船，晚上好好吃麻饼看月亮！”

　　王晓松跑远了，李君阁才想起一件事喊道：“刀子时常上点油！别弄锈了！”

　　……

　　王晓松走了，Shirly才问道：“Jungle，保保是什么意思？”

　　李君阁说道：“保保啊，就是干爹，我们蜀州人认为小孩子只有一个父亲是不够的，还需要其他的男人来照顾保佑，于是就还要拉一个保保，尽一部分父亲的责任，帮助自己的孩子健康长大。”

　　Alice好像想起了什么，拿出一个橘子剥开，往自己嘴里一边塞了一瓣，然后嘟嘟啷啷地用英文说道：“不要轻易说出你的理想，不要给别人嘲笑你的机会。”

　　李君阁拿手指按她的腮帮子，把橘子瓣按回她嘴里，哭笑不得地说道：“你演的这个是教父，在我们这里叫袍哥！”

　　扛起一把锄头，对姐妹俩说道：“走，带你们见识一种神奇的食材。”

　　带着两妹崽来到鱼塘边一株植物旁边，植物长着一根淡绿色的嫩杆子，上面分布着许多淡紫色的斑点，叶子想放大了很多倍的榕树叶子，不过更加柔嫩。

　　最特别的就是长叶子的茎杆上包裹着一圈窄窄的叶边。

　　李君阁说道：“这是魔芋，加工后可以做成魔芋块，我们蜀州中秋节要吃鸭子，这魔芋烧鸭子可是蜀州名菜。”

　　说完就在魔芋边上开始挖，不多会就从魔芋茎的底部挖出一个斗碗大小的棕色圆球。

　　李君阁说道：“这就是魔芋了，别看现在这么点，可以做出半锅魔芋来！”

　　带着俩妹子回到厨房后边，李君阁对她们说道：“看着我做就成，这玩意儿也是痒手的，直接接触会痒死你。”

　　给自己一边手上套上一个塑料袋子，李君阁将魔芋洗干净打掉外皮，用菜刀切成条，拿到鱼塘边棚子里用打浆机打成魔芋浆。

　　然后最重要的，用大量清水冲洗机器，不然要是明天早上想起来吃豆浆，残余的魔芋浆混进去那就糟糕了。

　　拎着魔芋浆来到厨房，李君阁拿了些碱粉加水化开放一边，然后往魔芋浆里加上足量的水，再将稀释后的魔芋浆倒入大锅中，开始熬制魔芋浆糊。

　　关键手法就是不停快速搅拌。

　　熬到魔芋浆糊开始变得半透明，浆糊成型冒大泡之后，开始改小火，然后慢慢加入碱水。

　　搅拌那只手可不能停下来，得一直保持原有的速度。

　　碱水浇得慢，铲子搅得快，就这么个诀窍，倒也简单。

　　待得碱水搅拌均匀后，彻底熄灭柴火，让锅子里的魔芋浆糊冷却凝固。

　　等到魔芋浆糊完全冷凝之后，沿锅边倒入一瓢冷水，然后拿菜刀切下去，沿着锅底将魔芋划成方块。

　　水成为魔芋块的分隔剂，这样魔芋就一块块地分开了。

　　用铲子沿锅底铲下去，让魔芋跟锅底彻底分离。

　　再加入一大锅开水，将魔芋块煮上几分钟，魔芋块会变得更加Q弹有韧性。

　　再放入一大桶凉水中浸泡着，魔芋就算做好了。

　　这是的魔芋其实就已经可以吃了，切成薄片直接蘸调料吃，就是一道清香的素菜。

　　不过今天李君阁要做魔芋烧老鸭。


第150章 魔芋烧鸭子

　　鸭子要老，两三年的鸭子味道最好。

　　王晓松送来这个鸭子是疣头鸭，体型比家鸭庞大，脑袋上长着鲜红的肉瘤。滋味鲜美，肉质比同年龄的土麻鸭口感好，价格也是土麻鸭的三到五倍。

　　这个物种源于美洲雁，引种到黔州后被称为“番鸭”，夹川老百姓喜欢管它叫“憨包鸭子”。

　　王晓松送来这头鸭子足足七斤重，李君阁将鸭子杀了，血滴成血旺先放一边，然后烧水给鸭子褪毛。

　　粗毛在开水里一滚就可以退掉，细毛可不能向鸡那样用火燎了，那会得到一个毛臭的鸭子，必须放融化的松香里滚。

　　剥掉松香，清洗干净，掏出内脏。鸭肠鸭胗鸭肝可是好东西，不能浪费了。

　　将鸭子剁成块，一般按家常红烧肉的做法烧上，一半按清炖鸡汤的做法炖上。

　　打开酸菜坛子，那酸味刺激的腮帮子上口水直往下掉。

　　这个酸菜坛子跟芥菜酸菜的坛子可不是一个，这个里面全部是酸萝卜。

　　酸萝卜用的是本地的圆白萝卜泡的，捞出两个来切成条，再将魔芋捞出两块来也切成条。将鸭肠切段，鸭胗切片，然后，似乎就没事可做了。

　　将多余的魔芋切成条冻冰柜里，等到冻成冰再取出来泡化晒干，会得到带有很多孔的雪魔芋，留着慢慢吃，不会浪费。

　　想起家里收来的虫茶已经不老少了，于是跑楼上去翻自家的虫茶。

　　自己家的虫茶是从空间呆过的那些白茶树上摘的叶子，李君阁之前拜托奶奶弄了一些，现在正是收获的时候。

　　楼上一个房间里放着几个箩筐，门一推开，一股子芳香的气息扑面而来。

　　“哎哟！这东西跟往年的还真不一样啊，这味道闻着好舒服啊！”

　　打开盖在箩筐上的斗笠，里面的叶子都被啃成光杆杆了。

　　看来这叶子虫子不是一般的爱啃。

　　将箩筐都抬到楼下，拿出一个大细筛子来，先将箩筐疯狂地抖动，让虫粪尽量落到箩筐底部，然后开始清理树叶。

　　树叶上牵着很多丝丝网网，上面粘着不少虫粪，这活路也是细致活。

　　李君阁干不了这个，突然想起还有俩国际友人可以使唤呢。

　　叫过两人，让她们清理树叶，俩姐妹不干。

　　Alice离几个箩筐老远，抗议道：“Jungle你让我们清理虫屎！回去我要跟我爸爸告状！”

　　李君阁说道：“你们不是要做完美的李家沟女人吗？你问问祖奶奶，李家沟哪家女人不会做虫茶的？”

　　Shirly狐疑地看着祖奶奶，奶奶说道：“乖孙说得对，来，奶奶跟你们一起弄，弄完这东西还得晾晒呢。”

　　奶奶牵着俩不情不愿的国际友人过来，Alice抽了抽鼻子：“什么东西这么香？”

　　Shirly也说道：“这个东西埋到香囊里边，比药包还要好闻呢！”

　　Alice说道：“哎呀，Shirly你真聪明！这味道满美国找不到吧？等我们回去，那就是全美独家啊！啊哈哈哈哈……”

　　谁说女人就爱干净的？只要粪便带香味，她们那是一点抵抗力都没有啊，龙涎香也是，虫茶也是。

　　将俩妹崽扔那儿处理虫茶，李君阁又带着自家狗去找篾匠叔。

　　良子顶着两个黑眼圈出来招呼。

　　李君阁好言相劝：“婶子，你们晚上还是要早点休息啊，不要把娱乐活动搞成体育活动了，人会吃不消的。”

　　良子现在也入乡随俗了，啪就给了李君阁头顶上一巴掌：“二皮！还不都是你那甲鱼闹的！吓得人晚上都睡不着！”

　　李君阁嘿嘿直笑：“嗨，原来是这样啊，放心，今晚肯定会给你一个逗逼……哦不，一个科学的答案。晚上去农家乐吧，大家一起吃麻饼赏月看电视，多乐呵！”

　　篾匠叔出来了，说道：“来拿盒子的吧？早都给你备好了。”

　　一边翻盒子还一边嘀咕：“这盒子都要上百元了，里头的东西得卖多少钱才合适？”

　　李君阁哈哈大笑：“这盒子比芯子贵正好应节气啊，这不中秋到了嘛！”

　　拿了盒子，李君阁边往外走一边还嘀咕：“婶子当初多娴雅一个人啊，这女人啊，都是男人宠的……”

　　然后又被两公母虐得落荒而逃。

　　回到家中，祖孙三人已经把自家的虫茶初步清理出来了，正摊席子上晒着，Alice跟Shirly直接将针线搬到席子旁边，一边闻味一边做针线。

　　“真会享受。”李君阁进到里屋将盒子放好，翻出一包渝州带回来的火锅底料进到厨房里头。

　　鸭子已经弄得差不多了，李君阁将魔芋条放入烧鸭肉里边翻了几下烧上，又舀出一小盆老鸭汤，再将酸萝卜条放入老鸭汤里炖上，然后去弄了些藕片，土豆片，青笋片青笋叶子。

　　蒜苗斜切成马耳朵片，香菜折段，葱切葱花。

　　炒锅下油，大火烧开后撤火降温，再用小火将火锅底料熬化，倒入刚才舀出来的老鸭汤，烧开之后把藕土豆青笋鸭血倒进去，最后加鸭杂，鸭肠出锅。

　　撒上芹菜末，蒜苗末，葱花，香菜段，这就是一道著名的蜀州菜式：冒菜。

　　这时魔芋烧鸭子汁也收浓了，洒上蒜苗出锅。

　　老鸭汤撒盐调味出锅，酸萝卜老鸭汤搞定。

　　爸妈回来一看：“哟，一个鸭子三个菜，憨包鸭子才有这么大，哪里来的？”

　　招呼奶奶跟俩国际友人进屋吃饭，李君阁对爸妈哈哈大笑说道：“晓松送来孝敬干爹的。我这也是提前享儿子的福了！”

　　老爸瞪着李君阁说道：“啥时候带个媳妇回家，那才是正经。”

　　李君阁赶紧转移话题：“我们家的虫茶收了多少了？”

　　老爸说道：“收了五十多斤，加上我们自家的，有六十斤吧，刚刚看到敞坝里铺着那些，是楼上收下来的吧？怎么那么香？”

　　李君阁说道：“我家后山那几棵树是我从山里找来的，好像跟普通的有些不一样，做出来的虫茶真是极品啊，我准备好好包装了卖高价。”

　　“至于乡里收上来的，也分成两档，所有虫茶都还得精挑呢，不过这挑杂质也磨人，弄完能有五十多斤就不错了。要不你们招几个临时工，三十一斤都挑出来吧。”

　　老妈说道：“三十一斤，一天下来也能挣一百多了，差不多合适，这事情适合女人做，那下午我就叫几个相好的姐妹来吧。”

　　李君阁说道：“那行，包装都丢在码头公司里头呢，晚上叫庆国哥一家带来，顺便去农家乐喝茶吃饼看月亮。”

　　吃过饭，李君阁拿了一个竹篮子，装了一碗老鸭汤，一小碗冒血旺，一小碗魔芋烧鸭子，准备去村委。

　　老妈进来说道：“下回先把饭送去再回来吃，要不你们一起在村委吃也行。”

　　“啊？啥？”李君阁都呆住了。

　　老妈抿嘴笑：“我肚子里出来的娃，你屁股一翘，我就知道你是拉屎还是拉尿。”

　　任李君阁怎么二皮，这俏皮话也把他说得满脸通红落荒而逃。

　　……

　　当天晚上，大家都在农家了聚拢了，四爷爷，大伯一家，李君阁一家，王东方一家，猎户叔一家，李东升一家，篾匠叔，好吧，一家，还有阿音梁慧丽俩国际友人。

　　喝茶，吃月饼，看恐怖片。

　　夹川老时间过中秋吃的是千层酥饼和麻饼，酥饼是冰糖橘红馅，麻饼是芝麻馅，这两样都是大堂哥从城里带来的。

　　泡上虫茶打开电视，那熟悉的科学体广告词就冒出来了。

　　篾匠叔牵着良子丫头的手，说道：“又来！这每十五分钟走一回也不嫌累！”

　　接下来是前两期的回顾，再次把良子丫头吓得不要不要的。

　　这时张老师熟悉的面孔又跳了出来：“观众朋友们，上述这些疑团，我们今天将为您一一揭开。”

　　“……经过生物学家实地研究，这只甲鱼是我国本土物种中华鳖，之前最大已知个体体长一米二左右，体重七十公斤。由于李家沟这只是野生的，因此虽然体长一米五，背甲直径头尾一百二十厘米，左右九十厘米，但是体重却只有六十五公斤，从体重上来说，还不是我国的最大中华鳖个体。经专家检测，李家沟的中华鳖是一头雄鳖，年龄大约在七十岁左右，并不是村民们传说中的千年老鳖……”

　　“……大家知道，宠物有跟随主人的习惯，据专家分析，这头老鳖幼时可能有人收养，因此它并不怕人，据将它送到祠堂后边水潭的李君阁村民描述，他家养着一种特殊的鲫鱼，事后的饲养中发现，这头雄鳖对他家的鲫鱼非常感兴趣……”

　　这时候画面切到县城大堂哥饭店门口的采访，刚好采访的是那位腰鼓大娘。

　　……

　　“大娘，请问你问什么在这里排队？”

　　大娘一口川普：“我这是帮老姐妹排队呢，她上厕所去了，她家姑娘坐月子呢，我们是等着买这家的月母鲫鱼汤。”

　　“哦？那这家的鲫鱼汤有什么特殊的地方呢？你们这都有几十人在排队了吧？”

　　“啊，这家鲫鱼汤在我们这里很出名的，他们家的鲫鱼汤能通乳下奶，喝了月母子不遭罪。”

　　“那你知道这鲫鱼是哪里来的吗？”

　　“这是李家沟的鲫鱼，那里的水好鱼好，不过也不是李家沟所有鲫鱼都有这个效果，好像现在就一两家在养这个……”

　　……


第151章 真相“大白”

　　大堂哥笑得都合不拢嘴了，就差逮着李君阁学苗家人跳月亮了：“哎哟皮娃！我们的鲫鱼汤这就是要火啊！这广告都打到中央台去了！”

　　李君阁也乐：“这才开了五口塘，还有五口塘还没清呢，你找时间把里头的鱼处理了，我们全部换成通乳鲫鱼。今年冬天还得找几口塘，我的清波白甲还得育夏花苗子呢！”

　　大堂哥说道：“哈哈哈必须的，这事儿交给我了，那几口塘也算野生了，丢到张老三网箱里当农转非卖去。”

　　电视节目还在继续。

　　“……观众朋友们，经过我们仔细调查，这种鲫鱼，正是出自村民李君阁家的鱼塘，据李君阁说，他在那天早上刚刚捞过鱼，因此车上和身上留着浓烈的鱼腥味。所以专家推断，因为这头甲鱼对这个味道非常感兴趣，加上幼时被人驯养过，或许还能听懂一些简单指令，因此才上了村民的卡车……”

　　“大家看，这是我们用普通鲫鱼和李家沟鲫鱼的对比试验，在有李家沟鲫鱼的情况下，这头甲鱼是不会吃普通鲫鱼的，我们做了十次试验，用了多种鲫鱼品种，都是同一个结果……”

　　“大家再看，这是我饲喂这头甲鱼的情景，并不是像村民们所说的，必须要李家后人喂养才行，只要是这种鲫鱼，谁来投食，这甲鱼都是要吃的……”

　　“……至于老李头‘返老还童’的事情，确有其事，专家检查发现他的身体机能非常健康，头发也确实从白转黑，不过这种现象在全国各地经常会有所发现。据专家分析，可能是因为他在遭遇甲鱼时，受到甲鱼传说的影响，惊吓过度导致昏厥。在这种极度的刺激下，身体的一些深度潜能被激发，以至于发生了后来这些身体上的变化……”

　　大家都听傻了，大伯一脸的不可思议：“听着张老师这意思，老李头是被自己吓得返老还童的？”

　　梁慧丽纠结道：“这应该是最科学的解释了吧？”

　　李君阁笑眯眯的点头，心里想到：“要论一本正经的胡说八道，我李君阁就服你张老师啊！”

　　节目最后，张老师还总结道：“观众朋友们，李家沟的村民虽然对甲鱼成精的传说深信不疑，但是记者在采访中发现，村民们的表现跟我们在以往看到的节目中有所不同。”

　　“他们对甲鱼的出现既没有表现出过度的恐怖惊惶，也没有表现出盲目的迷信崇拜。而是以一种恭敬友好和平等相处的态度来对待这件事情的。”

　　“后来我们了解到，李家沟是一个儒家文化传统非常深厚的地区，这里的人们看待这头老甲鱼，是怀着一种存而不论，敬而不求的态度的，这也是值得我们尊敬和学习的地方。好了，揭开真相走近科学，这期节目到此就结束了，谢谢大家的观看。”

　　突然科学体的广告又跳了：“摄像机镜头下出现奇怪的飞行物，肉眼看去却踪迹全无，是天外来客的探测设备？还是可以隐身的莫名生物？野外遭遇，人们是否会遇到危险？深入调查，能否捕获到真实个体？敬请收看下期《走近科学》——神奇的‘飞棍’。”

　　篾匠叔刚刚放下的心又提起来了：“我靠！还来！”

　　……

　　节目结束了，大家开始喝茶聊天看月亮，一直聊到月亮高升，这才尽兴回家。

　　李君阁故意拖着阿音，叫她一起去村委，去把中央台网站上李家沟的这期《走近科学》的链接挂到自家网站上。

　　阿音说道：“啊？今天这集还没出来吧？央视网站动作没这么快吧？最多只有前两集的。”

　　李君阁贼笑道：“要的就是前两集，这期的给我挂我们还不挂呢！”

　　来到村委，阿音将链接弄上去，第三集李君阁让阿音链到自家服务器的一个文本上，写着：“视频连接中……请耐心等待……”

　　弄完这些，李君阁送阿音回猎户叔家。

　　两人手牵手在月光下漫步，呢呢私语。

　　“阿音，今天苗寨应该很热闹吧？”

　　“嗯，大家在跳月亮。”

　　“委屈你了，来李家沟，都不能回去过节。”

　　“没事，跳月亮是年轻男女找朋友的节日，我有男朋友了，不用去参与了。”

　　“那还是委屈你了，阿音，你真好。”

　　“二皮，我在这里，在你身边，每天都已经很开心了，真的。”

　　“对了阿音，我妈知道我们的事情了。”

　　“啊？阿姨是怎么知道的？”

　　“我也不知道怎么知道的，今天我跟你送鸭肉，我妈说以后让我饭前给你送，或者两个人一起在村委吃也行，最好是让你来我家吃，就怕猎户叔不开心。”

　　“嘻嘻，没关系，知道就知道吧，我没意见。”

　　“那阿音，以后你就到我家吃饭好不好？”

　　“不好吧？要不你来村委跟我一起吃午饭，晚饭我还是去姑姑家。”

　　“那这样全村人都知道我们恋爱了，你说他们知道会是什么反应？”

　　“我猜他们会说，皮猴子进笼子了，没法上蹿下跳了！”

　　“喂！你比我还皮好不好？从半山玩滑板下来，我都没有想过！”

　　“可我在李家沟可是淑女啊，哈哈，大家又不知道我在山里是野丫头！不像你，山上山下都是出名的皮猴子。”

　　“呃，好吧你赢了。对了，既然爸妈都知道了，那你得经常来我家，反正我承包五溪河了事情也多，你就拿这个由头来，然后大家经常聊聊天说说话。我爸妈很喜欢你的，我奶奶也是，大家相处熟了，就是你进李家的时候了。”

　　“呃？你都不求婚的吗？”

　　“呃？还要求婚吗？如果求婚你就嫁给我，那我现在就求。”

　　“哎哟不要！算了，那就是一个形式，我们待一块开心就好，好像二虎叔也没求过婚，一句跟我走，姑姑直接就跟他下山了。”

　　“他那是打通关抢的！哎哟说起这个，到时候我是不是也要去寨子里打通关啊？我可没那身手！”

　　“不用吧，二虎叔需要打通关，那是寨子里有其他姑姑的追求者，我没有这个问题。”

　　“你在骗人！你这么优秀，怎么可能在寨子里没有追求者？”

　　“这个真没有，最早中学的时候，还有些小男生爱围着我，后来我考上大学，他们就没有想法了，现在下山当了村长，他们就更不会了。”

　　“那你在大学有没有追求者？”

　　“有啊，可是他们能爬上悬天崖吗？他们愿意跟我回山沟吗？我那个时候就可以养活自己养活家里，他们能自食其力吗？”

　　“哎哟你这个要求可真高，那个时候，我也就只能满足前两条。”

　　“现在想来其实也傻，两个人在一起，开心最重要，别的可以一起慢慢努力。”

　　“不傻不傻，侥了天幸啊，要是你那时有这样的念头，可就没我现在的戏了！”

　　“对了二皮，你谈过恋爱吗？”

　　“这个真得怨孙老了，成天拘着我们忙着忙那，你看我那大师兄，到现在都还单着呢，那老头还重男轻女，不带女学生，我们师兄弟背后都说他是方丈，我们都是沙弥，‘要想恋爱，远离孙老’。”

　　“噗……敢这样编排导师，下次他来我告诉他！”

　　“嘿我还真不怕，山高皇帝远的，受苦受难的是大师兄又不是我。”

　　说话间就到猎户叔家了，李君阁又耍赖皮：“阿音，我亲你一下行不？”

　　“不好。”

　　“可我想亲你怎么办？”

　　阿音想了一下，说道：“那你闭上眼睛。”

　　李君阁赶紧乖乖闭上，心里充满期待。

　　就觉得自己两个耳朵被两只小手一边抓着一个，然后嘴唇上传来柔软的触感，一碰即回。

　　睁开眼，阿音已经跑远了。

　　李君阁气急败坏：“阿音你回来！传说中的初吻不是这样的！”

　　……

　　算了不管怎么说，香香的，还不错，今晚可以睡一个好觉了。

　　回到家里，老爸老妈还有奶奶，都没睡呢，见到李君阁进门，目光炯炯。

　　“呃，你们这是干嘛？还不睡觉？平时你们早睡了啊！”

　　老妈说道：“少扯，我们睡得着吗？你跟阿音怎么样？”

　　李君阁说道：“啊？我跟她说你知道我们的事情了，她说没意见，还同意每天中午跟她一起吃饭，这就算是向全村公开了吧？”

　　老妈说道：“阿音是个好的，咱家可不能亏待人家，你要好好对人家啊。”

　　老爸也传授真经：“女娃子得哄，得让，你不要再整天大大咧咧没心没肺的了，我看你花在狗身上的时间都比花在阿音身上多。”

　　李君阁说道：“人家阿音又不在乎这个，没城里女娃子那些毛病。”

　　老妈说道：“没那些毛病那是人家好，你这边却要按着城里那个标准来，小朱就是你的榜样！这山窝窝里头，能有这样一个姑娘不容易，你可得给老娘抓紧了，要是搞滑脱了，老娘褪了你的皮！”

　　李君阁不服气了：“猪儿虫那个耙耳朵，还成我榜样了！读书的时候你可不是这样说的！”

　　奶奶却向着自家乖孙，暗暗担心：“阿音是苗家女娃呢，当年猎户是咋娶到苗女子的？听着好像不容易吧？”

　　李君阁乐了：“现在那苗寨里没有我的竞争对手，只要能摆平那老闹……老寨主就行，这次上山，他们也挺喜欢我的。以后旅游开发搞起来，村寨之间联系会更加紧密的。奶奶这个你不用担心。”


第152章 恐怖的中秋夜

　　当天晚上李君阁睡觉都美出泡来了，网站聊天室里却闹翻了天。

　　“哎妈呀！吓死人了！谁看了刚刚论坛里那俩视频？”

　　“握爪！你也看了啊？你说这大过节的，谁特么这么缺德放这个？”

　　“我在被窝里用手机看的，但是现在憋尿憋得慌，怎么破？！”

　　“我还好，身边正好有个可乐瓶……”

　　“我特么就是手贱，还说睡觉前来抓鸟玩玩，你说我点它干啥！”

　　“楼上的，睡觉前抓鸟玩玩，目测单身狗哟！”

　　“哈哈哈哈！”

　　“别歪楼，看这风格，指不定就是沟主在搞事情！”

　　“这是央视的节目吧？沟主搞事情还能搞到央视去？”

　　“那只老鳖真不是五毛特效啊，这么大的老鳖，搞不好真的成精了！”

　　“楼上的懂不懂政治，要真是宣传老鳖成精的，能上央视？”

　　“对对对，所以第三集肯定能揭晓答案，可这破网站第三集怎么就点不开？一直视频连接中……我连他一脸！”

　　“今晚是中秋节，听说那些啥都要出来吐纳月光修炼内丹的……”

　　“楼上的你走远！”

　　“对呀，李家沟那么封闭，现在城里污染又这么重，万一那些啥都躲在那边呢……”

　　“你也走远！还要不要人睡觉了，完了，我现在一闭眼就是那个小眼睛胖子……”

　　……

　　第二天，李君阁带着俩国际友人坐游船在五溪河上看风景，网站视频事件持续发酵。

　　“这第三集到底是怎么回事？我昨天挂了一晚上，还是连不上去啊。”

　　“你才挂一晚上，我到现在都还挂着呢，它也不报错不中断，就是视频连接中……太特么奇怪了！”

　　“厉害了我的大李家沟！这是要出散仙的节奏啊！”

　　“哎，你们说那大鳡鱼是不是也是妖精啊？”

　　“那老李头是个老戏骨啊？演得这么真实！”

　　“感觉不是演啊，那些村民我们见过的，很朴实的啊。”

　　“侥了天幸了，好在上次没有钓到这妖怪哟……”

　　“你们全都跑错频道了，我们是不是该把问题集中在两处，一，科学怎么解释这个事情？二，最关键的第三集为什么点不开？”

　　“同意楼上，沟主你就可怜可怜我们吧，求你把那破网站维护一下……我这都两天没睡好了……”

　　“对哟，这个网站不是沟主他们在维护吗？把他叫出来不就行了？”

　　“沟主！出来！”

　　“村民李君阁！出来！”

　　“死二皮！出来！”

　　“+1”

　　“+2”

　　……

　　第三天晚上，终于有明白人来了。

　　“啧啧啧，真是钓鱼穷三代单反毁一生啊，你们都没发现第三集链接有猫腻？”

　　“有猫腻？啥猫腻？”

　　“看吧看吧，天天钓鱼不提高自己，结果就是这下场。”

　　“楼上的大哥还能不能好好做钓友了？你就不能解释清楚些？”

　　“哈哈哈，我的意思就是这沟主太特么坑了，你们没有发现第三集实际上是链到一个文本文件上的吗？”

　　“啥意思？网络小白表示懵逼。”

　　“意思就是说，前两集的链接是老老实实连到央视的节目上的，可这最后一集链接的却是一个文本文件，里面写着一句话‘视频连接中……请耐心等待……’，你点开永远是这一句。坑爹啊……”

　　“噗……老子就说为啥一直不报错！那个省略号也一动不动！原来老子点开了一句话放那儿！”

　　“真的啊，我刚刚去右键属性了一下，特么最后链接是一个叫haha.txt的文件，哎嘛这个文件名太气人了！”

　　“那么问题来了，这是谁的风格？”

　　“沟主！必须是沟主！”

　　“这个死二皮！三天不搞事情他就手痒！”

　　“死二皮！滚出来！保证不打死你！”

　　“要了亲命了，刚刚去央视看了第三集，人家解释得清清楚楚明明白白，妈蛋这沟主才真是妖孽啊，我们煮了他祭天吧……”

　　“你们没有发现一个问题吗？除了沟主其实还有一个坑货！”

　　“谁？”

　　“那个张老师啊！他这节目整得，当恐怖片看都是良心剧啊！”

　　“靠！你说的好有道理！”

　　……

　　这时李君阁上来了：“哟，大家都在呢，亲爱的朋友们，中秋过得快乐吗？”

　　“快乐你一脸！”

　　“亲爱你一脸！”

　　“在你一脸！”

　　“哟你一脸！”

　　“靠你们手速真快！我……那啥你一脸！”

　　“哎哟这是咋的了？出啥事了？”

　　“面带猪相心中嘹亮！你自己说，那破视频是怎么回事？！”

　　“这个锅我们李家沟不背，这是中央台的张老师搞出来的！哎哟把我吓的呦……”

　　“装！你继续装！第三集链接是咋回事？！”

　　“呃……这个大家要讲良心，第三集那天央视刚刚播放，他们自己的网站都还没出呢，我们也只好等着啊，可能语言没组织好，让大家误会了。”

　　“别解释！解释就是掩饰！掩饰就是事实！”

　　“误会你个头，你就是成心的！不然央视的第三集出来后，为啥还不改链接？”

　　“呃……等我想想咋回答……啊我们家白大把网线咬坏了，登不上服务器了嘛！”

　　“噗……你走……有多远你走多远……我不想跟你说话……”

　　“噗……这借口还能更烂一点么？现在都用无线了……”

　　“……祭天吧……谁把这妖孽煮了祭天吧……”

　　“哈哈哈，好吧那是中秋节跟大家开的一个玩笑啦，道歉道歉！但是今天有个好消息哦，那就是我们李家沟第一项非遗项目九斗碗的纪录片出来了，而且是我们自己弄的，刚刚放到论坛里了，大家有兴趣可以去看看，里面有混血美女哟！”

　　“还来！又想套路我们！李家沟啥时候有混血美女了？！”

　　“就是！再不会上当了！沟主那片子里要是能有混血美女，我就直播吃键盘！”

　　……过了一会儿……

　　“呃，刚刚说要直播吃键盘那位仁兄，出来大家聊聊？”

　　“呃……老子这是左蹬右蹬越陷越深吗？怎么来回都躲不过沟主的套路啊？……沟主……老子以后叫你地沟油可以不？太坑了啊！”

　　“少废话！啃键盘！直播！”

　　“呃……各位先给我几天准备……先闪！”

　　……

　　没再管聊天室里这些，李君阁又去给阿音送饭，今天是第一天送饭的好日子，心里美滋滋地，一路跟乡亲们打招呼。

　　“东方叔。”

　　“皮娃。”

　　“你还不知道吧？我有女朋友了哟。”

　　“嗯，阿音是个好女娃，要好好对人家。”

　　“嗯？谁告诉你是阿音的？”

　　“这个很奇怪吗？这村子里跟你合适的，除了阿音也没别人了吧？”

　　“呃……”

　　继续向前没走了两步，又遇到一位。

　　“药师叔。”

　　“皮娃。”

　　“药师叔你又上山了啊，手里拎的啥？”

　　“哈哈，上山弄了点当归。”

　　“那你肯定不知道我新交女朋友了。”

　　“阿音呗，还能是别人！”

　　“嗯？”

　　“嗯什么嗯，我早就看你们俩合适，还寻思着怎么给你妈提一嘴呢。”

　　“呃……”

　　再往前没走了两步，又遇到一位。

　　“皮娃，皮娃你等一下！”

　　“咦？王婆婆，找我有事情？”

　　“哎呀你个死皮娃，你咋都不等我一下呢？”

　　“我这不是在等你吗？”

　　“哎呀婆婆说的不是这个，我是说你怎么都不等我上门道媒哟！”

　　“嗯？”

　　“我看着阿音是个好的，还想给你们说媒呢，结果你们自己先好上了！”

　　“那我该说啥？对……对不起？”

　　“哈哈哈，憨包娃子！赶紧送饭去吧，我找你妈要八字去！后面事情还多着呢！”

　　“呃……”

　　一路都是这样的套路，等到了村委，饭菜都凉了。

　　“啊，阿音，真不好意思来晚了，一路被乡亲们问这问那的，饭都冷了。”

　　阿音将饭菜拿出来，放微波炉里面打着：“没关系，热一热就好了。乡亲们都知道了？”

　　李君阁觉得很受伤：“他们一点都不惊讶，都跟提前知道了似的，就王婆婆还有点反应，气死我了！弄得我一点成就感都没有！”

　　阿音哈哈大笑：“那样不好吗？要把你围起来当老团鱼那样看才有成就感？”

　　李君阁还振振有辞：“好歹我是李家沟的娃子啊，天天低头不见抬头见的，总该关心一下我吧？”

　　阿音拍着他的手说道：“或者乡亲们是觉得理所当然呢？觉得我们在一起是顺理成章的事情？”

　　李君阁念头一下子就通达了，一边布筷一边笑眯眯：“对呀！哈哈哈你这么一说我就想通了！乡亲们或许早就觉得我们天生一对儿了，要不在一起他们才奇怪呢，哈哈哈哈！”

　　两人边吃边聊天，聊着聊着就聊到正事上面去了。

　　“阿音啊，秋蔬菜的季节到了，我想租点地种。”

　　“你怎么突然想起来干这个？”

　　“家里的地，为了支持吴老师工作，都种上甜象草了，这自家吃的菜还没出处呢！再说农家乐那边生意一直还不错，守着荒地老买菜吃也不是个事情吧？弄点地种上菜，也算是降低成本嘛！”

　　“那多简单的事情，两亩地就够了。”

　　“可别，我这次，我这次种子买得有点多，两亩地打不住……”

　　“那要多少才够啊？”

　　“你看啊，这次买了辣椒，甜椒，莴苣，花菜，韭菜，白菜，萝卜……”

　　“你就说你要租多少地吧！”

　　“我估算了一下，五十，啊不，六十亩差不多……”

　　“噗……”


第153章 包山包地

　　陪阿音吃过午饭，李君阁又跑出去找吴志秋。

　　吴志秋可忙，秋天是种植秋蔬菜油菜的大忙时节，萝卜白菜花菜韭菜都是这个时候，还要起红薯凉薯，要是加上大棚那就更厉害了，到处都需要他。

　　各地对于红薯和凉薯叫法不一，夹川人管红薯叫红苕，却管凉薯叫地瓜。

　　好不容易在一处农田找到吴志秋，结果吴志秋先说话了：“正要找你！你们家的甜象草马上就该割第一茬了，该养的东西可以养起来了。”

　　李君阁说道：“就是就是，我就是来问这个事情的，需要准备些什么啊？”

　　吴志秋说道：“不是要养竹鼠吗？要买种鼠跟幼鼠，还有买铡草机，准备青储饲料仓库，还有养竹鼠的地方。”

　　李君阁说道：“你给我的资料我已经看过了，书上和片子里都说竹鼠喜静怕光，我琢磨着养在半山林场行不行？正好还有木头叔给看着。”

　　吴志秋不赞成了：“你是想把豆腐搬成肉价钱吗？拉饲料上去一趟得多少油啊？就在李家沟搞吧，这么大个村子，还怕找不到一个养竹鼠的地儿？”

　　李君阁说道：“要不我家猪圈行不？俩大猪在四爷爷生日的时候杀了，大呆它们现在都在后山上野着，不吹哨子不下山，猪圈正好空着呢。”

　　吴志秋想了想说道：“那也行，你那几个野猪娃子以后也可以以投喂青储饲料为主，能驯化尽量驯化吧！你家后山上净是精贵东西，白茶，厘竹，要是啃掉你一根笋你就找地方哭去吧！”

　　李君阁还真没这担心，说道：“大呆它们比白大那群逗逼可懂事多了，告诉过它们哪些地方不能去，它们就精乖得很。不过你说得也有道理，都是家里人，一碗水要端平，这不会哭的娃子也要把奶给足啊！”

　　吴志秋哈哈大笑，说道：“这第一茬也能收不老少了，冬天草鱼又消耗不了多少草料，光大呆它们和竹鼠可吃不完，干脆再养点鸡鹅吧。”

　　李君阁说道：“我想养箭猪，这东西比竹鼠还好吃，想起都流口水啊。”

　　吴志秋拍着脑门：“别光指着好吃的来啊，你要先通过养殖竹鼠，熟悉啮齿动物的习性之后，再搞箭猪养殖。这鸡鹅养殖难度低得多，都熟门熟路的，熟悉之后还可以养殖珍禽，你不要想一出是一出的好不好？”

　　李君阁说道：“那好吧，那就养一茬鸡鹅，明年再养箭猪好了。”

　　吴志秋说道：“二皮我求你了，别揪着箭猪不放好不好？明年四样特种鱼，外加鲫鱼，再加上竹鼠鸡鹅，还有白茶厘竹，已经不老少了，要是再多搞，小心步子大了扯着蛋！好了，等你啥时候把青储饲料仓库建好了再来找我，到时候我们再去进种鼠吧，我这边都忙翻天了。”

　　仓库的事情还不算急，李君阁又跑到盘鳌乡去找梁慧丽。

　　这马上就要修木楼了，木料李君阁还是想从苗寨的林场拉，反正最后也是要开发碧峰山的，先看看乡里的意向，能承包就承包了，先把溜索建起来，到时候也能让苗寨过个好年。

　　谁赚不是赚，何况还是阿音的老家。

　　来到乡政府，结果梁慧丽也忙，合着就自己一个是闲人。

　　将自己的意思一说，梁慧丽别的也顾不上了，先拉几个副乡长来一起商量。

　　最后议定价钱，跟阿音估算的差不多，十年四百五十万，首年付九十万，以后每年四十万。

　　承包范围包括山上山下两个林场的相应设施和林下空地，以及盘鳌乡所属全部的碧峰山范围，不过不能破坏生态环境。只能搞旅游开发和林下经济。当然这只是初步意向，还要和苗寨那边协调，并报县里和市里通过才行。

　　李君阁估摸了一下说道：“那行，那我从明年开始承包，等县市同意之后先付十万订金签意向书，然后开始先期项目开发，先把上下林场间的溜索建起来。”

　　梁慧丽竖起一根手指：“一周给你答复。不过你钱够吗？还要留下明年开春包荔枝树的钱哟！”

　　李君阁说道：“马上要卖一批虫茶，五十斤左右，差不多够付订金了，手里现在的包树已经够了，明年早点包，今年回来太晚，挂果了才包其实有点亏呢。”

　　梁慧丽嗔道：“亏什么亏，口碑跟名声做出来了，你看明年别的包树商来乡亲们还搭理他们不，都给整寒心了！现在你可是能在盘鳌乡横着走呢，连团鱼精都托你庇护！”

　　李君阁也跟着翻白眼：“横着走那是螃蟹！乡里的风言风语你还得制止制止啊，这《走近科学》都已经播了，咋还在迷信呢？那包山的事情就拜托你赶紧啊，我先去找大伯商量青储仓库的事情。”

　　又去小石头那里取了二三十方砚台，又给了他补充一部分青珉石原料，李君阁来到大伯家，却见大伯正捧着一个茶壶，趟竹椅子上听评书呢。

　　“哟！大伯你这大秋天里的还这么清闲啊！趟这里躲懒！”

　　大伯哈哈大笑：“辛苦了一辈子，总算给村里请来了大学生主事。我也该躲躲懒了。阿音是个有主意的，几个月下来村里的事务也都操持得有条有理的，不用我再操心了。你看这评书还是阿音给我从网上下的，躺荔枝树下一放，眼睛看着这满山绿，比看电视舒心！”

　　老辈人好多爱听评书胜过看电视，这也是老习惯使然。

　　李君阁说道：“大伯啊，我家的地里那几亩甜象草马上要收第一茬了，吴老师说可以做成青储饲料存起来，给野猪娃子竹鼠鸡鹅慢慢消耗，就是这存饲料得有个仓库才行。”

　　大伯说道：“青储饲料的仓库没有你想的那样高大上，你还以为是大房子啊？最简单找个不积水的地方挖个坑，坑里铺上塑料布，切好的碎草拌上菌药丢坑里层层压实，再拿塑料布盖上，压上土不漏气就行了，对了你那久长居以前不是有酒窖吗？这玩意儿就跟酒窖差不多。”

　　李君阁说道：“不对啊，我可是在网上查了，国内几家大奶粉厂的奶牛基地，人家的青储饲料仓库修得，啧啧啧，那叫一个漂亮！全自动控制，温湿度可以实时监测自动调节，取草都是用大刀片哗哗地自动从大垛子上往下刮，还能根据草中的营养元素多少自动配比添加饲料……”

　　大伯一口茶喷了出来：“你就养几个竹耗子，还想用人家那套厂房设备？”

　　李君阁抠抠脑门芯子，说道：“好吧是我想多了，我想着怎么着也要有个房子啥的。”

　　大伯说道：“其实你这个想法也没错，如果有个房子遮挡着存放，肯定比露天好，但是那得要饲养上了规模才行。”

　　李君阁说道：“以后肯定会上规模啊，我明年还想养箭猪呢，那玩意儿跟竹鼠可不一样，几十斤一个，需要的地方可不小。”

　　大伯说道：“要是这样的话，倒是真有个地方，以前村里有个养猪场，还是生产队大集体的时候弄的，后来实行联产承包了就停了，这么些年了也没人来承包，屋顶都垮了，这个事情你可以找阿音谈谈，应该能包下来，那边平时没啥人去，清净得很。”

　　然后又说道：“皮娃你可要看准啊，要是这事能做，为啥那养猪场这么多年都没人来包啊？别到时候赔了！”

　　李君阁说道：“听你说得那么惨，估计村里也不会开多高的承包费吧？大堂哥可是说了，竹鼠出来他有多少要多少。怎么着也不会亏吧？”

　　大伯一听就不乐意：“你大堂哥还想着你是小打小闹呢，要是家里养上几十个，那肯定没问题，但是你要包养猪场的话，那就不是你大堂哥一家饭店能包下来的了。”

　　李君阁说道：“现在来旅游的人也逐渐多起来了，我想着等木楼修起来后，挑出一栋做个饭店，卖我们李家沟的特色菜，现在农家乐那边就为吃顿饭来的客人也不少，这样的客源农家乐来接待也不合适，以后这部分客源还是交给饭店来做，农家乐那边还是以接待长住的客人比较合适。”

　　大伯说道：“嗯，既然你认真思量过这事情就行。现在这游船配套起来，客人就明显多起来了啊，所以你那个网站还真有用，多听听客人的意见，总归有好处的。走吧，我们先去看看那养猪场。”

　　游船是六人座的塑压小船，配了个小电机，跟当前的李家沟风格相符，以凑合为主，一艘才花了三千多。

　　李君阁让硌豆弄了十艘放在久长居下面江滩上吸引游客，钱没花多少，效果还不错。

　　大伯带着李君阁出了村往五溪河上游方向走，中间又叫来了阿音。

　　阿音听到李君阁又想包养猪场，说道：“你上午还跟我说要包地，怎么这会儿又要包废猪场了？”

　　李君阁说道：“这不是大家都一天到晚说我惫懒吗？哼哼等我成为种菜能手养殖大户，看谁还敢这么说我！”


第154章 废猪场

　　三人来到山脚下的废猪场，这是一栋类似厂房的高大平房，可惜现在只剩下一片废墟，屋顶还留着些檩子，不过没断的也朽得差不多了，上面的青瓦一片没有，没垮掉的估计也被村民拿去修缮自家房屋了。

　　窗户上的玻璃全没了，只留下一些茬子，活页都绣了，好几扇已经脱落，斜斜的挂在窗框上，穿堂风嗖嗖的，吹得窗架子嘎吱嘎吱直晃荡。

　　墙上的白灰涂层脱落了不少，从剥落的地方能看出是稻草做筋的黄泥夯的，墙顶上已经长出了茂盛的狗尾巴草。

　　从垮掉半扇门的门洞走进去，满地都是碎瓦片，踩上去‘咔咔’直响。

　　几条石龙子，也就是四脚蛇受到惊吓，从瓦片下窜出来，跐溜钻到墙缝里去了。

　　地方倒是宽敞，门洞中间是一个通道，通向猪场的另一头，两边全是水泥跟石头砌出来的猪圈，一边两个整齐分布，出口处插着木板；每个猪圈里头有一个石槽。好些现在都长满了青苔野草，整得跟盆景似的。

　　四十个猪圈，占地其实也不小了。

　　通道尽头是几个房间，阴森森黑漆漆的，不知道里边有啥。

　　猪场地面是用预制板在水泥柱子上拼搭出来的，留着一些缝隙，这是走排泄物的地方。

　　整个猪场依坡而建，其实很像一个砖石水泥柱子的大吊脚楼。

　　下面是几个大化粪池，现在是一个个长满浮萍的水池，蚊蝇密布。

　　猪场外边有一条下坡小泥路，可以通到这几个化粪池来。

　　李君阁一看就惊着了：“这个这个……这也太破了吧？”

　　大伯抱着侥幸试了试电门开关，果然没电，摇头叹气地说道：“这还是当年对口扶贫的时候，县工商局给我们生产队修的。当时还送了八十个猪娃子，结果养出来的猪卖不出盘鳌乡，大伙的心就淡了。两年前来的时候，这顶上还有些没垮完的青瓦，现在破败成这个样子了。”

　　李君阁说道：“好家伙，要是再往角落里丢一个破烂的洋娃娃，拍个恐怖片，都不用布景了！”

　　阿音啪地往李君阁背上一拍：“少吓人！”

　　李君阁呵呵傻笑：“这地方还要收租金，阿音你觉得合适不？亏得我胆大，要换其它人来，还得管你要精神损失费吧？”

　　阿音振振有词：“凭什么不收！这么大一片场地，设施虽然破旧了些，但是基础框架都在，稍加改造就是一个好场地！”

　　李君阁撇着嘴：“亏心不？整个就剩个架子了，这玩意儿要改造出来，那还得费不少钱呢！”

　　阿音说道：“那是你的事情，我们村只管收租金，就算只算场地费也不少了，五万块不给你！”

　　李君阁说道：“等等，你这五万块是多少年？一百年我立马签！”

　　阿音说道：“美得你！五万块一年！”

　　李君阁说道：“啊？啥？敲诈勒索是犯王法的！我可跟梁丫头谈好了，承包碧峰山十年都才四百五十万，一年五十万都不到，你的意思是说，十个你这样的破猪场，就要当一个碧峰山？”

　　阿音说道：“你承包碧峰山要多久才能有收益？这个猪场见效可比包山快得多了，当年投资当年见效。”

　　李君阁说道：“村长你到底养过猪没？我们按猪场一年八十头猪算，一头商品猪利润千把块钱，一个猪场一年赚八万块钱，合着我就给你们打工了是吧？”

　　阿音说道：“可你是养饲料猪吗？你根本就不是拿来养猪的！你养的那些东西价钱是猪肉的好多倍好不好？我可是听说养竹鼠箭猪都需要非常安静的环境才行，你还能找到这么好环境的地方？”

　　“呃……大伯，该你说句公道话了，这就没法活了啊……家里出内贼了……”

　　大伯看着两个小的斗嘴，哈哈大笑：“阿音是个好丫头啊！我这回可是真放心了。在村子里主事，要的就是一颗公心，村子交给你真没错！不过这价格确实有点那啥了，也就是皮娃，换别人早跑了。”

　　李君阁说道：“就是，现在我的身份是投资商，阿音小同志你对待投资商这态度就要不得。正确的套路应该是我说啥你都先答应下来，然后再慢慢敲诈勒索。这才是正常的打开方式……”

　　阿音噗地一声笑了：“不准逗闷子，现在正说正事呢！”

　　李君阁说道：“那行我们说正事，五万就五万，不过我不光要这破猪场，还要包括左右山脚下的几十亩荒地，到时候一边茶林一边兰场，算是添头！”

　　阿音立马说道：“可以，成交！”

　　李君阁说道：“不行还没完，先签十年，租金每年一交，十年后在同等条件下，我有优先续租权，不能背着我转租他人。”

　　阿音笑得见眉不见眼，说道：“行行，都依你，还有啥条件，都提出来吧。”

　　李君阁说道：“还有就是以后我可能要长期待在这边了，等二准他们回来后，你就把车钥匙拿着，每天中午来这里吃饭！”

　　大伯：“呃……我还是先走吧，你们慢慢谈……”

　　……

　　没一阵子，打谷场上风言风语就传开了。

　　“你们听说了没？阿音把山脚那个破猪场一年五万租给皮娃了……”

　　“早听说了，哈哈哈，那破猪场都荒了好多年了吧？阿音这回可是租了个好价钱！”

　　“不是这个意思，你们说阿音这样做妥当不？她以后还要进李家门呢，这不是胳膊肘往外拐吗？”

　　“这不是给村里争取好处吗？咋的你还不乐意？”

　　“不是不乐意，问题是我们也不是阿音的娘家人啊，万一两个小的因为这事闹起了矛盾，可不成了我们作孽了？”

　　“应该没事吧？我看皮娃也是个心大的，不会在意这个吧？”

　　“我说你们都在瞎咧咧，压根就没有说到这个事情的点子上。”

　　“那你说说这事是怎么个道理？”

　　“我就问你们，阿音来我们村子是干啥的？”

　　“阿音是来当村长的啊，这俩月也操持得不错，乡下长大的丫头就是不一样，不像那些拍脑袋干部。”

　　“你这话说得，人家梁丫头城里来的，那可也是没得说！”

　　“别扯远了，我们转回这个事情上来，这当村长也得要出政绩的是吧？这一届算是老村长跟猎户叔撑着，下一届可就要靠她自己了，到时候没有拿得出手的说项，乡亲们还会选她当村长？”

　　“你说的有道理，可跟这事有啥关系？”

　　“你们也不想想，皮娃为啥要认这个亏？这就是拿着钱给阿音砸政绩呢！评书里咋说来着？‘千金一笑’，皮娃也是个有情义的……”

　　“哦！这么一说就捋得顺了，就是周瑜打老黄盖！一个愿打一个愿挨呗！”

　　“道理是这个道理，可到底都是看着皮娃长大的，还是觉得有些心亏啊……”

　　“这有啥，皮娃这么做不都是为了阿音吗？那以后我们就都在阿音面前说皮娃的好话，让他们成就好事，这不就得了？”

　　“对对对，俩娃子都是好的，心性那是没得说，就是皮娃一天到晚的逗鹰遛狗打渔摸虾的有点不着调，大家以后都在阿音面前替他遮掩着点，总要他们成了才好……”

　　……

　　晚上，阿音跟李君阁在村委签协议。

　　阿音翻着白眼对李君阁说道：“李家沟的乡亲还是偏心着你！你看看他们传的，要是我现在一脚把你蹬了，那就成了丧良心了是吧？”

　　李君阁笑得见眉不见眼，叉着手放肚子上玩葛优躺：“群众的眼睛是雪亮的啊小同志，只要是乡亲们支持的，作为领导干部就一定要大力支持！没想到包个猪场都变成秀恩爱了，你要是一开始拿这个作为谈判条件，我都不用抵抗就直接投降了，哈哈哈，这也算‘失之东隅，收之桑榆’吧。”

　　阿音气急败坏：“可是事情明明就不是这样的！”

　　李君阁继续笑眯眯：“可你还不能去解释！越描越黑，哈哈哈，你就当真的默认了吧！”

　　阿音气得拍桌子：“啊啊啊看你那得瑟样！气死我了！”

　　李君阁赶紧抓着阿音的小手：“消气消气，往我身上拍就行，拍桌子手疼！”

　　阿音红着脸：“松手，这是办公室呢！”

　　李君阁说道：“这班也加完了，走，我们去村里散步。”

　　阿音说道：“不干，那样遇到乡亲们，你又该得瑟了！”

　　“那我带你去看萤火虫海吧，很浪漫的哟，猪儿虫跟王八婆都在那里开心得不要不要的……”

　　“我又不是城里人，萤火虫见得多了，才不会像小美跟芊芊姐那样上你们的当呢！”

　　“呃，这话说的！那我们去夜探养猪场吧！一人一支手电，去把那几间小黑屋翻翻？”

　　“咦？这个好像有点意思呢！那行，等我找找手电在哪里，我们去玩这个！”

　　李君阁心里暗暗得意，小丫头片子，还不是一样着我的道！不管是小黑屋还是萤火虫海，形式那都是次要的，关键的是地利和天时！黑灯瞎火，位置偏僻，四野无人，孤男寡女，可以做的事情不要太多哟……


第155章 入山

　　接下来事情又多起来了，猪场改造是重点，朱朝安还在山上不下来，李君阁也拿他没办法，只好先找大伯从村里凑人。

　　好在吴老师说了，猪场的泥墙不用推倒重新砌砖，冬暖夏凉正好养竹鼠，也适合他们住泥洞里的习性，将顶上的草除掉，补上豁口就行。

　　之后再顶上搭钢管架子，拉透明的有机大弧度板子做顶棚，将墙体节约的钱拿来投到顶棚上，不用塑料薄膜充数，一次到位，顶十年没问题，顺便解决采光问题。

　　竹鼠怕光，到时候上边还要挂帘子。

　　猪圈也得改造，石槽拉到外边兰场去，也不浪费，到时候底下打个孔就直接当兰盆了。

　　预制板地面清洗干净，猪圈先不拆，只将做门的板子去了，里面放上笼子就能养竹鼠。

　　留出十个圈铺上塑料布，就是青储饲料的仓库了。

　　竹鼠不需要大量饮水，水分主要来自青饲料，所以粪便也干燥，每天清扫干净就行。

　　这跟养猪不一样，所以下面的化粪池也用不着了。

　　干脆将化粪池清理出来，用水泥重新打一遍底，引入清水水草先养起来，等明年还可以当做种鱼的育苗池用。

　　这些事情村里人就能干得利索，反正大伯退休了，于是李君阁便将他请来做指导，在村子里招了些愿意上工的，这个活就交给他们了。

　　顶棚的事少不得要麻烦胡永刚，安装的事等朱朝安下山也差不多了。

　　一切还是李家沟当前的风格：凑合。

　　然后还有个最重要的事情，垒山塘。

　　十口大鱼池，兰场，茶场，猪场，育苗池，水质来源必须有保证。

　　山塘的选址也不是那么简单的，首选是要有充足的水源，而且四季流量需要稳定，不然夏天一场强盗水下来，那就哭瞎了。

　　山塘底部还要不渗不漏，不然辛辛苦苦修一个出来白天装太阳晚上装月亮，那还是照样得哭瞎。

　　然后周边还要有可取的石料，总不能弄个泥坝坝了事？

　　然后还要方便引水，方便巡视维护，总之要考量的事情多着呢。

　　之后才说得到挖渠的事情上去。

　　好在李家沟有专业人士，都不用麻烦他人，身兼汉苗两家之长的跑山匠猎户叔就是首选。

　　回来这么久了，还真没有陪猎户叔聊过几回，白大他们本事长那么快，估计中间猎户叔没少操心，早该去见见了。

　　来到猎户叔家里，却见猎户叔正在通铳管。

　　李君阁赧然道：“猎户叔，嘿嘿，好久不见！”

　　猎户叔反而笑了：“不声不响把我家阿音拐跑了，现在还知道不好意思了？是来找阿音的吧？”

　　李君阁赶紧摆手：“不是不是真不是，一百个诚心实意来找你的。这个事情没您老办不了！”

　　猎户叔说道：“那就赶紧说，你小子给自己找了一堆事情，狗跟隼都没时间练了吧？”

　　李君阁说道：“可不是嘛！农家乐，游艇，钓位，合着辛苦这么久，都是给别人玩的。”

　　猎户叔哈哈大笑：“活该，我看你这几天又在忙猪场，听说还要包地种菜？”

　　李君阁说道：“何止！还要跟大堂哥一起清塘，还要发卖虫茶，还要收甜象草，还有兰场茶林，还要买种鼠，所以这么久没有来看望你老人家，你肯定不会生气的是吧？”

　　猎户叔忍俊不禁，说道：“看你说得这么造孽，我也只好饶了你这遭了，你来找我到底有啥事？”

　　李君阁说道：“看山塘啊！这么些产业起来，都要用水，得在山上找处好水源才行！”

　　猎户叔寻思了一下说道：“你说得还真是，山里的好水源我倒是知道几处，正好刘荣那老小子找我求药，蔡药师那边准备得差不多了，那我们明天就跑一趟山把药材凑齐吧，顺便给你选定山塘。”

　　李君阁大喜道：“那可太好了，说起这个脚底板就发痒啊，我们去几天？”

　　猎户叔说道：“你小子是想给自己找个理由玩吧？还几天，第一天上山第二天下山！”

　　李君阁不开心：“那有啥意思啊？在山里多呆几天呗！”

　　猎户叔说道：“少来！你刚刚还说事情多，再说山塘本来就不能修太远，一天能来回最好，以后维护巡视也方便。”

　　“呃，那好吧，明天老时间老地方？”

　　“嗯，回去准备吧！”

　　半夜，李君阁看似躺在床上，实则在空间里忙活。

　　他在种稻子。

　　没错，就是在种稻子，从山下带回来的乌金血米，都是稻种，李君阁精挑细选了好些出来。将岛上的茶树，五溪仙黄移到周围，中间勉强开出几分地来，又从灵泉中取来水源，种上了水稻。

　　岛上的春天对应外面是半夜，每天半夜两点过种，看新闻联播的时候收，虽然都是意识在控制，也要费不少功夫。

　　看着苗寨没有一块田荒着，李家沟这边的梯田却大半抛废了，李君阁心里就隐隐发痛。

　　但是如果种植的作物经济价值不高，那种得越多，亏得越多。

　　思来想去，还是只有乌金血米合适。

　　所以今年李君阁主要是育种，准备明年有机会将山上抛荒的梯田也承包了。

　　除此之外，还要顾及清波白甲等各种鱼类，还要挑拣斗鱼。因此每天夜深人静的时候，他却还在忙碌着。

　　虽然都是意念来控制，但是要管理好这么大一片空间，也是够辛苦的。

　　好在还算有所回报，最早种植的辣椒和莴苣，已经收获了一些种子，很快就会种到承包的那几十亩地上去。

　　稻种天天挑选，也已经存了不少了。

　　五溪仙黄也发出了一小片，有几十株了。

　　斗鱼身上发生了奇特的变化，挂上了火彩，在水中如同一丛丛游动的火苗，然人一看就挪不开眼睛。

　　灵泉周边的桂圆树也已经开始变成一棵棵小树苗，李君阁准备待岛上的白茶变成老树后，就移植到猪场旁边去，腾出位置来将桂圆育成老树。

　　要是没有特殊情况，李君阁现在每天最晚九点半准时上床，休息到半夜三点，然后在空间里干到天亮。

　　听着后山的小脚乌骨鸡开始喔喔开叫，李君阁起床收拾东西。

　　那只小公鸡也算因祸得福，没有被麻头干掉，喝了些空间水，现在长得老精神，每天除了打架就是叫人起床。

　　“妈蛋要想人前富贵，都得背后受累，一天到晚说我惫懒，你们睡觉的时候，老子都累成狗了！啥时候养几根人参出来卖，一次发迹！”

　　说是这么说，可养殖的林下参压根卖不了多少钱，要说一个夹川人能在东北大兴安岭里找到极品老山参，说出来都没人相信，到时候这来路交代不清楚，只会给自己惹来无尽的祸端。

　　“戒贪戒贪，有了空间，已经是祖宗的恩赐了，还是踏踏实实一步一步地来吧。”

　　收拾好心情，李君阁带上插子，提了根梭棍，收拾了一个大背包，领着白大他们一群下司犬，去村外山下老地方寻篾匠叔跟药师叔。

　　结果还没到地头三人就在路上碰上了，都是准时准点的守信人。

　　药师叔还是白布包头，中山装解放鞋，背着一个细眼背篓，里面放着镰刀药锄，看到他就说道：“有时间没跟皮娃跑山了，你怎么弄了这么大一个包袱？”

　　下司犬看到猎户叔亲热得不得了，围着他狂甩着尾巴瞎转悠。

　　猎户叔背着铳，身上挂着铅子葫芦药牛角，斜跨了一捆长绳，还有好些零碎，皱着眉说道：“这是城里人跑山的家伙吧？这么大一包，那就别想往山下搬东西了。”

　　李君阁赧然道：“他们可不叫跑山，他们管这个叫户外越野。这不是去看山塘嘛，没有准备往山下抬野物啊，所以我就想着大家舒服一点，背包里头有帐篷睡袋，晚上生不了火都能顶一顶。”

　　猎户叔差点没把鼻子气歪：“生不了火还叫跑山匠？雨再大都有干地方寻柴！”

　　李君阁笑道：“该享的福不享，那就是憨包娃子了，二位就瞧好吧，这次进山，您老负责找山塘，药师叔负责找药，我的任务就是管后勤，让两位吃好喝好睡好！”

　　三人一边聊着，一边往山里走。

　　李君阁对药师叔问道：“药师叔，你要配什么药啊？”

　　猎户叔说道：“这不是刘荣求到我这里来了嘛，都麻烦药师弄了仨月了，药师，这趟进山估摸着能配齐了吧？”

　　药师叔说道：“嗯，最后三味现在都能采了，这趟弄好，那两口子再将养一个冬天，开春一阳复始就可以试试怀娃了。”

　　李君阁说道：“原来刘爷是想老来得子啊，要是这事能成，药师叔，你就又添一桩功德了啊。”

　　药师说道：“上次我就跟他们都号过脉了，两口子都没啥大问题，女的是早年间作息不调，落下了肾阴虚亏的毛病，男的是年龄大了，年轻是酗酒好斗，亏损太大，也是肾虚精少，一个也就罢了，这两个遇到一起，想要有娃那就难了。”


第156章 五子衍宗丸和金毛狗

　　李君阁问道：“那这个不好调理吧？”

　　药师说道：“这次就是要给他们配味方药，叫‘五子衍宗丸’。”

　　李君阁说道：“哎哟，这是老名吧？听起来很高大上啊！”

　　药师叔说道：“是老验方了，不过却不是多么高大上的药材，要得到并不难，所谓五子，其实就是枸杞子、菟丝子、覆盆子、五味子、车前子而已。”

　　“其中枸杞子、菟丝子补肾精，壮阳道，助精神；覆盆子养真阴，固精关，起阳痿；五味子补肾水，益肺气，止遗泄；车前子利小便，与上述四子相配，补中寓泻，补而不腻。诸药相配成方，共奏补肾益精之功。”

　　李君阁问道：“这是男用还是女用啊？”

　　药师叔说道：“男女均可以用，男用补肾壮精，女用滋补肾阴，改善卵巢功能，中医补肾其实是不分男女的，把五子衍宗丸归为壮阳药其实是误解。”

　　中医这东西其实有段时间李君阁是不大相信的，可是知道看到奶奶一截吊兰花熬水治好了敬子伦流清口水，一条爬沙虫治好了李雨松频繁尿床后，却也不敢再胡乱怀疑中医了。

　　几人边走边聊天，药师叔继续介绍道：“这五味药材，经炮制后用蜂蜜调制成药丸，就是五子衍宗丸了。”

　　来到一株车前草前，拿出一张白纸，一边收集种子一边说道：“这采药要讲究时令节气，比如桑叶，需要在深秋下霜后采摘，这时的药效才最好，药名叫‘霜桑叶’。比如陈艾，四五月之交采的才叫艾，之前的药力不到，之后采的就只能叫蒿了。而采这车前子，现在就正当时！”

　　一边将白纸上的车前子拨入药葫芦中，药师叔继续说道：“有个歌诀可以是说时节的：采药贵时节，根薯应入冬；茎叶宜盛夏，花在含苞中；果实熟未老，核熟方有功。劝君勿尽采，来年篓不空。”

　　“药材采回来还不能直接用，很多要经过炮制，我们还是拿五子衍宗丸举例，枸杞子要晒、菟丝子要炒、覆盆子要去柄汆烫再晒干、五味子要蒸、车前子要用盐炒。”

　　李君阁说道：“这么多讲究啊？这一方五味药材，就是好几种炮制方法了。”

　　药师叔继续说道：“这算简单的了，比如我们刚刚说过的陈艾，刚采回来只能叫艾叶，之后每逢艳阳取出来翻晒，三年以上才能成为可以入药的陈艾，继续如此炮制，还有五年陈，七年陈，十年陈……”

　　李君阁感叹道：“这也太费功夫了吧！”

　　药师叔说道：“这算好的，陈皮更夸张，百年陈的都有！”

　　李君阁不由得咋舌称奇：“百年陈皮，那该算药材还是算文物啊？！”

　　药师叔说道：“所以中医式衰，也不是没有道理的，首先药材受限制就太多，除了时令，炮制功夫，还要受道地的限制，比如五子衍宗丸里的枸杞子，那就得宁夏的；五味子，那就得北五味；比如菊花，那就得杭亳滁怀，这是没有道理可讲的。”

　　“其次资源也出问题了，好些药材比如白花蛇都已经灭绝了，现在都有银环蛇幼蛇代替了，剩下的不少如虎骨犀角玳瑁羚羊角，那也是珍稀动物了。”

　　李君阁叹气：“多年毫无顾忌地只索取不回报，就是这结果了。”

　　药师叔继续道：“但是也不能因为这样就把老祖宗传了几千年的东西扔了吧？现在反对中医那些人，有多少是没喝过板蓝根冲剂的？没喝过藿香正气液的？没用过云南白药的？总不能一边用着中药，一边玩了命地说中药的坏话吧？这不是不讲良心吗？”

　　李君阁拍了拍药师叔的肩膀表示安慰。

　　药师叔来到一棵苎麻前面停住，对李君阁说道：“你看这棵苎麻。”

　　李君阁仔细一看，苎麻上攀爬这一株奇怪的植物，这植物无根无叶，全是一些黄绿色的细茎缠绕在苎麻之上，一些细茎直接扎进苎麻茎秆之内吸食水分营养，整个就像一张大网，挂满了整棵苎麻。

　　药师叔说道：“这玩意儿就是菟丝子了，最是伤豆子花生洋芋，不过也是一味好药材，五月份采摘种子，这个我早就备好了。现在就是给你认识认识。”

　　李君阁感慨道：“‘牛溲马勃，败鼓之皮，俱收并蓄，待用无遗者，医师之良也’，老韩愈真是说得对啊。这田间地头随处可取的东西，对症了就是一剂好药嘛。”

　　药师叔是看内经长大的，听古文零压力，说道：“说起这个我又要说两句了，读书人总喜欢把一句话挂嘴边，说什么‘不为良相，便为良医’，我就想问，学医的怎么得罪你们读书的了？要这么害我们？”

　　李君阁噗嗤一声就笑了出来：“这话怎么说的！”

　　药师叔说道：“不是这个理吗？读书不行的，就能学医？淘汰下来的笨货就往我们队伍里面塞，凭什么啊！”

　　李君阁不由得哈哈大笑：“现在已经不这样了嘛，中医药大学还是要经过高考的。”

　　药师叔还在愤愤不平：“现在更厉害了，这养生风潮一起来，个个都以为自己上了几天网看了几天养生频道就是专家了，号脉看舌苔都不会就敢给自己下药，能找到桑叶就泡桑叶，能找到莲芯就泡莲芯，能找到甘草就泡甘草。我就想说了，你没事拿阿莫西林泡水喝去啊，喝坏了让西医背锅啊，别来祸祸我们中医了好不！”

　　李君阁笑得走路都打跌了。

　　“自己乱用还不算啊，还逮着人就推荐，我吃这个好你也来点。‘望闻问切’都直接跳过了，整出毛病来就让中医背锅，我还是想问，凭什么啊？这根子就在‘不为良相便为良医’这句话上！”

　　李君阁一脑门子黑线，好像这事自己也干过。

　　“还有就是中医治病柔和，除了少数验方，其实不善急症，正因为此，更是讲究一个‘见微知著’，以预防为主，所以才有扁鹊见蔡桓公那篇文章，这跟西医的套路不一样，脉象面相舌苔气息稍有不对那就该下药了，非要等到急性肺炎肾衰竭了才跑来找中医，那中医只有‘望而还走’了。”

　　三个人继续向前走，逐渐就没有路了，只剩下跑山匠才能认出来的林间通道。

　　三人走在其间，李君阁见药师叔拿着一根细黄荆棍耐心翻找，不由得问道：“药师叔，你是找蘑菇吗？这时候可有点过季了。”

　　药师叔说道：“不是，我是在给刘荣找另一位药材。”

　　李君阁说道：“五子衍宗丸五味药材，除了枸杞子要从宁夏来，五味子要从北方来，就差一个覆盆子了吧？”

　　药师叔哈哈大笑：“这覆盆子你认识，打小就吃过不少了，不是找覆盆子。”

　　李君阁大感讶异：“是吗？那这覆盆子啥样？”

　　药师叔说道：“覆盆子就是刺泡儿！这时节山里到处都是，不是什么稀罕东西！”

　　李君阁恍然大悟：“刺泡儿就刺泡儿呗！还覆盆子！这玩意小时候可是吃了不少。”

　　说完又贼兮兮地对药师叔笑：“药师叔，这玩意儿真是壮阳的？”

　　药师叔翻着白眼：“你看你看，刚说完老毛病又犯了，你还是童子吧？神完气足的，哪里还需要这个！偶尔一次当水果吃着玩就行了。”

　　李君阁试图为自己辩解道：“你不准歧视我！我也是看过小电影的！”

　　药师叔不搭理他，又说道：“这刺泡儿也分好多种，摘下来是连柄的，将柄去掉是实心的小红果子，那才是覆盆子，可以拿来入药，还有一种摘下来时是脱柄的，果子里头有个空腔，那就是吃着玩的了。”

　　然后说道：“待会看到覆盆子就给我采，我要黄绿色那种将熟未熟的，至于全熟透的，算你的酬劳。”

　　李君阁哈哈大笑：“现在正是出这个的时候，我们一路吃上去。”

　　寻了好几片林子，药师叔见到合时令的药材都采下来，放到自己的背篓里。

　　所谓“上山一把抓，下山才分家”，装背篓没讲究，下山才分门别类挑拣炮制。

　　可还是没找到需要的那味药材。

　　“药师叔，你到底要找啥，跟我们说说大家一起找呗。”

　　药师叔说道：“这病人啊，除了需要对症下药，还要对脾气下药，那个小杜想要孩子，所以五子衍宗丸制出来她肯定服得妥妥帖帖的。这刘荣就不一定了，硬汉子年轻时有点小病就是个扛，没有服药的习惯，说不定服用五子衍宗丸就会抵触，好像服药就是显得自己虚弱似的。”

　　“不过他不是好酒吗？我这次就是要给他寻一味药材炮制成药酒，总要让他服药服得心甘情愿才好。”

　　李君阁对药师叔竖起大拇指：“你们医生肚皮里的弯弯绕也够多的！服！”

　　药师叔说道：“今天要找的这味药材，名叫金毛狗。”

　　李君阁没明白：“你先说是植物还是动物。”

　　药师叔说道：“就是一种大蕨草，能到齐肋高，喜欢长在温湿的腐殖土上，林下有阴又有光的地方。露出地上的根部上带着又长又软的金毛，大的真有小狗那么大，因此被叫做金毛狗。”

　　李君阁说道：“这药也是壮阳的？”


第157章 训狗的道道

　　药师叔说道：“你咋就揪着壮阳不放了？一味药不同部位在不同方剂里疗效是不一样的，这金毛狗在各族的药典里都有，苗族用它治腰腿疼痛，手足麻木，筋脉不舒；彝族用它治治疗半身不遂，口眼蜗斜，风疹瘙痒；我们汉族则用它治补肝肾，除风湿，健腰脚，利关节，而且男女通用。”

　　“但是在各族的用药中，金毛狗的毛都可以用来止血，疗金创。”

　　李君阁说道：“那就是好药材了，跑山的经常这里拉个口子那里整个洞的，可得认识来备着。”

　　猎户叔在搜寻野物的痕迹，好半天不说话了，听到这话翻着白眼道：“你确定你说的这是跑山的？你跟我进山这么多次，哪次是像你说的那样？”

　　李君阁赶紧甩锅：“我说的是那些户外越野的！我们跑山的怎么可能这样？！”

　　然后赶紧转移话题：“猎户叔，这可半天了，还没找到猎物？”

　　猎户叔说道：“有几条麂子印，但是我们这次是进山找水取药的，就不去招惹了吧，这几十斤我们三个人也吃不了，最多逮逮兔子山鸡得了。”

　　李君阁咧嘴笑道：“两个月前我带白大它们进山过一回，被一只大母野兔耍惨了。”

　　猎户叔说道：“那个时候还小嘛，这狗不练那就不成狗，现在你再让那兔子来试试。”

　　李君阁说道：“那是，现在是士别三日当刮目相待了，上回带城里人进山玩，白大它们可露了大脸了，悄没声的整了一个大肥箭猪下来！是你训的吧？”

　　一群逗逼狗听得出来是在夸它们，立马又是兴奋又是得意，嘴都笑咧到耳根子了。

　　猎户叔说道：“不是我训的还等你来？黄花菜都凉了。”

　　李君阁说道：“白大它们训得可真好，你说这箭猪一般猎狗可不敢上吧？也真是一群傻大胆了。”

　　猎户叔说道：“这都是练出来的，从练耳朵开始我就发现了，白大它们都是灵醒狗，我都没见过这么聪明的，比当年我连白虎黑虎轻松多了。”

　　李君阁问道：“练耳朵是啥？听力吗？”

　　猎户叔说道：“不是，训狗包括五个方面，分别是练耳朵，练腿，练鼻子，练嘴，练胆子。”

　　“练耳朵指的是让狗听从指令，这个必须从奶狗的时候就开始练，要让它觉得听从人的指令是件很开心的事，叫它干啥它就干啥，那才算练出来。咦，这个不是你练出来的吗？你应该最明白了。”

　　李君阁暗自好笑，这哪里是自己练出来的啊，明明是空间灵泉水灌出来的。

　　猎户叔继续说道：“练耳朵是基础，耳朵练得好不好，是决定一条狗能不能成为好猎犬的关键，耳朵没练好，再好的种也白瞎，只能当宠物玩具了。”

　　“耳朵练好就该练腿了，就是训练奔跑转折的能力，这个进山抓野物是关键。被猎物溜它两趟就趴下喘气可不行，必须练得有耐力，有速度，能赶上猎物才行。”

　　“练鼻子就是找野物的本事了，猎狗找野物主要是靠鼻子。不能倒追，追着追着沿路返回可不行；不能换追，发现一个换一个，那就是猴子搬包谷——整一个丢一个，最后全部都错脱了；也不能轻易就放弃，踪迹变化后总要在附近嗅出来接上才行，不能踪迹一断就耍懒。”

　　“做到上面三条，其实就已经是一条合格的猎狗了。不过想要训出好猎狗，还得加上练嘴和练胆子。”

　　“练嘴指的就是搏斗技巧了。该叫的时候就叫，不该叫的时候一声不吭；大型的野物该怎么下嘴，小型的该怎么下嘴；大团体怎么配合，小团体怎么配合，单狗怎么行动；这些都要有章法。包括小猎物怎样带回到主人面前，大猎物怎么召唤主人来射猎，都是练嘴的内容。”

　　“最后就是练胆子，经常拿些野物的皮毛羽毛给它玩，大到熊豺豹子，小到野鸡兔子，没事的时候都给它耍耍，这样它们在山里见到才都敢对抗，不能熊家婆一声吼就吓得夹着腿尿。”

　　李君阁说道：“原来练狗也这么复杂啊？跟练鹰比也不差啊！”

　　猎户叔说道：“那是，练哪样都有很多门道章法的，还要配合饮食，比如平时喂点一般的剩饭饲料，出猎的时候喂点猎到的鲜肉内脏，养出猎性来，这里面的讲究多了。”

　　猎户叔说狗经，就跟药师叔说药经一般，聊起来那就是个滔滔不绝。

　　三人聊着聊着就来到一片草坡下面，一条浅水的小溪从山上缓缓地流下来，汇入到坡底下的山溪之中。交汇处是一片大泥沙地。

　　白大他们突然兴奋异常，拿着鼻子在地上狂嗅。

　　猎户叔说道：“看那地上的印子，这附近有野兔子。”

　　说完就看着白大带着弟弟妹妹们拉开包围圈。

　　猎户叔说道：“停一会，好像有发现了。你看白二它们停了，白大一个往坡上那刺巴林子边上去了。”

　　李君阁问道：“啥意思？”

　　猎户叔低声说道：“入秋后的兔子就要往灌木丛里搬了，带刺巴的矮林子是它们最喜欢呆的地方，看来草坡中藏着兔子，白大绕过去堵门去了。”

　　看到白大到位之后，白二它们才开始大摇大摆地行动。

　　就跟鬼子进山似的，动静闹得挺大。

　　猛然间就见几处草丛中蹿出几道土黄色的身影，开始向坡上刺巴林子飞奔。

　　白二它们兴奋惨了，上次就是给它耍了！报仇的时候到了！

　　猎户叔说道：“看到没？三个兔子，这难度比单个的就大多了，要求每条猎狗只盯着一只追才行，很快兔子会耍花样的。”

　　李君阁仔细一看，果然，三只兔子七条狗，隐隐分成了四三三这样的三个小团体，正在各跑各的。

　　很快两只野兔感觉情形不妙，开始聚拢，然后交错朝各自的方向分开。

　　一般狗遇到这种时候就得懵，忘记该追那个。

　　不过白二它们不管不顾，也同样从队友身侧交错穿插而过，死盯着自家最先看上的那只兔子不放。

　　猎户叔赞了一声：“好！”握紧的拳头松开了。

　　然后哈哈大笑：“这抓兔子可就算是练出来了！”

　　几只兔子后面继续耍了几次这样的花样，可都被白二它们忽略了。

　　这样拉大弧线也是要消耗体力的，很快就有一只变慢了些，被白三白六按倒在地一口咬死。

　　另外两只兔子眼看快要接近刺巴林子了，白大突然汪汪叫起来，作势要出击。

　　两只兔子这才发现后路被堵上了，本能地改变方向往外蹿。

　　可惜这时包围圈已经完美的形成了，两个兔子一改方向，全都落到了白二它们的爪子下面。

　　猎户叔对李君阁说道：“看到没？白大是所有狗中最好的一条，有领导意识，能把控局面，能控制住自己出猎的欲望，这最后一条对于猎狗来说，是最难得的。一般都是由主人来控制的，灵醒狗啊，太灵醒了！”

　　李君阁对白大的狗品可不像猎户叔那么放心，这逗逼犯的前科那可是数不过来了。于是对猎户叔说道：“搞不好它就是懒！仗着聪明耍懒，找了个最舒坦的分工！”

　　药师叔哈哈大笑说道：“这劳心者治人，劳力者治于人，也没啥好说的。”

　　李君阁一脸黑线：“可问题是在山下的时候，它调皮捣蛋带着弟弟妹妹干坏事儿比谁都起劲！遇到该干活了就偷奸耍滑了。”

　　猎户叔说道：“老话说的‘物肖主人型’！你就说这性格像谁？”

　　李君阁：“……”

　　猎户叔抽出插子，剖开一只野兔，将兔肝挑出来给八只下司犬一只分了一小块，把八只下司犬乐得不要不要的。

　　收起三只野兔，三人继续前行，沿着山溪向上走。

　　路上一人补充了几个土豆，一点泡菜，没有做午饭。

　　将到下午三点，三人来到一片林子中，都是原生的细乔木。

　　找了一片开阔地，猎户叔说道：“山塘那地段就在不远了，要不我们今天就在这里扎营，先把营地安置好，我们就去后边鸡堂安套子，然后药师你去林子里找药，我跟皮娃去看山塘位置，然后回来生火。”

　　李君阁说道：“这个简单，营地的事情就交给我就行了，这回不用砍枝杈做棚子了，直接搭帐篷就行。”

　　猎户叔说道：“那我去挑柴。”

　　三人分开，李君阁将背包取下来，打开帐篷撑开，然后将三个睡袋丢进去。

　　有这玩意儿可真方便，拢共十来分钟，一个三人大帐篷就搭好了。

　　猎户叔还没回来，李君阁干脆在帐篷周围挖了圈小沟，洒上蛇药，把营地周围清理了一遍，尽量把环境搞舒服一些。

　　不一会猎户叔回来了，对李君阁说道：“皮娃想吃鸡不？想吃鸡我们半夜起来一趟。套子都不用安了。”

　　李君阁哈哈大笑：“必须要啊！你发现鸡窝子了？”

　　猎户叔说道：“找到了一片栎树林子，有鸡群活动过，我都没敢在附近捡柴，跑老远去捡的，就怕把它们惊走了，等今晚半夜，我们去去摸一摸。”


第158章 石爬子

　　弄好营地，李君阁交代白大他们看好营地别乱跑，然后跟着猎户叔去看山塘位置。

　　猎户叔带着李君阁翻过一道斜伸向山沟的山梁，发现前面出现了一道溪流，水质清澈见底，溪流底部净是巨大的石头。

　　猎户叔说道：“就是这里了，沿着这溪流往上走，就是白米洞，这水就是从白米洞里流出来的，水流长期稳定，沿路也没有溪流汇进来，没有能比它更干净的水了。”

　　两人沿着溪流往上走，李君阁说道：“这个白米洞是不是就是‘癞疙宝搬米救嘎婆’那个白米洞？”

　　癞疙宝就是蛤蟆，嘎婆就是老奶奶，这又是一个流传当地的传说。

　　猎户叔说道：“对的，就是那个白米洞。”

　　李君阁说道：“哎哟那必须去看看啊，这故事听了这么久，我还没见着白米洞是啥样呢！”

　　盘鳌乡一带沿五溪河两岸流传着一个传说。

　　相传当年有一个女子，年轻时老公死的早，没有留下子息，她守节不嫁伺候公婆，直到公婆去世了，她还替丈夫守着，最后守到自己变成了老奶奶。

　　盘鳌乡对门是白米乡，就是九斗碗油厨班主王黑子所在那个乡，那个乡挨红水河有一片宽广的石滩，石滩上有一个形似蛤蟆的巨大石头，当地百姓都管它叫蛤蟆石。

　　蛤蟆石有个奇特之处，每年红水河的第一次洪峰如果高过了蛤蟆石，那么那一年就有闹水患的危险，大家得做好准备。如果第一次洪峰淹不到蛤蟆石脚下，那么当年就平安无事。

　　故老相传这是一个蛤蟆精的分身，一直守在这里提醒乡亲们一年的水讯。

　　然后还说，这个蛤蟆精的洞府就在盘鳌乡那边山上的一个洞里面。

　　老时间里每年白米乡的乡民会将新收的大米摆一点到蛤蟆石前，向蛤蟆精表示感谢。

　　故事转回，有一年盘鳌乡大旱，老奶奶家的地没啥收成，眼看着就闹饥荒了。

　　没有办法了，虽然老奶奶年纪已经很大了，还是得上山挖蕨根挖野菜，希望能熬过这一年。

　　找着找着，不知怎么的就找到了一个洞口前，洞里往外淌着水，老奶奶实在坚持不住了，就在洞口打了个盹。

　　梦里来了一个穿绛绸衣服的胖员外，两个眼睛大又鼓，走路是个外罗圈，过来对老奶奶说道：“您是节妇，他日升天后，天庭少不得有您一份安置，到时候我都羡慕不来呢！不过现在阳寿未尽，我先与你结一份善缘吧。”

　　老奶奶一恍神就醒了过来，却发现洞口开始往外流出白米，打着旋堆积在洞口。

　　老奶奶将白米背下山，度过了那一年的饥荒，这个洞从此就被称为白米洞。

　　猎户叔说道：“我们这边老年间的老话，‘白米乡，隔条河，癞疙宝搬米救嘎婆’，说的就是这个故事了。”

　　李君阁啧啧赞叹道：“看看我们这里的民风，连妖精都是懂礼的。”

　　猎户叔哈哈大笑：“这蛤蟆精要是知道我们要在它洞府底下开山塘，会不会闹意见啊？这个锅到时候得你来背。”

　　李君阁说道：“怎么会，这也是造福一方的事情，老人家肯定会大力支持的。”

　　来到一处大石夹持的位置，猎户叔说道：“你看这里，到时候在旁边开出引水通道，让溪流绕过这块大石头，然后在两块石头间垒出山塘来，重新封闭引水通道，把水蓄起来，这山塘就成了。”

　　然后继续说道：“从这里到李家沟，也有十来里了，皮娃是不是远了点啊？”

　　李君阁说道：“虽然远点，但是这样的水质，这么稳定的流量，是其它地方比不上的，远点也值得。”

　　两人继续往上走，又行了五里地，来到了白米洞前。

　　这是一个大溶洞，洞口就像一个客厅，长有五米多，高有三米多，上面吊着些钟乳石，地下也冒着一些大大小小的石笋，溪流从洞口一侧哗哗流出来，整个洞口凉气森森，冷气扑着脸地来，比外面低上好几度。

　　猎户叔取下水壶灌了一壶，说道：“这水可以直接喝的，又清又甜。”

　　李君阁也翻出水壶来灌上，喝了一口，真的好喝，细细分辨还隐隐有一股糯米的清香味道。

　　“好水！就是这水好凉！”

　　猎户叔说道：“你现在觉得凉，等你冬天来，又会觉得这水是温的了。”

　　李君阁点头道：“嗯，地下水就是这样的了，猎户叔，感谢你找了这么好一个水源啊。”

　　说罢又翻出来三个矿泉水瓶，将水灌满，说道：“等下山给大表哥送去，让他找人帮我分析分析这水质，如果没问题那我们就把山塘摆下面巨石那里了。”

　　猎户叔说道：“到时候要再来这蛤蟆洞，就得坐筏子来了。”

　　李君阁看着幽深的洞口，走近几步，对着洞口喊了一声：“喂！”

　　里面传来层层回音：“喂喂喂……”

　　李君阁转头对猎户叔说道：“猎户叔，这个洞子你探过没有？”

　　猎户叔说道：“没有探多深，里面很大，岔路也多，皮娃你可不要乱来啊，陷里头了可了不得。传说这个洞可是能通到白米乡的！”

　　李君阁哈哈大笑：“怎么可能！这里跟白米乡还隔着一条五溪河呢！难道这洞子穿十多里地然后还能从河底下穿过去？”

　　猎户说道：“反正老话里是这么说来着，也不知道是不是真的。”

　　两人又在洞口转悠了一阵子，这才开始往回走。

　　回到营地，白大它们全都迎了上来。

　　李君阁挨个摸头摸下巴，让它们重新安静下来。

　　猎户叔拎着兔子，准备去山溪里清理。

　　李君阁摸出一副带鱼钩的线来，对猎户叔说道：“我跟你一起去，看看今晚还能加个菜不。”

　　两人来到山溪边上，猎户叔将野兔皮剥下来，开膛破肚。

　　李君阁摸出插子，将野兔的胰脏和肝脏挑了些出来切成小块，这玩意儿是野兔身上最腥的部位，用来钓鱼最好不过了。

　　用叶子包上鱼饵，李君阁向下游走去。

　　来的时候路过过几个水深的地方，底下全是石头，李君阁准备去那里试试。

　　借着溪中露出水面的石头，李君阁三下两下跳到水中间的一块石头上，试了试水深在一米左右，挂上饵料下钩，还是钓石鳅那种钓法，没有漂，手牵着钓线，全凭手感感觉鱼儿咬钩的情况。

　　很快鱼线就有轻微的抖动传来，李君阁赶紧提钩。

　　按照他对溪流水情的了解，水下的东西如果不尽快提钩的话，能将整个钩子吞到肚子里去，到时候取钩就麻烦了。

　　果不其然，水底下上来了一条巴掌长短，模样稀奇古怪的鱼。

　　这是一条石爬子，学名黄石爬鮡，是李君阁见过最丑的鱼。

　　这东西长有十多厘米，有点像鲶鱼，全身无鳞，布满粘液，长着一个宽宽扁扁的脑袋，脑袋上有一对很小很小的小眼睛，跟脑袋完全不成比例。也不像别的鱼类眼睛分布在头部两侧，或者侧上方，而是两眼朝天，怎么看怎么不舒服。

　　脑袋正前方有几根须子，最长的两根内侧还挂着肉膜，须子撑开的时候就像嘴边挂着两个小尖鳍，有点像某些飞机的鸭翼设计。

　　脑袋跟身体的比例也不符合一般鱼类的审美，大扁脑袋搭配肉滚滚的小身子，背部和体侧为黄绿黄绿的橄榄色。脂鳍后部上缘黄色，其余各鳍灰黑。

　　翻过来就更没法看了，扁脑袋下方是巨大的吸盘，有点像水族馆里的清道夫的肚子。

　　总之就是丑鱼，说它是外星生物都不带整容的。

　　就因为这个长相，老时间里李家沟村都没人吃的。

　　那时候的钓鱼人都烦死它了，又贪嘴，吞钩还厉害，还是无效鱼，钓到它还要耽误半天时间取钩。

　　要是钓到脚板长的大石爬子，都不喊名字，只在嘴里骂骂咧咧：“妈蛋又钓到一只烂草鞋！”

　　不过也不知道从哪年开始，这烂草鞋居然抖起来了，大城市里居然能卖到七八百一斤，而且越来越稀有。于是除了人工养殖的那些，就只有人迹罕至的高山冷水溪流里还比较好搞到了。

　　李君阁以前也烦这鱼，后来到了渝州，见石爬子那么贵都吓着了，回来试着做了两回，才知道这玩意儿贵有它贵的道理。

　　上帝虽然给了它暴丑的容貌，可以给了它顶级的滋味。

　　蜀州是吃货之都，这玩意儿在黔州滇州还好，在蜀州已经被吃上三有名单了。

　　取了根草棍将石爬子穿起来，李君阁继续垂钓。

　　这玩意儿贪吃，不怕它不来咬钩，要担心的反而是吞钩太猛，提钩必须及时，稍不留神钩就进肚子了。

　　山溪水质洁净，石爬子也多，估计吃的也少，因此腥饵一下去，石爬子那是连钩上。

　　不一会就钓了二十多条，这就有一斤多了。

　　差不多够了，李君阁没有再继续钓，就着溪水将石爬子剖洗干净，用狗尾巴草棍串起来，拎着它们回到营地。


第159章 下酒菜

　　来到营地，见猎户叔正在用自家的锅子煮白茶。

　　李君阁说道：“猎户叔，你今天带酒没？”

　　猎户叔说道：“必须啊，山里头夜里湿气重，不来点酒怎么行。那几只兔子我可给你留着了啊，你说的要让我们享福，我倒要看看你能弄出什么花样来。”

　　李君阁说道：“瞧好吧，今天给你们弄点下酒菜！”

　　李君阁将六只野兔的后腿卸下来，翻出自己的行军锅，一个套一个的有三个。

　　猎户叔对这些东西也挺感兴趣，过来看李君阁折腾。

　　李君阁削了几根竹签，在兔腿上一通戳，戳出入味的小洞来，然后拿出一口锅子打来溪水，烧开后从包里翻出一个小塑料包，里边是一小包配好的卤料，包括八角、三奈、小茴香、花椒、桂皮、草果、陈皮。

　　这个二毛的超市就有得卖，大包里边很多小包，李君阁带了两小包上山，也算是与时俱进了。

　　将卤料放到中锅中熬着，李君阁又烧了一大锅水。

　　待水烧开，李君阁将兔腿放入锅中汆烫到变成白色沥干。然后将兔子的其余部分身上部位切丁，也下水汆烫后放一边沥干。

　　取过内脏切块，下大锅中煮熟，然后放芭蕉叶子上算是白大它们的晚饭。

　　这时药师叔回来了，对两人说道：“看我弄到啥了！”

　　两人一看，是几根七扭八歪的野山药。

　　李君阁说道：“这个留着，要是明天能弄到鸡，整个山药炖鸡那滋味可就太好了！”

　　药师叔过来看李君阁的锅子，说道：“你是在做卤水？等会儿啊！”

　　说罢去药背篓里掏出几节草根，刮出来金黄金黄的，丢到了卤水里边说道：“加几根甘草，味道更好！”

　　猎户叔靠在一根大树干上，一条腿搭上另一条腿，对药师叔说道：“哎呀药师你就别跟着他瞎忙了，这里茶都给你凉好了，快过来坐下歇会，这垫子坐着可舒服！”

　　卤水卤了有半个小时，李君阁往里面加红糖和盐，换大锅里将兔腿跟兔脑袋放进去卤着。

　　差不多卤了五六分钟，李君阁熄了明火，翻出几个煮好的土豆和红薯埋到火塘的灰底下，然后将卤水锅子重新放上去保温，同时让兔腿慢慢进味道。

　　另一边锅上加大油，甚至还从包里摸出了两个青椒跟一个洋葱，弄了个爆炒兔丁出来。

　　两个老跑山匠看得直摇头，这还是跑山末？这特么简直就是赶席来了！

　　撒上回来路上采来的野葱，这菜就算好了。

　　李君阁将菜倒到蕉叶盒子上，又将烤熟的土豆红薯刨出来给二老端过去，说道：“二位慢慢用着，现在不忙喝酒啊，正儿八经的下酒菜还没好呢，你们先垫垫底，待会还有汤，弄个半饱再慢慢喝酒。”

　　去林子走边砍了些新鲜的松枝，柏丫，白茶叶子回来，先挑出燃烧的木炭另烧了一个小火塘，然后用木棍沿着火塘插了一圈，穿上藤子固定起来，变成一个围着小火塘的高高的架子。

　　将兔腿捞出来，趁热抹上一层红糖，用细藤子系上，然后拎到架子边上，拿棍子从架子中间穿过去，将兔腿挂在架子里面火塘上方。

　　用芭蕉叶将架子围成一个筒子，底下丢进去松针柏丫白茶叶，顿时浓烟滚滚。

　　将兔腿就这样熏着。李君阁将锅子里三个兔头捞出来给二老端过去：“来，香卤兔头，不要太美味哟！”

　　二老哈哈笑着接过。

　　李君阁又回到大火塘边先将塘火生起来，然后倒掉卤水，加入底油，从包里翻出两包榨菜倒进锅中爆炒了一阵，加了半锅水炖上。

　　待到水开，将石爬子滑进去，又烧了几分钟，洒上葱花连锅将鱼汤端了过去。

　　二老已经吃得见眉不见眼了。李君阁给两人一人盛了一碗榨菜鱼汤，说道：“这个才香，趁热喝才好吃。”

　　猎户叔夹起一条石爬子，放嘴里一呡，拉出来一条完整的鱼骨头，赞道：“这玩意比黄辣丁味道还好！毕竟生活的水质不一样！”

　　药师叔说道：“这玩意儿温补的，适合老人和孩子，主要是好下嘴，就一根骨头，不会被卡刺。”

　　然后逮着鱼脑袋猛吸：“这里面的味道最香了！”

　　李君阁剥了个土豆，一口汤一口土豆，连爆炒兔丁都不想搭理了，说道：“这一锅汤就是一千多啊，以前我们怎么就不知道吃呢？”

　　猎户叔说道：“主要是模样看着瘆人，要不是知道它味道这么美，我宁愿吃牛尾子黄辣丁，起码看着没这么糟心。”

　　药师叔说道：“皮娃你不知道，不管哪种鱼，都要油大才好吃，早年间谁家舍得那样用油？哪家孩子要是弄条大鱼回家，那是有可能要挨打的！家里哪来这么多油糟践啊！”

　　猎户叔翻出一个酒葫芦来，说道：“龙门阵要买药要卖！皮娃你的下酒菜呢？”

　　“哎哟糟糕！”这石爬子太勾人了，一吃就忘了那边还熏着菜呢！

　　赶紧过去将架子扯开，把兔腿拿过来，说道：“来来来，猎户叔药师叔，烟熏兔腿，撕着下酒最好了。”

　　两人一人接过来一条，李君阁也拿起一条撕开，三个人喝起“跟斗酒”来。

　　这又是夹川喝酒的老话，一个人喝酒，叫喝“单碗儿”，要是再来人，也不添酒碗，就一个碗在大家手间传来传去，酒碗就好像在大家嘴边翻跟斗，因此叫做“跟斗酒”。

　　药师叔撕了一条兔腿放嘴里嚼着，然后接过猎户叔递过来的酒葫芦呲了一口，紧跟着美美地“哈”了一声，将葫芦递给李君阁，感叹道：“猎户，你看人家这日子过得，我们早年间跑山，一个红苕一撮盐，这顿是跑山以来最巴适的一顿了吧？还是城里人会玩啊！”

　　猎户叔挑了根榨菜“咔嚓咔嚓”嚼着，说道：“那不一样，他们进山就是玩的，我们进山那是讨生活的，哪里来这些闲情逸致？不过你确实没说错，这样的日子真特么享受啊！”

　　李君阁呲了一口酒递给猎户叔，正挑着兔丁旁边的洋葱跟青椒猛造呢，听到两人这话笑得打跌，说道：“两位这就是把城里人想得太高大上了，他们背着锅子进来也就是烧烧热水用，最多再下一包方便面完事，你当他们真有能耐弄到野兔山鸡石爬子？不说这些，就那山药埋在地底下，光看叶子也没几个城里人认识吧？”

　　猎户叔跟药师叔面面相觑，药师叔突然哈哈大笑起来：“细想起来还真是皮娃说这个道理！现在城里的小娃子，要论看叶子的话，估计好些连胡萝卜跟生姜都认不出来了！”

　　吃过晚饭，李君阁让两位老辈歇着，自己去收拾剩下的手尾。

　　营地周围不能有太多食物的味道，不然有可能引来猛兽。

　　碧峰山里黑熊豹子都有，最麻烦是引来红毛狗，一二十个一群，白大他们都要哭瞎。

　　打着手电来到溪边洗干净锅子，周围已经黑了，今夜没有什么月光，李君阁站起身来的时候，身边已经黑黢黢了，只有溪流哗哗的声音，还有草丛中不知名的昆虫在鸣叫。

　　李君阁突然就觉得一种孤独感涌上来，这是以前没有过的。

　　心里有人了，才会感到孤独。

　　摸出手机给那个人打电话：“喂，阿音。”

　　阿音正在那头哈哈大笑：“二皮，你在山里还好吗？山塘的位置找到没？”

　　李君阁说道：“猎户叔找这个水源绝了，直接从溶洞里出来的，清甜得很。对了，你啥事情这么高兴？”

　　阿音说道：“我正在维护网站呢，聊天室里有人正在直播啃键盘，哈哈哈笑死我了！”

　　李君阁说道：“真的？这可是稀罕事儿呢！”

　　阿音笑道：“还不是你搞出来的，上次你说九斗碗的纪录片里有混血美女，有个网友说你骗人，如果有他就直播吃键盘，后来这人消失了好几天，今天突然出现了，在蛋糕店里定制了一个朱古力大饼干，键盘模样的，正啃着呢！哈哈哈哈……”

　　李君阁哈哈大笑：“都是实在人啊！这朋友可以交！赶紧给他录下来给他放到论坛里去！”

　　阿音咯咯笑道：“你太坏了，你这不是让人家被笑话吗？”

　　李君阁说道：“谁让他不相信我这实在人的！放他到首页晾几天，让大家知道老实人的威力！”

　　阿音说道：“不干！再说你还老实？上次你骗我去探小黑屋……”

　　说到这里突然说不下去了。李君阁脑海中浮现出阿音红着脸低头的模样。

　　双方都沉默了一会，似乎都回想起了那天的甜蜜情形。

　　李君阁说道：“阿音，我想你了。”

　　阿音顿了一下，也忸怩地说道：“嗯……我也想你了，你什么时候回来？”

　　李君阁说道：“我明天就回来，嗯，没啥事了，就是突然想听听你的声音。你再给我哼哼歌呗。”

　　阿音咯咯一笑，低声地哼了起来。

　　缠绵婉转的歌声轻轻响起，渐渐和溪间的流响，林间的风吟融为一体，像一个调皮的山灵，围绕着李君阁翩翩起舞。

　　李君阁一下子就痴了。


第160章 照鸡

　　半夜三点，李君阁的手机响起低沉的嘟嘟声，这是闹钟响了。

　　李君阁跟猎户叔同时醒了过来，轻身摸出了帐篷。

　　药师叔咕噜了两句，又睡了过去。

　　白大它们守在营地周围，见两人出来，立刻警惕地抬起头望过来。

　　李君阁打手势让它们安静，示意没事，白大才又将脑袋耷拉回爪子上。

　　两人一人拿出一支手电打开，猎户叔对李君阁轻声说道：“鸡窝子在山溪边上一棵大栎树那里，是一个小崖，你待会小心着点，别掉下去了。”

　　李君阁说道：“那等一下，干脆做一个套索，用套索来套得了。”

　　猎户叔说道：“能成不？”

　　李君阁说道：“试试不就知道了？反正是玩，不是最后还有你的弹弓保底嘛！”

　　说完从包里翻出一根钓鱼竿，这玩意是玻璃钢短节的鱼竿，属于被碳素鱼竿淘汰的产品，三四十元就可以买一根。

　　李君阁不管去哪里基本上都会随身带一根，主要是便宜，方便，经造，弄坏了也不心疼。

　　说不定什么时候就能用上。

　　竿子拉开有五米四长，去掉头节不用，也还有五米左右，李君阁拿大力马鱼线做了个活结缠在竿头上，两人向鸡窝子摸了过去。

　　猎户叔走前头，李君阁走后头，不一会就摸到了溪崖边。

　　猎户叔低声说道：“晚上这边一阵的闹腾，树上肯定有鸡。”

　　鸡类在傍晚回到栖息地附近后会上树，先飞上最下方的枝杈，然后一步步往高枝上跳，每晚上都会有一阵子搅扰。

　　山溪水流得哗哗的，完美地掩盖了两人的脚步声。

　　来到树下，李君阁将手电调到最大亮度，开始在树杈上寻找。

　　这是夜钓时从来照漂的手电，那强度射一公里多都没问题。

　　这里还涉及到一个钓鱼时的道德问题，夜钓的时候，开灯后光线要避开对面的钓鱼人，要不然纵使相隔一两里，对面的钓友也可能会被你的手电灯光晃得睁不开眼睛。

　　猎户叔也被这手电弄得眼睛一眯：“皮娃，你这手电可真猛！”

　　不一会儿，李君阁的手电就找到了一只美丽的鸟儿，有一只半大的公鸡那么大，拖着两条长长的黑褐色尾羽，上面满缀着桂黄色斑点。长尾羽的外侧是桂黄色的短尾羽，上面是黑褐色波状斜纹。

　　尾羽和身体连接的地方是深红色，一直从下腹部往上延伸到颈下，整个肚子都是红艳艳的。

　　由于是从下往上看，不知道背上是什么模样。

　　鸟儿侧着头，已经被手电晃晕了，没有动弹。

　　鸟都是夜盲，晚上会被强光晃晕，一动不动。

　　不过有些机灵的鸟儿也不会傻站着等你抓，听见风吹草动还是会飞走，先躲开眼前的危险再说。

　　这只鸟儿侧着头，可以看到额头和头顶羽毛延长成丝状，形成金黄色羽冠披覆于后颈上。脸、颏、喉和前颈锈红色，后颈围以明黄色的羽毛，上面是蓝绿色的横纹，就像披着一张虎皮披肩。

　　整个漂亮得不要不要的。

　　这是一只雄鸟，身边还有一些大小差不多的雌鸟，不过就没这么漂亮了，黑麻麻的。不仔细看还看不出有个鸟蹲在那里。

　　李君阁撇了撇嘴，对猎户叔低声说道：“猎户叔，这个不能抓啊。”

　　猎户叔低声说道：“这不是金鸡吗？为啥不能抓？”

　　李君阁也低声回答道：“金鸡学名就是红腹锦鸡啊，妈蛋现在是国家二级保护动物了，抓它那是犯刑法的，意思就是可以判刑了。这跟抓三有名单上的那些不是一回事了啊。”

　　猎户叔说道：“你不是有那啥证吗？你来出手就可以了。”

　　李君阁挣扎了几秒：“还是算了吧，这东西越来越少了，我们营地还有土豆山药，不行还可以钓鱼，又不缺吃的。”

　　猎户叔竖起个大拇指：“好皮娃！猎户叔像你这么大的时候，可没有这么稳的心性！看到野物就不愿意放过。”

　　李君阁重新将手电调暗，恨恨地说道：“不过也不会放过它们的，等以后养殖搞起来，再来抓它们串种！不给我生一堆鸡娃出来，不放它们回山！”

　　猎户叔赶紧捂着嘴将笑声憋回嘴里，说道：“别逗！那我们再往前走走，这靠崖的大栎树林子是鸡类的最爱，换棵树再看看。”

　　两人悄悄地离开了这个大栎树，又向下一棵摸去。

　　不多一会儿，两人又发现了树上的鸡。

　　这棵树上都是母鸡，公鸡不知道哪里去了。

　　李君阁问道：“猎户叔，这个是啥？公的我倒是认识，这全是母的有点分不清。”

　　猎户叔低声说道：“这就是野鸡了，公的脖子下有一圈白圈的那种。”

　　李君阁说道：“环颈雉！咦不对啊，这玩意儿不是春夏住山上，秋冬住山下吗？”

　　猎户叔说道：“那是大多数，也有不依规矩的，城里大冬天光腿的女人还少了啊？”

　　李君阁暗暗给猎户叔点个赞：“你这么一说我就秒懂了，这个可以弄，怎么搞？”

　　猎户叔又不干了，摇着头道：“这时节抓公不抓母。这玩意儿有个脾性，一个公的带着多个母的，每到晚上公的就领着母的上树。一般树就是两三人高，公的在每棵树上安排一两个母鸡，等母鸡都上树了，自己才上树去。”

　　李君阁摇头叹气：“看看人家这后宫，不争不抢听老公安排，和谐得不要不要的。”

　　猎户叔说道：“我们继续往前走，把那只公的找出来。”

　　又找了一会儿，俩人终于将公鸡找了出来。

　　这只公野鸡头顶棕褐色，眼睛上方顶着白色的眉纹；眼睛周围的裸露皮肤和嘴巴后边眼睛下边的两个小冠都是鲜红色，颈部的羽毛泛着金属感的绿光，脖子跟身体连接部位还有一个白色的环带。上体是紫红色，胸部是带紫的红铜色，具有金属光泽，腹部黑绿色，又尖又长又挺的尾巴是黄灰色，并排列着黑色横斑。

　　虽然不如金鸡那么艳丽，也挺漂亮了。

　　李君阁手电照在鸡脑袋上，对猎户叔说道：“找着了，怎么弄？”

　　猎户叔说道：“好不容易找到一个，稳妥起见还是我来吧，你说那法子不一定靠谱。”

　　说完摸出一个大弹弓，夹上钢珠，往后退了好几米，拉开弹弓开始瞄准。

　　李君阁举着手电照着，心情突然有点紧张。

　　打野鸡的章法：侧打头，正打圈，斜打翅。不会有站在树下往上打的。

　　就见猎户叔一松手，弹弓发出“piu”的一声，紧跟着钢珠啪地打在了野鸡脖子圆环的上方，直接把野鸡的颈椎打断了，野鸡被结果得干净利落。

　　“好功夫！”李君阁笑得合不拢嘴，明天的鸡汤就算有了。

　　跑过去将野鸡拎着脖子提起来掂了掂，这就有小两斤了。

　　将手电调暗，两人有说有笑地回了营地。

　　让猎户叔再进帐篷里眯盹一会儿，李君阁早就在空间里习惯三点起床了，于是干脆也不睡了，跑去溪边将野鸡洗净，把鸡汤炖了起来。

　　野鸡内脏煮熟，当做白大它们的早饭。

　　鸡汤水开后打去浮沫，李君阁撤去明火，又摸出几个土豆埋灰坑下面，将鸡汤放上面烀着。

　　山药也是个麻手的玩意儿，尤其是野生的，李君阁看着犯难。

　　想了一想，拿芭蕉叶子捧着去溪边洗掉泥土，打了一锅水，拿回来折成几段丢水里煮起来。

　　煮熟之后再拨皮，嘿嘿嘿，果然就不麻手了。

　　到了早上七点过，鸡汤已经烀好了，李君阁将山药切成小块加进去，让鸡汤味道慢慢渗进山药里边去。

　　另一边烧了一锅白茶水，等着两个老跑山的起床。

　　不一会药师叔出来了，揉着眼睛道：“哎嘛这一觉睡得比家里还舒坦，皮娃你这帐篷跟睡袋还真是一个好玩意儿！”

　　李君阁正在往鸡汤里加盐，秋天的野鸡最肥，锅子上飘着薄薄一层黄灿灿的鸡油，香气扑鼻。

　　见药师叔起来了，李君阁抬头说道：“药师叔你赶紧去水边上洗漱一下，回来喝汤吃饭。”

　　药师叔过来一看：“哟，野鸡呢！啥时候整的？我咋睡得这么死？”

　　猎户叔也出来了，哈哈笑道：“可不是嘛，要没有白大他们守着，你昨晚被红毛狗掏了菊花都还做梦呢。”

　　两人自去溪边洗漱，李君阁将灰坑里的土豆刨出来，又拿锅盖翻过来，开了一袋榨菜，三个人围着鸡汤吃早饭。

　　药师叔吃得见眉不见眼：“太舒坦了，跑山大早上的还有热鸡汤喝！这趟跟皮娃一起出来真是享福了。”

　　猎户叔难得露出了笑容：“以往跑完山，回去都得修养个十天半月的，这趟好，不掉膘！”

　　三人呼噜呼噜吃完早饭，李君阁问道：“今天怎么安排？”

　　药师叔说道：“今天把五子衍宗丸的药料找齐，至于金毛狗，那就只有看运气了。”

　　收拾完营地，李君阁重新将背包背上，仔细将营地的火浇灭，又检查了一遍，确定再无火星之后，三人向林子深处走去。


第161章 岩蜜

　　早上的林子里，空气中都带着一股花草的清香。

　　向阳的坡上，刺泡儿多得很，走不上一段就有一株，夹杂在青冈林子边上，挂满了红红绿绿的果子。

　　白大他们跟着三人脚边，一会儿扑蚂蚱，一会扑千足虫，没个消停。

　　刺泡儿叶子不大，是呈椭圆的心型，底部没有收进去，前面有个长尖，叶柄和嫩枝上长着成对的小刺，跟月季差不多，有些红花还没有谢，有三四厘米大一朵，上面积着露水。

　　李君阁摘下几个就往嘴里塞，这果子是很多小球堆成的，味道酸酸甜甜的，相当不错。

　　药师叔说道：“这个等露水收干了回来再采。你把黄的给我留下，就采红的，吃着玩吧。”

　　猎户叔说道：“刺泡儿成堆的地方，也是野兔爱呆的地方，干脆下几个套子吧，有枣没枣打一杆。”

　　有枣没枣打一杆，那也是要有枣树才行，招呼白大它们安静，别把兔子吓跑了，李君阁猎户叔又开始沿着刺泡丛找兔子痕迹。

　　每找到一处有通道或者粪便的地方，两人就配合动作，李君阁负责拉弯一根粗细弹力合适的灌木枝条，猎户叔负责安装绳套。

　　一路往山上走去，药师叔脸上失望之色越来越浓，沿路别的草药都找了不少，可这金毛狗还没有找到。

　　边走边寻，三人很快就走到了尽头，面前是一片崖壁，几根老藤顺着崖壁长上去，攀到了崖顶上。

　　崖壁说高不高，可也有二三十米。

　　药师叔拿黄荆棍儿指着崖顶，对李君阁说道：“看，那是啥？”

　　李君阁抬眼望去，崖壁上一个窝子里挂着一片蜂巢，无数的蜜蜂正在那里进进出出，忙个不停。

　　“哟！岩蜂蜜！这可是好东西啊！”李君阁兴奋异常。

　　药师叔说道：“收了这个，这五子衍宗丸的药料就算齐了。”

　　猎户叔在查上崖的路线，看了半晌说道：“没办法了，只能攀上崖顶，然后再垂下来取蜂巢了。”

　　李君阁说道：“这事该我来，怎么弄你来指挥。”

　　药师叔先从猎户叔身上取下绳索，升起一堆火来，拿着绳子在火塘上方绕圈，嘴里念念有词。

　　李君阁不明觉厉：“这是啥套路？”

　　猎户叔解释道：“这是采药人的规矩，驱邪的，保佑你平安。”

　　搞完这些，药师叔翻出丝网帽子，手套，交给猎户叔道：“来，你先帮皮娃穿戴起来，我去准备烟球。”

　　手套后边连着一个长袖套，猎户叔将手套给李君阁戴上，可以拉到肘关节下方，由紧松带固定。

　　腿上也有腿套。

　　然后猎户叔又给李君阁上腰带，腰带上有一段弯成弧形的青冈棒子，那是用来绕绳子控制下降速度的。

　　李君阁看得直摇头，这套家伙事儿可有年头了，早该淘汰了，下次去蛮州换一套速降的合金装备去。

　　收拾完这些，猎户叔又拿出一个帆布挎包挂在李君阁身侧，将纱帽放进去，说道：“这个等你上崖之后自己弄，可别留缝隙啊，这岩蜂子最然不如马蜂霸道，可叮着人也是了不得的。”

　　李君阁斜跨上粗绳子，拿了一把长柄镰刀挂在腰上，又翻出包里的大野营锅和一捆细绳，说道：“瞧好吧，等会我将蜂巢割下来放锅子里，一锅一锅放下来，哈哈哈，今天发财了！”

　　猎户叔说道：“别弄完了，留一半窝子，只要有窝子有蜜，即使王死了，也有别的王来捡现成。”

　　这时药师叔回来了，拿着干草做芯，荆芥艾蒿等药草裹成的烟球和一根粗木棒过来，对李君阁说道：“皮娃，待会你上去后，拿这根棒子插进烟球里，然后再点上火熏。可得等我们跑远了再熏啊，熏半个小时后我们再回来，到时候再下蜜。”

　　李君阁一一答应，然后几人去拉藤子，看藤子能否可以承受人的重量。

　　几根藤子已经绕紧在崖上的老树上了，都还结实，三人又选定一根最靠谱的，李君阁屁股上挂着锅子挎包，烟球，木棒，镰刀，开始咣当咣当地往上爬。

　　蜂巢那边蜜蜂还在进进出出，丝毫未感觉到危机的来临。

　　灵泉改造过的身体这时候就发挥作用了，虽然挂着不少零碎，李君阁还是无惊无险地上到了崖顶。

　　猎户叔看得赞叹不已：“皮娃这身手，能当得上我年轻那时候了。”

　　上到崖顶，李君阁走到悬崖边上将粗绳抛下去，大声喊到：“猎户叔！位置对不？！”

　　猎户叔在下面应声：“差老远！再往右！”

　　又这样来回调整了好几次位置，最后听见猎户叔喊到：“好了，就这里！别再换了！”

　　李君阁将绳子收上来，跨过一棵老樟树形成双股，然后将双股绳子抛向崖下。

　　接下来松开腰上的青冈棒子，那绳子在棒子上缠了一圈，重新将棒子卡好，有扥了扥绳子确定棒子固定好后，解开衣领，将纱帽取出来戴上，底边都塞到领口里，重新将扣子扣好。

　　然后将领口后边的纱布抽松，不能让它紧贴脖子，不然就失去防护功能了。

　　又检查了一遍，觉得没有地方不妥当了，这才慢慢往崖下滑。

　　崖壁很干燥，李君阁下降很稳，不多一会就溜到了跟蜂巢平行的位置。

　　蜜蜂发现来了不速之客，开始攻击，好些贴到了纱帽和衣裤上，不过拿李君阁没有办法。

　　李君阁也没有管他们，也没有向下看，只是对着崖壁大声喊到：“你们找地方躲好，我要开始熏烟了！”

　　就听见药师叔在下头答应：“皮娃我们现在就闪，你过十五分钟后再熏烟，我们半个小时候回来！”

　　李君阁答应了一声，将绳子在自己左腿上绕了几圈，然后右腿搅在左腿上，将自己固定在半空中，把手腾了出来。

　　一边等猎户叔和药师叔带着白大它们藏好，一边想：“看来这步话机还得装备上才行。”

　　就这样在崖边挂了十多分钟，李君阁从屁股后边取下烟球和木棒，将木棒插进烟球里，开始点火。

　　也不知道药师叔在烟球里面还加了啥东西，黑烟呼呼地往外冒，熏得蜜蜂一片一片的爬出窝子乱飞，真应了那句成语“蜂拥而出”。

　　别说蜜蜂了，有时候一阵山风吹来，连李君阁都给呛得一通咳嗽。

　　根本不需要十五分钟，几分钟蜂窝就清净了。蜜蜂见攻击李君阁无效，能飞的纷纷逃离毒烟的熏烤。

　　闲着也是闲着，李君阁不管不顾，一直熏到烟球没烟了才停手。

　　又挂着半空中研究了好一会蜂巢，才听到崖下传来声音：“皮娃我们回来了，蜜蜂熏走了没？”

　　李君阁大声喊到：“早熏没了，好家伙你这里头加了啥？连我都差点熏飞了！”

　　说完开始拿出锅子跟长柄镰刀，开始从底部开始向上割取蜂巢。

　　一镰刀下去，这蜜就开始渗出来，顺着蜂窝往下淌。

　　悬在半空中操作，使不上劲，蜂巢本身有弹性，再加上在崖壁上还贴老紧，还很是花费了李君阁一番功夫。

　　不过一切都是值得的，看着满满的一锅子蜂蜜，李君阁打心眼里都在往外冒甜水。

　　把锅子放下去，药师叔翻出一个大塑料袋子，连巢带蜜往里倒。

　　还是那句话：“上山一把抓，下山才分家。”

　　先凑合着，一切等带下山再说。

　　这片蜂巢也不知道营造了多久了，李君阁整整装了五锅，这才割了一半。

　　就听猎户叔在下头喊：“皮娃，差不多了，快下来吧！”

　　听到这话，李君阁才松开腿上的绳子，继续往下出溜。

　　脚一沾地，李君阁甩下纱帽，松开腰带，将东西丢给猎户叔收拾，边扯手套就边跑去药师叔身边看收获。“哈哈哈药师叔！发大财了！这东西可精贵了啊！”

　　药师叔正拿着竹片刮锅子，锅边锅底沾上的蜜都不放过，乐得见眉不见眼，边刮边道：“这窝子我可是看了好几年了，一直没舍得来割，这里头都是宝贝啊。”

　　白大它们围着蜂蜜袋子，口水都从舌尖滴下来了。

　　猎户叔抓着单股绳子往下扥，把绳子都收下来，然后绕好背身上，走过来说道：“这趟不错，光蜜就得十几斤了。”

　　说完给白大他们每个掰了一块带蜂儿的蜂巢塞嘴里，一咬一包甜肉浆，乐得白大它们都找不到北了。

　　靠！这玩意儿比什么兔肝鸡肝好吃多了！还是猎户爷爷好，爸爸太不靠谱！我们都在跟前晃荡半天了他就跟没看见似的！

　　李君阁抬头看着崖顶上剩下的半个蜂巢流口水：“那上边估计还得有二十来斤。”

　　猎户叔上手就在脑门上一巴掌：“昨天还夸你拿得稳性子！今天就现形了！”

　　李君阁表示不服：“昨天那是国家二级保护动物，今天这个又没规定！”

　　猎户叔一瞪眼：“跑山的规矩不要了？！赶紧收拾东西，我们去寻金毛狗去！”

　　收拾完东西，三人开始往山下走，李君阁一步三回头，还惦记着崖上那半窝呢。

　　又钻进了一个林子，一人拿着一根黄荆棍儿，专挑大蕨草看。

　　过了一阵，李君阁发现了一棵奇怪的蕨类植物，长得快要有李君阁高了，像一丛小树似的；叶片非常大，羽片呈长批针型，叶子底部的孢子囊跟其它蕨类有点不一样，像两片小贝壳张开在那里。


第162章 蜜炙板兔

　　最特别的就是地面上茎叶长出来的地方，露出地面一大块根部，上面全是金黄色的长毛，长的有十厘米，在林间斜射而入的光线下闪闪发亮，看起来非常漂亮。

　　李君阁立刻大喊：“药师叔！药师叔快来看看这个，是不是你说的金毛狗啊！”

　　药师叔奔将过来，一见这东西就大喜：“哈哈哈！这趟没白跑！就是它！”

　　猎户叔也跑了过来说道：“原来就是它啊，以前进山还真见过不少，这专门要找还挺费工夫！”

　　药师叔一边念着请药的言语，小心地取下一段带金毛的根部，约莫有白大脑袋那么大，放到背篓里边，接着又从一个葫芦里倒出一些草灰一样的东西抹在剩下半株的切口上面，然后还围着金毛狗洒了一圈大米，这才站起身来说道：“齐活了，这趟就算没白来！”

　　李君阁对那套仪式感兴趣，说道：“刚刚那又是啥规矩？”

　　药师叔说道：“跟山神爷爷请药，遇到精贵药材，必须洒米谢神。啥算精贵都在自己心里。金毛狗现在都是家养的了，要治刘荣药力有点不够，所以我们才出来找野生的。这都找了一天多了，山神爷爷才开恩，必须酬谢一下。”

　　三人一边下山，药师叔一边介绍入山请药的规矩：“这行有自家的规矩，简单总结起来就四条：采药留种，不可独处，敬祖祭神，火不离身。”

　　“当年我家老汉儿带我第一次进山，交代规矩时第一句就是采药留种，这规矩一是怕把药材采光，二是有些药材需要天地滋养好些年才能成药，提前采了不但药力不达，还浪费了资源。因此这是采药人第一个大规矩。”

　　“不可独处这条好明白，进山都是有危险的，尤其是我们采药人去的那些地方。因此必须有同伴照应着，就算是发现了再珍贵的药材，也不能想着昧下来一人独占。这里头有很多龙门阵，都是说某个药师发现一味好药材，结果昧着同伴第二次独自进山，然后有迷路饿死的，有摔死的，有被熊豹咬死的，说得玄乎得很。”

　　“第三条敬的是祖师爷，我们喊药师爷爷，就是你们说的神农氏，没有他就没有这个行当，进山时默念他的名字就行了。”

　　“祭的是山神爷爷，希望他保佑平安，赐下好药。据说好些有灵性的药材，不敬祖祭神是看不到的。”

　　“这套仪式有它的道理，首先是凝神静气，把采药当成一件严肃的事情，这样才会在小心谨慎，避免大而化之带来的危险，其次是仪式开始时还要吹号放炮，吓跑野兽，也可以减小风险。”

　　“不过有你们两个跑山匠在，放炮吹号那一套我就没使出来，没得把村里人惊着了。不过心里默念祖师爷跟山神爷爷还是要的。”

　　“最后一条你们比我看得还重，就不用多说了。”

　　这一套说下来，李君阁对采药人的敬仰又添了一层。

　　重新回到有刺泡儿的那片坡子，药师叔去采覆盆子，李君阁跟猎户叔去收套。

　　白大见到有杆子被弹起来了，绳子被拖到了一个小树丛中去就兴奋不已。

　　又是那土黄色的小婊咂！兄弟们上！

　　刚跑出两步就见一根灌木竿子“嗖”地弹了起来，白大“嗷”的一声就被扯了个踉跄，这背时娃儿踩到自家套子里边去了！

　　一群弟弟妹妹笑得打跌，大哥这把丢脸丢大发了！

　　李君阁“哎哟”一声，赶紧上去把白大后腿上的套子解下来，边解还边教训：“看嘛，着急忙慌必定打桩，以后小心着点。”

　　白大躲李君阁怀里撒泼打滚求安慰：都是爸爸你们干的，赔我的狗脸！

　　猎户叔哈哈大笑：“我还当你真成精了呢！还不是一样的中套！”

　　从灌木丛底下摸出一只野兔来，猎户叔递给李君阁：“来，看来可以吃了午饭再下山了。”

　　李君阁笑道：“今天中午有福了，炸蜂蛹，蜜炙板兔！”

　　三人八狗回到营地，李君阁拎着兔子去溪边收拾，不一会猎户叔也拿着一包成熟的刺泡儿来淘洗。

　　收拾完两人回到营地，药师叔已经掏了一小锅蜂蛹出来。

　　蜂蛹并不是指纯粹的蜂蛹，还包括蜜蜂的幼虫。

　　李君阁又是削了几根竹签子对着兔子肉一通猛戳，然后用姜葱蒜盐码味。

　　烧一锅开水，将内脏煮熟喂白大他们。

　　接着将带来的油全倒进锅子里，烧到八成熟，将蜂蛹倒进去油炸。

　　炸到外壳变硬后关小火，继续炸着。

　　然后在旁边又烧起一个火塘。

　　将码好味的兔子拿出来，抽出贴腕来用刀背将肋骨拍断，削了两根竹条，从分别从前后腿插进去绷直，然后在拿宽竹条夹上，把兔子弄成一个平板状。

　　将火塘明火熄掉，只留炭火，开始一边往兔子身上刷油一边烤。

　　不多一会兔子肉的香气就传出来了，跟炸蜂蛹的味道混在一起，勾得人直流口水。

　　见蜂蛹炸得差不多了，李君阁将兔子交给猎户叔继续烤着，自己去将蜂蛹捞出来沥油。

　　换了口锅，加一些炸蜂蛹的底油进去，李君阁将刚刚码兔子的姜葱蒜丢进去炸香，又摸出一把干辣椒切成段丢进去。

　　辣味上来后，又丢了一把花椒进去翻几下，这才将炸好的蜂蛹倒进去，翻炒到蜂蛹和调味料充分混合，这才洒上一些盐，连锅子一起端到一边。

　　取了些蜂蜜将刺泡儿拌上，削了两根短签子放里边，跟油炸蜂蛹一起端给二人，从猎户叔手里接回兔子，说道：“猎户叔，药师叔，这蜂蛹要趁热吃才好，你们先吃着，我继续烤兔子。”

　　药师叔跟药师叔左手端着白茶水，右手拿着签子，一会儿扎一只蜂蛹，一会扎一个刺泡儿，吃得见眉不见眼。

　　猎户叔还直可惜：“哎呀昨天的酒喝完了，这会儿没了，要是能再来上一口酒，那给个神仙都不换啊！”

　　李君阁心中一动，将兔子架插地上，去自己包里作势一捞，从空间里摸出一瓶郎酒来，说道：“嘿嘿嘿，其实我也藏着一瓶呢。”

　　两人一看大喜：“臭小子快拿过来！我们不提这茬你还准备带下山是吧？！”

　　这酒还是上次九斗碗剩下的，李君阁丢了几瓶到岛上，也是想看看变化。

　　猎户叔还摸出插子来削了三个小竹杯，药师叔扯了截薄荷揉进去将里面的竹膜清理了一下。

　　猎户叔将酒倒上，说道：“这酒忒贵！来，药师，我们也跟着皮娃当回讲究人，用杯子喝！”

　　药师叔也馋，端起酒杯跟猎户叔碰了一个，扭头喊道：“皮娃快些哟！我们吃着等你！”

　　李君阁见兔子烤得差不多了，外皮已经金黄金黄的了，于是又拿来蜂蜜给兔子刷上一层，等到糖色烤出来，整个兔子变成红棕色了才拿起来，在两人中间摆上一张蕉叶，将兔子解开抽去竹片喊到：“蜜炙板兔上菜喽！”

　　药师叔扯下一条兔腿咬了一口，被蜂蜜烤出的焦糖味香得合不上嘴，对着李君阁直竖大拇指：“这回进山赶了三次席，要说起整治吃的，皮娃你是这个！”

　　猎户叔也说道：“这回跟皮娃进山，吃得好，睡得好，还喝得好！硬是要得！”

　　白大他们在周围馋得直打旋：爷爷爸爸你们吃肉，好歹骨头丢一根啊！

　　……

　　酒足肉饱，三人吃完还钻林子里眯盹了一会儿，这才下山。

　　来到山下都快吃晚饭了，李君阁想着见阿音，干脆给爸妈打了个电话，拉着药师叔去猎户叔家蹭饭。

　　来到猎户叔家，猎户叔让苗婶把腊肉香肠熏鱼煮上，然后让苗娃去摘菜发笋干蘑菇，他跟药师叔拣药取蜜。

　　有些药需要趁新鲜就炮制上，两人是老搭档了，药师叔就跟在自家一样熟门熟户，拿筲箕簸箩都不带问的。

　　首先要处理的就是蜂巢。

　　蜂巢育儿区跟储蜜区是分开的。

　　李君阁别的都干不好，就在那里挖蜂蛹，这个阿音肯定喜欢吃，一会得给她弄上。

　　猎户叔跟药师叔处理带蜂蜜部分。

　　拖出一个大不锈钢盆来，猎户叔在敞坝里烧上热水，药师叔将蜂巢一层层取下来，将轻薄的刀片放到热水中加热，轻轻刮掉封口的蜂蜡，然后将沾腊的刀子重新放入热水中将蜡融化掉。

　　猎户叔拿出一块夹板，上面蒙着宽眼铁丝网，将去掉腊的蜂巢铺在夹板上，快要铺满的时候，合上夹板，放在摇桶中猛摇。

　　离心原理将蜂蜜都甩了出来，顺着摇桶的桶壁流到桶底。

　　要是家蜂，把摇过蜜的蜂脾重新放入蜂箱就可以了，蜂脾上留一些蜂蜜也会被蜜蜂重新利用，一点不浪费。

　　野蜂就不一样了，还要用纱布将蜂巢装起来挤压，将残留的蜂蜜都挤出来。

　　然后将纱布袋子放入装蜂蜡的大盆子里煮，让蜂蜡也融化析出。

　　虽然两人配合默契，一大袋子的蜂蜜，也一直搞到天黑。

　　东西来得不容易，加上全身都是宝，蜂巢本身就是一味药材，蜂蜡在农村用处也多，蜂蜜就更不用说了，所以要处理精细一些。

　　直到天都擦黑了才弄完，这时阿音也回来了，见到他们很高兴：“二虎叔你们回来了，二皮呢？”


第163章 这个冬天会很忙

　　药师叔将熬蜂蜡的盆子用铁丝漏勺捞去杂质，然后将火灭掉，放到一边慢慢冷却，接口道：“那皮猴子正在厨房里给你炸蜂蛹呢！”

　　这是李君阁端着两盘炸蜂蛹出来了，喊到：“开饭了！哟，阿音回来了啊？快来尝尝这个，一盘本味的，一盘辣的，不知道你喜欢啥口味，就都做了。”

　　药师叔在一旁打诨：“是个可心的，就是有点不敬老尊贤，在山上的时候可没见你问我们吃不吃辣！”

　　阿音脸一红，先溜屋里去了，李君阁气得端着盘子抬头看天：“在山上把你们伺候得那么好，这个时候还拆我的台！”

　　猎户叔哈哈大笑，牵着药师叔就进屋去了。

　　……

　　大家坐下喝酒吃饭，腊肉炒折耳根，辣椒炒酸豆角，香肠腊猪脸熏鱼拼盘，各色时蔬，中间一大盆腊肉汤炖笋干。汉苗结合，丰盛又不铺张。

　　猎户叔摸出一坛子泡酒来，里头净是稀奇古怪的骨头甲片虫子蛇，说道：“来，刚上了山，喝点这个除湿。”

　　苗娃看了看坛子，说道：“爹，这坛子酒你以后倒小瓶子里再上桌吧，好在皮娃不是外行，要换别人来估计得吓个半死！”

　　猎户叔嗔目道：“开什么玩笑！这老酒药师跟我费了多大的劲啊！外人来想看还看不着呢！”

　　药师叔也道：“那是，为了凑齐这些东西，我们没少在山里转悠，费了不少腿！”

　　李君阁对猎户叔跟药师叔说道：“猎户叔，药师叔，我有个建议啊，要不你们俩都在我公司里挂个名吧。”

　　猎户叔奇道：“为啥？”

　　李君阁说道：“你这坛子里的东西，好些我都不认识，但是猴骨，穿山甲，银环蛇这几样没跑吧？别跟我说是家养的！”

　　“虽然我们跑山人有自己的规矩，在山里不会乱来，可是外人不知道啊，这些玩意儿应景了就是一项罪名啊。”

　　“还有药师叔今天采的金毛狗，我也查了，那也是国家重点保护植物，平时别人不知道没事，但是以后李家沟旅游发展起来了，来的外人多了，说不定就有人告上去，罪不罪名不说，总之也是一场麻烦。”

　　猎户叔跟药师叔面面相觑，这个以前还真没往心里去。

　　李君阁又说道：“网上可是有新闻报道啊，老农挖兰花，大学生回家淘鸟窝，那可都是被抓了判刑的，这真不是吓唬你们啊。”

　　阿音也在旁边直点头：“二皮说的都是真的，那大学生放假淘鸟窝，卖了十多只燕隼，被判了十年半呢！”

　　猎户叔气得一拍筷子，怒道：“这娃子妈老汉儿是怎么回事？村里人也不知道搭把力！要是皮娃遇到这事，思齐不出头，老子就去顶了这个罪名，农村出一个大学生容易吗！”

　　李君阁说道：“不是这个理，交易记录事实俱在，哪里能说顶就能顶，公门有公门的行事规矩，我也就是告诉你们这个事情的严重性。”

　　药师叔也叹气：“可惜了这娃子了。”

　　李君阁说道：“不过在我们这里，这事情有得环转，我承包李家沟的时候，可是把各种证件都弄妥了，除了持枪证，什么采集证驯养证狩猎证运输证，都有，到时候你们就说是我公司的顾问，是受我委托进山采集标本搞研究的，这样麻烦就会小得多。”

　　猎户叔说道：“那怎么好意思，这不是把麻烦丢给你吗？”

　　药师叔也说道：“就是，反正老骨头一把了，爱咋地咋地。”

　　李君阁劝道：“不是啊，我公司可就少你们这样的人啊，你看马上猪场就要修好了，接下来就要养竹鼠，养箭猪，如果碧峰山包下来，半山还想养麂子，养獐子，这些都得要猎户叔你帮我指点啊。”

　　“现在虫茶马上要发卖了，今后的药酒泡酒肯定也要开发出来，还有山上山下的林场，不种点药材不是瞎了吗？这些能离得开药师叔？来来来，我敬二位一杯，以后你们就是我公司的养殖和种植顾问了，我先干了，猎户叔，药师叔，您二位今后多扶持！”

　　药师叔叹道：“皮娃想事情就是妥帖，这话说得暖心，我要是驳了你的面子，自个都面皮肿胀，行，药师叔就承你的情了，有些事情跟外头人说不明白，那娃子也是，没事你淘鸟窝子干啥！”

　　猎户叔也说道：“要我说，两头都不明事理！鸟窝子确实不该淘，可这十多年也太重了些。算了，来，皮娃，你是个有心的，猎户叔就白担你一个顾问的名头，今后有啥要帮忙的，只管招呼就是。”

　　李君阁知道猎户叔脾性，是个爱施恩怕报答的性子，赶紧说道：“山塘的地点算是落实了，不过接下来还要走渠，这李家沟怕是没人比你更明白这事儿了吧？这顾问可不光光是名头哟，反正我是小辈敢耍浑，死死地就赖上你了！”

　　猎户叔这才舒服了，哈哈大笑：“可不能这么说，你忘了你自家四爷爷了？不过老爷子年纪大了，没人敢放他上山。没说的，这个事情我来，路子我来划，叫你大伯带人上工，我们两头同时搞，一个月给你办好！”

　　三人走了一个，这才开始笑逐颜开地吃菜。

　　猎户叔夹了一筷子腊肉放嘴里，问道：“对了皮娃，你那猪场搞得咋样了？”

　　阿音接话道：“他就是一个甩手大掌柜，现在猪场已经通电了，进猪场那段路也拓宽了，不过还是石子的。里头那几间屋子也收拾出来了，就等着封顶。我说二皮，这猪儿虫还想在寨子里呆多久？叫他赶紧下来吧，啥时候想去了再上去呗。”

　　李君阁掰着手指头：“接下来事情可多，猪场，兰场，茶林，买鼠种，吴老师还要我养鸡养鹅，我自己还要种菜，等山塘水渠修好还要跟大堂哥一起清塘，如果承包碧峰山的协议下来，还要搭溜索，拖木料，建木楼，今年村里可是有得忙了。”

　　猎户叔说道：“这都是好事情啊，建木楼要请人，修山塘水渠要请人，年底翻鱼塘也要请人，你种菜养鸡养鹅是不是也得请人？这个冬闲估摸着村子里个人也有不少进项啊。”

　　李君阁说道：“那是，愿意来的都来，冬闲里也能挣一笔，可就是不能借着乡里乡亲的名头偷奸耍滑躲懒，这个事情到时候让大伯盯着。阿音你也跟大家提一嘴，以后这样的事情还多，这次干活不实诚，今后就没他的份了。”

　　说完又忸怩地说道：“听菜头说九月份他们钓鱼协会要来组织洗榜，这事情我熟悉啊，估摸着还得我来接待。”

　　阿音似笑非笑的看着二皮道：“不准！你就是想混进去钓鱼！你只能送水送饭，不准下钩！”

　　李君阁赶紧满口答应，心里头美得冒泡：“阿音你这就是不了解钓鱼人的心态了，自己不下钩，看别人下钩也能过瘾啊！”

　　晚上回到家，见家里人已经快歇息了，老妈问道：“怎样？这趟上去找到地方了？”

　　李君阁说道：“猎户叔太厉害了，找了一处溶洞的出水，瓶子接了就能直接喝那种，又清又甜。”

　　老爸说道：“那就是找定地方了，你大伯今天来说猪场那边已经弄好了，就差水泥弄下面的池子，还有就是顶。现在周围墙上都用稻草护着呢，这事情还是得抓紧。”

　　李君阁说道：“这猪儿虫在寨子里窝着就不下来了，行，等会儿我打电话催催。山塘的事情先不急，等我明天把水样给大表哥送去监测一下，没问题我们就开工。”

　　老妈又说道：“虫茶我们都挑拣好了，你说今年我们家的虫茶咋就那么香？闻着就跟乡里收上来的不是一回事情啊，要不我们家的就不卖了吧？留着自己喝得了。”

　　李君阁就抿嘴笑：“万一能卖上高价呢？你还愿意卖不？”

　　老妈说道：“两三百块一斤的东西，翻个倍也才四五百，老娘不差那个钱！”

　　李君阁哈哈大笑道：“哎哟我妈这就是发财了，看不起我挣这个辛苦钱啊！我家的虫茶我准备八钱一小盒，光篾匠叔的盒子本钱就是七十五一个，装上茶才卖五十？”

　　老妈给惊着了：“啥盒子这么精贵？那这茶得什么价啊？”

　　李君阁霸气地说道：“免费！先给上次于丫头带来的客人们送几份样品过去，看看反应再说价钱的事情。万一卖不出去，我们就留着自家喝了！”

　　第二天一早，二狗跟硌豆来了，三人拎着虫茶去县城发货。

　　三等品三十斤，二等品二十斤，一等品……没有，剩下的都是自家的特等品。

　　三等品两千一斤，二等品三千一斤。

　　其中宁膳堂要了二十斤三等，十斤二等。

　　鸿宾楼包圆了剩下的三等和二等。

　　李君阁又单独给于丫头，王吉星，刘程先，颜芳寄了两盒自家的特等品，然后打电话千叮咛万嘱咐一定要自家留着喝，别拿去送人了。


第164章 兰场怎么搞

　　来到水务局，将三瓶水交给大表哥，让他找同事检测一下水质，然后……就没事情干了。

　　先晃荡到大堂哥的饭馆门口，吓得都没敢进去，这买鲫鱼汤的队伍更长了。

　　转身又晃到撷意轩白老头那里去，这兰场的事情还得找他打听打听。

　　进门就看见白老头正拿着块麂皮擦他的珠子，于是喊道：“白老，我来看你了！”

　　白老看到是他，继续低头擦着珠子：“空着手，不诚心！”

　　李君阁翻手亮出一个盒子，说道：“哎哟气死我了，还说给你掌掌眼的，算了我们回见！”

　　白老头连忙喊住：“站着！没点规矩！赶紧拿过来！”

　　李君阁这才笑嘻嘻地进来，将盒子递给放茶几上。

　　白老头把老花眼镜扶回鼻梁上，端着盒子打量：“这是老手做的啊！看看器型就知道，这弧线拉得！多稳称！”

　　又拿指甲在一处不起眼的地方划了划：“这顶上是大漆堆出来的没错，可这云纹是怎么搞出来的啊？怎么是从漆底下透上来的？老物件里头没见过这样的工艺啊？还有这竹皮上面到底是包浆还是漆水啊？”

　　说完抬头说道：“皮娃，你从哪里搞来的这稀奇古怪的东西？”

　　李君阁憋着笑，说道：“乡下收来的，看不出好赖，拿来给你掌掌眼。”

　　白老头很郁闷：“不对这肯定不是包浆！看字就知道了，谁特么做假货做得这么细致啊？差点就打眼了！还有红丸倒是听说过，这赤珠又是什么鬼？我觉是烫手货，你多少钱收的？”

　　李君阁继续憋着笑：“七十五。”

　　白老头说道：“捡漏了！就算是烫手的物件儿，这价钱也值了啊！”

　　说完又将盒子摆在茶几上端详：“这弧度，这高矮，看着咋就这么舒服呢！你这是要出？”

　　李君阁笑得打跌，说道：“白老！你都不看看瓤子？”

　　白老头这才讶异道：“哎哟里头还有东西呢？”

　　李君阁将盒子拿过来，旋开盖子，里面是薄纱小袋子包着的一两不到的虫茶。

　　白老头将盒子拿到鼻底一闻，眼睛就亮了：“皮娃，这玩意儿哪里搞的？极品啊！”

　　李君阁咦了一声，问道：“您老都不尝尝就知道是极品？”

　　白老头傲然道：“我喝过的这玩意儿比你吃过的盐都多！我能分不出好赖？”

　　李君阁：“……”

　　见李君阁被堵得说不出话来，白老头哈哈一笑，翻出两个杯子，倒上开水，每个杯子里洒上十几二十颗虫茶，一股沁人心脾的特殊茶香飘了起来。

　　李君阁看着虫茶在杯子里翻滚着拉着红丝，赞叹道：“白老你也会这种喝法啊！”

　　白老头得意了：“这种喝法就是我们兰协发明的好不好！对了皮娃你赶紧藏起来，万一待会那几个夜猫子来了就糟了！”

　　李君阁哈哈大笑：“这是孝敬您老的，要藏也该你藏！”

　　白老头大喜：“真的？哈哈哈真是个懂事儿的！”

　　说完就手忙脚乱地收东西，嘴里还在嘀咕：“我藏哪儿好呢？”

　　李君阁忍俊不禁：“白老，东西就这么大，你揣兜里就完事儿了！”

　　白老头哈哈大笑：“有道理，放身上，谁都拿不走！皮娃你到底哪里弄来的这好东西？”

　　李君阁说道：“这是我公司出的第一个产品，我们叫给取了个名，叫‘五溪赤珠’，不去沾人家‘龙珠茶’的名头，您老给看看，东西怎么样？”

　　白老头说道：“好！只要东西地道，还怕闯不出名头？等我再品品味道。”

　　说完将已经是一杯红色的茶水端起来，放在鼻端轻轻嗅了嗅，又浅浅地呡了一口，叹了口气说道：“喝了大半辈子，今天才知道极品虫茶是这个味道啊！珠型，香气，汤色，味道都是没得挑，当年的贡品，咋的都不会超过这个了吧？”

　　说完又道：“皮娃，你这个极品的，准备卖多少钱一盒啊？”

　　李君阁说道：“我们公司的虫茶，三等品两千一斤，二等品三千一斤，一共五十斤都已经出光了，您喝这个是特等品，今年总共就五斤的产量，我还没舍得卖，就懂的人送了一点。”

　　白老头说道：“喝了你这个极品，我宁愿两千一盒这个喝半年，也再不愿意碰那种两千一斤的了。”

　　李君阁哈哈大笑，说道：“您喝那还有啥说的，一年就两盒的事，这点茶我还送得起。那就按你说的再添点，两千五一盒我们往外卖！”

　　白老头也哈哈大笑，说道：“你放心，要是这个价卖不掉，我们兰协给你包了！”

　　两人又喝了一阵子茶，白老头一小口一小口慢慢品，李君阁等茶凉些了，咕嘟咕嘟就下去一大半，看得白老头直抽抽。

　　看不下去了，白老头转移话题：“你小子不会是专门来给我送茶的吧？”

　　李君阁这才说道：“是有个事，我把乡里的猪场给承包了，一年要五万块呢，我气不过就两边荒地也要了，准备左边开个兰场，右边开个茶场，茶场就种茶树做这五溪赤珠茶，这兰场嘛，不是就得找您老来把把脉吗。”

　　白老头沉吟到：“这兰场要是没有奇兰名品，生意不太好做啊，你看肖明贵那兰场，听说今年最大的生意还是从你那农家乐找来的呢！好在他就是个玩儿，主要是拿来兰友聚会用的，只怕每年卖茶比卖兰花还挣得多些。”

　　李君阁讶异道：“肖大哥那里兰蕙老八种都有，不能说没有名品吧？”

　　白老头说道：“现在组培草跟杂交草对市场冲击太大，如果没有垄断性资源捏在手里头，其余品种都是卖不上价的。”

　　说完沉吟道：“其实我夹川还有一样东西，生长习性跟兰草差不多，只不过一直不太引人注意而已。”

　　李君阁问道：“什么东西？”

　　白老头说道：“石斛。”

　　李君阁惊讶道：“这玩意现在也炒的挺贵的吧？！”

　　白老头说道：“你说的那是铁皮石斛，道地在安徽霍山，我们这边虽然也有，但是数量稀少，多的是另一个品种：金钗石斛。俗称吊兰花。”

　　李君阁说道：“原来吊兰花也是石斛？”

　　白老头说道：“是啊，而且石斛也是兰花的一种，还是兰科植物中最大的一个属，全世界上千种呢。”

　　李君阁说道：“这个我熟悉，李家沟老林子里好多树上都有，而且都长得挺好，我家敬子伦小时候莫名其妙流清口水，奶奶拿了一支吊兰花给他煎水喝，一次就治好了。”

　　白老头又呷了一小口茶，说道：“对呀虽然红水金钗比起霍山铁皮名气上差了几条街，但是同样可以入药，其药用价值还不低，其主要成分石斛碱都是一样的，一样可以制作泡片，枫斗。嘿嘿，药材讲道地，这金钗石斛的道地就是在我们这一带，这就是独门优势了。”

　　“而且这玩意还可以作为观赏作物，叶色淡绿油嫩，开出的鲜花边缘是红色，底部是白色，也很漂亮，属于叶花兼赏的品种。”

　　李君阁说道：“那按你的意思，我也不要去找什么八兰八蕙了，直接种石斛？”

　　白老头说道：“哈哈哈，如果是素边玉爪那样的品种，当然还是可以搞的！不过弄组培的老八种或者其它普品的话，按照现在的行情，那还真不如弄这个。”

　　李君阁说道：“那行，那我就听你的，不过这种植技术……”

　　白老头说道：“真要弄？兰协的书籍资料那多的是，另外我还可以给你指点一个人，叫林旺财……”

　　李君阁连忙摇手：“打住打住，你说这个林旺财，不会就是那个整天在花鸟市场拿假货骗人那位吧？”

　　白老头尴尬地搓手：“呃，原来你知道他啊？”

　　李君阁喊到：“白老头，你不地道，虫茶还我！”说完还作势要去淘白老头的口袋。

　　白老头赶紧捂衣服口袋：“别闹别闹！皮娃听我说完！”

　　李君阁还嚷嚷：“你给我介绍这么个不靠谱的人，还好意思喝我的茶！”

　　白老头一边推挡一边说道：“你不要看他现在落魄成这个样子，他不是被人骗了嘛，想当年他可是夹川玩兰的第一号人物！看下山兰的眼睛毒得很，以后你上碧峰山找兰花，有他给你掌眼，那也省事得多嘛！”

　　这事李君阁门清，五溪仙黄还在空间里养着呢，嘴里却说道：“人品太次，本事再大也不合适。”

　　白老头说道：“这不都是钱逼的嘛，他还要养老娘，还要给娃子生活费，本身又没啥本事，除了玩兰啥都不懂啊。”

　　说完又叹了口气：“这人啊，一步错步步错。话说回来，他可也没有狠骗啊，最多就是几株兰草骗个几十块，要照他作假的本领，真要骗，何至于天天在花鸟市场门口混？”

　　李君阁一转念，要得公道打个颠倒，设身处地想一想，突然觉得白老头说得有些道理。

　　老祖宗说得好啊，仓廪实而知礼节，衣食足而知荣辱！

　　眼珠子一转：“你这么卖力地推销，你跟他什么关系？”

　　白老头叹气道：“唉，当年他是兰协主席，我是副主席，后来出了那事情，他就把主席辞了，说起来，我们都该喊他一声前辈的。”

　　李君阁说道：“不行，我这心里还是不落底，除非你给他作保！”

　　白老头不能理解了：“看你这么年轻，怎么还兴老一套？现在都讲法律讲合同，哪里还讲人情担保？”


第165章 又见林旺财

　　李君阁说道：“哈哈哈，我不管，我这是看人下菜碟。再说真要讲老一套，我就把刘爷拉出来摆茶了。反正你要有心让我用他的话，那我就在望江阁开一桌，把兰协的理事们都请来，大家当面锣对面鼓摆清楚这个事，那我才敢把兰场交给他！”

　　白老头嘬着牙花子，又低头呷了几口茶，抬头道：“罢了罢了，我实在不忍林老弟落魄成这个样子，那走，你跟我去见见他，要是他答应，望江阁这桌，我来开！”

　　两人溜达出了撷意轩，白老头带着李君阁往城郊走。

　　李君阁对白老头说道：“这林旺财住多远啊？要不我们打个车？”

　　白老头说道：“不远，远了他也没法常去花鸟市场。他可没钱打车。”

　　两人来到长途车站旁边，大马路边上还有一溜矮平房，周边已经在开始砌围墙，看样子是要拆迁的样子。

　　走到一间平房前，就看到一个大妈在那里咋咋呼呼，林旺财在那里低声下气。

　　两人赶紧走过去，好在大妈只是声音洪亮，话里话外还是讲情理的。

　　“我说老林，你啥时候才准备搬啊？我这里可真是说拆就拆啊，人家都来通知几回了。”

　　“你看这一溜，可就还剩我们家了，我们也不能给人家开发商拖后腿不是？人家那损失谁担得起？”

　　“知道你困难，这两个月租金都没有收你的了，就是让你安心找地方搬家，你说要是开发商真的派一队人来，你又不站在理儿上，到时候你咋整？”

　　“这都找俩月了，咋还没动静呢？真准备火烧眉毛了才带老人家住大街上啊？要依我说，就先别找能放花的地儿了，随便寻个地方把老太太安置了吧，你那些破兰草就别折腾了。”

　　“……”

　　大妈絮叨个没完，林旺财就是唯唯诺诺，始终拿不出个实话来，只说在找，再缓两天。

　　见到两人过来，林旺财更是脸都臊红了，想转身房东又还在，还是不能得罪那种，只能尴尬地杵在那里。

　　白老头走过去，说道：“林老弟，这是咋个整起的？”

　　大妈转过头来见到他们，说道：“你们是老林的朋友吧？赶紧劝劝他啊，我这里马上就要拆了，你看这一溜人家都搬了，就剩老林，下个月拆房的就要来，再不搬到时候咋个弄？”

　　“老林一直租着我们家房子，就图有个小偏角可以摞他的兰花，还离市场近，我们其实也是老交情了，可这不是没办法了嘛。”

　　白老头也不好说啥，只是好言相劝，好不容易将大妈劝走，临了大妈还回头喊：“老林，过两天我再来找你啊！”

　　林旺财也不说话，干脆拎了个喷壶往屋子外偏角架子上的兰草上喷水。

　　长途汽车站附近灰尘很大，兰草叶子上都是灰，都快看不见本色了，水喷上去冲出些泥道道往下流。

　　白老头摇着脑袋叹气，说道：“算了，我先进去看看老太太。”

　　李君阁探头看了一下，平房很局促，里头也没几件像样的家具，就一个柜子一张小方桌两张直凳，一个老太太坐床边上直抹泪。

　　李君阁也不好跟白老头进去，于是收回脑袋来看林旺财喷花。

　　看不出好坏，太极石也没有反应，估计也不会是啥极品。

　　不过喷走灰尘后，兰草还算精神，能在这环境中长成这样，也算是兰草中的劳模了。

　　不过出苗啥的估计是别想了。

　　林旺财从刚才一直低着头，这时才抬起头来，一看大惊：“你是……你是那谁……”

　　李君阁呵呵傻笑：“对，买过你兰花的。”

　　林旺财翻着白眼：“当时说好的，不给退钱，你找老白来也没用！”

　　李君阁呵呵笑道：“五十块钱我至于不！你这兰花可还没服盆啊！”

　　林旺财搁下喷壶叹了口气：“这环境里头，能养活就已经不错了。”

　　这时白老头走出来，对两人说道：“哟，已经聊上了？这里说话净吃灰，走林老弟，找个茶楼叙叙。”

　　不管林旺财依不依，拉起就走，来到车站边一个茶楼上，叫了三杯茶，三人坐下说话。

　　林旺财先开口：“老白你还来找我干啥？我跟你们兰协可没瓜葛了。”

　　白老头也不说其它的，将手机相册打开，翻出素边玉爪的照片递过去：“来，老弟，看看这花咋样？”

　　林旺财接过来看了一眼，神情淡然：“双艺蕙，好花，几百万是值的。不过好兰花多了，也不差这一盆。”

　　白老头有点急了：“老弟你别这样消沉啊，我就告诉你这花是我们夹川出的你信不？”

　　林旺财眼光一闪，不过转眼就暗了下去：“夹川本来就该出好花，这么多年没有发现，那是运气不好，唉，运气不好……”

　　白老头说道：“你运气不好有运气好的啊！这素边玉爪，就是我身边这位小朋友发现的，老弟，我们夹川这也算是出好花了啊！”

　　林旺财这才抬起头来，第一次认真地看李君阁：“还真没看出来，老弟你还真是小肖嘴里的行家啊！”

　　李君阁不好意思了：“什么行家哟，我这也真只能算运气好，主要是家里靠山，寻兰方便而已。”

　　白老头讶异道：“小肖？肖明贵？”

　　林旺财说道：“上次小肖跟这小朋友一道逛花鸟市场来着，那次我的兰草做了些手脚，小肖点破了，这小朋友也看穿了，可他还是执意要买。”

　　白老头气得吹胡子瞪眼：“老弟你叫我怎么说你好！怎么还在干那些狗皮倒灶的事情！”

　　林旺财也是赧然：“我也很久没干了，可这盘鳌乡封船那么久，我想寻下山兰也去不了啊，我又不像你们底子那么厚，在家里坐吃山空都没事儿。所以前段时间下乡的路一断，也就只好挑些手里不精神的出手，糊弄糊弄外行，可也没多诈他们的，就是混口饭而已。”

　　白老头说道：“你！算了，过去的事情我们就不说了，现在有个活你干不干？”

　　林旺财说道：“别的我也干不了，我就会养兰，先说好小肖那里我不去啊，一群求经不懂的人在那里瞎咧咧，我听得闹心！”

　　白老头白眼直翻：“你都这样了还挑三拣四呢？人家那是喝茶交朋友的地方，你去顶着两个白眼球算啥呢？其实是我这小朋友在李家沟开了个兰场，准备养吊兰花，这个你应该摆弄得下来吧？”

　　“吊兰花有啥好摆弄的？组培起来不要太轻松。”

　　李君阁眼睛亮了：“老林你还会组培？”

　　林旺财叹了口气：“当年深圳兰展赚了一笔，我的心就大了，于是开始研究组培，后来觉得手艺差不多了，就开始寻找奇兰母本，唉，要不是心太急，也不会遭那一道啊！”

　　李君阁说道：“那都是老技术吧？这么些年还没新技术出来？”

　　林旺财说道：“啥新技术啊，都差不多，最多消毒设备更先进，营养基更科学而已，剩下的都是老套路。”

　　白老头说道：“老弟你也是个痴人，这么多年了还没把兰花丢掉，车站边上都还要弄几棵草，那是摆弄兰草的地方吗？这李家沟就在碧峰山底下，伺候好吊兰花，还有时间进山寻兰，去不去？”

　　林旺财接着叹气：“我的情况你们也都看到了，我还能说不去吗？能有吃有住，能伺候好我老娘就行。”

　　白老头说道：“那就行，那我就约上兰协几位老朋友，在临江阁摆上一桌，算是庆贺你老弟重新出山，怎么样？”

　　林旺财冷笑道：“那几位？呵呵，可是没少在花鸟市场扫我面子。”

　　白老头反驳道：“那你说能怪谁？这兰协的章程可还是你定的！他们那也是守规矩。”

　　林旺财摇头说道：“唉，那时候太狂了，有些章程定得不近人情，没有经历过这些事情，也不知道‘要得公道，打个颠倒’这句话的道理。”

　　李君阁说道：“有些话白老不好明说，就让我来说吧，摆酒这个事情是我要求的，为啥要把兰协的人都叫来，那就是让白老用自家的名声给你担保，因为他始终相信你做一些事情是逼不得已的，而我呢，却对你不太放心。今天看了你这个情况，我也觉得应该给你这个机会，摆酒这个事情我们就不提了。离开县城，在李家沟重新开始！老林，干不干？”

　　林旺财双手端着杯子，低着头看着茶水，好半晌才抬起头来，对李君阁说道：“老板，我能预支一个月的工钱不？”

　　李君阁说道：“可以，不过刚进我公司，工资都是两千五起，你觉得合适就成。”

　　林旺财眼含泪花，对二人唏嘘道：“有时我都在想，这辈子怎么就走到了现在这一步？九二年好不容易得到一笔钱，想着再好好培养几株夹川奇兰出来，结果被骗得一干二净；后来为了有点钱继续研究组培，又毁了名声破了家；好不容易开始有点起色，进山的路还给我断掉！我都想问我老天爷，我喜欢兰花到底有什么错，值得你特么这样对我？！”

　　说完脖子上血管都爆起来了：“为啥在车站旁边老子还要种几棵草？我就是要告诉老天爷，我林旺财这辈子跟你耗上了！老子就是不服，不服！你来继续咬我啊！”

　　说完又长长地出了一口气：“难得啊，这么多年了，难得还有你老白看得起我林旺财！就凭这个，我林旺财抹下面子都得受着！老白，去把兰协的人都叫来吧！这场酒，我来请！”

　　李君阁也感慨：“老林，来李家沟你就不会孤单了，李家沟你像你这样痴人，那不止一个两个，有弄竹子的，有弄石头的，还有画画的！在那里没人会用异样的眼光看你，只会给你包容，给你鼓励，给你褒扬，来李家沟看看吧，相信你会喜欢上那个地方的！”


第166章 开荒，种地

　　当天晚上，兰协一群人在望江阁喝得昏天黑地。

　　林旺财彻底喝醉了，见人就抱着哇哇哭，似乎要把这些年的苦水都倒出来。就连肖明贵也陪着掉眼泪。

　　李君阁不好结这个帐，只能把酒包了，让这些人敞开了喝。

　　宴会刚开始时，李君阁就给硌豆二皮打电话，让他们把租的房子收拾出来，这单身汉的狗窝，不收拾那就没法进脚。

　　然后让他们去接林旺财家老太太，暂时先这么对付着，等猪场那边收拾得差不多了再接过去。

　　晚上又把醉得一塌糊涂林旺财也送过去，安慰好老太太，第二天才回到李家沟。

　　来到村委找阿音，听说是租地的事情给他弄好了。

　　阿音见他过来，立马说道：“二皮，你要的六十亩地可给你找好了，每亩每年三百元，交钱吧。”

　　李君阁说道：“不忙，鉴于你的一贯表现，我要先知道这些地在哪里！”

　　阿音有些忸怩：“你今后的重点不是在猪场嘛，我们村委都替你想过了，全是在猪场附近给你找的，方便你以后管理。怎么样，够意思不？”

　　李君阁暗自哼哼：“阿音，你说瞎话的功夫还得练啊，要说得理直气壮，好像我倒欠你一百万似的，那才能出师！猪场那一片，早都偏得没人去了，这下那二三十户人家算是白捡钱了是不？”

　　阿音嘻嘻直笑：“村子里的荒地，主要就集中在山脚那一片了，就是因为太远，所以大家才宁愿出去打工也不愿意种嘛，你把这些地包下来，也算是为保住村里的耕地面积做贡献了。乖啊，就算你支持我的工作了！”

　　李君阁摇头说道：“你就是个不会偷奸耍滑的，要是将这些地留着，把熟地租给我，然后再逼我把出租熟地的那些户人家雇佣来种菜，这样村里人一手收租金，一手收工钱，GDP就上去了。然后荒地就让它荒着，以后应付县里退耕还林之类的用，这样既把几方都应付好了，万一再要退更还林时阻力也小。这才是在村里工作正确的打开方式！”

　　阿音说道：“对，然后穷的更穷，有钱的更有钱，反正我不是村里人，到时候政绩有了，一拍屁股走人，是吧？”

　　李君阁弱弱的看着阿音说道：“原来你都考虑过了啊？我跟你说，你也别太老实，在我们村必须按你说的这样干，以后要是去了别的村子，那就得按我说那一套来，知道不？”

　　阿音不爽道：“不知道，合着别村的乡亲就不是乡亲了？”

　　李君阁理直气壮：“他们本来就不是乡亲啊！”

　　阿音打开文件柜，拿出一摞协议书，大约有二三十份，说道：“懒得跟你这觉悟不高的人说话，赶紧的，来把协议签了。啧啧啧，听说是皮娃要包自家地，那叫一个上心哟！都说到时候帮你栽秧子！”

　　李君阁打开协议大致看了一下，一边签字一边说道：“这些基本家里都是老人了吧？都是老庄稼把式了，种菜什么的一点问题没有。全是大辈，也不差这点工钱，明天就叫大伯跟他们交代一下，先把地刨出来。”

　　当天晚上，李君阁留在猪场，把猪槽子都清理出来，装上空间水，将空间种子泡上。

　　第二天一早，大伯带了几个人过来，都是将地租给李君阁的人。

　　大伯见到李君阁就问道：“皮娃，我们今天就准备开地了，你的种子呢？”

　　李君阁说道：“都泡好了，今天先选两块地把育苗床弄好，将种子撒下去，呃，好像晚了几天……”

　　大伯说道：“也不晚，我们李家沟又不冻，那行，这事交给我们了，你去忙你的去吧。”

　　李君阁还交代：“我把猪槽上都贴上标签了，泡的啥种子都写好了……”

　　大伯挥着手赶人：“多余！都是老庄稼把式了，不认识种子那还不成笑话了？快走快走……”

　　李君阁狼狈而逃，心里还在念叨：“人家张老师说过，还有人把胡萝卜当白萝卜种的呢……”

　　来到村委，却见到自己的猛禽停在那里，这猪儿虫跟二准可算是回来了。

　　进门就见阿音正在往电脑上倒腾图片，二准在往服务器上传视频资料，猪儿虫在一边喝茶捶腿，一边跟阿音念叨：“阿音啊，你们苗寨啥都好，就是这路太难走了，上山脚杆软，下山脚杆闪，踩着油门都打抖啊……哟二皮来了！”

　　李君阁嚷嚷道：“我靠你们两个可算是舍得下来了！猪儿虫，你赶紧这周就把猪场的顶封了，那几间房子给我简单改造一下，能住人就行，以后我可能要常住那里了。”

　　朱朝安目瞪口呆：“啥？我还说回城待一阵子呢！”

　　李君阁说道：“你这个耙耳朵！想媳妇了是吧？让小美过来呗，告诉她阿音这里有桃胶皂角米跟岩蜂蜜，你看她还不跑得屁颠屁颠的！”

　　然后又转头对司星准说道：“二准，考察得怎样？”

　　司星准兴奋不已：“哈哈哈哈，这把捞大发了！我都想好了，寨子那里拍邪派，盘鳌乡周围古建拍正派，然后悬天崖那一片就是战场，你说在栈道上或者脚巴窝上来几场正邪对决，玩空战，嗨不嗨？”

　　“你知道寨子林场后边还有一道梁子不？那就是妥妥的蜀山，山里头还有苗寨引水的山塘，哎哟周围那叫一个漂亮！育爷爷说等到山里杜鹃开的时候更美，那里就是洛禽儿跟李天殊定情的地方！”

　　“李家沟就是蜀山下的村子，篾匠叔的房子搭上茅草，洛禽儿跟李天殊的童年就在那里拍，那视觉效果杠杠的！”

　　说完有那食指点着下巴看天花板：“我在想，要不要在半天门那里建一个楼阁，然后用绳桥连上老鹰嘴，算是上蜀山的路，喂喂，二皮你说这创意怎么样？”

　　李君阁说道：“给你的创意点个赞！问题是砖石木料怎么运上去？”

　　司星准：“呃……那算了，还是加特效吧！”

　　然后对李君阁说道：“二皮，我这就要回蜀都去前期筹备了，还得把分镜头剧本整出来，接下来拉剧组，等到冬天我再过来啊，到时候可能还要带些工作人员。冬天你跟篾匠叔进山采竹的话，记得提前通知我，我这雪景的素材还没有弄呢！”

　　阿音说道：“没事，如果人多农家乐住不下，我们还能把祠堂腾一半出来，不行各家各户也能安置得下，一定给小准你做好保障工作，你只管安心拍戏！”

　　两人继续倒素材，李君阁拉着朱朝安去考察猪场，上下周围都走了一遍，让他打电话叫工程队，尽快把猪场兰场茶场搞定。

　　回到家中，俩国际友人还在跟奶奶学手艺。

　　坐倒是坐得住，就是手艺没见有进展。

　　李君阁看得直撇嘴：“侥了天幸了，好在你们没有生在李家沟，不然可为难死王婆婆了。”

　　Shirly跟Alice讶异道：“我们不是姓李吗？怎么会为难死王婆婆？”

　　李君阁想了想：“呃，这个要是展开来说，够你们开一篇论文了，乡风民俗就是这样，村里里总有那么几个人，会被村民潜移默化地赋予几项神圣而崇高的使命。有能利用生日给你们进行心理疏导的；有能根据能力样貌家庭背景负责你们的婚姻爱情的，还有能够拿着指南针负责寻找各种建筑的合适场地的……算了，估计你们呆不到过年，就会领教到王婆婆的威力了！”

　　……

　　没过两天，大表哥的电话打来了，说是水质检查报告出来了，妥妥的矿泉水，山塘可以开工了。

　　于是又去找大伯，大伯这边都是让自家人刨自家地，熟门熟路，不光地已经刨好了，连育苗床都已经搞定，菜苗长势旺盛得都有点不讲道理，看样子一星期后就可以移栽了。

　　带着大伯去找猎户叔，两人牵头拉建设班子。

　　李家沟一期工程，这就算是正式开始了。

　　五溪一号来回不停，拉来水泥，钢管，钢架，透明屋顶，还有砖瓦，水渠和鱼塘的预制板件。

　　每天一大早就能见到一群人，手里拿着扁担箩筐绳索钢钎，乌泱乌泱地往山脚猪场走。

　　村里的娃娃们都集中到祠堂，由四爷爷和俩国际友人照顾。

　　人群分三拨，一拨小堂哥带着清塘，翻塘，然后抹成水泥池。

　　一拨朱朝安带着，跟工程队一起，工程队负责架屋顶修育苗池，村里人拿石块水泥垒兰场的围墙和拉茶场的铁丝网。

　　人最多的一拨上山，负责垒山塘，挖水渠。

　　猎户叔眼光毒辣，开渠都躲开了石头底，泥土不软不硬，进度也算不慢。

　　留村里的老人们也没闲着，要负责移栽菜苗，偶尔李君阁还要拉几棵大白茶树回来，那还得去种茶树。

　　是的，趁村子里忙乱的工夫，李君阁时常开着猛禽上到半山没人的地方，然后将空间里的大白茶树一棵棵移出来。拉回山下茶园里种上。

　　每天晚上大家收工之后，他还要用空间灵泉浇上一遍，让这些茶树尽快适应茶园的水土。

　　这天李君阁又跑去盘鳌乡，这承包碧峰山的事情到底怎样了，还得问一下梁慧丽。


第167章 风起青萍之末

　　来到乡政府，结果梁慧丽不在，说是去县里汇报工作去了。

　　给梁慧丽打电话，结果手机关机。

　　心里不落底，李君阁于是干脆从空间里翻出一块砚台，去大姑家。

　　大姑出门去了，大姑父在家练字。

　　将砚台递给大姑父，李君阁问道：“咦？我大姑呢？”

　　大姑父拿着砚台就舍不得丢开，翻来覆去地打量，说道：“老太太闲不住，说是跳广场舞的姐妹今天下午约好了开会，要开学新舞种呢。啧啧啧，这砚台我是不懂，不过四祖宗都说是好东西，那就肯定是好东西了。”

　　李君阁说道：“这方是素砚，我估摸着你不太喜欢花哨的，就挑了这块。”

　　大姑父说道：“皮娃，听说李家沟好些人捡到这个石头就卖给你，大小都收，怎么没见到你有产出啊？这光出不进的不是长久之道啊。”

　　李君阁说道：“有产出啊，乡里小石头一个月也要出个几十方砚台呢，不过四爷爷说是好东西，我就还没舍得卖，总是怕卖亏了啊。反正现在有鲫鱼和农家乐撑着，这石头又收得便宜，其实也就是花点工钱而已，没啥！”

　　大姑父说道：“你可别骗我，我可是听说有些大的上吨了，一下就是几千块钱呢！”

　　李君阁说道：“那种是个别现象，大的都在水底下，主要还是靠我自己发现的，他们一般就是捡捡江滩上的小的，最重也就两三百斤吧。另外你老没事钓鱼的时候也可以在周围看看，捡到就搁家里放着，说不定哪天就可以卖高价了。”

　　砚台边有几处金黄的石眼，小石头给处理成微凸的石钉状，大姑父拿着指头在上边转着圈，感觉手感舒适无比。说道：“哈哈哈，我已经捡了一些了，不过话说回来，这石头丢江滩上看着不怎么样，做出东西来可真漂亮啊！”

　　李君阁说道：“小石头的手艺是没得说的，好久没见他了，这门楼号鼓的事情也不知道他父子俩搞得怎样了，改天还真得去瞧瞧。”

　　正聊着天了，大姑就回来了，又是啥都不管先把李君阁搂怀里一通搓。

　　李君阁赶紧躲：“大姑！我都有女朋友的人了！别再像小时候那样了！”

　　大姑哈哈笑：“哎哟小公鸡可算是开叫了！前几年你妈都快愁死了，没少在我面前念叨，听说是那个阿音？”

　　李君阁说道：“是的，上次四爷爷九斗碗上你们应该见过。”

　　大姑笑得眯缝眼：“嗯，见过见过，模样周正，又懂礼，跟书记县长说话都大大方方的，坝坝宴上还忙里忙外的，饭都顾不上吃，跟自家人一样！”

　　李君阁心里嘀咕：“那是他们在抓紧时间拍非遗素材，跟自家人忙宴席接待不是一回事。”

　　不过这个误会很美丽，李君阁也就懒得解释。

　　在大姑家吃过晚饭，梁慧丽才回电话：“二皮？你找我？我去县里了刚回来。”

　　李君阁问道：“去县里怎么还关机呢？”

　　梁慧丽说道：“我本来是去找县长问承包碧峰山的事情的，结果正好县里来了个工作组，说是过问乡里最早荔枝协议的事情，于是就顺便找我去问话，问话的时候叫我把手机关了。”

　　李君阁心里一突，对梁慧丽说道：“你能不能来我大姑家一趟？我们见面再细聊？他们就住在中心校的宿舍。”

　　梁慧丽明显愣了一下：“咦？你不是要问碧峰山承包的事情吗？来乡办就可以了啊。”

　　李君阁说道：“本来是要问这个事情的，不过你还是先过来吧。”

　　挂了电话，李君阁坐在大姑父的书房里，凝神思索。

　　不一会梁慧丽就到了，李君阁将她带到书房，给她倒上水，然后问道：“梁丫头，你能不能将工作组的事情跟我详细说一说啊？”

　　梁慧丽说道：“没有什么好说的啊，我就说了是最早乡里还没有通船，果农们担心荔枝卖不出去，来乡政府找过几次，于是我就跟他们签了包销协议，稳定他们的情绪，这不是白条啊！然后他们就问协议执行情况，我就说还没有到执行的时候，你就来接手了，就这样简单说了几句，他们就让我出来了，说是明天来乡里调查。”

　　李君阁说道：“你确定说了不是白条？”

　　梁慧丽说道：“说了啊，因为本来就不是白条啊，白条应该是收了荔枝不给钱才算吧？”

　　李君阁松了口气：“梁丫头，你真没觉得这事情有什么不对劲？”

　　梁慧丽说道：“现在上面搞四清呢，查处白条问题很严的，这个不是应该的吗？”

　　李君阁翻着白眼：“梁丫头啊，李家沟来个《走近科学》摄制组，我在苗寨都收到八九个电话，你作为一个副省长的女儿，事前没有收到任何风声，你当真觉得这事情正常吗？要是国情真是这样，那还不早二十年就河清海晏了。”

　　梁慧丽这才哎哟一声：“我还真没有往这方面想。”

　　李君阁继续分析道：“风起青萍之末啊，这个事情只可能有两种情况，一个就是连你父亲也不知道，一个就是这工作组本身就是你父亲派来的，故意不让你知道，你说后面这个可能性大吗？”

　　梁慧丽迟疑道：“应该不会是我父亲派来的吧，他那么忙，还常跟我说地方工作不好做，让我在盘鳌乡当个泥菩萨干部就好，过两年就回原单位。”

　　说完一伸舌头：“不过我好像还真没听他的。”

　　李君阁说道：“如果是另外有人要查你，还能瞒过你父亲，那这人能量就不小了。这个小组是省上来的吧？”

　　梁慧丽说道：“咦？你怎么知道？”

　　李君阁说道：“如果是市里下来的，王八婆肯定会跟我打电话，他家在蛮州市势力也不小，什么风吹草动都知道，这事情估计连他也蒙在鼓里呢。”

　　梁慧丽说道：“那也没什么啊，查就查呗，难道还怕他查不成？”

　　李君阁感慨道：“幸好当时换了协议提了价啊，不然还真的可以被当成把柄说不清楚呢，给我安一个低价强行收购的罪名，我也得脱层皮啊。”

　　梁慧丽说道：“对呀，好在你当时主动提价了，所以这个事情走到哪里去说，我们都是行得端坐得正，不亏心！”

　　李君阁瞅着梁慧丽，认真说道：“你以为你说这些，要来查你的人就不知道？真要是随便听点风声就查你，那我们还真就不用担心了，手法这么粗糙的人，能成为你父亲的对手？”

　　梁慧丽手扶着额头：“我真是服了你了，会不会是你想多了啊？”

　　李君阁两手叉在一起，靠在椅子上看天花板：“多想想总不会错的，我们继续分析啊，现在就当查你的人知道你的情况，明知道没有结果他为啥还要查你呢？只能说明，他想以此为契机，为了什么事情拖住你父亲几天。”

　　梁慧丽这才开始有点认真了，说道：“要真是这样，二皮，我们该怎么做？”

　　李君阁说道：“要真是这样，我们就要反其道而行之，你现在就跟你父亲打电话，先告诉他你被查的事情，然后说出我们的推断，如果最近真有啥事儿，他那边我估计一听就明白。”

　　“然后告诉他你在这边的所作所为，告诉他这个事情上你是零瑕疵，让他不用担心，不要为了盲目保护你做出错误的决断，中了对手的圈套。”

　　“第三还要告诉他，来说是非者，多是是非人。如果没有任何证据就查一个副省长的女儿，这公门程序上就是行不通的，所以我估摸着实名举报信之类的东西肯定跑不掉。”

　　“但是以你现在在盘鳌乡的声望，谁会这么干？因为非遗的事情，几个副乡长正跟着你猛捞政绩呢，那个郑南成，现在又还在牢里蹲着。”

　　“所以我估计这个证据有瑕疵，如果需要给对手施加压力的话，可以让你爸从这个方向着手。”

　　“最后就是我们这边了，对手要拖延时间，我们就要速战速决。你这就回乡办把老协议文本准备好；我这边待会就去把新协议文本给你带来；然后还得麻烦二姑叫储蓄所的人今晚加个班，把我给老乡的荔枝款转账记录都打印出来，然后再将老乡们的姓名联系电话也打印出来，保证随时能联系上，不给调查组任何拖延的借口。”

　　“不管事情是不是我们推断的这样，这些工作事先做好准备总是不错的。”

　　“就算我们推断错了，工作组带着善意来的，也只会夸我们准备充分给他们减少工作难度。”

　　“就是二姑那边泄露客户资料，操作有点违规了。不过我去求她，又不是干坏事，应该没问题的。这样，转账记录，你就说你们乡政府最近在配合大气候搞自清自查；客户资料嘛，到时候我说成是公司为了明年荔枝收购工作而保存的资料。让他们啥毛病挑不出来。”

　　说完又把事情捋了一遍，确定没啥漏洞了，才对梁慧丽说道：“行了梁丫头，我们这就分头打电话吧。”

　　打电话给二姑，果然又被骂了一顿狗血淋头，不过骂归骂，事情还是答应了，话里话外就是要给自家侄子撑腰。

　　不一会梁慧丽也从阳台进来了，李君阁问道：“叔父怎么说？”

　　梁慧丽手里拿着手机，神情古怪，说道：“也没说啥，只是说他知道了，然后还说……”

　　李君阁问道：“还说啥了？”

　　梁慧丽脸一红：“还说，我政治上成熟了。”


第168章 护林队

　　李君阁往椅子上一靠：“靠！这就是真有事儿啊！”

　　梁慧丽说道：“二皮，你这脑瓜子是怎么转的？怎么这么点事情你就能想到这么多？”

　　李君阁叹气道：“这政治学它就不是科学，几千年下来全是这些套路啊，二十四史底下的东西翻起来读一遍，你想不知道都不行。”

　　梁慧丽说道：“那你该去从政，你去从政肯定能比我做得好！”

　　李君阁脑袋摇得呼噜呼噜的：“就我这惫懒二皮，要是从政会犯大错误的！”

　　梁慧丽调皮地问道：“你说，要是我真的犯了事，你会不会也这样帮我啊？”

　　李君阁梗着脖子说道：“必须的！我们李家沟人，就是这帮亲不帮理的性子！”

　　梁慧丽听得捂嘴直笑。

　　李君阁接着说道：“这性子其实也并不好，无奈这边民风就是这样。不过我们有自己的一套判断标准，要成为我们的亲人也不是那么容易的，要真被骗倒，只怪自己眼瞎。”

　　梁慧丽哈哈大笑。

　　李君阁又说道：“其实也不全是帮你，我们李家沟才刚刚起步，每一步都走得不容易，更不会让它成为倾轧的工具。行了，这事既然你爸已经知道了，估计就没我们啥事了。我说你还是要经常打电话回家，不要怕打扰到你爸工作，说不定接你的电话，就是他难得的放松呢！”

　　梁慧丽笑着答应了，然后说道：“那这承包碧峰山的事情，我们是不是也要缓一缓？”

　　李君阁说道：“那怎么行，那不是告诉人家我们知道他们的动机了吗？该怎么来就怎么来，也算是给你爸打掩护了。”

　　第二天工作组果然来了，好在梁慧丽准备充分资料翔实，证人随叫随到，一点时间不耽误。

　　反倒是李家沟那边出了茬子，主要是乡亲们都在山上忙呢，李君阁对自家人一万个放心，压根就忘记交代这事，现下山来耽误了不少工夫。

　　一脸黑线直挠头，这也算是灯下黑了。

　　工作组来也匆匆去也匆匆，就好像这事儿从来没有发生过一样。

　　李君阁也没再管这事，跟乡政府签了碧峰山承包协议，交了十万块钱，这就要准备牵溜索了。

　　这事儿找老木头打听准没错，于是李君阁又开着猛禽来到了半山林场。

　　老木头见他来很高兴，说道：“皮娃来了？我正说给你打电话呢，这蘑菇就算过季了，今年我跟你婶可收了不老少，我们可是按你说的来，天天在山里跑呢。”

　　李君阁说道：“放心，有多少收多少，一会就称重结账。对了，木头叔，我想跟你打听一个事儿。”

　　木头叔说道：“啥事啊？”

　　李君阁说道：“我已经跟乡政府把承包碧峰山的协议签了，接下来就会开发碧峰山，首先要把跟苗寨的通道打通，把上下林场连起来。我听说这个事情最早林场有过这想法，后来林场关了才停掉的，是不？”

　　木头叔点头：“嗯，有这事儿，当时准备建溜索，线路都考察好了，图纸也出了，预算也做了，结果上头来了个一刀切，这事情就黄了。”

　　李君阁问道：“那这些东西，现在还找得到不？”

　　木头叔说道：“这事情你要去林业局问，算了交给我吧，现在的局长算是我晚辈，这事儿也不是啥大事儿。”

　　李君阁惊道：“你们都是坐地虎啊，怎么你一个看林场的老头也认识林业局长？”

　　木头叔说道：“哈哈哈，我不认识局长，我认识局长他爹！早先一个伐木队的！”

　　李君阁也哈哈大笑：“那就是找对人了，那我们就称蘑菇吧，您也别收现金了，弄个卡多方便！”

　　木头叔说道：“我还没说你呢，上次你拎一坨钱上来，害我老两口揪心了一晚上，第二天还下山去存，这不是瞎折腾嘛，等下我翻翻我的工资卡，你把卡号记一下。”

　　记完卡号，称完蘑菇，李君阁直接转给木头叔三万块钱。

　　转完帐，李君阁对木头叔说道：“木头叔啊，这半山林场也算是我承包了，现在李家沟那边都忙得辫子不沾背了，所以今年是顾不上了，不过明年估计要准备开发到这里来，你老有没有兴趣帮我搭把手？”

　　木头叔问道：“哈哈哈，那你是不是到时候也得常来林场啊？”

　　李君阁说道：“肯定的，到时候收蘑菇的时候，估计就不是只有你们两人了，搞不好就要带一支队伍上来，还有这林场下头，是不是能搞点中药种植什么的，还有野鸡麂子獐子，是不是也可以养养？现在说这些虽然还早，不过准备工作该做起来了，到时候我们一起考察场子？”

　　木头叔说道：“哈哈哈，这些都可以啊，到时候我跟你婶子就给你看场子打工！”

　　李君阁说道：“其实打不打工对你们来说都差不多，我这边每个月给你们开两千五，一年下来你们也就是六万块，你们单卖蘑菇也差不多能挣这个数的。”

　　木头叔翻着白眼道：“说是这么说，问题是你不上来我卖谁去？今年捡蘑菇才晓得，人不服老不行啊，明年我就只管帮你看看林场的产业，再养养牲口什么的，那些需要满山跑的事情，还是你带人来吧！”

　　李君阁说道：“你不跟我见生分就行！那我就走了啊！”

　　木头叔瞪眼道：“你敢！你婶子腊肉都煮上了，今晚喝一场，明天再下山！”

　　这就没道理可讲了，李君阁又只能在林场留了一晚上，跟木头叔美美地喝了一通。

　　第二天一早下山，搭五溪一号去县城林业局。

　　接待规格还挺高，林业局长王向开亲自出面。

　　“老廖叔可是我们林业系统的老前辈了，他身体还好不？”

　　李君阁赶紧说道：“身体好得很，明年我准备聘他做林场顾问，帮我管理林下那一摊子。”

　　“他呀，这辈子就是离不开老林子，弄得我爸现在下棋都找不着人。”

　　李君阁说道：“明年半山林场估计就要开始开发，等配套设施弄好了，条件改善了，请老爷子去调养调养。跟老朋友摆摆龙门阵，也是不错的，山里的空气，县城里没法比啊。”

　　王局长说道：“那片林场离附近乡镇都太远，我们连护林队都招不到人。也一直没人来承包，偶尔来几个，都是打木材主意的，我这里就一直不敢松口。听说明年你就要包山了，我们林业局也算多了一笔收入，到时候那边护林队的工作，你还要多支持啊。”

　　李君阁念头一转：“这护林队，有什么说道吗？”

　　王局长说道：“这护林队啊，主要由自然村，行政村，或者林场职工组成，编制是合同制，主要职责是加强森林火源管理，及时报告火情，制止资源破坏，做好宣传工作。”

　　说完又叹了口气：“不过现在好多乡里风气不正，护林员都是乡干部亲戚，每个月一千五拿着坐家里屁事不干，也够操蛋的！”

　　李君阁说道：“王局长，这护林员的年龄有限制吗？”

　　王局长说道：“可不敢限制，现在乡里还有几个年轻人？能招到人，每天巡巡山就不错了。”

　　李君阁说道：“别的村我们不敢说，李家沟村碧峰山这片，我给你推荐几位，绝对把事情给你干得妥妥帖帖！”

　　王局长登时来了兴趣：“那你跟我说一说？”

　　李君阁说道：“王局长，不知道你对跑山匠这个职业知晓不？”

　　王局长说道：“那还能不知道，当年跟着我爸在伐木队的时候，可没少见着跑山匠，唉，要是人人进山都依着他们那套规矩来，我也不用操这么多心了。咦，对了，你李家沟有个厉害的跑山匠，叫何……何……”

　　李君阁哈哈笑道：“何长生！算我半个师傅！他来带着个队，你放心不放心？”

　　王局长又惊又喜：“对对对！外号何二虎！哈哈哈，碧峰山有他坐镇，我还担心个啥？你说这老廖叔，都不知道早点给我推荐！”

　　李君阁笑道：“我们李家沟还有几个人，长期跟猎户叔搭档的药师叔，蔡文忠，算一个，猎户叔的儿子何苗，也算一个，山上老寨主育龙天，半天门上的事情让他来主事，这上下两边护林队的架子是不是就搭起来了？”

　　王局长一拍桌子说道：“可不是嘛！你这趟可是解决了我的大问题了，等等，他们进山打猎采药的，跟护林员的职业有冲突啊！”

　　李君阁笑道：“没冲突，他们还是我公司的顾问，我们公司要搞林下经济，要搞特种养殖，需要委托他们不时进山采集标本和种苗，这各种证件我公司都是齐全的。他们停下来打猎采药的时候，身份就是我公司的顾问，在山里走道的时候，就是您的护林员，这个理儿说得通不？”

　　王局长哈哈大笑，手指指着李君阁连点：“你小子不混官场白瞎了！真真是上有政策下有对策啊！”

　　“不过有句话出了这个门我就不认啊！我咋打心底里觉得他们那一套比现行的规定还有效呢？哈哈哈，就按你说的来！”


第169章 周素英

　　从林业局拿了溜索的全套资料，李君阁又去二狗他们租的房子看望林旺财跟他老娘。

　　老人家状态好多了，见到儿子的老板来了连忙让座，还要去倒茶。

　　这个李君阁可担不起，赶紧扶老人家坐好，自己反过来给老人家倒水。

　　一问起来，今天花鸟市场开市，林旺财去市场选兰草去了。

　　就见老人家叹气道：“我这个儿子其实真没啥毛病啊，不抽烟不喝酒不打牌，就是爱兰花，结果不知道咋就这么不招人待见，媳妇媳妇跑了，儿子儿子走了，朋友朋友没了，以前花鸟市场逢场天都不敢去，就怕碰到老朋友，简直是作孽哟！”

　　李君阁不由得问道：“那你孙子跟你儿媳妇来看过你没有？”

　　老人家说道：“媳妇是个好的，自家在县里开了个服装店卖衣服，隔三岔五来看看我，给我点零用，孙子也是个好的，在外头念大学，也时不时的打电话，不过如果是他爹接直接就挂了，这些我都没敢告诉旺财，就怕媳妇孙子知道后再不来了，那我老婆子还怎么活哟！”

　　李君阁赶紧拍拍老人家的手表示安慰：“现在没事儿了，老林进了我公司，每个月两千五拿着，在李家沟管吃管住，就是到时候您恐怕也要搬过去，让您老受累了。”

　　老人家说道：“我受累不要紧的，旺财走了一辈子的霉运，现在终于有点盼头了。我看他这几天整个人精神头都变了，这都是托了老板您的照顾啊！”

　　李君阁头发根子都炸了，活了几十年还真没有老辈子这么客气地跟他说话，赶紧站起来道：“也不知道您老贵姓，我就按老时间的规矩叫你林奶奶了。你可千万别这么招呼，直接叫我皮娃就好。好家伙，要被知道您老人家这样跟我说话我还敢受着，回家还不得被我四爷爷跟奶奶抽死！”

　　老人家赶忙牵着李君阁的手拉他重新坐下，说道：“好娃子啊，还守着老礼儿呢，像你现在的娃子可真少见了。”

　　李君阁赶紧道：“可不少见，我们李家沟还多！”

　　老人家终于见了点笑容，说道：“那你这李家沟可真是好地方，现在城里的娃子，迎面打闹过来都不让道的，跟着旺财去你那里，我也放心了。”

　　李君阁说道：“林奶奶你也是村里出来的吧？”

　　林奶奶说道：“可不是，以前就是见龙乡的，后来旺财找到一棵兰草，跑去南边卖了高价，就在城里买了房，搬城里来了，再后来……唉……”

　　李君阁说道：“那我就放心了，你去我们那里肯定能够适应，还可以跟我奶奶作伴。过几天村里兰场修好，引来水源，你们可就要搬过去了，这城里头你还有啥事情要办的没？”

　　林奶奶说道：“也没啥要办的了，可临走我就想跟我媳妇说一声。”

　　李君阁说道：“要不，我陪你去？对了再给你买一个老人手机，别到时候你孙子找不着你了。”

　　林奶奶高兴极了，说道：“老……皮娃你想得可真周到，那我们这就去见我媳妇去吧！”

　　扶着林奶奶出来，沿着县城街道走了一段路，就见到街两边都是卖衣服的小店。

　　跟林奶奶进了一家店铺，一个中年女子走过来喊到：“妈！你咋个来了！”

　　林奶奶跟两人介绍，女子叫周素英，是林旺财的前妻。

　　林奶奶说道：“素英啊，旺财最近找到新工作了，要去乡下一个兰场工作，这位是他老板，叫皮娃。”

　　周素英一身职业套装，黑色高跟鞋，浑身素净，梳着个短马尾，挺干练的，模样也周正，从李君阁内心来讲，就林旺财那个怂样，还真配不上。

　　就见周素英说道：“妈，你就别跟我提他了，我说过，他只要一天还玩兰花，我就一天不见他！最近我也没时间来看你，你身体还好吧？”

　　林奶奶就叹气：“唉，我身体还好，不过听皮娃说，过几天我们就要去李家沟了，一时半会的可能见不到你了，我这就过来跟你说一声。”

　　周素英就有些急：“那怎么行，乡下条件那么差，万一有个什么不舒服，跑城里来都耽误！他要去就让他去，要不你就留城里，实在不行，你搬来跟我住吧。”

　　林奶奶说道：“素英啊，旺财就有一万个不是，也没有老婆子丢下他跟你过的道理啊。”

　　周素英就拿眼瞪李君阁：“是不是你弄出来的事情？带着老人家去乡下遭罪，亏你们想得出来！”

　　李君阁一脑门子官司，这还一句话没说呢，先遭俩白眼，于是说道：“呃，婶……周女士是吧？我们李家沟山好水好的，真不是遭罪啊，好些城里人还哭着喊着要来，可农家乐住不下，都排着队等呢。”

　　周素英哈哈一声假笑：“我就是乡下出来的，什么样子我还不知道？你们村里可没啥年轻人了吧？”

　　李君阁说道：“有啊，我不就是嘛？我可是刚从渝州回来的……”

　　周素英说道：“混得这么差？那我就更不放心了！不行！老太太不能跟你去乡下！”

　　李君阁耐心解释道：“周女士，我们那里真不一样，我四爷爷今年都九十五了，还整天闹着要上山呢！夏天里每天五溪河也是能整两个来回的。林奶奶过去包吃包住，真是去享福的，要不，你给我们几个月……呃……试用期？”

　　周素英一听这话，脸就有点绷不住了，想笑，赶紧又把脸垮下来。

　　林奶奶也帮着李君阁说话：“皮娃是个好的，你看他怕我联系不上乖孙，还专门给我买了个老人机，皮娃，这号码是多少来着？”

　　周素英又认真撇了李君阁一眼，似乎想起了什么：“我认识你，你几个月前来过我店里。”

　　这下轮到李君阁惊讶了：“啊？啥？”

　　周素英说道：“几个月前，你带着两个人来我店里买了黑皮鞋，长西裤，短袖衬衫。”

　　李君阁一拍脑门：“对呀，我带硌豆和二狗来过，当时他们那身实在不能见人！您这算过目不忘，这本事儿可真不是盖的啊！”

　　周素英接着说道：“他们最近开了个别克，那车谁的？”

　　李君阁说道：“我的，我这码头开了个公司，他俩在那里帮忙。”

　　周素英这才正眼端详李君阁：“那你为啥穿成这样？”

　　李君阁还真没觉得自己穿成了哪样，低头看了一下自身，大布裤子，二布衫子，解放鞋。

　　“呃……乡下没这些讲究，舒服就好。”

　　周素英就犯嘀咕：“手下穿得人模狗样的开好车，自己却这幅打扮，你到底是干啥的？”

　　李君阁说道：“我今年从渝州回来，买了条船，开了个农开公司，卖卖荔枝，虫茶，水产。”

　　说完又想了想：“呃……刚刚还种了几十亩地，这个……算不？”

　　周素英说道：“那你叫旺……老林去乡下干啥？”

　　李君阁说道：“我最近又开了一个兰场，准备种石斛，啊就是吊兰花，听人介绍说老林是个好手，就请他帮我管理兰场，包吃包住每个月两千五，嗯……大致就这样。”

　　周素英好像被抽光了力气，只靠在收银台上，闭着眼睛喃喃道：“这就是拉不回来了啊……去吧，你们都去吧……”

　　李君阁有点犯怵，只好扶着林奶奶，说道：“呃……那婶子，我们这就走了啊，我把我的号码和林奶奶的号码都给您记下来了，您记得收好。那林奶奶，我们……走吧。”

　　周素英好像没听到，只闭着眼睛不说话，两行眼泪却流了下来。

　　扶着林奶奶出门来，林奶奶还一步三回头，眼里净是不舍。

　　李君阁问道：“林奶奶，你这媳妇，对老林似乎还有点意思啊？”

　　林奶奶牵着李君阁的手，说道：“我这媳妇真是没得挑啊，唉，只怪我那背时儿子不争气。你别看我媳妇现在一副城里人模样，这都是生活逼出来的。我常常想着，要是旺财没有发现那棵兰草，没有去南方卖上大钱该多好啊，一家人就在乡下呆着，和和美美过一辈子……唉……”

　　听着林奶奶这声叹气，李君阁也没法在劝，心里头好像有什么东西堵着，只好跟着林奶奶也叹了一口气，扶着她往家走。

　　……

　　回到李家沟，李君阁把朱朝安叫来，把溜索的图纸丢给他：“猪儿虫，这个你能搞不？”

　　朱朝安看着图纸只发憷：“这这……这个真不会。”

　　没办法了，只好打电话找大师兄，大师兄跟着孙老跑过不少景区指导古建恢复，或许能知道。

　　大师兄给他介绍了几家索道公司，人家都是做大项目的，对溜索这种小打小闹的项目不感兴趣，不过看着大师兄的面子上，还是给他详细介绍了一下。

　　心里有谱了，李君阁这才联系了林业局最初找上的那家公司。

　　那公司在蛮州，一听说飞跑的鸭子自己个又飞回来了，兴奋异常，答应明天就来商谈。


第170章 第二项非物质文化遗产

　　其实也没什么好谈的了，之前林场跟这家公司都谈得差不多了，就是材料根据市场价做了相应调整，基础部分交由朱朝安来做，别的保持原样。

　　直接把合同的甲方从林场改成李君阁，基本上也差不多，总造价三十五万。

　　不过这不是一溜到底，而是分成了十段，每段长度七百米左右。

　　毕竟长达七公里的总长，以蛮州这家公司的技术水平，根本不可能拉出七公里长的钢索，钢索本身的重量就会把自己拉断。

　　如果要搭建支撑钢索的钢架或者水泥塔台的话，那还不如直接上索道了。

　　因此，分段就成了当前李家沟最好的选择。

　　李君阁心里的念头还是不太通达，脑袋摇得呼噜呼噜的：“还是没法一溜到底啊，这东西还是得一段一段运下来，耽误工夫啊。”

　　朱朝安直翻白眼：“三十多万的东西你还要咋的？张家界那个直达，还带往返，造价两亿多，你有那个钱吗？”

　　阿音却很赞同公司的方案，说到：“其实已经很方便了，我们可以先溜两个人下去接货，等接到了再溜两个人下去，然后最先那两个人溜到下一段，再接货，这样一路下来，不是也挺好的吗？”

　　李君阁说道：“好吧就算你们苗寨的人胆子肥，挂溜索零压力，那上货怎么解决？”

　　上货必须有动力才行，最后还是溜索公司的人出主意，在每一段的钢索的交汇处搭建一间小房，里面安装一个卷扬机，柴油驱动，另置拉索，可以一段段将货物提升上去。

　　然后李君阁要求，卷扬机必须上下两端都能控制，方便操作。

　　朱朝安提出每个交汇处要安装视频摄像头和通讯设施，这样钢索两边的人可以看到对方的行为，避免误操作导致的事故。

　　阿音要求厂家提供操作指南和技术培训。

　　李君阁还要求提供钢索的探伤和检测技术，以便发现问题及时更换。

　　经过这一改，价格直接翻倍，已经七十万了。

　　李君阁抱着阿音就哭穷：“你看吧你看吧，一个破猪场非要收我五万一年，这下多出来三十五万的亏空哪里去找补？”

　　阿音拍着李君阁的后背只安慰：“不怕不怕，我跟爷爷说一下，大不了寨子里木材的钱先不给，木楼修好先把工钱结了，木料钱慢慢还。”

　　想想也只有这样了，虽然手里还有三四百万，不过那是修山塘挖水渠和明年的包树款，那是雷打也不敢动的。

　　一咬牙一跺脚，七十万就七十万，总要能上能下才好！

　　李君阁真的感觉的步子太大有点扯着蛋了，农家乐刘三娃的河鲜宴虽然一个月七八万的挣，大堂哥鲫鱼生意翻了个倍，一个月小两万的挣，可特么真架不住这样花啊！

　　含着泪签完合同，这事情也算告一段落了。

　　晚上李君阁躺床上，想着自己还有啥可以发卖的。

　　兰花，不当季节，见不着花就卖不出价。

　　厘竹，除了卖给日本人，没人愿意出大价钱。

　　青珉石，还没名气，现在只能一块钱一斤还不一定有人要。

　　虫茶，还有四斤，两千五一两，两万五一斤，这也才十万。

　　斗鱼，那实实在在是自己的心血，每天辛苦淘换出来的，现在拿出来卖白菜价要哭死。

　　乌金血米，那是明年做种的。

　　看着空间小湖里游来游去的鱼，咦，这可可以卖啊。

　　转念一想，妈蛋刚清出来的五口鱼塘还白天装太阳晚上装月亮呢，说不清楚来路啊。

　　细数一圈下来，李君阁又要哭了，原来老子这么穷啊！

　　算了，不想了，睡觉！

　　第二天一早，李君阁带着白大他们散步，就见到篾匠叔在河边对着河水发愣。

　　“咦？篾匠叔你这么早来河边干啥？”

　　篾匠叔叹了口气对李君阁说道：“昨天良子告诉我，那根鱼竿卖出去了，七十万。”

　　李君阁眼睛都绿了，这特么刚好是溜索的价钱！我昨天想了一晚上的那钱！

　　咦，不对啊，篾匠叔咋这反应？

　　赶紧说道：“你看吧，我就说你的手艺会值钱的！你一直就不信，怎么着？高兴傻了吧？”

　　篾匠叔看了李君阁一眼：“你还真信那竿子值这个钱？”

　　李君阁晃着脑袋：“这是咋的了？”

　　篾匠叔说道：“这钱啊，我估摸着是池田老爷子补贴闺女的，良子跟着我在这山沟沟里受苦，老爷子心疼又不好说，这是拿自家的钱补贴我呢。”

　　“啊？啥？”李君阁对篾匠叔的脑洞有点看不透深度了。

　　“啊什么啊？难道不是这样？这情我不受吧，良子丫头实在太苦了，受着吧，我这心里咋就这么赌得慌呢？”

　　“等一下篾匠叔，你还是不相信一根竿子能值七十万？”

　　“你城里那车，七十万买三个半，你要我怎么相信？”

　　“呃……如果我现在告诉你，池田老头是日本，哦不，世界顶级制竿大师，你会揍我不？”

　　“啥？”

　　“池田老头是日本顶级工艺大师，他的竿子七万一尺，起步。”

　　“啥？”

　　“那支‘五溪蛮’虽然只有九尺，但是架不住材料好啊，加上是池田老头的工场发卖的，呃，材料加名声，七十万，挺合适的。”

　　“啥？”

　　“呃，篾匠叔，要不你再慢慢捋一会儿，你看白大它们还没吃饭呢，先走了啊！”

　　……

　　“皮娃你给老子回来！你哄老子说池田是个老篾匠！我就信了你的邪！别跑！老子今天捶死你……”

　　一顿疯跑回到家，白大它们都跟不上来，今天爸爸咋的了？往天都是我们跑前边去等他啊！

　　回到屋里坐下来，老爸带人去上工了，老妈赶紧过来问：“皮娃，咋的了？”

　　李君阁胡说八道：“篾匠叔一根竿子卖了七十万，高兴疯了！”

　　老妈也惊着了，跟篾匠叔一个反应：“啥？”

　　这是篾匠叔赶到了：“你个死皮娃！骗了我这么久！你给我出来！”

　　老妈先不干了：“篾匠，你别闹，到底是怎么回事？”

　　这时一个细细的声音传来：“要不，还是我来说吧？”

　　篾匠叔一下子就像一个瘪下去的气球：“良……良子？你怎么来了？”

　　良子看了篾匠叔一眼，说道：“昨天看你那反应，我就知道不对，黄桑，实在对不起，瞒了你这么久。”说完就对篾匠叔深深一鞠躬。

　　篾匠叔一下子就慌了，顿时手忙脚乱：“良子，良子你别这样，我一点怪你的意思都没有啊。”

　　良子抬起头来，对老妈说道：“我父亲，池田正夫，是日本顶级的手工匠人，他在日本的地位，嗯，怎么比喻呢？和你们中国的顶级书画大师相当。”

　　老妈倒吸一口凉气，就那爱吃蘑菇只知道刨竹刨花的傻老头？

　　良子继续说道：“不光是我父亲，我爷爷，我爷爷的父亲，我们家很多代很多代，都是制竿的，我们家的制竿工艺，在日本一直是顶级的。”

　　“在遇到黄桑之前，我们一直骄傲地认为，我们家族的制竿工艺，已经完美了，直到见到李桑录制的视频，我们才知道，原来中国也有这样的大师，甚至……更高出我们家族一筹。”

　　“于是，我们来到了中国，拜访了李家沟，让我在这里，遇到了……他。”

　　“他虽然有着顶级的手艺，可他不自傲；他虽然过着贫穷的生活，可他不自卑；他就是那么纯粹，天天就是练习自己的技术，沉浸在自己的世界中，不受外物的侵扰。”

　　“我在这里爱上了他，听李桑告诉我，他对我父亲毫不知情，只是纯粹以技相交的时候，我就更不敢惊扰了他，我就希望呆在他身边，看他摆弄竹枝时的自信，看他不会做饭是的苦恼，看他跟皮娃斗气时的……可爱！”

　　然后良子转头对篾匠叔说道：“黄桑，不管你是贫穷还是富贵，是无名还是有名，我都希望你继续保持以前的模样，以前的心态，因为，我真的很爱那样的你。”

　　说完又是深深的一个鞠躬。

　　篾匠叔又开始手足无措了。

　　还是老妈单刀直入快刀斩乱麻，拉两人坐下：“哎呀良子你这话说得人心里头酸酸的，这么说就是篾匠他终于有钱了？那你们的事情，是不是就该办了啊？”

　　良子抬头看篾匠叔：“这个……看他。”

　　篾匠叔的老脸也红了：“我没话说，良子说什么时候合适，就什么时候合适。”

　　李君阁凑过头来：“可是木楼还没开始修呢，不是说好木楼修好再办事，新人新房的吗？”

　　篾匠叔吼道：“老子信了你的邪！你那破木楼料子都还在山上长着呢！”

　　老妈哈哈大笑：“就在老房子里办也是对的！表示不会忘本，也是对良子刚才的话有个交代！”

　　良子也抿嘴笑道：“其实还有一件事，我一直没敢跟黄桑开口，昨天我父亲转来钱款的时候，还以纪州制竿协会理事长的身份，向黄桑发来正式邀请，邀请他明年二月参加在和歌山琵琶湖举行的纪州竿制艺交流会。”

　　李君阁双掌一拍：“李家沟第二项非物质文化遗产，成了！”


第171章 买鼠

　　赶紧摸出电话给梁慧丽阿音打电话，这个消息得让她们第一时间知道，这要是还通不过，等篾匠叔出去一趟再回来，县里会被动的。

　　挂了电话问篾匠叔：“篾匠叔啊，你的竿子制了多少支了？”

　　篾匠叔说道：“这玩意儿工太细了，现在几个漆室同时弄着，一次性也就能处理五支，每支工期都要两个多月，到明年二月，能弄出十支就谢天谢地了。冬天还要上山采竹，春天还要收集胶料，夏天要割漆，这些都要耽误工夫的。”

　　然后忸怩道：“如果还要结婚，那……可能耽误的时间就更多了……”

　　李君阁手扶脑门，这光棍看架势是憋得太久了，为了媳妇几百万的大生意都不要了哇！

　　感觉都无语了：“呃，好吧，五支保底总是有的吧？这五支做细一点，然后让婶子来编柄，按日本人的审美和传统来，我们拿去日本展销，这就是三百多万啊，你一点不动心？”

　　篾匠叔翻着白眼：“几根竹竿子跟媳妇儿，哪头轻哪头重我还是掂量得清楚的！”

　　“……”

　　算了，这就没法聊了，李君阁干脆送他们出来，然后去后山吹了鹰哨，带着大呆它们去巡视自己的产业。

　　五六个月大的野猪也有七八十斤了，个头已经超过了白大它们，走在路上将路都堵满了。

　　来到猪场，老爸这些天已经将第一茬甜象草收割回来处理好了，十个青储池里都是满满的草料。

　　取出一些甜象草，李君阁对大呆他们说道：“你们吴叔叔嫌我一碗水没有端平，把你们丢山上不管，叫我用这个喂你们。”

　　“以后每天早晚你们就过来这里吃，吃完了就去后山玩，不过不能祸害我种的东西，来的路上不准怼人，听到了没？”

　　大呆小花它们扇着耳朵，吃得开心无比。

　　李君阁笑得眯缝眼，都是乖娃子啊，啥时候给它们弄个标识才行，别被当野山猪给打了那才哭瞎。

　　查看猪场，透明树脂顶子已经搭起来了，大门也换了，整个空间很亮堂。猪场一侧几间小屋门已经封住了，门另开到猪场外边，这样可以防止养殖区的味道传到居住区。

　　然后从猪场挨着居住区不远另开了一个小门，居住区的人可以从那里进入养殖区，不用再远绕大门进来。

　　打开小门出去，来到居住区。

　　以前的几间小黑屋现在当外墙开了大窗户，把屋子照得亮堂。边上一间是放杂物的库房，其余的都是宿舍。

　　山边冬天冷，每个宿舍中间都是一个小金属台子，一个铁片烟囱通到屋顶外面，台子中间是一个小圆盘，取下来下面就是一个金属的炉子。

　　这就是山里人家冬日里的神器——白金炉。

　　房间里有这玩意儿，那叫一个暖和。没事的时候，中间烧壶茶，周围台子边上洒上一圈花生板栗，边吃边聊天，那叫一个滋润。

　　吃饭的时候汤菜放炉子上直接开吃，或者烫一个锅子，从头到尾都热乎乎的。

　　周边设施就简单了点，一个衣柜，一张床，一张椅子，一张书桌。

　　由于找胡永刚定的树脂板子还有剩余，朱朝安干脆在居住区外头弄了一个棚子，摆上了碗柜，木沙发，茶几，还摆了张八仙桌，八把椅子，成为一个开放的待客空间。

　　唯一不方便的就是没有独立卫生间，且唯一的盥洗室开得比较远，在茶林的一角。

　　茶林里已经移来了上百株的茶树，边上的还不到一人高，越往中间越大，最中间是那棵能让太极石发热的大茶树，周围空了一圈出来，不让其它茶树和它争抢阳光。

　　修建屋顶时的钢管手脚架也没有浪费，李君阁将每棵大茶树周围都安上了一圈手脚架，既可以扶持枝叶，又能够方便攀爬采摘。

　　在沿着墙根溜达到猪场另一头，这里用石头围墙围出一片区域，一头放着呢几十个猪槽，底部凿了孔，里面堆放着蒸过的腐殖土和大块的丹霞石，猎户叔跟药师叔已经从山里移来了不少的吊兰花种在里面。

　　兰场边上还有一个有机玻璃搭出来的阳光房，同时也是实验室，以后林旺财的组培研究就在这里搞。

　　巡视完整个区域，李君阁非常满意，等到水源引来，他就准备搬过来住下。

　　听说山塘已经围好了，李君阁又顺着山底修好的水渠往山上走。

　　兰场上去的水渠只是大水渠的一个分支，走了一段就是一个积水池，几条支渠都在这里汇合，出口高度一致，可以保证几条支渠获得水量都保证一样。

　　在出口处随便垒几块石头，就能自由调配各支渠的水量。

　　这就是老祖宗的智慧，最简单，最有效。

　　继续向上走了一段，就遇到一群老乡，正在往山上铺预制水泥板子。

　　板子不厚，但是三块板子刚好就能合成一小段水渠。

　　远远能看到，另一头也有一群人，在往这边铺。

　　等到两边的人碰头，这渠就算修成了。

　　看到李君阁上来，大家都热情地跟他打招呼。

　　仿佛又回到了当年生产队集体上工，集体下工的年代。

　　唯一不同的是，现在是给自家人干，干活的劲头不一样。

　　这头的监工是大伯，一看就调侃：“哟！大老板来了？”

　　李君阁不好意思道：“大伯你就别逗我了，这里一半都是我老辈呢！”

　　说完跟众人打招呼见礼，发烟。

　　有人接过烟来就调笑：“皮娃，‘渠’这事儿过了，是不是就该‘娶’了啊？”

　　李君阁装腼腆：“我就一群众，人家是干部，群众只能听干部安排。”

　　众人就哄笑：“你龟儿！二天肯定是一个耙耳朵！”

　　李君阁说道：“族叔你要讲道理，都说听媳妇的话跟党走，人家两条都占了。还会两招包头帕蚩尤拳，你说我该啷个办？我也很无奈啊！”

　　众人笑得打跌：“文也文不过，武也武不过，总不能我们李家沟就被狗日的悬天寨压一头啊！”

　　李君阁笑道：“那啷个要得！现在先服软认黄，等娶过来就赶紧弄两个娃子给她背起！总整不赢我了！”

　　几个老辈正在喝茶歇稍，一听这话笑喷了满身。

　　对的！皮娃你就是板眼儿多！

　　告别众人继续向上，有来到了另一群人身边。

　　猎户叔是这边的牵头，见到他过来就喊：“皮娃，走，我带你去看山塘。”

　　两人沿着修好的水渠继续往上走了四五里，来到最初考察的那块巨石旁边。

　　这里已经大变样了，溪水从巨石的外侧引走，两块巨石中间，修出了两道弯曲弧线，就像一个健妇胸前那一对那啥。

　　这比喻还真合适，以后这里的清水，会滋润山下的兰场，鱼塘，茶林，菜地……就像那啥流出的那啥，为李家沟带来丰富的物产。

　　水还没有完全蓄起来，不过山塘雏形已经可见了，靠坝的地方水较深，淡绿莹莹的，阳光透过水面，随着水波的荡漾，在底下的彩石上画出繁复变化的光影。

　　“这水可真好啊。”李君阁不禁感慨。

　　猎户叔说道：“这水如果有多的，可以蓄起来做饮用水，这段时间我们都用这个水烧茶烧饭，味道好得很！”

　　两人又聊了一阵，李君阁这才原路返回。

　　下山找吴志秋，这竹鼠不喝水，不用等水渠修好，这就可以搞起来了。

　　这玩意儿黔州养殖的比较多，估计要跑趟红水市。

　　结果找了一圈吴志秋不在，打电话才知道蜀都农业局办了个培训班，这小子学习去了。

　　不过竹鼠也没啥好挑拣的，吴志秋给了他一个电话，是红水市那边一个农技站的，听说那边有竹鼠要出。

　　红水跟夹川毗邻，两地相关部门经常交流，底下的人大多相互认识。

　　开着大堂哥的中巴跟着导航到了红水市多闻村，村委这边站着俩人迎接。

　　一个是村长，姓王，一个是农技站长，姓钱。

　　天色已经晚了，只好先去乡招待所住了一晚，第二天再说。

　　第二天一早，两人来招待所找李君阁。

　　三人在楼下随便吃了点早点，两人便带着李君阁往村里走。

　　一边走王村长一边介绍：“我们这边的竹鼠都是家庭散养，一般场地就是利用以前的猪圈，每家能养七八对，李老板这次准备买多少啊？”

　　李君阁说道：“这个看情况，你看我这次就开了一个中巴车，还是以种鼠为主吧。”

　　王村长面带难色：“种鼠我们这边不多啊，都是购入种鼠，繁殖后养大出售的，要不你还是先看看商品鼠吧，至少可以掌握一下今后商品鼠的品质嘛。”

　　钱站长也说道：“其实如果你能找到野生竹鼠，那选购商品鼠繁殖问题也不大，种鼠一般就是商品鼠里挑选出来的，区别就是种鼠谱系清晰，可以避免近亲繁殖而已，别的区别不大。”

　　听到两人卖力推销商品鼠，李君阁心里大致有了个谱，这乡里的竹鼠销售多半遇到问题了。

　　于是说道：“商品鼠也可以看看，你们村出售商品鼠的价格在多少钱一斤啊？”

　　钱站长说道：“商品鼠价格现在是三十一斤左右，当然如果你要得多的话，村委还可以出面跟老乡们谈。”


第172章 猪圈还得改

　　来到一户农家，出来的是一个跟李君阁穿着差不多的老大爷，头上包着白帕，嘴里叼着一个旱烟杆，对王村长说道：“村长，我家的竹鼠都大了，怎么没有人来收呢？”

　　王村长满嘴打哈哈：“这不就是来了吗？这位就是夹川来的李老板，我今天就是带他来看看你们家的竹鼠的。”

　　李君阁暗暗撇嘴，这王村长故意混淆了种鼠跟商品鼠，这架势是打算带人过来看一趟，就算把老乡糊弄过去了。

　　老乡很热情，赶紧带着李君阁去猪圈。

　　猪圈里有几个铁丝笼子，看起来是养竹鼠后新添置的，有三个笼子里是成对的，其余的都是单只。

　　明显能看出来，成对的毛色品相都要好一些，个体也大些，应该是种鼠。

　　其余的应该就是繁殖出来的商品鼠了。

　　商品鼠每个都有两斤左右，这就是五六个月大的成鼠了。

　　李君阁问道：“老乡，你这鼠啥时候开始养的啊？”

　　老乡说道：“这都一年了，最先是乡里来说养这个好，我们家里就买了五对，当时是四百块一对买的，结果有两公两母没有活出来，这做种的就剩了三对了，半年前下了两窝，喏，养大的就这些。”

　　李君阁一算账，两千块钱，没见着效益先亏了八百，然后，如果卖不出去，估计就没有然后了……

　　李君阁转头问王村长：“村里有多少户养了竹鼠啊？”

　　钱站长说道：“我们当时进了一百对，约莫有二三十户，现在存活下来的有七十多对，第一批商品鼠已经繁殖出来了，有三百来只。”

　　李君阁已经无语了，对钱站长说道：“你们也是辛苦，不过看来这养竹鼠真的不好见效益啊。”

　　王村长挺尴尬：“这个项目，当时是县里找一家公司来推的，说得天花乱坠的，后来也不知道哪儿去了。”

　　李君阁叹了口气，说道：“王村长，几万块钱，在村里说大不大，说小不小，看你也是个实在人，要不，我就把你们村的种鼠都收了，你们村这个项目，还是算了吧？”

　　王村长和钱站长面面相觑，看架势很犹豫。

　　老农一看赶紧说道：“这位老板，你要是要收种鼠，我家这三对都卖！”

　　然后又支吾道：“其实，我们家的商品鼠也挺好的，要不……您都买了吧？”

　　王村长也说道：“李老板，你真的不看看商品鼠了？老乡们养了半年多，你好歹也收一些吧。”

　　钱站长也劝：“李老板，乡里很多商品鼠个体很不错的，可以用作种鼠的啊，要不你也收一点吧。”

　　李君阁说道：“王村长，钱站长，你们的难处我明白，但是你们也得替我想一想啊。收你们村的种鼠，其实风险已经很大了，这完全没有售后保障啊，出什么事情都得我来担着。要不是我也是乡下长大的，看着老乡们这样我也难受，我连种鼠都不会买的。”

　　这时老乡在旁边说了：“老板，我的商品鼠可以便宜卖给你！我听说商品鼠能卖三十一斤，我家的二十就可以给你！”

　　李君阁一看，八个商品鼠，都是两斤左右的，这老乡也就只能卖三百块钱。

　　就算种鼠原价收购，这户人家折腾一年下来，还倒亏了五百。

　　不过小亏当赢，不继续亏下去，大概就是老农这时的最大心愿了。

　　在心里盘算了一下，其实种鼠有空间的草料保着，应该问题不大，商品鼠才两斤，还可以继续育肥，这价格怎么都有得赚。

　　见到三人都眼巴巴地看着他，李君阁说道：“老乡们也不容易，这个价格也算可以，不过如果我把全乡的竹鼠都收了，这车也装不下啊。”

　　王村长大喜：“没问题，我家侄子就是跑运输的，今天下午就让他跟你跑一趟，这个运费村里给出了，哎呀李老板这太好了，实在是太感谢了。”

　　李君阁笑道：“那你村里这个项目就没了，政绩上又少了一笔啊。”

　　王村长骂道：“格老子的，不拉清单就是赢，等下我把村里的竹鼠都组织好，你趁早就拉走。我刚才已经想通了，到时候别的村的竹鼠亏得底掉，我们村只是小亏，这个还是我们村赢嘛！”

　　结果收鼠的时候李君阁发现自己还是被套路了，妈蛋钱站长打了埋伏，明明是小六百只商品鼠，他只报了三百多，一算账居然给出去小五万，这村子其实只亏了千把块钱。

　　不过笼子什么的都附送了，估计老乡们看着也闹心。

　　王村长去了心里头一根刺，高兴得很，非得留着李君阁吃了顿饭，然后又着急忙慌地叫他赶快走。

　　要是其他村的听到消息赶过来，他今年的政绩就不突出了。

　　对于这些村干部心里的小九九，李君阁也只能无语苦笑。

　　不过好歹种鼠的事情解决了，还多出了一大堆待育肥的商品鼠来，这是转眼就可以见收益的高兴事儿啊。

　　心里头美得慌，一路开到了夹川城，在码头将鼠笼子搬上船，对开船的五表叔说道：“五表叔，今后我就是鼠司令了！”

　　到了农家乐河滩上，李君阁又去开猛禽来拉竹鼠。

　　现在李家沟村下货都到这边来了，主要是车能开到河滩上，拉货方便。

　　猛禽装货量不大，来回跑了六七趟，才算把竹鼠拉完。

　　村里人都来看稀奇，七八百个竹鼠开会，也算头一遭见着。

　　好多竹鼠折腾了这么久，都蔫不拉叽的了。

　　猎户叔就撇嘴：“皮娃你这趟不好说啊，我看好些估计都活不出来啊！”

　　李君阁说道：“价钱便宜嘛，就算好些活不下来，也不亏，剩下的精心调理就好了。”

　　当天晚上李君阁就住在猪场了，夜深人静之后，将竹鼠笼子都摄进空间里来。

　　可不敢放出笼子，就给它们弄了一堆草根啃着。

　　第二天早上一看，竟然一个没死，全都精神得很。

　　一看天色，哎哟顶上忘了盖帘子了！

　　赶紧又跑去找帘子，结果还不好找，最后还是老妈想了办法，先用两层无纺布对付着。

　　然后给农家乐打电话，以后烂菜叶子帮子什么的都别扔了，每天晚上这边开车过去拉。

　　竹鼠食性杂，要不时给它们添点其它食物，光吃甜象草也不行。

　　当晚大堂哥就杀过来了，一看到满猪场的竹鼠就兴奋不已：“皮娃，赶紧弄几个出来，我带到城里去。”

　　李君阁听到就翻白眼：“你那饭店有售卖许可证吗？这是特种动物。”

　　大堂哥一听就懵了：“真还要这个？”

　　李君阁哈哈大笑：“赶紧找王八婆给你搞定这事情吧，我这边这些竹鼠都瘦不拉几的，等你这事情搞定，它们差不多也该养肥了，到时候再给你饭店添菜！”

　　大堂哥说道：“我那小饭店快挤不进人了，最近正考虑换一个大些的堂口，干脆这次就一起做了！”

　　李君阁说道：“必须的，以后的东西还多，除了竹鼠，明年搞不好就有野鸡箭猪麂子什么的了，赶紧把证件搞齐吧！”

　　大堂哥说道：“不行，我看着这么多竹鼠回去睡不着，赶紧挑一个肥些的出来，我们今晚就在这里弄了，兄弟俩就在这猪场喝一顿！”

　　……

　　过了两天，吴志秋回来了，过来猪场一看：“我靠！二皮你咋弄来这么多！”

　　李君阁结巴道：“呃……老乡才卖我二十一斤，我就财迷心窍了。”

　　吴志秋吓了一跳：“这么便宜？！”

　　李君阁说道：“对呀，所以我就想着拿回来在农家乐和大堂哥的店里散卖，怎么着也得卖八十一斤吧，这特么不是白捡钱嘛？所以干脆都拉回来了。”

　　然后将那个村子的情况给吴志秋一讲，吴志秋也听得直叹气：“哎，又是拍脑袋项目。”

　　说完开始看竹鼠。

　　竹鼠经过几天空间草的调理，一个个精神倍儿好，明显跟刚到的时候不一样了，基本上都已经胖了一圈。

　　吴志秋转了一圈，说道：“你这样不行啊，种鼠跟商品鼠的养法都不对！”

　　李君阁不解道：“那边乡亲们都是这样养的啊！”

　　吴志秋翻白眼：“那是因为他们都是家庭式的，家里头就一个猪圈，没有你这么好的条件！话说回来了，人家这竹鼠养得可真不赖！”

　　李君阁撇嘴：“那是我这几天调理好的！你没见着刚来的那个样子，猎户叔说能保住一半都不错呢！”

　　吴志秋摸着下巴说道：“这猪圈得改啊，底部需要重新打水泥，不能留缝隙，不能让它能打出洞来。”

　　“然后选出部分猪圈作为活动池，里头丢些水泥管，用来养幼鼠和给青年鼠合群，这样一个猪圈就能养几十只竹鼠。”

　　“再用部分猪圈作为繁殖池，繁殖池占地不多，每个猪圈能安排下十来个。”

　　“每个繁殖池还得夹出窝室和活动室。然后及时挑出发情的公母鼠进行有效繁殖。”

　　“必须这样养，才能发挥出你这个场地的优势！”

　　李君阁说道：“靠！你早不来，我这几天一个笼子一个笼子的喂，累得跟憨包娃子一样！”

　　吴志秋哈哈大笑，说道：“待会我给你画个图纸吧，这圈角九十度可不行，竹鼠两边撑着就爬上来跑了，还得改成八边形的！”

　　“哈哈哈，你这七八百只，改上十几个猪圈就够你这些竹鼠用了，剩下的慢慢改，就你这个猪场，再扩大一倍的养殖量都没问题！”


第173章 网店

　　接下来一个星期，几十亩的菜地也种好了，用的草灰肥和农家肥。

　　李君阁真没打算用化肥和农药，肥的问题好解决，不过病虫害的问题，有时间还得请教吴志秋。

　　在空间里进行防虫害植物的培养，也应该提上日程了。

　　竹鼠里面居然有几对怀儿婆，猪场了又添了十几个小竹鼠。

　　作为奖励，李君阁每天从空间里掏一些草根出来喂几个鼠妈妈。

　　吴志秋偶尔来看看，对这个鼠场的竹鼠健康情况啧啧称奇，按理说大规模转场的竹鼠，怎么都会损失一部分的。

　　只能归结为李君阁照顾精心，李家沟水土除了养人，还能养动物了。

　　后山的鸡场在小公鸡的不懈努力下，规模也扩大了不少，地里多了好多小黄球。

　　李君阁暗自惊讶，四个月当爸爸，这动作够快的！

　　在吴志秋的指点下，李君阁将家里几亩甜象草围出了两片区域，将小脚乌骨鸡都移了进去，让它们在里边生活，每月换一次场地，不但节省了大量的饲料，而且长得比后山时还好。

　　蜀州官场发生了一场大变动，一个大佬出事了，还带出了下边一帮子人，现在这事情正是夹川县的热门话题。

　　梁副省长的职权发生了变化，向蜀都的权力核心又踏出了坚实的一步。

　　四斤虫茶，被尝过味道的于丫头等人抢着分了个精光，王吉星财大气粗，想直接三千一盒全部包圆，气得刘程先破口大骂，最后四人里王吉星拿了大头，其余三人每人得了六盒。

　　发完货，李君阁对着阿音直撇嘴：“这下搞得我们自己都没虫茶喝了，卖了个河干海净啊，不卖还闹！本来我还说往网站上挂些呢，这下又没戏了。”

　　阿音说道：“你那批虫茶太高级了，本来就不适合挂网站上卖啊。我反而觉得蘑菇，蕨菜，大米之类的比较合适。”

　　李君阁说道：“掏宝上的东西我都看了，那价格都好便宜啊，我觉得我们的东西挂上去，一点价格优势都没有啊。”

　　阿音说道：“没事儿，要不你把木匠叔的蘑菇分拣出来装袋，我们挂着试试呗，反正现在网站的访问用户也不少了，到时候在网站打打广告，咋也能卖出去吧？只要卖出去一次，以我们李家沟蘑菇的品质，肯定会有回头客的。”

　　李君阁说道：“那行，那我们就把蘑菇挂上去？不过就一个蘑菇也太难看了吧？”

　　阿音说道：“我这里还有几百个鸡血藤手镯，你那里还有啥？”

　　李君阁想了想道：“还有鲫鱼，这个没法子挂。还有几十方砚台，没打响名气之前，我可舍不得当白菜卖。”

　　阿音愁眉苦脸说道：“那就找不出什么来了？”

　　李君阁说道：“真找不出来啥了，咦，你说我们卖酸菜怎么样！”

　　阿音翻着白眼：“等寄过去人家收到，都起粘液了吧？”

　　李君阁说道：“也不是啊，你说方便面里面的酸菜野山椒那种小袋是怎么加工出来的？”

　　阿音说道：“要真有那套设备，可以做的东西就多了，豆腐干，肉干，萝卜干，泡菜，酸菜，蘑菇干，豆豉，红豆腐……咦？”

　　李君阁一拍大腿：“对啊！这红豆腐跟豆豉，没有这套设备也可以啊！我们都一放大半年的，不怕路上坏啊，我们先从豆豉跟红豆腐做起！奶奶做的红豆腐跟水豆豉，可不要太好吃哟！正好现在新豆子出来了，我觉得可以搞，反正家庭式制作，成本也不高，卖不掉就丢农家乐里款待客人用！”

　　阿音说道：“那你干脆先去问问刘三娃他们农家乐有存货没，有的话你就去买瓶子，先弄上几十瓶我们挂上去。”

　　李君阁说道：“那行，那再弄点笋干，笋干分楠竹笋，箐竹笋，又分为片笋，筒筒笋，这就四样了；然后还有蕨菜，蕨根粉，糯米粉；另外蘑菇估摸着能分出五六种；加上红豆腐，干豆豉，水豆豉，风豆豉；还有苗寨的鸡血藤，这就十好几样了，勉强可以撑起来了吧？”

　　正好猪儿虫来找李君阁，说道：“你们俩就是瞎琢磨，灯下黑！最受欢迎的几样你们怎么都没提？”

　　李君阁问道：“还有啥？”

　　朱朝安说道：“我靠！老腊肉油肉熏鱼板鸭板鹅风鸡风兔子啊！你们咋净在素菜上头打转！”

　　两人一拍脑门：“还真把这个忘记了！”

　　阿音说道：“这个好这个好，只需要一个真空塑封的机器就可以了！”

　　李君阁说道：“那行，今天就让二狗他们去联系设备，这俩小子有时间没有溜他们了。”

　　说完又去农家乐看情况。

　　玉莲嫂子过来接着：“二皮，你猪场那边不是很忙吗？怎么有时间过来了？”

　　李君阁说道：“刚刚跟阿音在村委聊网店的事情，觉得就卖点蘑菇笋干东西太少，就想了想我们还有啥可以挂上头卖的，我们农家乐的红豆腐跟豆豉是从那里进的啊？”

　　玉莲嫂子都要笑倒了：“二皮你太逗了！这玩意儿在盘鳌乡都没人卖！谁家不会做啊？我们都是自己做自己吃的！”

　　李君阁说道：“真的？那可太好了！我们农家乐今年做了多少啊？”

　　玉莲嫂子说道：“今年我们各做了好几十斤，应该够一年用的了！”

　　李君阁说道：“这要是挂网上头卖，几十斤估计不太够啊！要不我们收些豆子再做点吧！”

　　玉莲嫂子说道：“不行不能在这里干啊，捂豆豉那味道一出来，得把客人都熏跑了！”

　　李君阁说道：“那村子里谁做这个最好？”

　　玉莲嫂子讶异道：“这泡菜酸菜豆豉红豆腐榨菜大头菜糖藠头糖蒜糖洋姜，我出嫁时还不都是你奶奶教的？”

　　靠！又是灯下黑！而且品种又冒出这么多来！

　　回到家中，走到做针线的三人团身边，李君阁问奶奶：“奶奶啊，我们今年的红豆腐跟豆豉做了没？”

　　奶奶说道：“没做啊，今年你们个个都那么忙，我可拎不动豆子桶了，再说我们家现在也没豆子啊！就做了些糖藠头跟糖蒜。”

　　李君阁说道：“我们准备做点，让阿音挂网店上卖，到时候你指导指导可以不？”

　　奶奶笑道：“这村子里头的闺女出嫁，好些觉得自己做得不行的，都来找我打听呢，这有啥指导不指导的！”

　　李君阁说道：“我们可不是小打小闹啊，我们做得可多！”

　　奶奶说道：“大有大的做法，小有小的做法，公社化那几年，一村子的红豆腐跟豆豉，还不是我做的？”

　　李君阁说道：“哈哈哈，那太好了！那我就去找阿音去，让她把今年各家要卖的豆子收起来！”

　　Alice跟Shirly俩人拍手：“李家沟的女人都要学，那我们也要学！”

　　李君阁脑补到俩丫头揭开捂豆豉那缸子时的情境，嘿嘿奸笑到：“对对，必须学，这个可是成为完美李家沟女人的必修课！”

　　奶奶让李君阁翻出猪圈上方存放的做豆腐的木盒来，又叫李君阁去盘鳌乡买几口大缸，这就是准备要重新出山大干一场了。

　　李君阁摸出手机来给奶奶拍了一张照片，通过微信发给秋丫头。

　　赚钱不赚钱，摊子要扯圆，这“李噶婆”牌系列小菜，又得麻烦秋丫头设计商标跟瓶贴了。

　　回到村委，告诉阿音自己公司又多了一个子品牌，和一个不拿工资的新顾问之后，李君阁正要跟她说去收豆子的事情，结果吴志秋找来了。

　　“二皮，有没有兴趣养大雁？”

　　“啊？啥？”

　　“你不是要养鹅吗？我们林业局引进了一个鸿雁品种，首批养殖户可以给予优惠和补贴，你想不想养？”

　　“哈哈哈，还有这好事？等等，这大雁好养不？”

　　“有我啊！才去蜀都学的技术，其实跟养鹅差不多，就是这玩意儿会飞，多了一个剪飞羽的工作而已。”

　　“多少钱一个啊？”

　　“这个看你是要种雁还是幼苗了，种雁八百一对，幼苗八十一只。”

　　“这么贵？！比竹鼠贵好多了哟！”

　　“竹鼠你是捡漏了好不！再说按重量算，也不比竹鼠贵啊！而且大雁的经济价值比竹鼠高啊，竹鼠除去内脏还有多少？这鸿雁的雁肝，雁胗，雁肠，可都是好食材，连雁绒也可以用起来，又不挑场地，没啥浪费的啊！”

　　“让我再想想……”

　　“还有啥好想的，你现在开着农家乐，接下来还要开饭店，这个也是一个招牌菜啊！再把风鹅搞起来网上卖一部分，或者找你蜀都的朋友销售，这个是吃甜象草喝山泉水长大的，不可能没有市场吧？”

　　“你说得好有道理……”

　　“而且现在买只需要半价哟，算是农业局从厅里争取来的福利，李家沟这边河滩这么多，我觉得真的可行啊！”

　　李君阁琢磨了一下：“那行，那我们就搞！唉，看来我明年的箭猪真是养不成了！”

　　“你咋还在纠结箭猪这事！这大雁也是可以当年见效益的品种，受精卵拿来孵化扩大规模，没受精的还可以加工成盐蛋……”

　　“我靠！你早说盐蛋啊！搞，必须搞！李噶婆牌盐蛋，不要太好吃哟！”


第174章 洗榜的来了

　　说干就干，没两天，二十对种雁，三百只种苗拉回来，搭上一溜秸秆棚子，这架势就算拉起来了。

　　家里顶楼三间屋子，开辟出来，买来电热毯，以后就算孵化室了。

　　还是李家沟当前的风格：凑合！

　　上到顶楼才想起来还有个客卿呢！妈蛋这玩意儿在东北就叫“海东青”，那时候统治者的头鱼宴上就要放出去抓大雁天鹅的！

　　“呃……麻头啊，打个商量可以不？河滩上那群笨雁，你就高抬贵爪好不好？”

　　就当它默认了，李君阁心满意足地从楼顶上溜下来看奶奶做豆豉。

　　当年的新豆子，昨天就发好了十多斤，现在正在两口大锅里煮着。

　　挑上一对箩筐，丢了三把镰刀进去，李君阁对俩外国妹子说道：“走，跟我割草去！”

　　Alice跟Shirly问道：“割什么草啊？”

　　“我们去割豆豉叶。”

　　带着俩丫头到后山，山坡上长着一片植物，叶子像兰花但是很宽，而且是侧着长的，根茎像竹鞭状，整株植物是扁的。

　　李君阁对她们说道：“这叫豆豉叶，中药名叫扁竹根。我们这边大城市里公园里很多，是鸢尾花的一种，春天开出淡蓝色的花，每个花瓣有一道橙黄色的条纹，可漂亮了。”

　　割草两个丫头没有压力，不一会就割了两大箩筐。

　　李君阁将豆豉叶挑下山来，在屋后洗净晾干。

　　过了好久，奶奶才将豆子煮软了，开始往大筲箕里头捞豆子。

　　李君阁将新买的几口大缸洗净，在底下垫上刚刚采来的豆豉叶。

　　然后将煮熟的豆子趁着温热都倒进缸子里，边倒边用木板压实。

　　快要装满一缸时，在上面铺上厚厚一层豆豉叶，拿盖子死命压紧，然后搬来很大的石头压在盖子上面。

　　足足压了四大缸子。

　　压好之后，又翻出新买回来的泡菜缸子，将煮豆子的水调上盐，倒入泡菜缸子中，灌到几乎全满，然后盖上缸盖，在缸沿上倒上水隔绝空气。

　　全程不能碰一丁点油荤。

　　好不容易干完这些，李君阁拍拍手说道：“哈哈，可以了，过一个星期就可以做豆豉了！”

　　俩妹崽惊讶地咬着手指：“一个星期，这东西还能吃？”

　　李君阁哈哈大笑：“说得你们没吃过似的！你们早上吃馒头喝稀饭的时候，那种泡辣酱里黄豆子！还有就是有时候放在回锅肉里的那种黑黑的小豆子。这两种都是这些豆子做的！”

　　“再等一个星期，这些黄豆就会变成那样的东西了。”

　　Alice还是很惊讶：“我们吃过的那些豆豆，就是这样做出来的？挺好吃的呢！”

　　李君阁说道：“是啊是啊，到时候揭缸这个重任，就交给你们了！”

　　俩妹子不知深浅，觉得很荣幸，高兴得直拍手。

　　……

　　第二天，阿音来了，告诉他洗榜的队伍马上到了。

　　李君阁连忙赶到农家乐下头迎接。

　　远远就看到五溪一号过来，船头飘着一面大旗：“打倒李沟主，血洗大鱼榜！”

　　“我靠！我怎么站到人民的对立面去了！”

　　待船挺稳，李君阁一个箭步窜上船头，满脸的涎笑：“大家都来了？欢迎欢迎啊！这就是衣食父母上门啊！”

　　菜头鄙视地看着李君阁：“少来，现在说什么都晚了！弄了个不要脸的大鱼榜不说，好家伙一天到晚的见不到人，好不容易冒出来一次还是在中秋节吓人！”

　　“就是就是，还坑一哥们儿啃键盘，哈哈哈笑死我了！”

　　李君阁一本正经解释：“这怎么是我坑呢？这是他自己要往坑里跳拉都拉不住啊！”

　　杨疯子说道：“对哟，那俩混血妹子可是真漂亮啊，她们还在李家沟没？”

　　李君阁翻着白眼：“在李家沟，可是没你们的戏，除非都先喊我一声叔，她们可是我侄女！”

　　杨疯子说道：“靠！”

　　白金钩问道：“二皮，那个叫阿音的网管是谁啊？叫他出来见见呗！这兄弟实在！给我们安排住宿，调整房间，事先还把李家沟的地图都发出来，还亲自到我们选定的钓位去拍照让我们参考，还要安排船只饭菜。比你上回把我们往玉龙溪一丢就不管，靠谱太多了啊！”

　　李君阁一脑门子黑线：“家门不幸啊，这就是出内奸了，她是嫌我在大鱼榜上面待太久了还是咋的！”

　　黑龙真水说道：“哟？难道是弟妹？”

　　李君阁谦虚：“女朋友，才交的女朋友，按理说她才是正儿八经的沟主，我们村的村长！”

　　切尔西席拍拍李君阁的肩膀：“兄弟我挺你！年龄大些没关系，感情真就好。这经历过感情波折的女人，才知冷知热的暖心。”

　　李君阁乐翻了天：“哥哥你这么一会儿是脑补了多少东西？她是刚从学校出来的大学生村官，比我还小两岁呢！”

　　白条也是鱼望着切尔西席：“等等，先不说沟主，西席，你咋知道年龄大些的女人知冷知热的暖心？”

　　切尔西席赶紧捂嘴：“靠！我刚才啥都没说！”

　　一群人笑闹成一团。

　　一行人开始下渔具，大包小包的拎着往农家乐走。

　　菜头说道：“二皮，你这李家沟是一次来一变样啊，这就又多了些游船，咦，那边是啥？”

　　李君阁介绍到：“那是养的大雁！”

　　白条也是鱼馋得口水都留下来了：“那这次来能吃到不？”

　　李君阁说道：“都是种雁跟苗子，你们来早了点，这竹鼠跟大雁都刚养上，估计还有一段时间！”

　　白条也是鱼骂道：“怎么每次都来早了点啊？上次来住不成农家乐，这次住上了，又吃不到大雁跟竹鼠！”

　　李君阁一本正经地说道：“你不知道这种营销手段吗？等你下次来，吃到大雁跟竹鼠了，说不定又有别的玩不上了！”

　　“……”

　　一行人继续向上。

　　黑龙真水说道：“一到李家沟，看到这山这水，我这心情咋就这么舒坦呢？”

　　白金钩说道：“是啊，要是沟主不那么坑，那就太完美了。”

　　李君阁在前面走着，转头说道：“你们不要一天到晚听菜头挑拨离间反装忠，其实我们才是一伙的！”

　　懒鱼说道：“我不信，我已经对你终身黑了。”

　　李君阁说道：“你们看啊，知道你们要来，我把多年秘藏的麝香酒都准备贡献出来了，既然你这么说，那就没你的份了！”

　　懒鱼赶紧说道：“哎哟哥哥你早说啊，他们这些人都蔫坏，我早就说了沟主是好人！你们就是不听！二皮，那麝香酒匀我点啊，他们都没少在背后说你的坏话，一滴都不给他们！”

　　老鬼骂道：“懒鱼你这个妖孽！刚刚在船上就数你说得厉害！二皮，你说的麝香是真麝香啊？不是勾兑的麝香香精？”

　　李君阁说道：“山上的香獐子身上的，待会给你们闻闻味道就知道了，跟香精不是一回事！”

　　一群人呼啦就围过来了：“原来大家真的是一伙的啊！李哥你看，就那娃还举着那破旗！”

　　菜头举着那面大旗哭笑不得：“我靠！这才刚进解放区，队伍就哗变了哇！”

　　……

　　来到农家乐门口，阿音笑吟吟地站在那里。

　　乌油油的头发盘起来，上身是一件白色的棒球服，下身是紧身牛仔裤加运动鞋，手腕上是一块白色的运动手表，手表上方还有一个紫茵茵油亮亮的镯子。

　　众人都张大了嘴巴：“哇……”

　　然后掉头看李君阁，二布衫子，大布裤子，解放鞋。

　　又一起异口同声：“鲜花插牛粪上了喔……”

　　阿音看到菜头手里举着的旗子，扑哧一笑，说道：“欢迎大家来到李家沟。”

　　一群人呼啦啦抢上前就跟阿音握手，连菜头都把旗子丢了，“嫂子嫂子”喊个不停。

　　李君阁连忙叫嚷：“喂喂喂！手放开！人家少数民族姑娘有忌讳的！你们这像什么话！”

　　阿音白了李君阁一眼，大方地跟每个人都握了手，大家一起进农家乐坐定聊天。

　　见人都接到了，刘三娃开始做饭，玉莲嫂子给大家上茶。

　　看着农家乐的环境，众人都啧啧称羡。

　　李君阁对蔡学均说道：“菜头啊，你们这次是来玩路亚还是台钓？”

　　蔡学均嘿嘿笑道：“我们的主要目的就是来洗榜的！必须台钓啊。”

　　李君阁哈哈大笑，说道：“榜上那些鱼，在葫芦溪都可以钓到，你们准备钓什么时段啊？”

　　黑龙真水说道：“最好是夜钓啊，从晚上七八点钓到早上八九点，然后打上窝子回来睡觉，第二天继续，哈哈哈，那才叫过瘾啊！”

　　李君阁说道：“那也太辛苦了，而且准备得充分，先说好在我李家沟夜钓，人人必须套上小救生衣啊，就是一种细长条的气囊，不会影响操作的，主要是为大家的安全着想。”

　　阿音也说道：“那样大家也太累了吧？熬夜呢！”

　　李君阁说道：“阿音，夜钓的乐趣你不钓鱼是不清楚的，不过确实也辛苦，这样吧，午饭后大家就抓紧时间休息，晚饭后我们出发去葫芦溪，玩到明天上午回来睡觉。下午起来就在村子周边玩玩，或者去盘鳌乡逛逛，明天晚上我们就不钓了，好好睡一晚上，然后后天再早些出发，玩到中午，午饭吃了回家，这样也算劳逸结合，大家说怎么样？”

　　众人都说好，蔡学均就说道：“那行，那中午我们吃完饭，祭拜河神之后，就回来睡觉！”

　　李君阁愣了愣道：“啥河神？”

　　白条也是鱼说道：“老团鱼啊！这么灵异的老团鱼，不是河神是啥？”

　　“……”


第175章 夜钓

　　算了，爱怎么着怎么着吧。钓鱼人都有些莫名其妙的迷信，这个没地方说理去。

　　这时候猪儿虫也过来了，大家都熟，又是一通搅扰。

　　刘三娃开始上菜，阿音跟大家介绍道：“这是我们根据大家要求，制作的传统九斗碗菜式，不过比起非遗传承人刘三高的来，这镶碗的汤头会差一些，大家尝尝吧。”

　　给大家添了一碗汤，白金钩喝得摇头晃脑：“这汤头还差一些？那这刘三高的汤，会是啥味道啊？”

　　阿音说道：“这汤是我们用乡里的土鸡土鸭架子，猪大骨，猪龙骨，还有一些菇类调制出来的，一点味精没放，其实已经很不错了。不过人家刘三高的汤头还加了一些秘制的药材，那个是他家的秘方，我们也无从知晓。”

　　黑龙真水脑袋直摇：“光你们这汤，蛮州就已经不大喝得到了，这刘三高的汤，估计是更没那福气尝了。”

　　阿音笑道：“不会的，下次你们再来，我们这边木楼就应该修好了，估计刘三高的九斗碗，会选一间木楼做店面，那时候大家就能吃到了。”

　　李君阁说道：“我们也会选出一座木楼来单开一家饭店，专门供应李家沟特色菜，下次来，竹鼠大雁之类的，那里也能吃到，这农家乐你们是不知道，为了调出大家的房间来，阿音花了不少力气呢。”

　　菜头建议道：“二皮，其实钓鱼的人对吃住都不大讲究，只要能钓到鱼，你让他啃冷馒头喝凉水都行！我觉得你可以把这部分客户细分出来，另开一处钓鱼中心，送盒饭住板房就行，不过鱼饵，渔具，易耗配件如鱼钩之类的，给他配套起来，这样可以减轻你农家乐的压力。而且开一个渔具店，那可能挣不少钱的啊！”

　　李君阁眼睛一亮：“这个建议好啊！这样农家乐这边也不用这么累了，现在既要照顾常住农家乐的人，还要给钓鱼的人送饭，盒饭精致了人家还抱怨太贵，有时候他们配件用完了不得不提前撤退。嗯，这个主意不错，在葫芦溪开一个垂钓中心，还可以就近送饭，不像现在跑得这么辛苦。就是现在的渔具品牌良莠不齐，这进货也是个麻烦事啊！”

　　菜头说道：“麻烦有行家啊，我跟蜀都的省钓协主席丘老师挺熟悉的，他自己也开着几家渔具店，到时候从他那里进货就行了，货源品质绝对有保证。”

　　李君阁说道：“那就太好了，对了这丘老师现在在电视节目上常看到，芒果台的钓鱼频道，没少露脸呢！”

　　懒鱼说道：“他现在卖身给芒果台了，全国各地到处跑，两三个栏目的特邀嘉宾呢！”

　　李君阁说道：“那他生意这边还顾得过来不？”

　　菜头说道：“这边早就上正轨了，家里人帮忙打理着，这个没问题，你只管把垂钓中心搞起来，需要进货了告诉我一声，凭我跟他的交情，先货后款都没问题！”

　　大家又聊了几句丘老师的笑话，菜头这才端起茶杯来，对阿音说道：“阿音妹子，你看我们人都还没到呢，就先麻烦了你一大圈，今天晚上还要夜钓，我们就不喝酒了，敬你一杯茶，辛苦辛苦！”

　　大家都端起杯子来，敬了阿音一个。

　　阿音说道：“菜头，我们大家在聊天室里可没有这么客气啊，怎么见面了还见外起来了呢？大家还要常来啊。”

　　白光金钩对阿音说道：“阿音姐，你家二皮太调皮了，得想办法治治啊，现在都这样，以后还得了！”

　　李君阁赶紧喊道：“喂喂喂！你们这样真的好吗？”

　　阿音抿嘴笑道：“来到李家沟，你们就是上帝，你们不是想治二皮吗？什么送水送饭的，只管使唤就是了！反正这次不能让他钓鱼！”

　　一群人笑得前仰后合：“哈哈哈这个好！让他看得到摸不到心如刀绞！”

　　李君阁：“……”

　　一行人吃的眉开眼笑，然后又扶着墙出门，慢悠悠地向祠堂方向摸去。

　　妈蛋全吃撑着了，没法走太快。

　　来到祠堂后边的水塘，李君阁照旧拿出两条自家的鲫鱼来晃晃，老团鱼“哗”的一声浮出水面。

　　李君阁说道：“再过一阵估计就见不着它了，该冬眠了，要见它得等到明年惊蛰了。”

　　没人应声，李君阁转头一看，全都在双掌合十，虔诚祈祷呢。

　　隐隐约约就听到菜头念道：“老团鱼啊老团鱼，多多保佑，把大鱼榜全换成我菜头的名字，一定回来焚香礼敬，重修鱼塘……”

　　李君阁：“……”

　　吃过晚饭，李君阁带着他们去葫芦溪。

　　阿音还有些担心：“二皮啊，你们为啥这么喜欢夜钓呢？”

　　李君阁说道：“夜里啊，安静，大鱼靠边，小鱼不闹窝，这帮孙子，真的是憋着洗榜呢！哈哈哈！”

　　阿音抿嘴笑：“那看来你在大鱼榜上呆不住了啊！”

　　李君阁偷偷笑道：“你男朋友是那么容易被打败的人吗？等着吧，到时候我让他们一口老血憋到明年！”

　　十多号人开了四艘小游船，主要是钓鱼人的家伙事太多了。

　　大家在葫芦溪大湖入水口一侧摆开战场。

　　钓鱼人各自有各自的迷信，只看星星点点的钓鱼灯和夜钓漂就能看出来。

　　有的喜欢用夜光漂，将漂体拧开安上电池，漂尾就会发光，这些人认为钓鱼灯会让鱼害怕，不敢就饵。

　　有的喜欢用钓鱼灯照着水面，然后在光斑里用普通漂来钓，这些人认为夜光漂会影响漂讯的灵敏度，还认为鱼类有趋光性，灯光反而会吸引它们。

　　用夜光漂的人有的认为电池漂好，有的认为直接在普通漂的漂尾加夜光棒就行。

　　用夜钓灯的人有的认为蓝光灯好，有的认为紫光灯好。

　　莫衷一是。

　　这就跟有人喜欢搜寻各种偏方泡制饵料，有人喜欢那各种商品饵按不同配比搭配一样，没地方说理去了。

　　李君阁见大家都安顿得差不多了，窝子也打上了，开始给每个钓位发放麝香麦子和麝香玉米。

　　葫芦溪这边已经是钓鱼人的老窝子了，李君阁看到草坪上有几个原木围出来的座位，中间是一个火塘。这应该是历次来此的钓鱼人弄出来的。

　　烧起两个火堆，李君阁烤上了几十个红薯，这既是夜间饥饿时的食物，也是钓鱼的好饵料。

　　烧起两锅老荫茶，这是给菜头他们补充水分用的。

　　弄完这些，李君阁就蹲在菜头他们身后兴致勃勃地观看钓鱼。

　　菜头跟白光金钩两个钓位挨着，夜钓就是这样，两三个人挨着一起，相互照顾最好，单独夜钓不可行，遭遇突发情况没人帮助会哭瞎的。

　　“哎哟，二皮这怎么好意思啊？还让你给我当背景墙。”菜头在那里得意地调侃。

　　白光金钩也说道：“哈哈哈，二皮这个样子让我想起一个人。”

　　菜头问道：“啥人？”

　　白光金钩说道：“又一次我去钓鱼，从中午钓到了晚上六点过，然后有个人，就像二皮这样蹲在我的身后，一直看了六个小时，我就建议他说，哥们你这么喜欢看钓鱼，也可以弄套装备，下次我们一起钓啊！你猜那哥们怎么说？”

　　李君阁问道：“咋说？”

　　白光金钩哈哈大笑，说道：“那哥们直摇头，说道，不行不行，我可没你们这耐性！”

　　“哈哈哈，妈蛋你没耐性能蹲我后边看一下午！”

　　李君阁跟菜头也是哈哈大笑。

　　菜头说道：“要说起钓鱼的龙门阵那就多了，前段时间我们蛮州钓协俩大爷，也是夜钓，俩人守一个大湾两头，各自打下五根海竿，专守大鱼。”

　　“结果半夜有个大爷海竿的铃铛响了，然后对面大爷的铃铛也响了，两人同时起竿摇轮子，结果这两边的鱼都摇不起来，这个在喊‘搞到莽子了！’，那个也在喊‘我这边也不小！’，就这样大呼小叫地搞了两三个钟头。”

　　白光金钩问道：“结果呢？”

　　菜头说道：“最后还是一个大爷最先反应过来，喊道：‘老李，是不是我们两个的钩子搅在一起了哟？’”

　　李君阁笑得眼泪都要飚出来了，说道：“哈哈哈，我们村有个人，喝醉了半夜跑出去钓鱼，也是打海竿，结果第一杆收回来的时候，发现钩子上挂着一只鞋，气坏了，骂了声哪个淹死鬼的鞋就将了鞋子扔回了水里。”

　　“等钓到早上，发现自己放岸边的鞋少了一只，原来第一杆上挂着那只鞋子是他自己的，结果好不容易收回来了，又给他自己扔回水里去了……”

　　三人又摆了一阵子玄龙门阵，就见白光金钩的夜光漂点了两下，然后光点就消失了，白光金钩一扬竿拉起来一条武昌鱼，也就是鲂鱼。

　　这鱼一般都是排头兵，水中有它的时候，一般都是它最先来报道。

　　接着菜头也起鱼了，一条一斤多的鲤鱼。

　　菜头将鱼取下来随手放掉，说道：“二皮，你这麝香酒厉害啊，走的时候能不能给我们队伍每人弄一点啊？这也算是稀罕物件，有钱拿着都难买啊！”


第176章 洗榜

　　李君阁说道：“毛壳麝香我手上倒是还有两个，不过这玩意儿太贵了，我怕弄了到时候大家又嫌贵。”

　　菜头说道：“开什么玩笑？钓鱼人自己冷馒头冷水都能过，可是为了钓鱼多贵的饵料都舍得买。为了钓场鱼，驱车三四百公里是常事，这油钱过路费钓鱼费饭菜钱住宿加起来，你算算就得多少了？点点麝香酒，只要货真价实，贵点又算啥？”

　　白光金钩也说道：“蜀都倒是有人私下在卖，五十毫升八百块钱，特么都不知道真假，不敢买啊，既然你这里能搞得到真的，哈哈哈，以后就找你了！”

　　李君阁说道：“别啊，我估摸着能把香獐子养起来，那也是明年或者后年的事情了。我手里这俩泡完也就没了。”

　　菜头说道：“哎哟，那这趟来着了，让没来的那帮子找地方哭去！”

　　见大家都开始上鱼了，李君阁也就放心了，辛辛苦苦来趟李家沟，要是全部空军回去，那就有点不好看了。

　　站起身来对大家招呼道：“那你们就慢慢玩，我明天上午来接你们，竹鼠场还没人守呢，大家都是老环保，那就不用招呼了，别光记着打榜啊，两三斤的鲤鱼，半斤多的鲫鱼，或者其他大小合适的品种，留点明天中午做河鲜宴！”

　　回到猪场，李君阁又巡视了一遍，给竹鼠们上了一次料，这才上床休息。

　　三点钟准时醒过来，又劳作到早上六点过，这才去葫芦溪跟大部队会合。

　　来到湖边，一群小子就大呼小叫：“哈哈哈！二皮你完蛋了！你被彻底除名了！”

　　李君阁说道：“我信了你们的邪！这么多鱼种，你们总不至于一晚上全部给我洗光吧？”

　　菜头说道：“哈哈，昨晚上大家都狂拔！快要钓疯了！来来来，大家集合，我们当着沟主的面，一项一项地洗啊！”

　　说完摸出手机，将大鱼榜调出来：“二皮的鲤鱼记录是十二斤，有谁鲤鱼超过十二斤的没有？”

　　白光金钩跟懒鱼赶紧举手：“过了过了，昨晚我钓那条绝对过了！”

　　然后大家去捞他的俩鱼护，将里边最大的鲤鱼抓出来，懒鱼以十六斤获胜。

　　懒鱼嘴都笑歪了：“哈哈哈这就上榜了啊！各位哥哥承让承让！”

　　接下来就是拎着两头拍照，然后将大鲤鱼放流。

　　这鱼太大了反而不好吃，钓过瘾了放掉就好。

　　搅扰了一阵，菜头又说道：“岩鲤，有钓到岩鲤的没有？”

　　又有三个人举手。

　　菜头说道：“二皮的记录是三斤，有超过三斤的没？”

　　几人面面相觑，白条也是鱼说道：“我那条大小估摸着差不多，要不还是称一下吧！”

　　一称三斤二两，乐得白条也是鱼都找不着北了：“哈哈哈竟然也上榜了，我还以为差点呢！”

　　李君阁呵呵道：“这秋天是鱼最肥的时候，夏天不到三斤的鱼，吃三个月也超过了！”

　　一路下来，草鱼，鲫鱼，红梢，青梢，武昌……甚至连更为珍稀的军鱼，白甲，清波都被洗榜了。

　　称一项，李君阁就摇一次头：“这是一点面子都不给我留啊……”

　　众人得意洋洋：“哈哈哈，洗的就是你！叫你坏！”

　　菜头又说道：“差不多了啊，现在二皮在榜上就还有青鱼跟花鲢了！昨天谁钓到青鱼没有？”

　　老鬼直拍大腿，懊恼地嚷嚷道：“昨晚上我那里跑掉那条绝对是大青鱼！估计四十多斤跑不掉了，最后把我八号钩拉直了跑了！”

　　切尔西席说道：“我靠！你都用上八号钩了，还玩啥手竿啊？直接上矶竿啊！”

　　老鬼说道：“没说的了，待会打一个大窝子，下午去田里找点螺蛳，明天早点过来，争取用矶竿远投把沟主的青鱼也洗了！”

　　菜头又喊：“花鲢有钓的没？”

　　一群人把脑袋摇得呼噜呼噜的，那玩意儿只有实在无聊了才会有人钓，那鱼身上有一种对鱼类来说非常难闻的味道，会把其它鱼熏跑，进一个窝子毁一个窝子，一般钓鱼人最恨它了。

　　菜头说道：“算了，明天我牺牲一下，拿水怪钓组钓花鲢，我跟老鬼争取把青鱼跟花鲢也给他洗了！”

　　李君阁大惊：“要不要这样绝情！连胖头鱼都不给我留下？”

　　大家哈哈大笑：“必须的，洗你个清洁溜溜，一抹不硌手！”

　　接下来大家开始收拾钓鱼，鱼护，该留的留，该放的放。

　　留了几条珍贵的两斤多的军鱼，清波，一斤多的白甲，有留了一堆鲫鱼，几条鲤鱼草鱼。

　　其余的都放了。

　　回去的路上，李君阁说道：“我们这里钓鱼订了个规矩，不够尺寸的必须放掉，超过尺寸的自愿，但是除了在农家乐加工的之外，每人每次只能带五斤鱼离开李家沟，多了的可以卖给农家乐，嘿嘿嘿，不过那价格就低了，一般就是三元五元一斤。”

　　菜头哈哈大笑，说道：“这就是照顾我们这样的老手了，二十斤鲤鱼，也就七八条的样子，老钓鱼的一天下来除去钓鱼费还有的赚哟！”

　　李君阁说道：“现在李家沟有几个长期来钓鱼的老同志，三个人轮着一个老窝子钓，保证不断窝，每天卖鱼的钱都够他们在李家沟消费了。”

　　白光金钩说道：“新手一般也不会亏啊，虽然我们李家沟收得便宜，但是架不住城里头卖得贵啊，新手钓两斤河鲫鱼，带回城里那也将钓鱼费挣起来了。”

　　菜头说道：“所以我说钓鱼中心要赶紧弄，到时候还得把装袋充氧也搞起来，带回蜀都死不了，那钓鱼人还不跑得屁颠屁颠的！”

　　李君阁说道：“不过也没法全年都接待钓友，现在虽说河道已经承包了，但是我们还是准备向自然流域看齐，实行禁渔期制度，每年三月到六月全流域禁渔，给它们一个繁殖的机会。”

　　路亚帮都是环保派，这话说道他们心里去了，都说到：“这个好，另外还要加强巡查监督啊！这电鱼的太可恶了，一个高压线圈下去，大的打昏，小的打死，鱼卵全部活不出来，真真是断根绝户啊！”

　　菜头说道：“对，还有就是被电击过的鱼会失去生殖能力，所以电鱼是对流域内鱼群伤害最严重的，这个必须严打！”

　　李君阁说道：“等到三月份的时候，我今年进的四样特种鱼就该出苗了，五月份会将一部分夏花鱼放流，到时候我们弄个放流仪式，你们来玩玩？给我捧个场？”

　　菜头说道：“二皮你可真有心，还捧啥场啊，干脆到时候我们也共同参与，我回去就跟蛮州钓协协调一下，到时候也拖点鱼苗来放流，放别人的地头我不放心，放五溪河里头那是妥妥的！”

　　众人有说有笑就回到了农家乐，玉莲嫂子过来接着：“哎哟你们这群鱼疯子！连觉都不睡了，赶紧喝点粥，吃过早饭就睡觉吧！”

　　早餐很简单，清粥小菜，馒头咸蛋，但是胜在粥是加了些乌金血米煮成的紫米粥，馒头是正宗的老面馒头，咸蛋剥开红艳艳的除了油就是沙，小菜都是时鲜蔬菜和风味小咸菜，这就吃得一行人见眉不见眼了。

　　李君阁问道：“怎么样？味道如何？”

　　懒鱼说道：“这粥是怎么熬出来的？这米香味道好浓，这是黑米粥吗？”

　　菜头说道：“这些小菜味道都不错啊！大头菜，水豆豉，蕨根粉条，还有豆豉鱼，哈哈哈，夹馒头香得不要不要的。”

　　李君阁说道：“阿音已经在组织开网店了，到时候我奶奶当指导，我们会推出一个‘李嘎婆’小菜系列，初期就是大头菜啊，豆豉啊这些，网站还有一些干货，还有就是农家老腊肉啊这些，大家到时候还请多多捧场哦！”

　　白光金钩说道：“还有老腊肉？靠！赶紧，走的时候给我包两条腿子！”

　　李君阁说道：“我们李家沟都是粮食猪，而且还在烧柴火，腊肉做好就一直挂厨房梁上熏着，随用随取，喏，就是这效果喽！”

　　说完从腊肉炒笋干里夹起一片肉来，五花三层，肥肉部分已经变得完全透明，说道：“中秋节左右是一年里腊肉最香的时候，白光看来你也是个吃货啊！”

　　白光金钩说道：“哈哈哈，必须的，烟熏老腊肉，现在农村里也不大吃得到了！都烧煤了！没想到你李家沟还能有这个，太难得了！”

　　菜头说道：“二皮你这李家沟，难得的东西太多了，怎么走出去，确实要费一番思量啊，兄弟们，大家都亲自尝试过了，东西怎么样大家都知道了，可还得多给亲朋好友推荐推荐啊！”

　　李君阁说道：“刚刚懒鱼问这个米，这是从苗寨背下来的乌金血米，养生补血那是最好了，现在我们正在搭建山上山下的溜索，到时候大山里的好东西就能跟世人见面了，你们可是第一次见识到这些东西的山外人！”

　　老鬼说道：“这个米给我包点，带回去讨好媳妇，一天到晚净整些乱七八糟的化妆品，要我说每天喝点这乌金血米的米汤，效果比啥都好！”

　　这个一下子提醒了李君阁，拍着额头到：“我靠！还有皂角米跟桃胶，还有无患子洗发水！你不说我都给忘了！等回去的时候每人人包一些，以后说起来李家沟钓鱼，你们的媳妇女朋友就绝对不会反对了，不信就给她们看看阿音的头发跟皮肤！”


第177章 钓友跟钓友媳妇

　　切尔西席说道：“老鬼？你耳朵要不要这么耙？都来这里了还挂念着媳妇呢！”

　　老鬼两眼含泪望天：“你们不知道，我媳妇可太特么贴心了……”

　　白条也是鱼说道：“我怎么感觉有故事呢？鬼哥，说来听听！”

　　老鬼摇头说道：“你们都知道的，哥哥我以前都是用进口竿的！”

　　菜头说道：“对呀鬼哥，我记得你的竿子都是一千三四起步啊！怎么这次好像档次降了呢？用上杂牌了啊？”

　　老鬼说道：“哎……老子每年攒那点私房钱，全特么买竿了，我又不像二皮那样的麒麟臂，妈蛋六米三的玻璃钢竿子都能舞得嗖嗖的，只能对自己好点……”

　　“所以每次买了竿子，我都不敢跟媳妇说多少钱买的，基本每次报价都会去掉一个零……”

　　众人笑得打跌，这套路太熟悉了！有媳妇的基本上都玩过！

　　老鬼继续说道：“两个月前，有一天我瘾来慌了，正好有钓友约我，我就跟他去了。”

　　“以往那个水库都爱空军，结果那天鱼情好得邪门，老子就觉得要出事。”

　　“于是我就喊钓友撤，结果那娃正在打连竿弄死都不走，没一会我媳妇的夺命call就来了，倒了霉了那天是老丈母生日……”

　　“哎哟！你龟儿要遭！”

　　“哥哥遭凶了……特么一百多公里，我赶回去也来不及了哇……等我回到家里，除了随我出发的四米五，从二米七到六米一，一根都不给我剩啊，全踩得稀碎稀碎的啊，扔得满客厅都是……”

　　李君阁大惊：“我靠！那真是遭凶了哟，这损失上万了吧？”

　　白光金钩说道：“你龟儿活该！老子每次出来前，接下来几天的菜都要给媳妇搞成净菜，一盘子一盘子的封得巴巴适适地放冰箱里头，脏衣服洗好晾好，各房间里外里打扫得干干净净，还要缴够公粮，提前两天请示汇报后才敢出门！你娃这胆子也太肥了！”

　　一群人用鄙视的眼光看着他：“你娃闭嘴！太特么给钓鱼人丢脸了，还好意思摆桌子上来说。听鬼哥继续摆。”

　　老鬼饱含热泪：“我默默地打扫干净房间，一个人走到阳台上，又默默地点起一根烟，眼泪止不住就流下来了。老子平时好烟都舍不得抽一支，省吃俭用存了五六年，才整齐的一套家伙啊！这说没了就没了啊！”

　　“我媳妇吓慌了，以为我要跳楼！赶紧过来把我抱住，说要跳一起跳！”

　　李君阁一群人笑得东倒西歪。

　　老鬼继续说道：“过了几天，她给我打电话，说是给我准备了一份惊喜，让我下楼！”

　　“老子下楼就见到一个快递小哥，递给我一套包裹，打开一看，全是鱼竿，连牌子都没求听说过！从二米七到七米二齐了！老子上掏宝一查，全特么是两三百一根的。”

　　菜头都笑得差点趴米汤里了：“哈哈哈！鬼哥你这一套加起来，还没有以前一根杆子贵哟！”

　　老鬼说道：“这时媳妇跟我发来一条信息：‘老公，上次踩你的竿子是我不对，我妈都狠狠批评我了，你看我拿这个月买衣服的钱给你买了一套，比你原来那些百把块的竿子好多了！以后你就用它们吧，出去也能在钓友面前显摆显摆，对不起，你原谅我好不好？’”

　　一群人都笑疯了，在那里拍桌子打板凳，鬼哥你这媳妇，硬是要得！

　　老鬼说道：“这就特么没处说理去了，你说告诉她真相吧，那还不得把她心疼死，只怕心里会更内疚；不告诉她吧，拿着两百块的破竿还不敢不用！想来想去，老子只好又报了一个健身房……”

　　一群人都瘫在椅子上，全笑抽抽了。

　　李君阁大笑：“老话咋说的？这就是‘捏住鼻子打不出喷嚏’啊！哈哈哈！”

　　老鬼说道：“这不，昨晚就拿着新竿子来开光了。诶你们别说，这媳妇买的竿子，鱼情就是不一样呢！反正昨天我是钓过瘾了！”

　　……

　　吃过饭，李君阁安排众人休息，今晚一定要早点睡觉，明天一早四点出发，再送大家去钓半天。

　　大家都休息了，李君阁这才给硌豆二狗大电话，让他们从县城买些大小玻璃瓶子回来。

　　下午大家都起床了，李君阁又用皮卡拉他们去盘鳌乡去逛了一圈。

　　第二天天都还没亮，一群人又赶往葫芦溪。

　　老鬼胳膊酸痛，前一天就在远处打了重窝，来的时候又在窝子里补了几斤田螺，矶竿带漂远投钓法，十一号大钩挂枇杷大小的田螺打出去，这就是准备洗李君阁的青鱼榜了。

　　菜头这边用的是鸡蛋大的浮漂，下面挂的不是钓钩，而是一个小塑料笼子，在笼子里边装上草莓味道的粉状饵料，再将笼子外面的七个钩子柄插在饵料上，这就是钓鲢鳙用的“水怪钓法”了。

　　将漂饵抛到几十米开外，饵料会慢慢融散，插在饵料上的钩子会散落下来，在雾化开的饵料带中摇曳。

　　饵笼离水面只有一米多，被大浮漂拉着，沉不下去。

　　白鲢花鲢都是滤食性表水层鱼类，闻到味道后会过来在饵料的雾化区里大口吞食，会顺带将钩子吞进嘴里，然后就上钩了。

　　这两种钓法都是懒人钓法，靠的就是一个“守”字，不累，而且一旦有收获那就都不会太小。

　　所以得用带轮子的竿，大鱼上钩要线很厉害，手竿是控制不住的。

　　菜头被大伙儿赶得远远的，生怕他把花白鲢招进湾子里来毁了自己的窝子。

　　菜头气得大骂：“靠！有本事老子钓到了你们中午都别吃！”

　　太孤单了，太寂寞了，非得拉着李君阁陪他玩。

　　李君阁一边用手团着饵团，一边幽怨：“我说你来洗我的榜，还让我打下手，这是什么道理？”

　　菜头得意得很：“少废话赶紧，现在老子是上帝，好好伺候着！不然大爷就向阿音投诉！”

　　李君阁白眼直翻：“算了，老子钓不成鱼，帮人搓饵也算过瘾了。”

　　等到李君阁将饵笼挂到海竿线上，菜头打开线杯，将竿子小心翼翼地举过头顶，然后猛地一抡，饵笼被高高抛起，划出一道长长的抛物线，落在大湾口的正前方。

　　两人坐下来，一边盯着大浮漂一边扯闲篇。

　　菜头说道：“我说二皮啊，一般自然水域花白鲢很少的，你们李家沟多不？”

　　李君阁说道：“没有很多，就葫芦溪大小湖浮游生物多些，水体也比较安静，这里藏了一些花白鲢，我们平时都不怎么钓这个鱼，河鲜里它味道算差的。钓友们也不喜欢钓，主要是不过瘾，一条就过五斤了，再钓到别的就带不走了。”

　　菜头感慨道：“我靠，人家其它的水库是老板放苗子养花白鲢，为了经济利益不让人钓，老板怕亏了；你这里是钓友不愿意钓，钓友怕亏了。”

　　李君阁哈哈大笑：“其实即使是自然流域，只要你不用小眼丝网，不电鱼，不毒鱼，这鱼是怎么也钓不完的。”

　　菜头撇着嘴：“说得这么轻巧，那为啥这么多河流现在都没有什么鱼了呢？”

　　李君阁说道：“我想首先是污染吧？其次就是钓获不分大小全带走，还有电鱼，毒鱼猖獗，处罚不力，河道管理不善，才导致了这种现状吧？”

　　“以上这些，偏偏在我李家沟都不是问题，首先红水河流域就没有污染，我们这里就更干净了。”

　　“其次是我们这里的民风了，当然这也不是说李家沟人素质就多高，还是因为交通封闭，你弄多了也卖不出去，想吃了河里随时都有，所以也就自然而然地取大留小，没有用小眼丝网的习惯。”

　　“等到交通通畅了，五溪河却又被我承包了，换别人来肯定可劲打捞，可是我偏就要依着老规矩，这就把五溪河水产资源保了下来。”

　　“当然这也不是我自己素质多高，而是我承包了这么多年，不能涸泽而渔啊，而且通过钓鱼吸引来的客人，会带动我李家沟的经济，十年下来，我想其实并不比捞鱼差。”

　　“再有就是管理了，首先是我们自己在网站上，在村子里带节奏，宣传环保，宣传我们制定的制度。所幸现在的大环境跟以前不一样了，舆论都是支持我们的，节奏带起来了，大家其实也挺自觉的。”

　　“还有就是我们掌握了交通，控制了出路，即使有不自觉的人，鱼获多了也带不出去，因此管理难度比其它地方轻了很多。”

　　说完叹了一口气：“大致就是这样了，社会舆论大环境的转变和政府对这方面的重视，这是天时；环境封闭，出路单一，管理方便，这是地利；民风传统和乡亲们的理解支持，还有钓友的自觉，这是人和。三方结合，这才侥幸保住了五溪河这一方净水啊。”

　　菜头也感叹道：“看似轻巧，实则不易啊，其它地方少了任何一项，就是鱼净虾光的下场！”

　　李君阁说道：“是啊，所以我虽然只承包了十年，却希望能通过这十年把李家沟的发展模式摸索出来，怎么保住五溪河和后边的碧峰山，考验智慧啊！”

　　菜头也心怀惴惴：“只有一条路，二皮，除非你能让乡亲们的收入超过向青山绿水疯狂搜刮带来的收入，否则真的压力山大啊。”

　　李君阁摇头道：“这也算另外一种‘仓廪实而知礼节’的解读方式了，唉，尽人事，听天命吧，哎哟浮漂有动静了！”


第178章 冷锅鱼

　　就见大浮漂在水面上一上一下的点了几次，然后就猛地往下一沉，再不冒头。

　　鲢鳙就饵后不能慌，得等它吃钩吃稳，慢数三下浮漂还没有重新浮起来，那就是没跑了。

　　菜头将五米四的远投竿拿起来，收了几圈线将浮线收紧，数了三个数将竿子向后一扬：“中！”

　　五米四的竿子，向后一扬那就是七八米的距离，就见竿梢猛地一弯，鱼就被狠狠刺中了。

　　花鲢吃钩非常稳，跑鱼的情况非常少，由不得菜头边摇轮子嘚瑟：“哈哈哈，二皮，你榜上的花鲢多少来着？十八？十九？我记得没有上二十吧？”

　　李君阁翻着白眼：“没钓上来那都是水！钓上来了才是鱼！”

　　菜头这次竿子长，溜鱼很轻松，哈哈大笑道：“嫉妒！红果果的嫉妒！一个水怪笼子七八个钩，这鱼还能让它跑喽？赶紧的大抄网给我支起来，这鱼二十斤打底！”

　　李君阁一边翻菜头的钓鱼包，将最大的抄网头拿出来支上，一边嘀咕：“不着急，慢慢溜，给人家脱钩的机会，还有万一是白鲢呢？”

　　菜头嚣张得不要不要的，大声说道：“明明是花鲢，刚刚翻身看到了！”

　　紧跟着又喊：“白光！白光快过来，老子上大花鲢了！我信不过沟主的人品，龟儿肯定要故意给我抄跑！”

　　李君阁气得将抄网往地上一扔：“靠！别忘了还是老子给你挂的饵笼，人和人之间还有没有点信任了！”

　　菜头哈哈大笑：“有！但不是现在，乖啊，你去老鬼那边看看吧！”

　　那边老鬼也猛地把竿子扬起来了：“我靠别让那祸害过来！我这里也上了！”

　　李君阁扬天长叹：“这就是天要亡我啊！”

　　一群钓友都不钓鱼了，将李君阁远远推开，全部围到菜头和老鬼身边帮忙，神情紧张。

　　不一会菜头这边的鱼被溜翻了，切尔西席眼疾手快，一网下去，二十五斤的大花鲢入网！

　　接下来就是老鬼的大鱼了，螺蛳钓到的，肯定是大青鱼无疑。

　　没说的，只能耗，李君阁的青鱼记录是四十五斤，长度超过一米二，这记录也不是那么容易打破的。

　　李君阁看热闹不嫌事大，远远地喊：“不准换人啊！换人不算啊！”

　　老鬼豪迈地喊道：“老子五米四的矶竿，四百米的八号线，怕个毛！不换就不换，慢慢溜呗！”

　　一群钓友也在忙里忙外，有的拿着水瓶给老鬼灌水，有的给他擦汗，有的问他要不要巧克力。

　　更多的是紧张地看着水面，听得鱼线在水中被拉得呜呜作响。

　　大青鱼终于露头了，在水面上轻轻地摆动了一下身子，巨大的尾巴拍打了一下，又慢悠悠地沉入了水中。

　　岸边一片惊呼声：“哇喔……”

　　钓大鱼的子线长达一米多，老鬼挂的双钩，一钩中鱼，另一钩在水中晃荡，其实很危险，一旦空钩挂到岩石树桩，很容易造成断子线跑鱼。

　　黑龙真水拿着一把剪铅皮的小剪子，在大鱼被拉近还没发力之前，一剪子将没中鱼的那根子线剪掉。

　　菜头正坐在一块石头上咕嘟咕嘟地灌水缓气，见状喊道：“哈哈哈，没跑了！这条估计有一米三哟！秋天的青鱼那就得五十斤上下了，老鬼稳住不要慌，慢慢来，反正有的是时间！你不要想着是在溜鱼，你想着是溜二皮就行了！”

　　老鬼哈哈大笑：“得嘞！他娃现在肯定好心焦！让他多煎熬一阵子！溜得他翻肚皮才算完！”

　　前后又花了一个多小时，大青鱼才被耗光力气，肚子翻白，被缓过劲来的菜头一把操入网中。

　　众人将大鱼拖上来过称，接下来就爆发出一阵欢呼！

　　五十二斤！真的将无耻的大鱼榜全部刷新了！

　　大家将大青鱼摆在鱼垫上，前后两排，跟大青鱼合影。

　　没说的，苦逼的摄影师又只能是李君阁了。

　　一起将大青鱼放流，李家沟洗榜行动完美收官！

　　一行人带着菜头钓获的大花鲢，志得意满的回到了农家乐。

　　光这一条鱼，就够十来人搓一顿了。

　　刘三娃出来接着众人，一看大喜：“哎哟这么大一条大花鲢！我总算可以做一道剁椒鱼头了！”

　　李君阁说道：“也是运气好啊，这辣椒酱也是最新鲜的时候，茶籽油也是最新鲜的时候，今天又有口福了！”

　　刘三娃说道：“二皮你就瞧好吧，这菜我绝对比师傅做得还出彩！哈哈哈，他上哪里找我这么新鲜地道的食材去？！”

　　李君阁说道：“别说嘴，剩下的部分准备咋弄？”

　　刘三娃说道：“冷锅鱼咋样？”

　　李君阁高兴地说道：“好好好！这个好！有时候没吃过冷锅鱼了，弄完在煮点土豆青笋，那叫一个巴适！”

　　刘三娃自去忙去了，李君阁拿出三个装着白酒的大玻璃坛子，招呼大家过来坐好，说道：“来来来，给你们看个西洋镜！”

　　一群人围了过来，李君阁拿出一个电子称，然后又从一个茶色玻璃罐子里拿出一个毛茸茸的东西来，对众人说道：“应大家的要求，每人一瓶一斤装的麝香酒，八百一瓶，多的没有啊！”

　　一群人兴奋不已，白光金钩眼泪都要下来了：“这就是一斤啊，蜀都卖八百块五十毫升呢！哥哥你真是太实在了！”

　　李君阁说道：“那也太黑了吧，对了，你看到的麝香酒啥颜色？”

　　白光金钩说道：“紫色的啊，颜色漂亮得很，就是味道没觉得有多好闻。”

　　李君阁说道：“现在有一种麝香的替代品，麝香鼠身上出来的，跟香獐的麝香不是一回事。你看到的东西，可能就是那玩意儿泡酒再加上色素，等我弄给你瞧瞧啊，看看真正的麝香酒啥模样。”

　　说完将一张白纸对折后展开放在克称上，将指数清零后，用挖耳勺子从毛囊里一丁点一丁点的挖出了一些麝香，放白纸上，一共称出了五克左右。

　　麝香是紫黑色的晶体，经过木头叔一年多的陈化，刺鼻的气息早已化成了奇特的香气。

　　李君阁小心地将晶体放入酒坛中，晶体在酒中慢慢融化，最后消失在酒坛里，坛中的酒跟刚才比起来没啥变化。

　　众人大惊：“靠！这是怎么一回事？啥都没了？”

　　李君阁说道：“这才是真正的麝香酒，配比都有讲究的，六十度的纯粮食白酒，一斤配一克麝香，刚配出来是没有颜色的，要放一年半以上，味道才会出来，颜色才会变化。”

　　说完在一斤装的细口小酒瓶上安上一个小漏斗，将酒装进去，塞上盖子，周边用蜂蜡封好，说道：“这个东西穿透性强，所以也就容易挥发。需要密封包装放恒温处，最好是埋地下一米以下，或者放地窖里保存。大家条件有限，回家弄个保鲜盒装上，外边裹上黑色塑料袋，丢冰箱里冷藏吧。”

　　“对了，家里有媳妇的可别丢卧室衣柜里啊，听说这玩意儿对女生有些影响。”

　　一群人珍而重之的点头。

　　李君阁又说道：“麝香酒的作用并不是用本身的香味吸引鱼类，这原理弄懂了才知道用法。它的作用是作为定香剂和穿透剂，一是让饵料的香味被定得比较持久久，不会短期内消散或者变化；二是作为饵料香味的载体，可以将香味在水中送出很远。这才是麝香酒钓鱼能有奇效的原因所在。”

　　“所以相应的，纯麝香酒泡粮食，效果肯定不如在带有香型的饵料中加入些许麝香酒效果好；而用麝香酒炮制麦粒和玉米，肯定也要加入带其它香型的中草药，这才是麝香酒的正确使用方法。要是使用不得法，那就真真白瞎了好材料了。”

　　一群人恍然大悟，原来还有这么些说道，转念一想又却是有道理。在香水行业中，麝香确实是作为定香剂和穿透剂使用的。

　　李君阁又用同样的方法制作了十瓶麝香酒，十几个人一人一瓶，高兴得眉开眼笑。

　　这时刘三娃已经将菜做好了，两桌人，一桌半个剁椒鱼头，一大盆冷锅鱼。

　　剁椒鱼头本是一道湘菜，不过用茶籽油本地糟辣椒做出来的，有多了一些李家沟自己的风味。

　　冷锅鱼就更有说道了，据说是宋代大文豪苏东坡发明的。

　　当时，苏东坡去渝洲拜访好友名士王道矩，王道矩请他在一江舫上打算吃热锅子。

　　那时一般渝州巴人吃的热锅子，里面烫的主要是动物的内脏，也就是后来闻名遐迩的川菜“火锅”的起源。

　　而达官贵人他们吃的主要则是在江里刚打上来的鱼。

　　但是苏东坡觉得普通的火锅太燥，就吩咐船上厨子用火锅料做佐料，将鱼通过爆、炒、纹、熬等工序弄好，再连鱼带料装入厚铁锅享用，端上桌时，鱼是烹熟了的，锅却还是冷的。

　　这就是“冷锅鱼的”由来。

　　冷锅鱼吃完后，再点上火，烫上些土豆青笋豆芽金针菇之类的素菜，这冷锅又变成火锅了。

　　当年郭沫若在渝州吃过冷锅鱼后，不由得赋诗一首：“二人之，金口内，软玉披红霞，醇酿换宿醉，冷锅鱼，巴国第一味。”

　　所谓二人之，合起来是一个“冷”字。所谓金口内，合起来是一个“锅”字，又算另一桩名人轶事了。

　　众人吃得心满意足，吃完了又开始收刮农家乐的存货。腊肉也要，油肉也要，豆豉也要，红豆腐也要，甚至连剁椒鱼头的糟辣椒也不放过。当然回去讨好自家媳妇女友的皂角米，桃胶，无患子洗发水等，更是围着赶来送行的阿音讨要不休。


第179章 开渠了

　　等到一群人闹哄哄地上了船，玉莲嫂子才长吁了一口气说道：“这哪里是客人哟，简直就是蝗虫啊，连糟海椒都不放过，这不成了‘强盗进屋，灰都抓把走’了喔？”

　　李君阁哈哈大笑说道：“这说明玉莲嫂子你手艺好啊，看来这城里人的口味喜好还值得分析啊，之前谁能想到，糟辣椒也可以加入‘李嘎婆’系列？”

　　当天晚上，聊天室里又热闹起来，因为洗榜大军到家了。

　　菜头在那里得意洋洋：“大家都到家了吧？快去看大鱼榜，哈哈哈二皮真的消失了。”

　　切尔西席：“哈哈哈，看到了看到了，活动的贴子也出来了，阿音动作可真快，你们说沟主现在在干啥？”

　　白条也是鱼：“还能干啥？画圈圈诅咒我们呗，这天气眼看就要冷下来了，鱼也越来越难钓了，这个榜我们应该能保持到明年了吧？”

　　黑龙真水：“想着沟主要憋到明年，我怎么就这么开心呢？”

　　白金钩：“才拿了别人的麝香酒，转眼就把别人踢下去，嘿嘿嘿，我们是不是有点不厚道啊？”

　　懒鱼：“哈哈哈，什么不厚道，你忘了当时二皮那嚣张嘴脸了？不管我们说啥，他就那一句‘不服，来战’给我们怼回来！”

　　杨疯子说道：“就是就是，当时肺都给气炸了，还以为多了不得呢，结果成了：一战，就怂！哈哈哈！”

　　接下来就是相互吹捧了，尤其是菜头跟老鬼，一个拿下大青鱼，一个拿下大花鲢，在洗榜活动中起到了决定性作用。

　　于是大家都起哄，要求来一场庆功宴，一个管酒一个管饭，搞得跟完成了什么了不得的事情似的。

　　正闹得乌烟瘴气之际，突然“叮叮叮叮”十几声连响。

　　“黄辣丁……钓获者：李君阁”

　　“三角峰……钓获者：李君阁”

　　“牛尾子……钓获者：李君阁”

　　“石爬子……钓获者：李君阁”

　　“江团……钓获者：李君阁”

　　……

　　聊天室里突然雅雀无声，好一阵子没人发话。

　　突然有人开口。

　　“我靠暴击伤害一万点！”

　　“呃……各位兄弟，我们这次洗榜，有谁用过蚯蚓？”

　　“？”

　　“我用的沟主给的麦子。”

　　“我用的沟主给的玉米。”

　　“我靠，麝香麦子这么给力，谁还用蚯蚓啊？”

　　“我倒是用了田螺，问题是那玩意儿专杀青鱼啊……”

　　“妈蛋你们这群笨蛋要了亲命了！怎么就没人想到钓钓荤饵呢？”

　　“你还好意思说我们！你自己用了吗？”

　　“……”

　　“左蹬右蹬，越陷越深！”

　　“熟悉的配方，熟悉的味道！”

　　“噗……沟主可真能忍，把这些鱼埋伏在这时候，然后诱惑我们在李家沟用麦子！”

　　“我的个去！菜头，真不是我们不给力啊，这敌人太狡猾了！”

　　“套路啊，层出不穷的套路啊！”

　　“怕啥！大不了我们再洗它一次！”

　　“不好吧？这出钓频率太频繁，媳妇那关不好过啊！”

　　“艾玛，白光你这个耙耳朵！大不了再给媳妇带点皂角米桃胶蜂蜜就可以了嘛！”

　　“就是，肺都气炸了，刚回家这屁股还没坐热呢！他又溜榜上来了！下周再去给他刷下去！”

　　“哥哥们你们都气傻了吧？你们都没看看那死二皮刷上来的是啥鱼种？即使用上荤饵，现在都不大开口了喔！”

　　“真的呢……这些鱼都要桃花汛后才好钓……艾玛气死我了，这下不是一口老血要憋到明年四月份？！”

　　“何止啊！死二皮说了……李家沟三到六月休渔……”

　　“噗……”

　　……

　　李君阁可没时间管聊天室里的怨气冲天乌云盖顶，猎户叔可是说了，明天水渠就修通了，山塘的水也蓄得差不多了，正好又是吉日，赶紧把开渠仪式搞过，就可以放水了。

　　去盘鳌乡集市买了只七斤重的大红公鸡，几刀毛纸，几把香烛，一万响的鞭炮，一个大猪头，家里糖果花生水果还有，都准备好。

　　当然还有酒，还必须是好酒。

　　第二天一早，大伯，猎户叔领头，李君阁挑着东西，参与修建水渠的乡亲们也跟着，浩浩荡荡地沿着水渠边的窄窄的石梯往山塘走。

　　水渠已经有小股的水流了，渠底已经变得湿湿的。

　　俩好奇的国际友人也跟着，Alice手里还拿着一个单反，一路走一路拍。

　　来到山塘边的大石旁边，李君阁开始打量着周围。

　　山塘的石坎由红砂石条和水泥垒成，像一个平躺的阿拉伯数字3，开口的那边向着上游，将溶洞中流出的水蓄了起来，整个山溪变成了一汪清塘，清塘一直向上延伸，估摸着水面能延伸到蛤蟆洞口。

　　水色淡碧，如同一块大玻璃。

　　山塘的小坝上面垒着一些四方的石头，使小坝看起来更像一片城墙，泉水从一个个垛口流出来，如同一条条小瀑布。

　　人还可以顺着这些石头垛子走到山塘对面去。

　　山塘和沟渠的交界处，立着一个粗糙的石头雕像，有半人高，大水桶那么粗，大致能看出来像一个人，粗眉大眼，塌鼻大嘴。

　　李君阁一看就乐了：“哟，吞口菩萨！”

　　吞口菩萨是老时间里夹川乡间常见的物事，总体就是一个粗糙勉强能看出人形的石像，或者干脆就是一个占地半个平方的半人高小房，里头有的有泥像，有的干脆连泥像都没有，贴一副小像完事儿，一般安置在大水田的旁边，乡间石板路的交叉口，或者集市外头不远的路边，是乡民们自发供奉的地方神。

　　主要职务类似于土地城隍，不过级别比他们还低，李君阁自己胡猜，其在神仙中的地位，应该跟历史上的“亭长”那一行政级别差不多。

　　能管五里地。

　　溪边这个吞口菩萨有一个大下巴，鼓眼睛，乡亲们把它凿成这样，总让李君阁莫名其妙地想起传说中白米洞里的那位。

　　猎户叔给吞口菩萨批上红布，在它脚下摆上猪头果品，李君阁将万响大鞭挂到旁边的青冈树上。

　　大伯看了看日头，说道：“差不多了，开始吧。”

　　在吞口菩萨前面浇了三杯酒，又将杯子盛满。

　　然后领着大家鞠躬，口里念到：“多谢菩萨，山塘修成，还请保佑日后清泉不断，李家沟鱼肥虾美，五谷丰登。”

　　然后对李君阁点了点头，李君阁将鞭炮点燃，噼噼啪啪爆响起来，惊得一沟的鸟儿都飞了起来。

　　大伯在鞭炮声中点燃了香烛毛纸，猎户叔举着大公鸡对吞口菩萨拜了三拜，抽出插子割开公鸡的喉咙，将鸡血淋到了吞口菩萨周围。

　　淋完之后，又拔下一些鸡毛，沾些血贴到吞口菩萨身侧，就表示菩萨接受供奉了。

　　然后几人开始给菩萨烧毛纸。

　　毛纸上凿着些弧线，大致在纸上就是三个铜钱的图案，这就是最原始的“纸钱”。

　　烧完毛纸，猎户叔跟李君阁来到渠口。

　　渠口有一个石槽，槽中插着几块厚木方。

　　泉水正从木缝里汩汩而出，不过水量不大。

　　木方两头都有孔，猎户叔扔给李君阁一个钢钩，两人分别将钢钩插进孔里，对着渠下高喊：“呦呦呦！开渠了！”

　　水渠两边站着的乡亲也跟着吆喝：“呦呦呦！开渠了！”

　　这既是一个仪式，其实也是通知下头，还在渠底晃荡的赶紧出来，免得被水冲着。

　　水压还挺大，以猎户叔跟李君阁的力气，也费了半天劲才将第一块木板起了出来。

　　清澈的泉水立刻哗哗向水渠中奔涌，第一个浪头就像脱缰的野马，在渠道中左右冲撞着，向山下奔去。

　　老乡们一边牵着自家娃子，生怕他们掉进去，一边蹲下身子用手迎接浪头，娃子们在旁边只是跳：“接头道水了！”

　　老人们接到了水，便将手里的水往娃子们头上脸上直拍，边拍边说：“福气娃，福气娃！”

　　拦着渠口的木头一共有三块，等三块取完，渠里的水量一下就大了。

　　清泉流到了李家沟附近半山上那个小方塘里，很快将方塘积满，然后从方塘另一头的几个渠口流入到几条支渠中去了。

　　几条支渠，分别通向鱼塘，猪场，菜地。

　　仪式结束了，乡亲们开始陆陆续续往山下走。

　　大伯将猪头公鸡等贡品先挑下山去，菩萨敬过了就该人吃了。

　　李君阁跟猎户叔在后面慢慢走，李君阁问道：“猎户叔，《森林法》学得怎样了？”

　　护林队的人，都要先去林业局学会《森林法》、《森林法实施条例》，还要学一些案例什么的，然后才能上岗。

　　猎户叔说道：“我跟苗娃都去学了，我觉得没啥用，没我们那套好使。”

　　李君阁说道：“也不能这么说，国家考虑的是全盘，全国一个法，我们这套可能只适合碧峰山，拿去东北就不一定好使，所以还是有参考价值的。”

　　猎户叔瘪嘴：“你这话拿去跟老寨主说去，看他搭理你不。”

　　靠，拿老辈儿压人就没意思了，李君阁只好又换了一个话题：“王局长让我把书给老寨主带上去，就不让他们下来学习了。这护林队你们啥时候准备拉起队伍来啊？”

　　猎户叔说道：“我跟苗娃以前一直都在巡山啊，只是没领公粮而已，对了皮娃，这事儿还没谢你呢！”

　　李君阁说道：“客气了，这本来就是你们应得的，不过你们爷俩可不够啊，最起码先要一带一，把巡山路径规划出几条来，让新人先熟悉熟悉，顺便还要考察出风景好的一些山沟沟，我们争取明年打造出一两条山地徒步旅游的线路出来，最好形成环线，争取迎来更多的客人。”


第180章 溜索开通了

　　猎户叔说道：“哈哈哈，担着顾问的名头，一天到晚不做事，我这心里正不得力呢！没说的！这事情交给我了！”

　　李君阁说道：“那行，那就劳你受累了，等线路打造好，您，苗娃，药师叔，就是我公司的特色导游，带着城里人认认药材，看看野物啥的，公司一个月给你们两千五，怎么样？”

　　猎户叔说道：“钱不钱的还是小事，就是怕城里娃子在山里头乱来，烧了山迷了路，都是了不得的！”

　　李君阁笑道：“是啊，如果我们不开放碧峰山，不让人家来旅游，我们李家沟就富不起来，可是人来了，怎么让人家吃好，玩好，还要保证安全，我们可以要好好思量，所以早早做好准备，到时候总不吃亏的。”

　　“还有这钱你得拿着，你看打我回来，白大麻头它们的调教，山塘水渠的修建，麻烦你这么多，你要是还跟我见外，那我以后搞养殖采种苗什么的，那就真开不了口麻烦你了。”

　　猎户说哈哈大笑，拍着李君阁的肩膀：“那行，要是这样算下来，你猎户叔一个月不是要拿四千？我跟苗娃两人一个月就拿八千？那不是比好些出去打工的都高了？”

　　李君阁笑道：“明年我还想把山上的梯田都包了呢，到时候全种上乌金血米，估计还得麻烦苗婶，从苗寨给我带一支队伍下来管理梯田，你可不要不放人哟！”

　　猎户叔说道：“皮娃你心可真大！你说要是李家沟家家户户都能这样，那还用出去打啥工哟，都给你打工得了！”

　　两人说话间就到了小方塘，李君阁哈哈大笑：“万丈高楼平地起，说得那么高兴，下面五口塘水都还没放满呢！”

　　猎户叔拖动一块方石条子，将流向菜地那条支渠口子挡住，又提起一块方石，将流向猪场那支渠挡得只留了个缝，说道：“看，老祖宗的法子，到明天晚上几口塘就得满。”

　　李君阁哈哈大笑：“这办法好是好，就是得防着熊孩子乱来。”

　　猎户叔也哈哈大笑：“这怕是你小时候常干的事情吧？九月往稻田里放水，三月又把支渠给堵上，没少挨揍吧？”

　　李君阁赧然道：“经验之谈，经验之谈。”

　　猎户叔骂道：“你打小就是个皮娃，这事要是搁老时间打过冤家的俩村子里，沉你娃到五溪河里都不稀奇！”

　　李君阁心虚道：“小时候不明事理，不知道水源对农事的重要，现在回想起来，可是干了不少熊事！”

　　猎户叔笑道：“现在自己种地了，知道轻重了，也是好事。”

　　李君阁说道：“你这是笑话我，我那也叫种地？我那叫看老辈儿种地呢！”

　　猎户叔揶揄地笑道：“可别自己看不起自己，你现在手底下可有七八百号，这鼠司令的排场，李家沟打老辈儿起就没见过！”

　　李君阁哭笑不得：“猎户叔我们别提这名儿行不？好歹左边兰场，右边茶场，怎么说也可以跟山林隐逸沾边啊！”

　　两人有说有笑走下山来，一路考察水渠。

　　看着清亮清亮的山泉水，李君阁心里乐得不要不要的。

　　又过了一个星期，猪儿虫打电话过来说，通向苗寨的溜索建好了！

　　这又是李家沟的大事，想看的不是一个两个，李君阁的猛禽里外里塞了个满满当当，大家一起去半山林场看西洋镜。

　　车到木头叔的屋外，木头叔过来接住，说道：“哎哟来了这么些稀客啊，这林场有时间没有这么热闹了！”

　　车上的人呼啦啦都跳了下来，老爸老妈，大伯小堂哥，猎户叔苗婶何苗，药师叔，还有阿音。

　　朱朝安也过来了，对李君阁说道：“二皮来了，哈哈哈七十万我觉得真不亏啊，就是要拉木材，是不是还得添拖拉机啊？”

　　李君阁大大咧咧：“债多不愁虱子多了不痒，不差这点钱，这大喜的日子就别说这个了，赶紧的，看溜索去！”

　　沿着建溜索时在林场中开出的泥路，一行人溜达到了溜索的起点。

　　眼望着一段段的溜索沿着高大的崖壁斜着往上延伸，延伸三段之后，钢索换了个方向，消失在了崖壁的后方。

　　老爸老妈看得眼晕：“这也太吓人了吧，阿音，你们寨子里的人还要顺着这索子溜下来？”

　　阿音右手搭着凉棚，左手往山崖上一指：“看！来了！”

　　就见远处的拐角处，钢索上出现了两个小小的人影，挂在一个倒T字的架子上，正沿着钢索往下溜呢。

　　老爸老妈目瞪口呆：“哎哟太吓人了！这俩人胆子真大！”

　　就见两人溜到了卷扬机棚子那里，把自己从架子上放下来，又把自己挂到了下面那段溜索的滑轮架上，继续往下溜。

　　阿音看得兴奋异常：“二皮！这个指定好玩！什么时候我们也坐坐！”

　　老妈赶紧拉着阿音的手：“哎哟乖女啊，你们苗寨的人是不是都这么大胆啊？这都升到半天云里头去了！你就一点不怕？”

　　李君阁说道：“老妈你就别担心她了，人家打小就在崖上爬上爬下的，你听说过李家沟娃子有怕水的没？”

　　不一会下来这人就能看清面孔了，阿音高兴得直跳：“哈哈哈，是阿爷跟阿爸！是阿爷跟阿爸下来了！”

　　老爸老妈却面面相觑：“这就是要跟亲家公见面了？不是说好来看溜索的吗？咋就突然袭击了？”

　　李君阁跟阿音赶紧赶往溜索棚子去迎接。

　　眼看着俩人就溜到了面前，李君阁赶紧给二人解安全扣，边解边说：“哎哟育爷爷！你怎么亲自下来了！多少年没下山了吧？”

　　育爷爷哈哈大笑：“太利索了！这玩意儿太利索了！皮娃你可是给我们苗寨干了件大好事啊！”

　　音爸爸也笑着从身后取了一个大包裹出来，说道：“二皮！这包给你的，上次酒都没喝好就下来了，刺梨酒，竹筒酒，还有阿音喜欢的熏鱼，都在里头了。”

　　育爷爷说道：“我们先来打头站，明天开始放木头，这半山林场可有时间没来了，还有谁在啊？”

　　李君阁说道：“还有木头叔跟木头婶，对了，我爸我妈猎户叔苗婶他们也来了，走吧，我们去木头叔屋子里说话。”

　　从棚子里出来，大家都已经迎过来了。

　　木头叔一看着育爷爷大为惊喜，拉着他神情激动：“哎哟老阿叔！今天是啥日子哟！你平时可是请都请不来啊！我现在也是老胳膊老腿，爬不动悬天崖了，我还想着这辈子可能都见不着你了呢！”

　　育爷爷也拉着木头叔：“小木头！哈哈哈，你看着也见老了啊，还守着林子呢？”

　　木头叔也哈哈大笑道：“我这不是老狗学不会新把戏，这一辈子就会守林子，也没打算挪窝了！走走走，我们回屋，今天高兴啊，这么多客人，都不准走啊，林场里空屋子可多，都住得下！”

　　苗婶直抱怨：“阿爸你这么大年纪了怎么还溜索子下来啊？上边风那么大，小心吹着了，哥你怎么也不劝劝他？”

　　音爸爸急道：“我能劝得动他？就是劝不动我才只好跟他一起下来的！”

　　育爷爷说道：“就这三刻钟不到的时间就能把我吹着了？你也把你爸看得太弱了吧？！”

　　回到林场，木头婶见到育爷爷也是惊喜万分：“哎哟老阿叔！稀客稀客！”

　　育爷爷也笑道：“小珍！哈哈哈，你这身体看着比木头那娃结实！接下来就要从山上下料，弄去李家沟给皮娃修木楼，这段时间又要麻烦你们了！”

　　木头婶连忙说道：“嗐！不麻烦不麻烦！这迎还迎不来呢！再说了，这林场现在都是皮娃包了的，他才是主人家，我们只能算看场子的！”

　　李君阁接道：“哎哟婶子这话说得我脸皮肿胀了，这还得您两位多帮衬呢！”

　　众人围成一圈坐下来，育爷爷说道：“这溜索太利索了，以前下苗寨，空着手也要半天，东西都没法带，现在没说的了，我苗寨里好些东西就可以往下运了。”

　　李君阁说道：“对呀，这九里香跟乌金糯，苗寨里今年有多少能发卖的？阿音弄了个卖东西的网站，如果有多的我们公司可以收购啊，拿下山来包装好，绿色无公害纯天然，应该受欢迎的。”

　　音爸爸说道：“那敢情好啊，皮娃，看起来都不用等翻年了，今年寨子的日子就能好过起来了啊！”

　　李君阁笑道：“那还得你们来示范，先让寨子里的乡亲们看到效益，明年才会有动力多种。明年啊，我准备将李家沟后边的梯田也包下来种乌金糯，我们争取再做一个地方拳头产品出来！”

　　阿音说道：“二皮你那帮钓友很给力啊，这几天我们的网店开始有生意了，菜头他们都在问什么时候能有乌金血米呢，阿爸你赶紧让寨子里组织，将米运下来，二皮的公司里全收了！”

　　李君阁说道：“还有皂角米，高山茶油，高山蜂蜜，高山蕨根粉，苗家稻花熏鱼，这些都可以往下运，今冬明春还可以收高山笋，到时候再让阿音上来直播，将制作过程让人家看得明明白白，等二准回来，再请他拍几个广告片放网上，我就不信这些好东西会卖不掉！”

　　阿音说道：“今年快过完了，我们先掌握掌握情况，明年再视情况慢慢扩大规模重点发展，阿爷，阿爸，溜索一通，我们苗寨的好日子就要来了！”


第181章 溜索体验

　　晚上，一群人围着大桌面吃山珍锅子的时候，大家才发现李君阁穿得太少了。

　　山里晚上不比山下，大家虽然穿着厚外套，还是觉得阵阵寒凉，阿音突然发现李君阁还穿着二布衫子，拉着他的袖口问道：“二皮，你不冷啊？”

　　李君阁还真没注意到这个：“哎哟，我还真没觉得呢。”

　　药师叔笑道：“东晋有个憨包皇帝司马德宗，不知寒暑，皮娃你不会也是个憨包娃子吧？哈哈哈！”

　　李君阁心中暗道，那么多地仙级历史人物你不拿来举例，偏偏提这傻小子！

　　不过倒是给李君阁提了个醒，看来以后还得小心，这一不留神就显出跟别人的不同来了。

　　木头叔拎出一件中山服来，说道：“来，皮娃，把这个穿上。入秋了山里凉。来来来，大家坐下聊。”

　　锅子里炖着各种蘑菇，火腿，肥鸡，边上摆着黄花，木耳，竹笋，冬瓜等各种素菜，大家边烫边吃。

　　育爷爷说道：“皮娃，明天开始下木头，都是放了五年以上的好料子，我们在山上可没有白等着，好些都凿出了榫卯，编了号，明天开始就放第一栋，你们山下准备得如何了？”

　　李君阁说道：“都已经准备好了，水泥地面，每栋还有个小地窖，都已经挖好了。”

　　音爸爸也说道：“皮娃，你这木楼是谁设计的啊？可比我们寨子里的那些漂亮多了，看了小朱带上来的效果图，虽然大框架不变，但是加上了幕墙玻璃的阳光房跟大采光的阁楼，窗户也开得大，还有整体单立的厨房卫生间，一下子变得好那啥……洋盘！”

　　洋盘就是时髦，时尚的意思，李君阁笑道：“最早是我设计的，后来我导师又给我改了改，这东西也就只适合我们李家沟，以绿道为中心，木楼主体面对绿道，阳光房在木楼背面，喜欢山景的，可以选择靠山一侧的木楼，喜欢水景的，可以选择靠五溪河一侧的木楼。这样可以欣赏到自己心仪的景色。”

　　阿音说道：“对啊，这样的房屋只适宜风景秀美的地区，要不然透过玻璃幕墙看到的全是车来车往，那就没意思了。”

　　朱朝安对育爷爷和音爸爸解释道：“总体来说就是在传统的架构内做一些小小的变化，比如邻河一侧的木楼，我们还是保留了吊脚楼的设计，不过下面不再是堆放杂物和饲养牲畜的地方，而是弄成了景观阳台，以适应现代人们对生活的要求。老爷子你们只管把木楼的主体立起来，厨房卫浴幕墙之类的我跟二皮负责搞。”

　　阿音也继续解释到：“这样的屋子，二皮说是兼顾居住功能和商店功能，既可以作为门店使用，也可以作为小公寓使用，接待能力大约在六到八人，适合家庭或者小团体。”

　　李君阁说道：“主要还是没钱，只能先搞六栋了，要不然沿着五溪河一溜修上去，整它百十栋这样的小房，那才叫美呢！”

　　阿音盯着二皮，算道：“一栋就是三十多万，上百栋……你可真敢想。”

　　李君阁说道：“唉，缺钱啊，别的不说，光光这溜索要是能够再延长一点，从半山林场到李家沟也拉上的话，那也要比现在方便得多。”

　　育爷爷说道：“皮娃，就这样都已经了不得了，寨子里很感激你啊！”

　　李君阁对育爷爷说道：“我也不是纯粹大公无私，主要还是寨子里好东西不少，不拿下来发卖发卖，我心里难受啊！”

　　大家哈哈大笑，李君阁又说道：“不过这溜索修好了，安全问题可要保障起来啊，要是熊孩子去胡搞，出事情那可就不得了了。”

　　朱朝安说道：“卷扬机都是配了钥匙的，一般人是启动不了机器。”

　　李君阁不同意了，道：“可不能低估熊孩子们的破坏能力，这样，猪儿虫，溜索两端还是得修围栏封闭起来，还得安装上报警器，没人的时候报警器要打开才行。”

　　阿音跃跃欲试地说道：“要不明天上午我们坐溜索沿途考察一下？看看还有什么地方需要改进的？”

　　李君阁哈哈大笑：“阿音你就是想玩吧？你会操作吗？”

　　阿音说道：“早就会了，调试的时候我可是来了好几趟，不像你甩手大掌柜！不光是我，阿爸，阿爷，木头叔，猪儿虫都会操作！”

　　李君阁说道：“哟！连育爷爷都会？那学学《森林法》更是不在话下了！”

　　育爷爷连连摆手：“别别！那玩意儿别来，我保证半天门上头林子不出事就行！”

　　阿音说道：“阿爷这样可不行啊，以后肯定会有城里人去寨子玩，他们可不一定吃寨子里那一套规矩，你还得靠这个拘着他们才行！”

　　育爷爷纠结了半晌，说道：“唉，算了，那皮娃待会儿把书给我吧，我就当支持小阿音工作了！”

　　李君阁又扭头对阿音问到：“你都会操作了，就没上去玩玩？”

　　阿音一下子忸怩了：“这……这不是等你吗？”

　　李君阁一下子就开心了：“哈哈哈，好！那明天一早我们就上去！”

　　……

　　第二天一早，大家来到溜索起点，围观阿音一边遥控上方卷扬机顺着溜索放下拉绳，一边给李君阁讲解如何操作。

　　又看着李君阁模拟操作了两次，准确无误了，阿音这才拿出头盔给自己带上，将卷扬机的钢索钩子挂在倒T架子上，接着将自己挂了上去，扭头说道：“二皮，开机！”

　　李君阁说道：“等等，猪儿虫你不是会操作吗？要不一起上去？保险一些？”

　　朱朝安脑袋摇得呼噜呼噜的：“可别！我们家小美说了，不准上悬天崖！”

　　李君阁气得大骂：“自己胆小就少拿小美当借口，阿音，待会拍一段视频发给小美，叫她周末来玩溜索，老子看他陪还是不陪！”

　　说完对阿音一点头，一按电门，阿音沿着溜索就出去了。

　　只见阿音越升越高，就听得朱朝安在下面高喊：“喂喂！阿音你可别听二皮的啊！好歹哥哥没功劳也有苦劳的！可别坑哥哥啊！”

　　一段溜索长度也就是六七百米，提升高度差不多五十多米，不过前面两段因为有山脚缓坡的关系，看起来还不算太刺激，就是在离树梢顶部不远的高度穿行而已。

　　十分钟不到，阿音便到达了第一段的顶部，将自己放下来后，对着摄像头比了一个OK的手势，然后在上边操作卷扬机，将拉绳连架子一起放下来。

　　然后李君阁将自己挂上去，对着摄像机比OK，喊道：“阿音！拉吧！”

　　阿音在上方一按按钮，李君阁也滑了出去。

　　这体验就爽了，双脚瞬间离开地面，很快就升过身边的大树，李君阁看着树梢从自己脚下向后飞掠而去，清新的山风迎面袭来，真是有飘飘欲仙之感。

　　李君阁不由得高喊：“啊哈哈哈！太好玩了！”

　　来到第一段顶部，李君阁将自己放下来，拉着阿音直跳：“这个好玩！绝对受年轻人欢迎！”

　　阿音抿嘴笑，指着后面说道：“还有九段呢，后面应该更刺激！”

　　还是同样的操作，阿音先上，李君阁后上。

　　不过到了第三段后，崖壁开始变得陡峭，没有了坡度冲抵高度后，五十米的提升高度就开始有些吓人，这个刺激程度跟前几段就完全不是一回事了。

　　看着下面的山溪和森林，连李君阁都暗自咋舌，幸好溜索到此已经转了个方向，老爸老妈看不到了，要不还不得把他们吓死。

　　越往上越刺激，第五六七段最吓人，从棚子里出来脚下就是几百米高的悬崖，然后凌空飞渡到对面，没点勇气还真不敢尝试。

　　最后三段接近山顶林场的时候，缓坡再度出现，心中的安全感终于又回来了。

　　给山下爸妈打电话报了平安，让朱朝安先开车送他们回李家沟。

　　两人从终点棚子里出来，迎面就是一片无际的杉树林子，两人合抱的大树都不在少数。

　　阿音骄傲地说道：“看，这就是我们寨子自家的林场！了不起吧？！”

　　李君阁一竖大拇指：“牛！谁要是再敢说你们寨子穷，我喷他一脸！光这些木头就能换多少钱！”

　　阿音指着远处高耸入云的青山，说道：“那片大山，就是小准说的蜀山了。”

　　李君阁摇头道：“‘走拢悬天崖，还有三天等你爬’，老话儿真不是骗人的啊！”

　　棚子外头的空地上有不少苗哥苗叔在干活，有的在锯柱子，有的在锯方梁，有的在凿榫卯。

　　见到两人出来，一群人便过来打招呼。

　　阿音对李君阁介绍领头的中年汉子：“二皮，这是阿冲叔，修木楼的老把式了。阿冲叔，这是山下李家沟的皮娃，这次就是他要在山下修木楼。”

　　阿冲叔赶紧跟李君阁握手，嘴里说着夹川土话：“皮娃你弄到房子太好看了，我们这辈子还没有盖过这么漂亮的木楼呢。”

　　李君阁赶紧谦虚：“哪里哪里，我那是照顾城里人的习惯，弄得精致一点，论实用可不一定比寨子里的木楼强。嘿嘿嘿，山下的木楼，这段时间就要麻烦您了。”


第182章 上门做饭

　　阿冲叔说道：“这个你尽管放心，别看我们苗家木楼一个钉子都不用，可是牢靠得很，寨子里好些木楼都上百年了，一样的严丝合缝！”

　　阿音说道：“阿冲叔，你们是怎么安排的啊？现在天凉了，下面可以动工了。”

　　阿冲叔一跺脚，说道：“嗐！这个得怨你爷爷，说好山上他领头，山下你爹领头的，结果溜索一通，他老人家呲溜一声先跑了！”

　　阿音手苦笑不叠，爷爷就是见猎心喜，越老越小了。

　　李君阁说道：“没事，下面运输这些都还没准备好呢，慢慢安排不着急，我们还是先去看妮妈妈跟欧奶奶吧。”

　　两人跟阿冲叔告别，顺着林场的小路往寨子走。

　　林间小径幽深，鸟鸣啁啾，不时有松鼠在树上窜来窜去。

　　跟一般的林场的密植经济林不一样，这里的树间距很大，还有阳光能穿过枝叶照射到林间空地上，杉树和杉树之间套种着一些油茶，青冈之类的灌木，还丛生着各种蕨类。

　　李君阁看得非常满意，看来以后林下经济还可以大力发展，抽时间得让药师叔上来看看才行。

　　从林场钻下来，却是一片原生林子，景致又是一变，山藤野蔓，溪水潺潺，这里的鸟类就更多了。

　　李君阁最起码看见了好几条兽迹。

　　李君阁指着一处山溪对阿音说道：“那里就是我们上次砍鸡血藤的地方吧？”

　　阿音大为惊讶：“二皮！你在山里这方向感也太好了吧？”

　　两人来到路边，李君阁突然停下，抽了抽鼻子，对阿音说道：“阿音，闻到什么味道没有？”

　　阿音也抽了抽鼻子，说道：“没有啊，什么味道？”

　　李君阁往旁边草坡上走了几步，拨开一片青草，下面是一堆粪便。

　　看到这对粪便，李君阁神色严肃起来，对阿音说道：“你给育爷爷打个电话，问问他什么时候回来？”

　　阿音奇怪地问道：“怎么了？”

　　李君阁先摸出手机给粪便拍了几张照片，然后找了一根棍子，将粪便捅开，说道：“你看这粪便，是蛋白质消化后产生的，粪便中还有很多毛发，跟牛羊的粪便不一样，跟黑熊那样的杂食动物也不一样，这是食肉动物的粪便。”

　　说完站起身来，自言自语道：“最近林场那边在加工木料，按道理说这一带经常会有人来往啊，怎么还会出现食肉动物的粪便呢？”

　　阿音说道：“会不会是寨子里的狗跑来拉的啊？”

　　李君阁摇头说道：“下司犬不会净吃肉吧？看样子还是野物的，你看这个。”说着从粪便里清理出一些小骨头。

　　阿音摸出电话给育爷爷打电话，育爷爷说马上就上来。

　　挂了电话，阿音担心地问道：“我们寨子里是不是会有危险啊？”

　　李君阁噗嗤一笑：“不至于，最坏就是来了一群红毛狗，不过这东西精着呢，不可能在寨子附近袭击人，不过鸡鸭就不要放远了，出了下司犬的守护范围，多半就回不去了。”

　　“还有就是小娃子也别满山乱跑了，等育爷爷回来，让他领着寨子里的狗撵一撵吧。”

　　说完将手机放进兜里，说道：“认粪便这本事我可没有，那是猎户叔的长项，我就能分辨个大概，回去还得把图片给他看看。不过你也不用太担心，我就是好奇而已。对了，如果真是红毛狗可不能打啊，也不能安夹子，告诉你爷爷，那已经是国家二级保护动物了。吓唬跑了就行。”

　　然后又苦着脸说道：“不过我明年想在山上养麂子獐子呢，看样子还真麻烦了。”

　　阿音说道：“那还不简单？围一个养殖场出来不久行了？”

　　李君阁说道：“那围墙得多高？五米的墙都挡不住他们啊！”

　　阿音又出主意：“那就把白大它们弄上来守着，它们总不敢来了吧？”

　　李君阁说道：“要是一群红毛狗，白大它们三五个还真干不过，而且麂子獐子胆子太小了，不用等红毛狗来，那几个白毛狗就能吓它们个半死！”

　　说完一拍手，没心没肺地道：“算了，到时候再想吧，现在说这些太早了。”

　　见阿音还在忧心忡忡，李君阁笑道：“不用担心，你爷爷就是专业人士，蹲寨子里跟野物打了多少年交道了？这么些年你听说过寨子里出啥事没有？”

　　阿音这才笑了，翻着白眼嗔道：“还不是你，一泡屎搞得这么紧张！”

　　李君阁哈哈大笑：“这个锅我可不背！怪你爷爷自己个不在寨子里镇堂，要有他在，我才不操这个心呢！”

　　两人恢复说笑，往寨子里走去。

　　这是从后山下来，所以也没有惊动到寨子里的人，一进门把欧奶奶高兴坏了：“哎哟乖孙女你怎么来了？走后山溜索上来的？那玩意儿我看着好玄。”

　　阿音赶紧安慰：“奶奶，那钢索子看着玄，其实挺安全的，能承一吨的重量呢！”

　　李君阁连忙翻译：“一吨就是两千斤。”

　　欧奶奶说道：“那就好那就好，对了，你们这次呆几天？”

　　李君阁跟阿音面面相觑，阿音说道：“我们吃过午饭就得赶紧回去呢，对了阿妈呢？”

　　欧奶奶说道：“你不是打电话来说要统一统今年寨子里能发卖多少米吗，你妈去干这个去了。”

　　李君阁说道：“那行，那我来做午饭，阿音你跟奶奶多聊会天，估计中午育爷爷也回来了。”

　　欧奶奶赶紧说道：“那怎么行，还是我来吧。”

　　阿音靠在欧奶奶身边，笑吟吟地牵着欧奶奶的手，说道：“奶奶，让他去。”

　　欧奶奶还想说两句，扭头一看阿音的样子，顿时恍然大悟，也就不说话了，也转头笑眯眯地对李君阁上下打量。

　　李君阁呵呵装傻，还真有点小尴尬呢，赶紧闪人去厨房。

　　翻检冰箱，发现有半边土鸡，李君阁也不客气，拿出来解冻。

　　又去翻泡菜坛子，发现有一坛子酸笋。

　　李君阁不由得暗自得意，干锅酸笋鸡，我就不信抓不住你们的胃。

　　先将鸡肉解冻，剁成小块，过水洗净后放入盆里。然后将切好的姜片，蒜片，葱段放到盆里，然后加入八角，花椒，料酒码味。

　　然后烧起一锅热水。

　　取下厨房灶台上面挂着的一条腊肉，放柴火上烧皮，烧到猪皮起泡。

　　然后舀出一盆热水，将腊肉刮洗干净，丢入锅中煮起来。

　　见到厨房里还有不少冷饭，李君阁也不另蒸饭了，拿出一块老南瓜打皮切片，准备弄一个老南瓜控饭。

　　又从一个角落里翻出一个竹筐，取出两个脚板苕，同样的打皮切片。

　　见到有小白菜，于是又洗了一些小白菜。

　　最后捞出一碗酸笋，摘出了一堆四季豆的豆角。

　　半个小时后，腊肉煮好了，李君阁将肉取出来放一边凉着。

　　然后往锅里倒油。待油烧好后将四季豆分几次放进去油炸，炸好后捞出来放入盘子备用。

　　然后用筷子挑出腌好的鸡肉挑出来，放入油锅中炸到表面微黄。

　　将大部分油舀出来，锅底留一点油，将酸笋倒进去翻炒后起锅。

　　重新舀一瓢油放入锅中，依次放入豆瓣，腌过鸡肉的调料，炒香后加入鸡肉翻炒。

　　接着再加入酱油，醪糟，炒匀后加水淹过鸡肉。

　　水开之后，加入一些五香粉，盖上盖子焖煮。

　　然后剪了一小碗干辣椒。又在另一边锅子里加了很少一点油，丢了一把花生米进去炒成油酥花生米。

　　等水煮得快干了，开盖将干辣椒，炸过的四季豆和酸笋倒进去翻炒到完全收汁，加一点盐起锅。

　　将油酥花生米倒在干锅鸡上，洒上一些香菜段和葱花。

　　然后一口锅里放油炒老南瓜，一口锅里放油炒脚板苕。

　　都炒到七分熟后，老南瓜里加一点水和盐，脚板苕那边加一大瓢水煮汤。

　　老南瓜这边翻匀，然后用铲子轻轻压几下，再将冷饭盖在老南瓜上压实，盖上锅盖，撤去明火，用炭火焖着。

　　然后开始切凉了的腊肉，在盘子里摆出花式。

　　腊肉切完，脚板苕也煮软了，将小白菜用手拧成段，加入汤中煮熟，加盐出锅。

　　揭开南瓜控饭的锅盖，用锅铲轻翻，见锅底的老南瓜已经发出了焦甜的香味，于是洒上葱花将南瓜控饭翻匀，所有饭菜就算做好了。

　　正好育爷爷跟妮妈妈前后脚的回来了，一闻这味育爷爷就说道：“老南瓜控饭，又甜又香，可有日子没吃了。”

　　妮妈妈却责怪阿音：“哎哟这死闺女，怎么让客人做饭啊！”

　　李君阁忙着端菜上桌，一边笑着说道：“阿音难得跟奶奶聊聊天，我可就真没客气，把冰箱里的半边鸡给做了！”

　　育爷爷说道：“哈哈哈，这样最好，在这家里就别把自己当外人，这菜不喝酒可惜了的，皮娃，要不我们少喝点？不耽误下山就成！”

　　李君阁连忙说道：“那行，我就陪爷爷喝点。”

　　在女朋友家单独做过一顿饭，这二皮就理直气壮地偷偷把二老的称呼给换了。

　　大家都没听出来，就阿音白了李君阁一眼，然后又抿嘴笑。

　　育爷爷翻出一瓶高粱酒来，说道：“既然喝得少，我们爷俩就整白的。”

　　苗家人爱酸，除了李君阁第一筷子夹鸡肉，其它几双筷子都是奔着酸笋去的。


第183章 比翼双飞

　　大家都尝了一筷子，妮妈妈笑眯眯地说道：“嗯，皮娃的手艺真不错，这酸笋鸡做得真香。”

　　李君阁说道：“这是普通干锅的做法，主要是酸笋跟鸡肉地道，做出来的菜才香。来爷爷，这杯酒敬你，谢谢你对我的支持！”

　　育爷爷说道：“嗐，那些木头放林场棚子里不少年头了，也不争这半年一年的。听阿音说你这溜索本来花不了这么多的，还是为了寨子里上下方便，这造价才翻了个个。这情我们都记着！我们寨子里商量过了，这木料钱啥时候你手里松范了，啥时候再给！来皮娃，咱爷俩先走一个。”

　　两人哈哈大笑，对走了一个。

　　育爷爷说道：“刚才你插标子的地方我看了，那应该是小花豹或者大山猫留下的，这个好办，带着下司犬吆一吆就好了。”

　　标子也是跑山人常用的玩意，就是一根长竹竿或者木棍，有要让别人注意的地方就插上，在上面打个草标，这方法最先在半山林场带着朱朝安他们找三堂菇的时候李君阁就用过。

　　李君阁说道：“这东西为什么要跑寨子旁边来？按道理应该离人远远的才对啊。”

　　育爷爷说道：“这种情况山里常有，种种原因会让一些野物失去原有的地盘，它们在找寻新地盘的时候，会到处流浪，往往就会经过寨子附近。”

　　李君阁说道：“听说现在有一种红外照相机，安装在林子里，有野物经过相机前面的时候就会自动将动物拍下来，要是有了那东西，我们就不用在这里瞎猜了。”

　　育爷爷继续说道：“这马上就入冬了，很多山上的野物会主动下山，毕竟山下要暖和些，还有食物也要多些。不过一般都会沿着山脊往下走，通常是往八沟乡方向或者碧峰镇方向，还有就是五溪河最上游，独水溪方向。只有经验不足的野物，才会往我们寨子方向来。”

　　李君阁摇头道：“八沟乡和碧峰镇估计它们现在是去不了了，现在那两处地方人太多，估摸着接下来这些年还能去的，只能是独水溪那边了。”

　　育爷爷说道：“也是，那边就真的全是野林子了，我也还是年轻的时候进去过了，从林场背后出去，沿着野林子钻两天，找到山脊兽路往下走，又是三天下到溪谷，沿着溪流摸到独水溪后，跟着独水溪七拐八弯折到五溪河，然后可以到李家沟，这又是七天。”

　　阿音问道：“咦？我听菜头他们说，野外求生如果是迷路了，首先是要找到河谷，然后顺着溪流往外走，最后就能走出大山吗？”

　　育爷爷说道：“走河谷也不是不行，但是容易被导入死地，比如悬崖，瀑布，最好还是跟着兽路走到水边最稳妥，山脊视野开阔，可以对后来的路途预先做出判定，如果有猛兽之类的，也比走河谷更容易发现。”

　　育爷爷接着说道：“跑山的时候要根据情况灵活判断决策，时刻都要记得规矩是死的，人是活的。这头脑一定要活泛。”

　　阿音跟李君两人点头称是。

　　妮妈妈说道：“皮娃，关于寨子里糯米的事情，我这两天也打听了一下，除去口粮跟种子，每家都能有三百多斤的余粮，你们收得了这么多吗？”

　　李君阁一合计，寨子里三四百户人家，六十吨左右。

　　心头还是有些不落实，扭头对阿音说道：“要不，我们还是先试着来？”

　　阿音说道：“干脆这样，我们先出普通包装的，价格先定低一些，算是给一直支持我们网站的朋友们的福利，凭网站注册用户号购买，顺便在数据库中把客户地址联系方式完善起来。”

　　“然后赶紧让秋丫头设计商标和包装，再把精品做出来。到时候再正式推出市场。”

　　两人又合计了一阵子，这才将事情定下来，先放一千斤米下山，乌金糯和九里香各五百斤，先试探试探市场反应再说。

　　然后就是价格了，九里香是白糯，在颜色上头就普普通通，虽然营养价值也很高，味道也香，但是估计价格不会太高。

　　最后李君阁将价格定在比普通白糯米稍高一点，毕竟是无化肥无农药的，六元一斤收购。

　　不过这乌金血米的定价就不好弄了，也没个参考，李君阁在掏宝大致翻了一下紫糯米的价格，也是高低不齐差非常远。

　　李君阁抬头瞅着阿音道：“也不知道价格到底怎样，这样，在白糯米的基础上，颜色加一元，营养加一元，就八元吧。”

　　阿音说道：“二皮，我们寨子里的米都是自家手工现粜的，这新鲜程度可是最新的，你说是不是该再加点？”

　　李君阁苦笑道：“这地主家里都没有余粮啊，手里头实在有些紧张，如果销售能滚动起来的话，再各加一块钱没问题，但是现在是不知道水深水浅啊，这一千斤能不能顺利发卖出去，都没谱呢。”

　　阿音说道：“我就不信了，一千斤米都卖不出去！等会我就去拍粜米，拍溜索运送的视频，让网友看看我们的米多么新鲜地道，运出大山是多么艰难，相信价格贵一些，网友们是能够理解的，等他们买了第一次尝过之后，哼哼，我就不信他们不会来第二次！”

　　李君阁嘿嘿笑道：“那下次我们干脆学菜头那样，到时候弄一个直播，以阿音主播的号召力，别说一千斤了，一千吨都没问题！”

　　妮妈妈对育爷爷说道：“看这两个小的，说些什么我们现在都听不懂了。”

　　育爷爷说道：“都是好娃娃，不懂的我们就不掺和了，但是种米粜米放溜索什么的，我们保证给你们组织好就成！要是这十多万斤米都能照这个价格卖出去，寨子里就能多出……多出多少收入来着？”

　　李君阁说道：“按阿音的，新鲜程度上再加一块钱，均价就是八元一斤，要都能卖出去的话，寨子里收入能增加一百多万。”

　　就见除了李君阁跟阿音，其他人面面相觑，要真是这样，那就是要过肥年了哇！

　　李君阁跟阿音却直摇头，这每家才多出两千多块钱，也就是外出打工一个月的工钱而已。

　　李君阁说道：“等下山再问问吴老师，看看有没有更优质的稻种吧，每家每年才余三百多斤，这产量确实不高啊。”

　　育爷爷说道：“没敢种太多乌金血米啊，我们主要还是吃九里香，乌金糯一般就是熬粥用点，如果乌金糯比九里香受欢迎，那我们明年就调整调整，九里香够自家吃就成，多种点乌金糯！”

　　妮妈妈也说道：“还有就是没有组织起来，各家都是散种，自家种自家喜欢的品种，管理也是有好有坏，跟你们山下汉娃子的精耕细作还差得远，总之产量还是有得增长的。”

　　李君阁将酒杯端起来说道：“那行，那我们下午就下山准备，来，这一杯，就预祝我们首期销售成功！”

　　吃过午饭，两人又顺着后山来到林场溜索的起点。

　　李君阁乐得不要不要的，因为下滑不需要动力装置了，所以可以两人并肩一起往下溜。

　　将自己跟阿音挂在一起，李君阁一脸傻笑：“阿音，我们这算不算比翼双飞？”

　　阿音白了他一眼，继续认真检查装备，然后说道：“腿抬起来伸直，准备，走喽！”

　　说完腿往后一蹬然后也抬直，两人嗖的一声就滑了出去。

　　李君阁还正想继续说话呢：“阿……靠！”

　　溜索是抛物线，刚下去的时候坡度比较陡。

　　李君阁就觉得心里“咯噔”一下，有那么几秒钟失重感都出来了。

　　阿音却觉得很好玩，一边溜一边咯咯娇笑。

　　李君阁大呼小叫：“哎呀太快了！阿音这玩意有刹车没？别撞满头包啊！”

　　好在一段溜索快要结束时，坡度又变缓了下来。

　　滑降的速度也相应慢了下来。

　　在快要接近终点的时候，阿音伸手到支架上扭动一个橡胶柄控制速度，最后在棚里里头停了下来。

　　从支架上下来，阿音哈哈大笑：“叫你再做甩手大掌柜！这支架上是带刹车的。再说就我们俩这体重，滑到尽头也不会有多大速度，腿蹬出去也能刹住。”

　　李君阁不满地嘀咕道：“我在猪场里养耗子，一天到晚忙得不行，要等林旺财他们过来，我才能抽身出来忙别的，怎么就是甩手大掌柜了？”

　　俩人又溜了两段，这就开始进入最险要的悬崖部分了。

　　李君阁心头有点虚，说道：“阿音，我们能不能慢点溜？好好欣赏欣赏风景啊？”

　　阿音想了想说道：“那行！那我们这三段就慢慢溜。”

　　调好刹车，俩人慢慢从棚子里溜了出来。

　　右侧是半弧型的悬崖，直上直下有几百米，崖体灰白色，崖缝中生长着一些怪树，好像一个个山精向二人伸出枯槁的双手，想要将他们抓攫进山中似的。

　　崖底是一条溪流，水色绿中泛白，跟五溪河其它溪流有点不一样。


第184章 天书崖，燕子洞，悬棺

　　李君阁问阿音：“我们脚下的这条溪就是独水溪了吧？”

　　半弧形的崖谷非常安静，而且有回声效应，这是一种非常奇特的体验。

　　阿音的回答伴随着回音，好像在通过扩音器说话：“嗯，就是独水溪，这条溪其实最早叫‘毒水溪’，后来你们嫌名字不好听，给改了，寨子里传说上游有桃花瘴，每年四五月的时候会有被毒晕的鱼儿顺流漂下来，听说这水是不能喝的。”

　　李君阁还是第一次听说这个，说道：“不会吧，独水溪是汇入五溪河的，我们在下游没听说老辈讲过这个啊。”

　　阿音无所谓地说道：“你不是沟主嘛，这个事情你慢慢研究吧。”

　　李君阁：“……”

　　阿音又指着溜索的终点道：“这个崖叫‘天书崖’，你看像不像放在书架上的几本书？这溜索最险的几段，就是将这几本书的书脊串连起来。”

　　两人慢慢溜到天书崖的平台上，李君阁从支架上下来，在平台上溜达。

　　两人站到平台边的栏杆旁远眺，脚下是凌空的悬崖，独水溪在崖下几百米环绕而过，对岸是长满原生林木的坡地，再往外是一片一片的小丘陵，一直延伸到天边，天边又是一座山脉，将视线阻断，把这一带丘陵围了起来。

　　就像身处一个大蒸笼的上方，看着蒸笼里摆放着一个个绿色的小窝窝头。

　　李君阁说道：“这里风景真独特啊，阿音，你说要是把这几个平台改造成飞阁，没事上来住两晚，看看日出，月出，星河，是不是特别美？”

　　阿音两手手肘搁平台的栏杆上，也被这一片壮阔的风景迷醉了，说道：“二皮，我们的家乡真的好美啊！它真的不应该这么穷啊！”

　　说完又歪着脑袋看李君阁：“不过真的按你说的建成飞阁住人的话，这卫生问题怎么解决？”

　　李君阁笑了笑，一本正紧道：“这么浪漫的时刻，我们不是该聊聊风月谈谈人生吗？村长，你看你这楼歪得！”

　　阿音脸一红，靠在李君阁身上，说道：“嗯，我们先不想那些了，换换心情，好好欣赏欣赏风景。”

　　李君阁将阿音揽过来，抱着她纤秀的腰肢，看着她耳垂上的小绒毛，忍不住轻轻吻了一口，说道：“阿音，在我心里，你就是最美的风景。”

　　阿音靠在李君阁健壮的胸脯上，闭着眼睛感受着男友的体温和心跳，说道：“二皮，我本来抱着孤单的心情回乡的，结果有你在李家沟，真好。”

　　习习的山风吹来，两人就这样静静地倾听这大山的声音，都觉得自己的这刻的心灵完全放开给了对方，这样无声的交流，胜过了千言万语。

　　过了好一阵，两人才收拾心情，相视一笑，重新出发。

　　阿音为了照顾李君阁，没有再追求速度，在这几段风景奇绝的地方，两人一边慢慢向下，一边欣赏风景。

　　这一段右侧的悬崖景象更加奇特，一道巨大的三角形的裂隙，从独水溪一路向上，一直延伸了一两百米才消失。

　　就像两片山壁相互斜撑着，露出底下巨大的空洞。

　　从上往下，能看到洞中的部分景象，只见那崖壁上坑坑洼洼，中间靠上的地方，摆放着很多四方的长木匣子，大小可以躺下一个人。

　　这些木匣子有些集中摆放在一起，有的离群很远，全都匪夷所思地悬挂在离地千尺的崖壁上，足有一两百具。

　　阿音神色严肃起来，对李君阁说道：“这里是燕子洞，每到夏天，这里会聚集大量的燕子，也是我们祖先安放陵寝的地方。”

　　这就是苗人的悬棺了，李君阁读过几本书，按照唐代张鹜《朝野佥载》里的说法：“五溪蛮，父母死，于村外阁其尸三年，尽产为棺，于临江高山半肋凿龛以葬之，自山上悬索大柩，弥高以为至殓……死有棺，而不葬，置之岩穴间，高者绝地千尺，或临大河，不施敝盖。”

　　摇头说道：“你们苗人古时候的生活真是困苦啊，耗尽家财，也只能造出这样一方棺木而已。”

　　阿音眼中含起水汽，说道：“古歌里唱到当年祖先战败，一路向西，最后来到这里。他们死后，陪葬里都是马鞍，刀弓，斗笠，行囊，头西脚东，面向东方。死亡对他们来说，只是开启了一段新的征程，一段回家的征程而已……”

　　“之所以搁而不葬，是因为他们相信，终有一天，他们的子孙会带着他们的骸骨，重新回到自己原来的家乡。”

　　李君阁揽着阿音的肩膀安慰：“我心安处即吾乡，你的先祖们也太执着了。”

　　阿音低下头来，双手抚胸，轻声呢喃，唱到：“

　　牵马拖牛的祖先哟，

　　蹒蹒地走过了五溪河……

　　龙天崖上的青山顶，

　　坐下了我们的草窝窝……

　　引来了清清的洞子水，

　　烧出了肥肥的向阳坡……

　　耕出了满山的梯梯田，

　　种下了乌亮的金稞稞……

　　迎来了新生的幺娃子，

　　送走了年衰的老噶婆……

　　山边的林子里摇马郎，

　　敞坝的月亮下唱飞歌……

　　龙天崖上的青山顶，

　　坐下了我们的草窝窝……

　　牵马拖牛的祖先哟，

　　蹒蹒地走过了五溪河……

　　……”

　　声音低回婉转，循环往复，在带有回音效应的空谷里环绕，充满了一股神圣安详的宗教韵味。

　　李君阁想起阿音的先祖们筚路蓝缕，克服重重的艰难险阻，最后在悬天崖上安下新家，用自己的双手，与恶劣的自然环境相抗争，前仆后继，最终找到和大自然完美的相处之道，就此繁衍生息下来。

　　他们的顽强，他们的执着，他们的智慧，不由得让李君阁肃然起敬。

　　阿音唱完，抹去眼角的泪花，对李君阁笑道：“我刚刚唱的是《安魂歌》，就是告诉祖先，子孙们现在过得好了，希望他们的灵魂就此安息，不要再为了我们的生存而四处奔忙了。”

　　李君阁突然觉得有如芒刺在背：“哎哟我们这道溜索，不会惊扰到你家的祖先吧？”

　　阿音却微微一笑，捏了捏李君阁的手心，说道：“没有哪家先祖，会希望自己的子孙世代受苦受穷。现在正是最好的时候，我们建起这道溜索，在祖先的面前和外界通有无，运物产，让他们看到我们寨子越来越兴旺。祖先们心中只会高兴，一些小小的打扰，相信他们也会一笑置之的。”

　　说完扭头对着燕子洞高声喊到：“你们放心吧！有我跟二皮在，我们的家乡一定会更好的！”

　　阵阵回音传来，清朗激越，充满了自信与期盼，仿佛祖先们也在应和：“一定会更好的……会更好的……更好的……”

　　看着阿音娇俏的小脸上无比自信的神采，李君阁心中充满敬仰。

　　就连自己，即使在拥有金手指之后，有时也会怀疑自身能力，毕竟要带领一方乡亲致富，与成就自己一个人相比起来，难度大了太多太多。

　　可这位心思纯净坦荡的女孩，似乎从来没有怀疑过自己，她相信一定可以凭借自己的双手和头脑，将家乡拉出贫困，走上富裕的道路。

　　这样的女孩，值得自己用一辈子去尊敬，去珍爱，去支持。

　　耙耳朵就耙耳朵，老子耙得心甘情愿，随便你们咋个说！

　　……

　　一路向下，又回到了半山林场。

　　这一趟下来，彼此的心又贴近了许多，两人都感觉不虚此行。

　　朱朝安过来找俩人，李君阁一见他就说道：“哎呀你不跟我们上去真是太可惜了，这上面风景好得很，路上还能看到阿音她们先祖的悬棺。”

　　朱朝安连忙摆手，说道：“没你俩公母胆肥，对了，这溜索就算完工了，我是不是可以回夹川了？”

　　李君阁说道：“别啊，菜头说葫芦溪那里可以搞一个垂钓中心，你看这事儿……”

　　朱朝安连连讨饶：“哥哥也，我这都多久没有陪小美撸撸串串唱唱KTV了，你这里虽然山好水好吃得也好，可总是差了些现代生活啊！”

　　这下子说得李君阁也馋了，扭头对阿音说道：“阿音，要不这周末我们也去城里逛逛？我们好像还没有逛过街呢！正好药师叔说给刘爷的药配好了，顺便给他送过去。再把林旺财他们母子娘接回来。”

　　阿音微笑道：“行啊，我都好久没有去县城了，还可以去看看八婆跟芊芊姐吧。”

　　朱朝安兴奋异常，说道：“哈哈哈！那就太好了，到了县城我来安排，我们先整钵钵鸡，完了去KTV嗨他一晚上！”

　　李君阁抬头望天：“我都想不起来除了国歌跟儿歌我还会唱啥……”

　　朱朝安哈哈大笑：“谁管你！我可知道阿音唱歌很好听！”

　　李君阁大奇：“你怎么知道？”

　　朱朝安说道：“寨子里的人说的啊，二准录了好多歌，然后她们都说唱得最好的是阿音！”

　　阿音抿嘴笑道：“流行歌曲我也一般。”

　　李君阁说道：“谦虚！赤裸裸的谦虚！”

　　三人有说有笑地往木头叔屋子走，然后跟音爸爸打了招呼，告诉他除了木头，还有一千斤糯米紧跟着会下山，让他先收好，李君阁周一再来拖糯米。


第185章 逛县城

　　来到李家沟，三人就赶去猪场看竹鼠。

　　猪场已经改造过了，十几个猪圈，水泥打底，四角修了边，不再是直角，还贴了廉价的瓷砖，溜溜滑，竹鼠们想扒都扒不上来。

　　竹鼠没毛病，一个个跟吹了气球似的长膘，毛色也越发光亮，这才没多久呢，有些大个的商品鼠已经超过三斤奔四斤去了。

　　在吴志秋的指导下，这些竹鼠都按体重分了群，丢了些水泥管子在圈里给它们玩。

　　几十个几十个的扎堆，在管子里进进出出，也不知道它们在忙啥。

　　这货就跟小娃子一样，越胖越萌，李君阁伸手就捞出来一个，小家伙还挺不乐意，冲着李君阁“呼……呼……”的吹气。

　　李君阁对着阿音哈哈大笑：“这玩意儿太逗了，就跟袖套长了俩门牙似的。”

　　朱朝安还有点怵这东西，说道：“二皮你小心点，那么长的门牙，咬你一口就惨了！”

　　这玩意儿牙齿长得快，需要有竹枝磨牙。

　　正好猎户叔过来给竹鼠丢竹子，见状就对李君阁说道：“皮娃，你抓抓青年鼠没事儿，还吃奶的小竹鼠就别这样祸祸了，沾了人味儿母鼠有可能就不喂它了！”

　　说完从李君阁手里接过来，吹了吹鼠毛，说道：“你这批竹鼠还真的买着了，再养个把月，可以挑些出来，然后我们去篾匠后山上安套子，抓些野鼠来配上。”

　　李君阁吱嘴笑道：“等猪场养满了，我们就拿些给他放回去，让它们继续祸祸篾匠叔的竹林！”

　　猎户叔说道：“那他得骂死你！你还是担心自家后山那些细竹子吧，真要把这玩意儿给招来，多少都不够祸祸的！”

　　阿音听得上心，那批竹林可是关系到制竿产业的，不由得拉拉李君阁的袖子说道：“二皮，你那些竹子这么精贵，猎户叔说的这个，你可真得小心呢。”

　　李君阁说道：“这个不用担心，后山那一片，现在估摸着也就大呆它们还能进得去，白大他们都无聊得抓蚂蚱玩了。”

　　猎户叔将手里的竹鼠丢回圈里，说道：“别看这玩意儿呆呆蠢蠢的，其实凶着呢！田鼠鸡雏要是误入了它们的窝子，那就是被残杀的下场。皮娃你以后抓它们还是得小心。”

　　看完竹鼠，大家又去看那几口新塘。

　　不过新开的五口塘有些让人纠结了，水太清，一眼就能看到水底，李君阁就没见过谁在这么清的水里养过鲫鱼。

　　难道还要把矿泉水重新养成鱼塘水？李君阁想着就觉得有些蛋疼。

　　算了，这些下周再逮吴志秋打听。

　　周五下午，李君阁接上阿音，跟朱朝安一起去县城。

　　船到码头，小美跟王从军已经等在那里了，说任晓芊下班就过来。

　　几人去公司叫上硌豆跟二狗，一行人沿着滨江大道溜达。

　　来到美食一条街，各种摊子都已经摆了出来，早到的食客都已经在呼朋引伴大快朵颐了。

　　钵钵鸡生意爆好，还是王从军事先跟老板打了招呼，这才留了一桌位置。

　　钵钵鸡跟冷锅串串有点类似，其发源地在有着著名大佛的嘉州。

　　所谓钵钵，其实就是粗瓷大罐，外面涂上红黄釉彩，跟菜色本身一样，充满了乡土气息。

　　扁担挑着钵钵走，只要滑掉一头，另一头失去平衡的重量，一样保不住，所以蜀州有个老话叫“扁担挑缸钵——两头都滑脱”。

　　钵钵鸡跟冷锅串串的区别主要在汤料跟食材，串串用的是火锅的底料，食材也是火锅常见的牛杂为主的食材，而钵钵鸡的汤底是芝麻油，红油，藤椒油，鸡油，鸡汤，各色香料调成的蘸料，然后将鸡身上的各个部位分门别类穿在竹签子上，每串量都不大，再配上一些火锅常用的素菜，也是切得薄薄的，鸡汤中烫熟之后放在钵钵里由汤底浸泡入味，最后将钵钵端上桌子供人食用。

　　钵钵鸡正不正宗，一是看汤料是否鸡汤调制，鸡是不是山上的跑跑鸡，还有就是麻味是不是出自新鲜藤椒。

　　四月的藤椒果，由青而紫，玲珑剔透。趁这个时候摘下鲜果，盛于陶钵，将热菜油浸淋，辅以鲜芋荷叶、芭蕉叶遮蔽香气。这样的藤椒油晶莹翠绿，麻而不腻，清香浸人。经常是几罐子钵钵鸡摆上街边，香气就能穿透一条街。

　　这味道跟干花椒炮制的花椒油有很大的不同，以鲜藤椒油拌和的钵钵鸡，入口麻香清爽，而紧跟其后，还多出来一股来自山野间的寒凉，那种感觉比花椒油纯粹的麻味更加丰富。

　　还要感谢冰箱这伟大的发明，让新鲜藤椒得以保存，这才能让钵钵鸡在蜀州一年四季都能吃到。

　　一般正宗的钵钵鸡店，还会搭配上用鸡汤烫制的鸡血生菜汤，或者是洗澡泡菜再配上鸡汤冒饭，以满足食肠宽大的顾客的需要。

　　至于其它菜品，恕不提供。就是这么拽！

　　几人坐下来，朱朝安是最高兴的一位：“哈哈哈哥哥今天终于可以放开吃了，以前每次来把我馋得哟……”

　　小美也开心：“这完全得感谢二皮，你没回来之前，猪儿虫那一身膘，都快把人愁死了！来二皮哥，我先敬你一个！”

　　李君阁跟小美走了一个，说道：“小美啊，你还不知道我们李家沟添了新物事儿吧？现在有溜……”

　　朱朝安赶紧去捂李君阁的嘴，李君阁一手撑着朱朝安，一边躲闪一边喊道：“现在有溜索了！可以直上苗寨了！”

　　朱朝安哭笑不得：“有意思吗？！老坑一个有意思吗？你倒是换八婆也坑一坑啊！”

　　这是任晓芊也到了，拖凳子坐下，问道：“坑啥呢？谁又被二皮坑了？”

　　李君阁觉得挺无辜的：“为什么要说又？说得我经常坑人似的！”

　　阿音对任晓芊说道：“芊芊姐，我们苗寨跟半山林场的溜索通了，现在可以搭溜索去苗寨了。”

　　说完对朱朝安说道：“猪儿虫，你是大功臣，来，这杯酒，我替苗寨的乡亲向你表示感谢！以后你来我们寨子，就是我们最珍贵的客人！”

　　任晓芊说道：“真的啊？你拍了视频吗？快给我看看。”

　　阿音翻出手机打开视频，三个女生脑袋凑到一起，任晓芊跟小美惊叹不已，哇哦连声。

　　朱朝安一脸忧心忡忡地看着小美，心中充满了不好的预感。

　　果然，小美看完苗寨跟天书崖的美景，对朱朝安说道：“好啊猪儿虫，这么漂亮的地方你竟然不告诉我，我决定了！下周就去苗寨拍婚纱，山塘，杉树林，梯田，木楼，最后沿着溜索一路拍下来！”

　　朱朝安哭丧着脸：“我就知道会是这样！”

　　一群人都哈哈大笑。

　　好在朱朝安也是个心大的，几串钵钵鸡下肚，再喝上几瓶啤酒，这就将溜溜索那事抛到脑后了，嚷嚷着要去唱歌。

　　于是大家又向着杜碧华的绿洲KTV进发。

　　路上李君阁问王从军：“八婆，我大堂哥的新饭馆弄得怎样了？”

　　王从军说道：“特种经营许可证已经办下来了，不过我建议他老堂口还是留着，毕竟很多老夹川人已经习惯那个地方了，然后新堂口那边另敲锣鼓另开张，慢慢把人流往那边引导，这样比较好。”

　　李君阁暗自点头，这办法最稳妥，好些很火爆的老饭馆换堂口或者换装修之后，生意莫名其妙地一跌千丈，这也是没有道理好讲的。

　　一群人来到KTV进了包间，三个女生霸占了点歌台开始点歌，李君阁跟朱朝安去量贩式超市拿酒水小吃。

　　这时迎面走来三个人，两个身型瘦小，肤色黝黑，穿得毫不张扬，时不时左顾右盼，神情警惕，每人手里拎着一个铝合金箱子。

　　还有一个相貌英俊，身量高挑，浑身上下充满一股勃勃英气。

　　三人和李君阁两人擦身而过时，英俊的年轻人身型微微一晃，往李君阁肩膀碰来。

　　李君阁觉得奇怪，将身一闪，明明还没有碰到，年轻人却扶了他肩膀一下，说道：“不好意思兄弟。”

　　过道里灯光昏暗，其他人都没有看清两人的动作，李君阁瞟了一眼年轻人，心头顿时一惊。

　　这年轻人的容貌，活脱脱就是一个男版的司星准。

　　呃，好吧，其实二准也是男的，不过属于时下受欢迎的小鲜肉类型，阴气太重。

　　这位却是一脸的阳刚之色，英姿勃发。

　　相似的容貌，气质不同，给人的感觉就是天差地远。

　　两方人很快错身而过，向各自的目的地走去。

　　才走两步，李君阁敏感的六识就发现自己的兜里多了一样东西。

　　圆圆的，一毛硬币大小，两个硬币的厚度，感觉是一个电子元器件。

　　走到亮处，将东西淘出来一看，还真是。一个奇怪的电子元器件。

　　联想到刚刚三人中另外两位警惕鬼祟的动作，那年轻人的容貌，还有这个小东西，李君阁立刻联想到一个人，赶紧摸出电话，给公安局副局长秦劲康打电话。


第186章 司星平

　　是的，秦劲康因为在水上派出所的出色表现，已经坐到了副局长的位置。

　　电话关机，李君阁心中着急，对朱朝安说道：“猪儿虫，你先去量贩，我出去抽支烟。”

　　朱朝安还贼腻兮兮地笑：“你啥时候主动抽烟了？嘿嘿嘿，是为晚上跟阿音的住宿安排紧张吧？去吧，哥哥秒懂！”

　　李君阁翻着白眼：“我靠，跟你这思想龌龊的家伙说不到一块儿去！”

　　李君阁快步下楼走出大厅，寻找目标。

　　果然在不远处的江滩，一个坏掉的路灯下，站着一个人，手里点着香烟，神情焦急。

　　李君阁眼色犀利，这不是便衣的秦劲康又是谁？

　　周围肯定还有埋伏，李君阁没有管这些，抽出一支烟刁在嘴里，在身上摸索了几下，然后大步向秦劲康走去。

　　秦劲康警惕地抬头，一看来人，松了一口气，低声骂道：“我靠二皮！你赶紧走开，老子在执行任务！”

　　李君阁背对着KTV方向，一边打出借火的手势，一边亮出那电子器件低声道：“老子知道你有任务，手机都打不通，刚刚有个年轻人偷偷往我兜里塞了这个！你就说那人是不是司星平！”

　　秦劲康吓了个半死，赶紧问道：“小司暴露了？”

　　李君阁说道：“靠！还真是他！快把火机摸出来给我点烟，他没暴露，这玩意儿是啥？”

　　秦劲康摸出火机给他点烟，表面淡然，语气却很焦急：“这是电子跟踪器，估计三人要相互搜身换装，而且铝合金箱子会屏蔽信号，小司才把这个丢了出来，得赶紧给他送回去。”

　　李君阁说道：“这事情交给我，时间紧急！回来再细谈！”

　　说完抽着烟，对秦劲康点了点头，然后又大摇大摆地往回走。

　　边走边摸出手机给杜碧华打电话，叫她联系绿洲KTV的夜班经理，准备好果盘，可乐，还有一套服务生的衣服。

　　杜碧华问都没问是啥事，只说了一声好就挂了。

　　进入大厅，直接找到经理办公室，几个黑衣人正在里边喝茶聊天，看样子是看场子的。

　　李君阁直接说道：“我是刘爷跟杜姐的朋友，刚刚杜姐给你们打电话没有？”

　　一个穿西服的中年人赶紧站起来：“都准备好了，杜姐还让问一下，兄弟还有啥需要不？人手现金，都是一声交代的事儿！”

　　李君阁反而讶异了一下，又是感动又是叹服，袍哥人家，真不拉稀摆带啊，说道：“没啥事了，杜姐那里我明天亲自登门，过了这场再跟各位哥哥摆酒道谢！”

　　这是一个服务生端着果盘跟可乐进来，问道：“经理，东西准备好了，要往哪个房间送？”

　　经理说道：“赶紧，把衣服脱了给这位兄弟换上！”

　　服务生：“啊？”

　　见李君阁开始脱衣服了，经理一巴掌呼到服务生头上：“啊什么啊！闭嘴，脱衣服，赶紧！”

　　李君阁将服务生衣服换上，想了一下，又跑去卫生间将头发弄湿，梳了一个大背头。

　　几个黑衣大汉也是心大的，一看都乐了：“我靠兄弟你这易容的手艺绝了啊！刚刚还是一个邋里邋遢的乡下人，转眼就是一个秀秀气气的服务生啊！都是跑路练出来的？”

　　李君阁没再搭理瞎胡猜的几位，端起果盘可乐，问清了司星平他们的包间号，就向那包间走去。

　　来到包间门口，李君阁敲了敲门，就听见里面一个紧张的声音问道：“谁？”

　　李君阁说道：“先生您好，包间服务。”

　　然后就见房间开了个缝，一张黝黑的脸孔露出来，凶神恶煞，见李君阁端着果盘跟饮料，又看了看李君阁身后的过道，这才没再怀疑，将房门打开。

　　李君阁走进房间，就见三人的衣服从头到脚都已经换了一身，连鞋子袜子都没有放过。

　　周围也没看到换下来的衣服，估计都是放铝合金箱子里去了。

　　司星平和另一个黑脸膛坐在沙发上，刚刚开门那人始终站在李君阁的背后，肯定是在监视李君阁的举动。

　　司星平见到李君阁眉毛轻轻一动，却也没有露出惊讶的神色。

　　李君阁将果盘放下，端起大可乐杯子，然后又拿起三人的杯子往里加饮料，边加边说道：“客人们你们好，这是我们KTV免费赠送的果盘和饮料，希望你们能在这里度过一个美好的夜……哎哟！”

　　突然手一滑，杯子脱手，虽然手忙脚乱的重新接住，却泼洒到了坐在沙发上的黑脸膛裤子上不少。

　　李君阁大惊失色，赶紧放下东西，抽出茶几上的卫生纸，绕到两人中间，一边用卫生纸给黑脸膛擦拭裤子，一边连声道歉：“对不起对不起，这位客人实在不好意思……”

　　那黑脸汉子一把将李君阁推倒：“滚开！你特么不长眼睛吗？！老子刚刚换的这一身！”

　　李君阁哎哟一声向后摔倒，假装手扶地面，顺手将电子跟踪器插进司星平脚踝边的皮鞋缝里。

　　司星平也是个人精，赶紧抬起双脚躲开摔倒的李君阁，给人一种两人从没有接触过的错觉。

　　李君阁啪叽一声摔倒地上，又赶紧爬起来直鞠躬，声音里都带上了哭腔：“对不起对不起，我真不是故意的，你们别向领班的投诉，不然我这个月的工资就没了……”

　　给李君阁开门那人向司星平使了个眼色，司星平瞟了一眼淋湿裤子那黑脸膛一眼，对开门那人做了个明白的眼神，拎起箱子说道：“算了，真特么扫兴，走！我们不玩了！”

　　三人摔门而去，只留下李君阁在后面不住的道歉。

　　等到三人离开，李君阁这才蹲下来收拾包间的残局，拿起卫生纸擦拭皮沙发上的可乐。

　　乡下习惯，又是杜姐的堂口，弄得乱七八糟的自己都不好意思。

　　这时突然门又被推开，一个脑袋探进来，却还是刚才开门的那人，不怀好意地扫视这包间。

　　李君阁赶紧站起来：“这位客人……”

　　见到李君阁在打扫房间，那人似乎松了一口气，也不说话，只狠狠的瞪了李君阁一眼，重新甩门而去。

　　李君阁这才真正的松了一口气，心里叹道：“梁丫头啊梁丫头，你怎么就找了这么一位浑身是胆刀头舔血的好汉哟！看另外两人这架势，不是一般的狼性啊！”

　　又在包间里呆了好一阵，确定三人应该离去了，李君阁这才走出包间，来到经理的房间换回自己的衣裳。

　　李君阁换好衣服，对几人拱了拱手，说道：“谢谢哥哥们，这就没事了！”

　　几人都是内门，从头到尾一句不问，直到这时经理才说道：“都是内门弟兄，多的就不用说了，没事了就给杜姐回个电话，刚刚刘爷也打电话来过问了。”

　　李君阁哈哈一笑，说道：“真没啥事，我这也是赶巧了帮人一个忙，那我这就给刘爷打电话，然后上楼继续玩。”

　　经理拿出一张金色的卡片来，递给李君阁说道：“那就好，兄弟把这卡收着，以后来玩，亮这张卡全免。”

　　李君阁也不矫情，连身道谢着收了卡，离开经理室。

　　黑衣人跟经理对李君阁不明觉厉，这么一会时间，就劳动刘爷跟杜姐两番交代，都在那里低声议论，好奇这人跟夹川最大的坐地虎到底是什么交情。

　　李君阁来到大厅角落，隔着窗帘往外头看。

　　秦劲康已经不见了。司星平三人也不见踪影。

　　算了，反正这事儿完了老秦一准要给自己电话，不着急。

　　然后摸出手机给杜姐打了电话，告诉她没事，就是赶巧帮朋友一个忙，然后告诉她药师叔的药材已经配好了，明天一早给她和刘爷送去，这才上到包厢寻找阿音他们。

　　一推开门，就见到小美跟朱朝安正在那里深情款款的对唱，阿音任晓芊王八婆拿着塑料小巴掌在那里起哄呢！

　　一见到李君阁进来，王八婆就喊到：“我靠你跑哪里去了？抽根烟要这么久？”

　　李君阁贼腻兮兮地笑道：“这不是杜姐的堂口吗，我跑去经理室混了个脸熟，弄到了一张金卡，今天的单杜姐给我们免了！”

　　阿音拉李君阁坐下，问道：“你头发怎么弄湿了？”

　　李君阁得意道：“这不是要见经理吗，我怕邋里邋遢被人小看，就打了点水摩丝，对了，菜头他们说我弄成那样挺好看的，你看好看不？”

　　说完又将头发捋起来给阿音展示。

　　阿音都要笑坏了，说道：“怎么弄还不就是那个没皮没脸的死二皮！”

　　李君阁只好又将自己的头发搞回原样，说道：“上次菜头玩直播，里面有个叫腐姐的，说我这样弄挺好看的呀？”

　　心里却暗下决定，自己见过司星平的事情，还是别跟梁慧丽提了，刚刚那么一点小事，自己都想着在阿音面前隐瞒，推己及人，司星平肯定也不愿意梁慧丽为他担心。

　　几人唱完歌出来，都已经是夜里十二点过了，李君阁美好的愿望最终还是没有达成，跟几人约好明天一早吃豆花饭，然后就带着阿音到了大堂哥家住下。

　　大堂哥那里有间自己的卧室，李君阁让阿音睡那间，自己只好轻轻就去跟李雨宁挤一个床。


第187章 送药

　　早上李雨宁醒过来，发现李君阁睡在自己床上，兴奋得坐在他身上敦屁股墩：“哈哈哈小堂叔你什么时候来的，我怎么都不知道！”

　　李君阁被敦得差点岔气，赶紧说道：“别闹别闹，哎哟你这是要我的命吗？赶紧收拾了去早读！”

　　起来偷偷开门看阿音，阿音还在睡，像一只小懒猫。

　　轻轻关上门，李君阁又去跟李雨宁和李雨多交代，要他们小声一点，不要吵到阿音阿姨。

　　李雨宁人小鬼大，悄声对李君阁说道：“阿音平日里我们都喊姐姐的，现在突然要我们叫阿姨，你们是不是交上男女朋友了？”

　　李君阁伸手就在他脑门上一下：“你关心这个干吗！你现在应该关心的是自己的学习。”

　　李雨多在旁边告黑状：“有人给小宁哥哥写情书！小宁哥哥可得意了！”

　　李雨宁就拿手指戳李雨多的脑门：“去去去小丫头，你要再这样，以后放学路上就不给你买假鸡肉吃了！”

　　假鸡肉是夹川的一道小吃，其实就是将肠衣扎成小捆卤熟，然后切片，沾上蘸料按片卖。

　　很有嚼劲，味道也香，不过大人一般不会吃，都是小贩用来哄娃子们的嘴的。

　　李君阁洗漱完毕，下楼发现只有嫂子在，大堂哥一早去江边拉鱼，刘胖子去菜市场买菜去了。

　　饭店生意好是好事，不过人也跟着辛苦。

　　听着李君阁摇头感叹，大堂嫂就乐：“这别人想辛苦还辛苦不来呢！可不敢嫌！对了，雨宁说你带了姑娘回来，你跟阿音进展到哪一步了？”

　　李君阁闹了个大红脸，说道：“嫂子我们不说这个成不？”

　　大堂嫂给了李君阁一巴掌：“嫂子面前有啥不好意思的！你摸过人家姑娘没有？”

　　李君阁扭扭妮妮：“没……”

　　眼看大堂嫂要急眼，赶紧又续道：“没……没怎么摸……”

　　大堂嫂笑眯眯，低声说道：“没怎么摸，那就还是摸过呗，嗯，这进度还算不错！”

　　李君阁实在是待不下去了，只好狼狈奔逃，边跑边说道：“那啥，我出去跑会步，阿音起来你跟她说洗漱的东西我都给她备好了，就在我桌上，让她等我回来一起去吃豆花饭。”

　　出门沿着江边没有跑上几步，秦副局的电话就来了，问他起床没，知道他在滨江路跑步，开车过来找他。

　　两人沿着滨江路慢慢溜达，秦劲康问道：“昨天的事情，我现在还有点不明白，你怎么认识司星平的？他是滇州警方的人啊！”

　　李君阁翻出手机相册给秦劲康看，说道：“他有个弟弟叫司星准，在李家沟呆了好几个月，昨天跟我一错身我就认出来了。”

　　秦劲康一看司星准的照片，扑哧就笑了：“别说两人还真像，就是当弟弟的娘们儿兮兮的，没男人味！不如他哥！”

　　李君阁对秦劲康这个中肯的评价非常认可，连连附和道：“嗯，我也是这么认为的，不过这小子是混娱乐圈的，有这气质也正常。”

　　秦劲康说道：“那这哥俩的职业差距可太大了，省厅交代下来的跨省大案，我们也只是奉命配合，幸好昨天遇到你啊，要是在我们夹川把人跟掉了，那才真是把脸都到省外去了！”

　　李君阁也说道：“昨天跟朋友去唱KTV，真没想到会遇到他！”

　　说完将昨天的事情经过详细跟秦劲康讲了一遍，包括几人换衣服，眼神交流，最后还有人返身回来检查包间这些细节，都跟秦劲康一一说了个明白。

　　秦劲康一捶江边的石头栏杆，说道：“特么的真是老匪啊，昨天给你开门那位，带着司星平溜号了，裤子被弄湿那位，被丢给警方当了诱饵，这样既除掉了怀疑对象，又转移了警方视线，我们特么还不得不跟着人家的套路走！”

　　李君阁看着滔滔江水，说道：“好在魔高一尺道高一丈，这最后还不是跟上了嘛！到底是什么案子，等能说的那天你可得告诉我一声！”

　　秦劲康叹气道：“可惜你不是我们系统内的人，要不然我夹川公安还真可以在省里露把脸了。”

　　李君阁挺着胸脯，脸不红心不跳地瞎掰：“怎么就不能露脸了？我好歹也是李家沟的治安联防队员外加不拿钱的义务护林队员，经常配合乡里村里完成警方的任务的。在公安系统同志的一贯正确引领和亲切指导下，才养成了机警的性格和对人民的忠诚，才能在关键时候发挥一点小小的作用。由于李家沟一直以水路为主，因此这些都是由秦局长您当年在水上派出所任上默默布局完成的。”

　　说完牵着老秦的手直晃荡：“老秦同志，这都是你教育有方，用人得当，临机处置得力啊，怎么就不是你的功劳了？”

　　秦劲康一身鸡皮疙瘩都起来了，赶紧将李君阁的手甩开：“我靠！老子脸皮可没你这么厚！你赶紧给我滚蛋！”

　　李君阁只好赶紧滚蛋，边跑还边回头：“老秦这功劳我真用不着，便宜别人不如便宜你啊，好歹我们是干亲不是！”

　　秦劲康扑哧一笑：“滚远，老子再琢磨琢磨！还有谁特么跟你是干亲！”

　　看着李君阁跑远了，秦劲康忍不住哈哈大笑，转念一想却不由得瞠目结舌，妈蛋这小子也是王晓松的保保，跟他还真的是干亲！

　　……

　　回到大堂哥店里，阿音也起来了，正在帮大堂嫂摘葱剥蒜。

　　大堂嫂看到李君阁过来，赶紧说道：“你看阿音起来还忙这忙那的，怎么好意思！”

　　李君阁呵呵傻笑，说道：“我在她家也烧锅做饭，一家人，不存在的。”

　　阿音白了李君阁一眼：“憨包娃儿，谁跟你一家人！”

　　李君阁哈哈大笑，去楼上取了背包，拉着阿音去六合豆花饭馆。

　　坐下点了几个鲊笼笼，咸烧白，打电话催朱朝安跟王从军赶紧，然后让阿音守着位置，自己去给她调蘸水。

　　没一会几人也过来了，小美还在打呵欠，朱朝安还在揉眼睛。

　　李君阁跟王从军就代劳了大家的蘸碟，李君阁边打调料边说道：“看看，昨晚这俩公母肯定没休息好。”

　　王从军失笑：“少拿别人说嘴，你是咋回事？昨晚你回你堂哥家了？”

　　李君阁摊手道：“所以说城里有亲戚也麻烦，只能等下次去蛮州或者蜀都再找机会了。”

　　几人坐下吃饭，吃过饭后，李君阁要去拜访刘爷跟杜姐，阿音勉强算是公门中人，这个不大好跟着，因此就拜托任晓芊跟小美先带着她逛街玩。

　　李君阁来到刘爷经营的大茶楼，杜姐正在给刘爷泡茶。

　　刘爷正拿着猪鬃刷子刷核桃，见到李君阁就说道：“昨晚上的事情不是那么简单吧？今天上午可有人来报，说昨晚上有三个过黑货的浑水蹿山跨界，结果临了舱里翻水，然后割了一刀肉喂狗，另外两个点子溜了，你跟这事情有关系吧？”

　　“黑货”在切口里指的是鸦片，因为鸦片是黑色，后来泛指毒品，“舱里翻水”是闹了内讧，“割了一刀肉”是壮士断腕，“喂狗”是给官差一个应付差事的交代，李君阁心里就嘀咕，这刘爷的情报还真是八九不离十。

　　抬头笑道：“没得说头，昨天是秦局长当差，我李家沟欠过他一盘天恩，又正好遇得端到，就被他抓丁去趟了回盘子。”

　　“没得说头”就是没有借口推脱，“天恩”就是人命，“遇得端到”就是刚好碰巧，“抓丁”就是指被官府叫去服役，“趟盘子”南北通用，就是试探情况。

　　刘爷就不满意了：“这六扇门就没人了？还需要抓你出差？”

　　李君阁笑道：“倒也不是没人，主要是公门中人气焰冲天，容易燎到别个的眼眨毛，秦局长也是怕被点子掂出轻重失了抓拿。”

　　眼眨毛就是睫毛，“燎到眼眨毛”就是被识破，“掂出轻重”就是判断清楚情况，“失了抓拿”就是事情脱离了控制。

　　刘爷这才舒了口气，说道：“没出事就好，我跟你说，过黑货的这些人，从古到今就是四个字，心狠手辣，爹娘都不认的，你走义字社清水路子的，不要去招惹他们。”

　　李君阁赶紧陪笑：“是是，昨天多亏刘爷跟杜姐看护，才没有露了遮掩，这切口盘完了，是不是该看药了？”

　　杜姐就掩口笑：“老公你平时跟兄弟说话也没见这样啊，怎么遇到皮娃就净说一些听不懂的呢？”

　　刘爷那刷子柄在头皮上刮了两下，纳闷道：“还真是奇了怪了，每次看到皮娃，咋就忍不住要盘上几句切口才过瘾呢？哈哈哈，快把药拿出来看看。”

　　李君阁从包里拿出一个盒子，说道：“这是药师叔新配的五子衍宗丸，是给杜姐和您服用的，剂量时辰盒子里有个单子，已经写明白了。”

　　说完又拿出两瓶浅棕色的药酒出来，对刘爷说道：“这是药师叔给你备的药酒，每天一两，先给一个月的量。”

　　刘爷大喜，伸手说道：“哈哈哈，看个病还有这好事，赶紧给我。”


第188章 怎么扩大女红的影响

　　李君阁装着没听到，将药酒交给杜碧华，对她说道：“这五子衍宗丸也有刘爷的份，服完后再在睡前给他服这药酒。药师叔说了，这就得杜姐你保管，怕刘爷管不住自己的嘴，不但不服药，还要喝过量，你每天见他服完药后，晚上再将药酒当奖励。”

　　杜碧华就抿嘴笑，接过酒瓶郑重地点了点头，问道：“你药师叔还有啥交代的不？”

　　李君阁挠了挠头，说道：“还有就是要你们早点睡觉，滋养肾气，然后就是暂时停止行房，避免亏损，等到明年开春，一阳复始的时候，再做那事。”

　　刘爷跟杜碧华都是江湖儿女，没觉得有啥，反倒是李君阁闹了个不自在，说道：“嗐！药师叔也真是，让我一个童子鸡来跟你们说这个！”

　　杜碧华哈哈大笑，说道：“那你想不想开叫啊？姐姐给你安排一个小母鸡？性子相貌身段技巧都包你满意，还有红包可以拿哟！”

　　李君阁闹了一个大红脸，说道：“杜姐你别闹，我可有女朋友了，而且我这里还有正事要跟刘爷说呢。”

　　刘爷说道：“你女朋友？不会就是那闹山虎的孙女吧？”

　　李君阁不好意思地摊着手：“呃……还真是！”

　　刘爷就叹气：“那你这辈子翻不了身了。”

　　李君阁气得在心里嚷嚷：“什么话，为什么要翻身，我求着被碾压都还没捞着机会呢！”

　　嘴上说道：“刘爷你怎么也这么八卦，对了，我想问问，你对县里的捞沙石的船队熟悉不？”

　　刘爷点头：“这夹川敢做砂石生意的就那几家，都熟，怎么着，你也想做这个？你不是说李家沟要讲究那啥……生态环保吗？”

　　李君阁说道：“不是，是我在李家沟上游的河底下发现了一种石头，我自己挺喜欢的，接下来李家沟会迎来大建设，我想着一些景观石头就不用从外面买了，直接捞江底的就成。这就需要租一个带吊车能打捞的大船来做这个事情。”

　　刘爷说道：“你这石头最大的有多少吨来着？”

　　李君阁说道：“大的估摸着能有三四十吨。”

　　杜碧华却说道：“皮娃，我可是听说私自采矿挖矿公门是不允许的啊。”

　　李君阁说道：“我这跟采挖国家矿产不是一回事，这东西首先不是矿石，其次没有埋在地下，就相当于在江滩上捡石头，不过大了些而已，我都查过了，只要不是有主之物，是可以捞的。滨江路文玩一条街，卖长江石的多了去了，不也没人管嘛。”

　　“再退一万步说，如果公门以后不让捞了，我不干就成了嘛。”

　　刘爷点头道：“既然你都打听明白了，那就行，待会我让人打听一下，对了，你这事是不是还要配潜水员？”

　　李君阁说道：“不用，潜水我自己就会，在李家沟我自己个已经捞了不少了，不过有些实在太大，必须租船才行。”

　　杜碧华说道：“现在天气开始凉了，皮娃你吃得消不？”

　　李君阁说道：“天气冷了正好做这事！热了河上人来人往的，人多口杂。”

　　又跟刘爷和杜姐聊了一些李家沟和苗寨上的家常，告诉他们苗寨已经通溜索了，给两人留了一些乌金血米，皂角米，桃胶，还有最新试制的无患子洗发水，都是苗寨特产，高兴得杜碧华见眉不见眼，这才告辞出来。

　　出了茶楼，李君阁给阿音打电话：“阿音，你们在哪儿呢？”

　　阿音说道：“我们在商业街瞎逛呢，你赶紧过来吧，对了你找得到商业街不？”

　　就听电话那头几个丫头笑得咯咯咯的，明显是在嘲笑李君阁这个路痴。

　　李君阁生气了，说道：“等着！马上就来！”

　　顺着滨江路走了一段，七拐八拐走了一阵，李君阁悲催的发现，自己还真的迷路了。

　　努力回忆了一下道路，感觉还是白瞎，干脆招了一个出租坐进去，大喇喇说道：“师傅，去商业街！”

　　司机师傅认真看了看李君阁，伸出右手比着：“五块，不打表！”

　　李君阁翻出钱包把钱递过去，说道：“师傅你这样可不对啊，不打表有人会投诉喔。”

　　师傅嘿嘿笑道：“不是不打表，是不用打表，下车吧，看到街对面的牌子没？”

　　李君阁抬头一看，妈蛋街口的门店上方钉着一块小蓝牌子，“商业街01号”。

　　“我靠这就挣我五块钱！”

　　“上车起步价五块，谁叫你上车了才问？你不上车问我就直接告诉你了！”

　　“我……好吧你赢了，师傅再见！”

　　下车关车门，师傅哈哈笑着走了，留下李君阁在那里郁闷。

　　转念一想，突然又觉得得意，这回我还是把路找对了的嘛！

　　于是又开心了，得意洋洋地往商业街里边走。

　　走到一家门店，就见阿音跟小美任晓芊坐在里面收银台旁边，和一个女子聊得正开心。

　　李君阁走进去，一看摆设很熟悉，又钻出来看了下招牌，正是林旺财前妻周素英那家店。

　　阿音跟李君阁招手：“二皮，这里。”

　　那女子本来侧身对着李君阁，闻言一扭头，正是周素英，看到李君阁正在往这边走，脸就拉下来了：“他怎么来了？”

　　阿音很奇怪：“咦？阿姨你们认识？”

　　周素英说道：“怎么不认识，人家大老板呢！”

　　阿音哈哈笑：“他是什么大老板，他就是一个农村娃。”

　　这下轮到周素英好奇了：“你们啥关系？”

　　阿音说道：“他是我男朋友。”

　　周素英嘀咕道：“鲜花插到牛粪上。”

　　李君阁耳朵尖，老远就听见了，气得牙痒痒：“还好意思说我是牛粪，你自家原来那坨旺财牛粪，还不如我呢！”

　　走到几人身边，李君阁换上嬉皮笑脸：“哟，阿音，跟婶子聊啥呢？”

　　就听见周素英又在嘀咕：“谁是你婶子。”

　　阿音咯咯笑道：“阿姨可厉害了，给我们提供了一个扩大盘鳌乡女红影响的思路！”

　　李君阁大为惊讶：“这么厉害？”

　　阿音说道：“阿姨很喜欢我这个包，我告诉她这是盘鳌乡的女红，阿姨说可以让我们去布料市场采购布料，只需要裁剪成制作这个包的各色布片，再配上针线，就可以放到网店进行销售。”

　　“现在有很多爱做针线的女孩子，只不过她们不知道该怎么入手罢了，买我们配好的布片，就免去了裁剪这一步，然后我们将这个包包需要用到的女红针法拍成学习视频挂网站上，教她们一步一步地来，只要学会了针法，她们就能做出自己心仪的包包了！”

　　李君阁眼前一亮：“人才啊！婶子你除了过目不忘，想法也很独到啊！现在我们网站的用户阳盛阴衰得厉害，净是一帮喜欢钓鱼的爷们儿，有了这个，肯定能吸引不少女孩子来访问！”

　　阿音说道：“是吧？不但可以挣钱，还能推广盘鳌乡女红，还能吸引女性网友来访问，一个点子就一举多得，阿姨是不是很厉害？”

　　李君阁赞道：“太厉害了，婶子你喜欢这个包是吧？阿音赶紧，给婶子腾出来。这是我奶奶的手艺，下次进城，我再给你带两个来。”

　　周素英哭笑不得，本来还想着给这二皮脸子看的，这下尴尬了。

　　李君阁却没脸没皮，一边打开自己的包让阿音腾东西，一边打蛇随棍上：“婶子，你看什么时候有空，能不能去我们李家沟给指导一下，我觉得盘鳌乡女红可绝不仅仅是这么点潜力可以挖掘，肯定还能有大发展。这里面也一定伴随有不少商机，您脑筋灵活，又是搞服装的，还请多给我们出出主意啊！”

　　周素英连忙摆手：“不去不去，不是说盘鳌乡女红嘛？怎么又扯到你李家沟了？你那山沟沟里有啥好的，不去不去！”

　　阿音说道：“阿姨，李家沟就是盘鳌乡一个村啊，也是女红的重要遗存地，二皮他奶奶，可是我们选定的正宗女红传人啊，你刚刚对我们家乡的针线手艺，不是非常感兴趣吗？”

　　小美还在旁边帮腔，说道：“阿姨，李家沟我们都去过，真的很美啊，好吃的也多！现在好些蛮州的蜀都的都慕名而来了呢，你有时间真的可以去看看风景散散心，顺便给阿音他们出出主意，多好啊，刚刚不是都聊得挺好的吗？”

　　周素英都快哭了，心里想到：“鬼知道你们跟这二皮有关系啊，还看看风景散散心，只怕到时候是看见那人就闹心！”

　　李君阁见周素英没开口，生怕她一口说死不去，赶紧说道：“那啥，婶子我们就不打扰了，您再想想啊，啥时候愿意去了，就让阿音啥时候来接你，这个，我们就先走了。”

　　阿音说道：“啊？我给你买的衣服还没试呢！”

　　李君阁赶紧拎阿音身边的衣服袋子，胡乱说道：“没事没事，您的眼光那么好，我不用试都知道好看，呃，婶子，这包就送你了，改天让阿音再给你带俩来，那啥，我们先走了啊！”

　　说完拉着阿音就跑了。

　　小美跟任晓芊也赶紧跟着告辞出来，留周素英一个人哭笑不得地站在那里。

　　走了老远，李君阁才擦了一脑门子汗，吁了口气。

　　小美跟任晓芊跟了上来，小美说道：“二皮刚刚怎么回事？阿姨本来都答应去看看了，怎么你一来就变卦了啊？”

　　任晓芊也奇怪，说道：“还有你怎么叫她婶子，你们是啥关系啊？”

　　李君阁叹气道：“我们这次不是要接林奶奶跟林旺财回李家沟嘛，这周阿姨啊，就是林旺财的前妻！”


第189章 跷脚牛肉

　　三个女生都张大了嘴巴：“这么神奇？”

　　李君阁带着三人一边找吃饭的地方一边把林旺财的故事告诉三人，听得三个女生唏嘘不已。

　　李君阁说道：“林旺财这辈子妻离子散，但是现在好歹算是重新起步了吧，人不痴迷不成活，他的手艺我是很相信的，这周婶子吧，我看对林旺财其实根本就余情未了，我刚刚就是怕她一冲动说死了不去李家沟，这才拉着阿音跑路的！”

　　小美恨恨地说道：“你们这些臭男人真不是东西！害得女人跟着你们受苦！要是猪儿虫敢这样，我揍不死他！”

　　这种时候跟女生讲道理是理论不清的，李君阁只能赶紧举双手拥护：“就是就是，太不像话了，等他到了李家沟，我好好教育！对了阿音，周婶子这边估计不会待见我了，这事情还得你来，就拿女红的事情当借口，慢慢软化她，只要能把她骗……哦不，哄到李家沟，到时候再让专家来解决，总归要让他们破镜重圆！”

　　阿音一脑门子问号：“专家？什么专家？”

　　李君阁说道：“王婆婆啊！李家沟稳坐第一把金交椅的情感专家啊！”

　　眼看着也要到饭点了，又把朱朝安跟王从军叫到一起，几人找了一家跷脚牛肉店吃牛肉。

　　跷脚牛肉也是蜀州的一道名菜，跟钵钵鸡一样，发源于大佛嘉州。

　　关于此菜当地还有一个很有名的典故。

　　相传在清末年间，蜀州民间瘟疫流行，老百姓民不聊生，贫病交加。

　　嘉州有个苏稽镇，跟老夹川差不多，也是河道纵横之地，当时蜀都和渝州还能通水路，这苏稽就是川渝水道上的一方枢纽重镇。

　　镇上有位擅长中草药，精通明典之术的罗老中医，怀着济世救人之心，得闲便在乐山苏稽镇河边悬锅烹药，救济过往行人。

　　罗老中医调制的药汤，不仅可以防病止渴，还对一般风寒感冒、脾胃不适、牙龈肿痛等旅人常见的病症有很好的疗效，因此大受过往行人的欢迎。

　　苏稽镇旁边有个乡场叫周场，当时是屠宰牲畜的地方，又被称为“杀牛场”。

　　其间，罗老中医看到一些大户人家把牛羊内脏扔到河里弃之不用，觉得很是可惜。

　　于是他把牛杂捡回来洗净后，放在有中草药的汤锅中烹煮。结果发现熬出来的汤甚是鲜香。

　　于是便拿这牛肉汤供给穷人，因为味好汤香，又有防病治病的功效。所以，特意来喝汤的人络绎不绝，每天开门不久之后就爆满。

　　因为是专为穷人所设，所以罗老中医的这个堂子非常简陋，几个凳子坐完后，再有来人也没有席位了，因此只能有的站着，有的蹲着，多数就直接坐在码头的石台阶上跷着二郎腿端着碗吃。

　　旅客们一下船，首先看到的便是一个个跷着脚边吃边聊的食客，久而久之，大家便形象地给这道菜起了一个“跷脚牛肉”的别称，一直流传至今。

　　最早的跷脚牛肉，是一个二碗盛装。先将包包白菜也就是卷心菜去掉叶脉，叶子不能切，只能手撕成块，丢在小竹篓里边，放入牛肉汤中烫熟后垫到碗底；之后再随食客之意，或是牛血，或是牛杂，或是牛肉，或是牛丸，也可每样来一些弄个大杂烩，又装上一个小竹篓，烫熟后铺到白菜的上面，再淋上一瓢肉汤，洒上芹菜末，香菜末和葱花，配上白菜叶脉红皮萝卜制作的泡菜和白米饭，两碗就能满足宽大的食肠。

　　再到后来，嘉州出了一个姓杨的大厨，对跷脚牛肉汤头进行了多次对比调配后，研制出了汤味更加浓郁的“精汤”。

　　“精汤”用牛骨、牛油、牛杂、牛肠、牛鞭等熬制而成，在原来汤味十九味中药的基础上又增加了药枣、枸己、当归，除了滋味更增浓郁外，还更加的趋向科学营养。

　　一百年来，跷脚牛肉早已传出嘉州，成为名满蜀州的地方名食。

　　烹调方式也由小碗盛装变成了大汤锅形式，荤菜还是那些，可素菜却已经由最早的单纯的白菜变化为萝卜，棒菜，生菜，蘑菇等各色菜蔬。

　　它防病治病的药膳功能。“以脏补脏”的中医原理，大大提升了这道地方名食的品位和档次。

　　如果非要找一个直观的形容的话，大概就类似于将兰州拉面的牛肉汤，盛入汤锅烫煮牛杂牛肉，吃完最后再下素菜去腻一样。

　　蜀州人喜欢吃辣，这跷脚牛肉是清淡的白锅，因此肯定还要配上椒盐芝麻花生碎调制的干蘸碟子才能吃得过瘾。

　　天气转凉了，蜀州人开始进补，跷脚牛肉店生意好得一塌糊涂。

　　李君阁好不容易抢到一张桌子，招呼大家坐下说道：“来来来，这天气吃这个正好！散寒止咳，滋补养生，美容养颜，保管一个个吃完脸蛋粉嘟嘟嘴唇红艳艳的。”

　　朱朝安直嚷嚷道：“妈蛋不管什么砂锅火锅吃完，谁不是脸蛋粉嘟嘟嘴唇红艳艳的！别穷酸了赶紧上菜！这都饿了！”

　　这就是不讲理了，锅子一上来李君阁立马恨恨地给他煮了拳头大一块萝卜放碗里：“没文化，只配吃萝卜！”

　　都吃饱了，三对情侣这才各自散开，李君阁对阿音说道：“阿音，我们去哪里溜达一会儿？”

　　阿音说道：“要不我们沿着滨江路走一会儿吧，听说上游修了一个荔乡广场，这都还没有去看过呢。”

　　李君阁一点意见没有，两人便手牵手沿着滨江路闲逛。

　　滨江路修在高高的江堤上，九二三年的大洪水，淹了小半个夹川城，夹川县政府痛定思痛，决定将河堤加高，于是对开发商承诺，谁来修建河堤，那么河堤后面相应地段填平后就归谁开发。

　　此举直接将夹川县的临江的老河街埋入地下，整体将河堤提高了几十米，夹川县治沿长江江岸向后推了上百米，重新在上面修建了滨江路一幢幢江景房，防洪水平从抗二十年一遇一下子上升到了抗百年一遇。

　　不过古色古香历史上千年的老河街，就跟发生在它身上的那些老故事一样，从此堙没在了历史的长河之中。

　　李君阁一边陪着阿音散步，一边跟她讲述这滨江路下老河街的故事。

　　阿音停下脚步，指着几十米下的长江说道：“二皮，我觉得政府的做法是正确的，你看看现在的江堤，全是石条水泥加固的，再大的洪水也漫不到滨江路上来了，夹川的老百姓受洪灾影响了上千年，如今再没有这方面的担忧，这是功德无量的好事啊！”

　　李君阁点头道：“确实是好事啊，只不过老河街上多姿多彩的市井故事，北门口，南关上，马街子，大盐仓这些老名字，以后就只能在县志中读到了。今后的孩子们，可就只晓得夹川有个滨江路喽！”

　　阿音笑道：“其实这问题也好解决，你赶紧成为人大代表吧，到时候你给政府提议，在这些地方的原址上刻石为记，写上曾经发生的故事，让大家在滨江路上散步的时候就可以读到，这样多好？”

　　李君阁摇头道：“可别，一个李家沟我都还操心不过来呢，我就是说上一嘴而已。”

　　两人继续向上游前行，深秋的江水清澈宁静，水流不宽，江滩广阔。岸芷汀兰，郁郁青青，很多人在江滩上散步，拍照，娃子们在江边扔石头，垒沙堡，做游戏，一派欢乐悠闲的景象。

　　偶尔一位钓鱼人，被娃子们扔水里的石头惊跑了他的鱼，一通怒吼，吓得娃子们尖叫着四散奔逃。

　　娃子们的尖叫又惊起了几只白鹭，轻盈的飞起来，向上游远处飞去。

　　来到荔乡广场，这里是类似古希腊阶梯剧场一样的设计，每一个阶梯同时又是座位，可以供人坐下休息。

　　四角摆着几个石雕，分别是飞骑上京，宫女回望，黄门献果，贵妃含笑。

　　李君阁来到贵妃的雕像前面，对阿音说道：“大家都知道‘一骑红尘妃子笑，无人知是荔枝来。’记录的是唐代天宝年间，涪州进贡荔枝的故事。却很少有人知道其实早在汉代永元年间，就有皇家要求交州进贡荔枝的故事，而之后的清末年间，又有广州为了让慈禧太后吃到新鲜荔枝，直接将整棵挂果的荔枝树移到大瓷瓮里发送京师的故事。还真是太阳底下没有新鲜事啊。”

　　阿音说道：“我知道夹川古称符阳，怎么变成涪州进贡荔枝了？”

　　李君阁说道：“涪州就是现在产榨菜的那个地方，那个时候蜀州出路艰难，因此只能从我们这里发运，趁洪水沿长江东下涪州，然后从涪州经达州取道西乡，最后走子午道入长安，全长一千多公里，耗时七天，这就是史书中记录的‘荔枝古道’了。”

　　“这条古道上有个平昌县，荔枝古道在这里要经过一条山沟叫‘竹筒沟’，听这名字你就知道有多险，史籍记载当年运送荔枝的队伍经常在这里被抢劫，还因为剿匪发生过恶战。人们在那里修了个荔枝菩萨庙，保佑荔枝平安运出竹筒沟，当地还有一首童谣：‘上了鸡公寨，荔枝在不在；进了竹筒沟，荔枝就要丢；过了化米梁，荔枝才稳当’。”

　　阿音怒道：“那这唐玄宗也太过分了，为了讨好自己老婆，花这么大代价修了一千多公里的道路，沿途还这么凶险，这荔枝那杨贵妃怎么就吃得下去！”


第190章 儒与法

　　李君阁哈哈大笑：“阿音啊，这史籍上的东西，可不能别人说啥就信啥啊！尤其是古人笔记，很多都是作者道听途说来的野史。当时这条道路是沟通川西和长安的重要通道，对于中央政府控制地方，互通有无，繁荣经济有着极其重要的作用，后人为了夸大唐玄宗的昏庸才这么写的，再蠢的皇帝都不可能这么干。”

　　“就好比唐人污蔑隋炀帝开大运河是为了去扬州欣赏琼花一样，这事情用脚趾头想也是不可信的！”

　　阿音歪着脑袋想了想，说道：“也是，汉娃子心眼多，汉娃子中的文人心眼就更多！”

　　李君阁把脑袋凑过去，低声说道：“我对阿音一心一意，心眼一点都不多。”

　　阿音满脸通红，轻轻给了李君阁一胳膊肘：“说着说着又开始不正经了！”

　　李君阁哈哈大笑，说道：“感谢现在的物流发达了，要不然放在史书上，搞不好我们就是助纣为虐残民以逞的可耻商人了。”

　　阿音说道：“就是，前段时间不是还有人查梁姐姐嘛，说她给老乡打白条！有些风言风语不可信。”

　　李君阁搂着阿音的腰肢，说道：“玩政治风险太大，梁丫头这是受了她爹的连累。我们还是就躲山沟沟里闷声发财好了，最多干到盘鳌乡乡长，到时候如果有人叫你进县城，咱就辞职不伺候！”

　　阿音嘻嘻笑道：“到时候我就回苗寨当寨主，顺便抓个汉娃子上山伺候女大王！”

　　李君阁没皮没脸地说道：“哪里需要抓，你们不是会下蛊吗，到时候给我来一份情蛊就得了。”

　　阿音皱眉道：“净瞎扯！你这是武侠看多了。”

　　李君阁说道：“可不是看武侠啊，我看的是古人的笔记，上面说你们苗家可厉害，一般的能够通过媒介下蛊，比如米饭，衣物啥的，厉害的只需要看你一眼，你就中招了。”

　　阿音笑道：“你刚刚还说了古人的笔记不能全信，怎么现在又陷进去了？我只相信越强大的武器，需要的成本就越高，真要有那东西，从弄出来到对人使用肯定也要付出高昂的代价，哪里可能看一眼就害人。”

　　李君阁说道：“哎呀原来连你也不知道真假啊？我还想着啥时候你能给我来一份套餐，这样我就可以永远守在你身边了。”

　　阿音捂着嘴就笑，说道：“要说类似的东西也不是没有，那就是舆论，你要是对我不好，到时候你在李家沟，在网站论坛，在苗寨都没法见人，‘千夫所指，无疾而终’，不比蛊还厉害？”

　　李君阁摇着头说道：“你要是真能做到让李家沟人帮理不帮亲，那你这村长就了不得了，将会是李家沟开天辟地第一人！”

　　阿音翻了个漂亮的白眼球：“李家沟的乡亲们淳朴可爱，就是一点不好，太乡愿，连你都是这样。自己村子里的狗屎都是香的，遇到事情不论对错先论亲疏，看似谦恭有礼，其实法制意识淡漠，你看看药师叔跟猎户叔那瓶酒，就这样你还惯着！”

　　李君阁说道：“姐姐你要讲道理，我们不能只看这几十年，再把历史线拉长一些，你就能理解这样的民风是怎样形成的了。”

　　“李家沟是什么地方？上千年来就是几省交界的三不管地带，匪患深重军阀肆掠，历朝历代的法律，从来就不能保护这里的乡亲。那乡亲们该如何自保？只能靠自己宗族的凝聚力，抱成团和他们对抗。”

　　“‘要得公道，打个颠倒’，既然法律从未为他们提供过保护，那他们凭什么要守那些法律？权利和义务是对等的，要我遵守你，你先得保护我，你说是不？”

　　“然后再转回来看，既然法守不住了，那行事标准该如何判定呢？于是祖宗们从儒家的礼制中找到了依凭，靠礼制规范大家的行为，这样不但增加了家族的凝聚力，也增强了自己对外的抵抗力，正是这套东西，保护了我李家沟上千年。”

　　“跟四爷爷读了这么些年的书，我认为不管是儒还是法，都是用来约束一个人的行为的，通过这两样，我们都能判断一个人。”

　　“法判断的是人的对错，儒判断的是人的好坏。”

　　“礼和法，在大多数的时间里，是可以并行不悖的，只要你遵纪守法，那你大概率是一个好人。但是两者总会在一些时候出现冲突和矛盾。最典型的例子就是父母贪污，儿女是否应该检举揭发；子报父仇，孝子是否应该受到严惩。在这一点上，儒家跟法家的判定是完全相反的。就拿你爷爷来说吧，要是当年公社真上山来抓他，他逃入碧峰山里了，换你在，是去给他送饭呢？还是给公安带路呢？”

　　果然，一番话让阿音眉头纠结起来。

　　李君阁让阿音思索消化了一会，继续说道：“所以啊，李家沟千年以降，在法律无效的情况下，从儒家礼教中找出一套自己的判断标准，形成这样的民风，一点都不奇怪。加上地理环境过于封闭，这样的传统得以保留到了今天。其中有精华，有糟粕，既不能一口断定它好，也不能一口就断定它坏。”

　　“但是跟现在外部大环境的价值观存在差异，这一点是肯定的。”

　　“那要怎么改变这个现状呢？直接怼过去只会是制造紧张氛围，让他们更封闭更抵触，所以还是得用春风化雨的形式慢慢来。”

　　“比如我们在祠堂建了机房，让大家能看到外面的世界……”

　　“比如我们制定李家沟钓鱼规定的时候，广泛吸取他们的意见，让他们参与其中，逐渐增强他们的法律意识……”

　　“比如跟他们签署荔枝包树的协定，以文书形式落实，逐渐增强他们的契约精神，这是法律的基础……”

　　“对于猎户叔药师叔还有你爷爷这样的特殊人群，只能走进他们的内心世界，了解他们的三观，才能对症下药，一步步将他们引导到符合现代普世道德规范的路子上来，而在这之前，我们还要给他们提供一些必要的保护……”

　　阿音痴痴地看着李君阁，眼神逐渐转为敬慕：“二皮，看你一天到晚没个形，原来好多东西想得比我都深。你不提，我都没注意。你这才回来几个月，这些变化已经开始酝酿发酵了。你做的好些事情，我以前都认为是有一出没一出，现在看来挺有深意啊。”

　　女朋友这样夸自己，李君阁还有些小尴尬，赧然道：“可不就是有一出没一出嘛！我这其实都是顺其自然，在有机会的时候，就顺便掺杂一些东西进去。”

　　然后叹气道：“其实最重要的，是改变他们的经济基础，要是个个都百万富豪了，你再让他天天下河去电鱼上山去抓鸟，他只会骂你神经病。要真到了那时候，你这村长就舒坦了，我也就可以过上我梦寐以求的混吃等死的生活了。”

　　阿音气得又给了他一胳膊肘，说道：“才刚夸你两句，又没正型了！”

　　李君阁感到黑天冤枉：“这真是我的本意啊，我最初就是想着回来休息半年，跑跑山，钓钓鱼的。”

　　阿音却一下子有些紧张了，拉着李君阁袖子说道：“二皮，你不会还想要离开李家沟吧？”

　　李君阁将阿音揽在怀里，在她脸蛋上啄了一口，说道：“还是在天书崖上对老祖宗说的那句话，‘我心安处即吾乡’，我的心早都安在你身上了，从今往后，你在哪里，我就在哪里。”

　　阿音也忘情地回拥李君阁，只觉得情郎的这句话，就像那春风中送来的花蜜芬芳，分外香甜醉人。

　　李君阁心里正美得冒泡呢，突然一个小丫头跑到两人身边：“叔叔阿姨玩抱抱，羞羞羞，黄鳝背兜兜！”

　　阿音“啊呀”一声，羞得满脸通红，捂着脸跑掉了。

　　李君阁：“……”

　　摊着两手无语望苍天，这谁家的熊孩子啊，怎么扔得满世界都是啊！

　　……

　　第二天一早，两人去公司宿舍接林奶奶跟林旺财。

　　林旺财还是那身破衣烂衫，收了工资也没说换一身好点的，除了那次请客，剩的钱多半都淘换了兰草，在五溪一号里占了不少地方，脸上还是胡子拉碴，不过精神头好多了。拉着李君阁滔滔不绝地聊兰经。

　　林奶奶很喜欢阿音，两人坐在一边说悄悄话，估计阿音是在告诉她跟周素英相遇的事情和后边的计划，可以看到林奶奶心情也不错，时不时地摸摸阿音的小手，脸上也不时露出微笑。

　　天气凉了，五溪一号两侧装上了有机玻璃的板子，船头入口处也拉了帆布帘，船舱里除了兰香，还有一股子柴油燃烧后的味道。

　　同船的还有朱朝安，这娃在县城里疯了两天，又被小美赶回李家沟，叫他把狗窝收拾出来，国庆的时候要来拍婚纱。

　　从苗寨到李家沟，上山下水，一个都不能少，朱朝安痛并快乐着。


第191章 做豆豉

　　回到久长居下面，阿音扶着林奶奶下船，李君阁跟林旺财开始往猛禽上搬兰盆。

　　然后在久长居吃了午饭，算是给林奶奶和林旺财接风，然后几人一起前往兰场。

　　林奶奶看到兰场外边的几十亩菜地，各种长势旺盛的蔬菜，心里更是高兴，对阿音说道：“我好多年没有看过这样的景致了，你们李家沟真漂亮啊，比我们见龙乡好看多了。”

　　阿音说道：“林奶奶，现在退耕还林多了，乡下都是这个样子，你们见龙乡，现在估计也是差不多的。”

　　林奶奶心情很好，说道：“阿音啊，你们李家沟人的人性好，一路走来，娃子们玩闹归玩闹，可远远看到我们就都往路边让，光这就能看出规矩好啊！”

　　阿音笑道：“这个还真是，村子里好些老规矩，大家都还守着。”

　　进入兰场，林旺财看到几十个猪槽里的石斛，惊讶道：“哟，皮娃，你这规模已经不小了啊！”

　　因为药师叔跟猎户叔将石斛采下来的时候，兰场还没有通水，因此李君阁那段日子就用灵泉水浇石斛，天天见着还没啥感觉，几天不见再回来一看，自己都吓到了。

　　林旺财脑袋直摇：“种太密了，得赶紧分盆，咦，那边怎么还有座玻璃房子？”

　　李君阁说道：“那是给你配的实验室，水电都通了，不过其它设备得你来把总，以后你就是兰场的技术总监，别的都不用管，只管把兰花石斛养好就行。”

　　这几天的竹鼠都是老爸在喂，听到声音从猪场大门出来，赶紧过来跟林奶奶和林旺财见礼。

　　送林奶奶来到猪场背后的宿舍，还没安置好呢，林旺财又去考察兰场周围环境和水质去了。

　　阿音扶林奶奶看宿舍，林奶奶说道：“唉，我这个儿子啊，不通人情礼数，你看也没说坐下来跟大家聊聊天，就这样就跑了。”

　　李君阁说道：“不用管他了，他估计也是见猎心喜实在等不得了，林奶奶，这里条件艰苦了一些，您看看还有啥需要添置的，我们都给你办上。”

　　林奶奶说道：“这就很好了，比旺财以前那个狗窝强了百倍，这电视冰箱洗衣机都有了，厨房的零零碎碎也置办好了，这就没啥需要添置的了。”

　　李君阁说道：“我们村子里老人喜欢做针线，林奶奶你要是有兴趣，可以陪我奶奶做做针线，聊聊天什么的，村子里老人不少，你肯定能找到谈伴的。”

　　“你年轻的时候种过菜吧？也可以开一畦菜园，种种菜，养养花什么的，反正怎么开心怎么来。”

　　林奶奶说道：“我年轻的时候喜欢种花，旺财其实也是受了我的影响，不过我也是喜欢野花，城里头月季君子兰什么的看着太闹心。”

　　李君阁说道：“那好办得很，一会我就去我家后山脚下给你挖一些来，豆豉草，金银花，桂花，刺梨，石蒜，百合，够了不？”

　　林奶奶更加的高兴：“够了够了，皮娃这就辛苦你了。”

　　李君阁又说道：“喜欢种花的村子里还有一位，就是篾匠叔那未来的媳妇良子婶，她是日本人，不过中文也地道，到时候你们也可以多交流。”

　　林奶奶说道：“哎哟，村子里还有外国人啊？”

　　阿音捂着嘴笑，说道：“有啊，还不止一个呢，还有俩小辈儿，都二十来岁的漂亮姑娘，性子也好，就是中文还不太利索，得管你叫祖祖呢！”

　　李君阁突然想起一件事情，说道：“哎哟，这豆豉坛子该揭盖子了，不知道这俩憨包姑娘试过没有。林奶奶，总之一句话，你在村子里就算是老辈了，有什么事情，随便抓一个人尽管开口，都不会忤逆你的。”

　　林奶奶说道：“好好好，我就说你们村子的人性好！唉，要是我媳妇跟乖孙再能常来看看我，那就更没得挑了。”

　　阿音说道：“林奶奶，说起来也是缘分，我们跟周阿姨都见过面了，她还给我们村的女红提供了很多中肯的建议，这就算是联系上了，以后再慢慢做工作吧，周阿姨是讲理的人，相信她会给林叔叔机会的。”

　　李君阁说道：“这几天我都会住在这边，先给你做做饭，带你熟悉熟悉电器的使用，你离开乡里这么些年，这烧柴的手艺估计都忘了哟！”

　　林奶奶心气一下就上来了，在李君阁头顶一拍：“瞎说！你林奶奶还能把这手艺给撂下了！”

　　李君阁还犟嘴：“那你肯定多年没做泡菜了！还有红豆腐！”

　　林奶奶声音更大了：“我当年在乡里也是一把好手！这点事情还能难住我！”

　　李君阁摇头道：“我不信，那我晚上给你带两个泡菜坛子来，再装点家里的盐水母子，看看你弄的泡菜咋样。”

　　林奶奶兴致勃勃地说道：“那你就看好吧，记得给我带新姜来！待会儿我就去地里摘辣椒！”

　　安顿好了林奶奶，李君阁又去把兴奋过头的林旺财叫回来，让他先把自己老妈安顿好，晚上再细聊，这才和阿音老爸一起告辞，往家里走去。

　　回家的路上，阿音还问：“二皮，你最后是怎么回事？怎么那样刺激林奶奶？”

　　李君阁说道：“七十从心所欲而不逾矩，你看我李家沟的老人，谁像林奶奶那样小心谨慎地说话的？这是在县城里边长期不受尊重造成的。总得先让她找回些自信，早点适应跟村民们相处。”

　　阿音说道：“激将法是吧？就你鬼点子多。”

　　李君阁说道：“你还以为林奶奶真是受了激将法啊？老人家这么大年纪了，什么没见过？她只是用这种方式告诉我她承了这份情而已。”

　　……

　　回到家中，时间还早，李君阁先去屋后看了四个豆豉缸子，还好好的原封未动。

　　李君阁就笑，转回来对奶奶说道：“家里的豆豉缸子还没开封呢，按这时间看也该差不多了吧？”

　　奶奶说道：“我们做得晚了几天，天气凉了点，所以多搁几天才好，明天就可以开缸了。”

　　李君阁说道：“好，明天就让那成天嚷嚷着要做李家沟女人的俩妹崽来开缸！”

　　第二天一早，俩妹崽没过来，良子丫头先过来了。

　　她是来找奶奶的，钓竿需要弄几个竿袋，良子觉得既然是蛮溪竹坊自己的竿子，那竿袋也要有些李家沟特色，所以结合女红就是最好的方式。

　　李君阁翻出两本梁慧丽他们搜集的女工图样册子，良子跟奶奶翻着图册，最后选定用各色布条斜着弄成镶条缝在封口处，然后再绣上一枝绿竹。

　　商议妥当，良子跟奶奶约好，她先做竿袋主体，然后装饰部分让奶奶来处理。

　　这时俩妹崽陪着阿音一蹦一跳地过来了，对李君阁说道：“Jungle，我们跟阿音姐姐来了，今天是开缸仪式是吧？哟，良子姐姐你也在？”

　　李君阁手扶脑门，说道：“瞧这辈分都乱成啥样了！阿音你们俩要叫阿姨，良子你们俩该叫奶奶！”

　　阿音咯咯笑，对Alice和Shirly说道：“你们别听二皮的把我们叫老了，我们各叫各！”

　　良子也感兴趣，于是大家一起来到屋后。

　　李君阁早已将所有用具用洗洁精洗了个干干净净，一点油污都不沾。然后将从县城里进的玻璃瓶子和盖子都丢锅里煮着，等着待会装瓶。

　　这是第一批试验品，小本生意，主要是弄到网站凑数扯摊子用的，没指望它挣钱。

　　阿音从包里翻出来一个大手枪一样的东西，这是扣盖子用的盖瓶器。

　　大家全带上薄薄的塑料手套，阿音架上摄像机开始录视频。

　　李君阁将四个缸子上的压缸石移开，将缸子端到水泥台子上一字排开，然后给小姐妹俩做了个“请”的手势。

　　然后就跑到上风口去站着了。

　　俩妹崽也不辨方位，在下风处直接一人掀开一个盖子，然后抓住已经枯黄的豆豉草往上一提。

　　“Oh……Ahhh！……shit！shitshit！”

　　这真不是俩姐妹在诅咒，缸子里一股浓烈的怪味猛翻上来，加上豆豉草上粘着的粘糊糊的黄色浆汁正缓慢地沿着叶子往下淌，只能说俩姐妹形容得恰如其分。

　　俩姐妹吓得都快要哭了，手里拎着就像沾了屎的豆豉草，丢也不是不丢也不是，大呼小叫地直跳。

　　憋了十来天，等的就是这一刻，李君阁捧着肚子靠着水泥柱，笑得都要抽抽了。

　　奶奶端过一个盆来，讶异对俩受害者说道：“哟，怎么这么大反应，来来来，赶紧扔盆里。”

　　俩姐妹将手里的东西一扔，就感觉胃里翻涌，直接想用手捂嘴，结果一看塑料手套上粘着的黄色东西，猛冲到水沟旁边，抱着柱子吐得哇哇的。

　　阿音赶紧进屋给两人端来两杯温水，又将她俩的手套取下来，一边一个给她们拍背。

　　“啊哈哈哈啊哈……不行了，要笑岔气了！阿音赶紧给我也拍拍！哎哟，你看良子都快要臭哭了！”李君阁感觉自己都快要笑坏了。

　　阿音这边一边伺候一个都还忙不过来呢，嗔怪地瞪了李君阁一眼，又担心地向良子看去。


第192章 纳豆和芥菜

　　却见良子眼角挂着泪花，闭上了眼睛，深深地吸了一口气，满脸的陶醉之色。

　　这下李君阁惊得嘴里能放下一个鸡蛋：“靠！日本姑娘口味这么重！”

　　良子睁开眼睛，甜甜的一笑：“真没想到，在李家沟还能遇到我们家乡的味道，这纳豆的气息，好久没有闻到了。”

　　说完迫不及待地将豆豉草全部取掉，露出里边的豆子，又惊又喜，高兴得直拍手：“真的是纳豆也！”

　　转身跑去厨房拿出一个勺子，从缸里挖了一勺就要往嘴里填。

　　Alice跟Shirly刚刚回过气来，正端着温水漱口呢，结果一转身看到良子如此生猛的动作，“噗”“噗”两口喷了出来，转头又抱着柱子吐得哇哇的。

　　连李君阁自己都看得胃直抽抽，赶紧阻止道：“等等良子！这还不能吃啊，还要经过调制才是豆豉！”

　　良子惊讶地扭头看着李君阁：“还要调制？我们家乡都是这样吃的啊！”

　　说完就将勺子往嘴里一塞，陶醉道：“嗯，就是纳豆的味道，跟老家的一模一样！”

　　“我靠！”李君阁赶紧冲进厨房倒水，他也需要压一压了。

　　反倒是阿音苗寨出来的，苗寨里的人虫子都是家常小菜，没什么压力。

　　好一阵子李君阁才缓过劲来，出来对良子摇头道：“好家伙！我今天就想吓一吓国际友人的，结果被国际友人吓着了！良子你们老家真的就这样吃啊？”

　　良子说道：“是啊，这叫纳豆，菌丝越长越地道，喏，你瞧！”

　　说完挑起一颗豆子，果然拉出了长长的丝，只可怜了另外俩妹崽，这都转头吐第三回了。

　　良子说道：“要是再配上我们日本的淡酱油或者芥末，那就更完美了！”

　　李君阁站在上风口离得远远的，说道：“这个简单，我们改良一下就成，待会给你做一份‘冲菜’，你拿回去拌上这那啥……‘纳豆’，就能吃到带芥末味的食品了。到时候你一定给篾匠叔好好品尝啊！”

　　阿音猛地在李君阁脑袋上一拍：“刚祸祸完Alice跟Shirly，又想祸祸篾匠叔是吧？！”

　　李君阁还振振有词：“总不能老是让人家良子迁就我们李家沟人吧？好不容易找到一个合人家口味的，怎么能不一起尝尝呢？”

　　阿音鄙视地看着他：“那你敢不敢先尝？”

　　李君阁说道：“要是你喜欢的东西，我就敢跟着尝！蜂蛹虫子什么的我都敢吃！”

　　这狗粮来得突然，Alice跟Shirly刚吐完就被喂了个饱，阿音一下子闹了个大红脸。

　　李君阁将俩妹崽拉到上风口，说道：“你们就在这里站着看吧，这里没什么味道。接下来的就不用参与了。”

　　俩妹崽胆战心惊地站在那里直点头，明显心有余悸。

　　先拿出一个玻璃罐子，将‘纳豆’先给良子装了一瓶让她带回去慢慢吃，李君阁跟奶奶这才开始制作豆豉。

　　将剁好的生姜末，新鲜辣椒末倒入大盆当中，然后将一口大缸里的豆子都倒出来。

　　再从水泥台子下拖出几个泡菜坛子，将一直保存着的加了盐的煮豆子水倒进大盆中拌匀，再倒上一些五香粉，加盐将味道调到合适，这水豆豉就做好了。

　　当然现在吃味道不怎么样，要放置一段时间，等酵香风味出来，豆子进味后，那滋味才地道。

　　一斤干豆子能出三斤多水豆子，这一缸就是十五六斤，加上姜辣椒和盐水，一缸就能做出三十多斤水豆豉来。

　　接下来就是装瓶了，李君阁和奶奶装瓶子，阿音拿着封瓶器上盖子，就这样配合操作，最后四缸豆豉一共装了一百来瓶。

　　瓶子里红红的辣椒水加上黄黄的豆子和姜末，卖相一下就出来了。

　　李君阁将缸子和坛子洗干净晾好，俩妹崽这才敢溜过来，拿起瓶子好奇地打量。

　　李君阁对两人说道：“怎么样，现在看着熟悉了吧？早饭的时候吃过没？”

　　俩妹崽连连点头，Alice说道：“刚刚那么可怕的东西，居然能变成美食，真是太神奇了。”

　　Shirly说道：“那我们什么时候再做那种黑黑的豆豉啊？”

　　李君阁说道：“缸子已经腾出来了，今天就可以再煮些豆子封起来，不过天气凉了，压好后得搬到厨房灶台边上去。”

　　然后对良子说道：“现在给你做一道带芥末味的小菜，待会你带回家按自己的口味拌纳豆吃吧。”

　　良子今天见识了中国豆豉的制作过程，而且发现了豆豉和纳豆之间的关系，感觉很神奇，高兴地说道：“好啊好啊，我在看看你们怎么做芥末。”

　　李君阁说道：“不是芥末，不过带着很浓的芥末味，芥末要等芥子出来才能让奶奶给你做。”

　　留着阿音给瓶子贴商标，三人来到地头，李君阁指着一片青菜说道：“看，这就是芥菜了，我们现在去地里掐点芽。”

　　芥菜长得挺壮实，梢头有食指粗细，李君阁对三人说道：“我们采食指长的牙尖就可以了，有点花苞的那种最好。”

　　几人下到地里，不一会就采了一两斤。

　　提着芥菜尖回来淘洗干净，李君阁将它们摊在簸箕上去水。

　　然后又带几人去山上割豆豉草，为接下来的豆豉做准备。

　　等到芥菜尖晾干没水了，李君阁将菜尖剖开，再切成小段，然后带进厨房，将锅子烧起来。

　　良子对芥末味道情有独钟，这一招必须学会，也跟着进了厨房。

　　李君阁对良子说道：“其实这个菜简单得很，你要是喜欢吃，随时都可以来我家采芥菜尖，这玩意儿八月到十月都可以种，九月到明年三月都能收，只要你吃不腻就行。”

　　锅子烧热了，李君阁什么都没放，直接将芥菜倒进去翻炒。

　　一边炒一边说道：“就几个要点，一是锅子要干净，一滴油不能沾；二是芥菜要干，不能表面有水分；三是不能炒熟，六成熟最好。”

　　说着就将芥菜炒好了，李君阁将芥菜盛入大碗中，说道：“装碗时一定要趁热装，而且要装满压实，不能让空气留得太多，否则芥末味道会跑掉，压实后盖上盘子就好了，口子一定要封严，实在不行压一大碗水在上面也行。”

　　做完这些说道：“接下来就是等了，三四个小时后，就可以取出来拌调料作为凉拌菜食用了。”

　　说完看了看时间，说道：“干脆把篾匠叔也叫来，今天就在我家吃吧。”

　　话还没说完呢，就听见篾匠叔在外边喊：“良子，良子你还在不？”

　　李君阁哈哈一笑：“哎哟，追媳妇的来了。”

　　出来跟篾匠叔打招呼：“篾匠叔，你至于不，婶子来我家你都不放心啊？还巴巴地追来。”

　　篾匠叔被说得一脸羞臊，这老光棍，越到快要结婚了，脸皮还越发的薄了。

　　良子也从厨房出来，说道：“黄桑，我在学做菜呢，居然在皮娃家里发现了一道日本料理。”

　　篾匠叔被说得一愣，不过却也不怎么不关心，说道：“你在就好，我见你半天都不回来，还以为有啥事呢！竿套的事情说好了？”

　　良子道：“嗯，说好了。”

　　李君阁说道：“正说给你打电话叫你过来吃饭呢，没想到你不经念，说到就到。中午我给你弄几条鲫鱼？自打婶子来李家沟，你可好久都没在我家吃饭了。”

　　篾匠叔脸上又是一红，嘿嘿直笑，说道：“那敢情好，你家的鲫鱼可是有时候没吃到了，我带良子先看看后山的竹子去。”

　　李君阁也是有时间没有摸竿子了，别说野钓，就连自家塘都好久没耍过了。

　　来到自己屋子取下三米六的五溪蛮，又到屋后提鱼篓子。

　　俩姐妹正在跟奶奶一起收拾豆豉草，看到李君阁这架势，问道：“Jungle，你这是要去钓鱼吗？”

　　李君阁说道：“篾匠叔喜欢吃鲫鱼，我去给他弄几条，中午算个菜。”

　　姐妹俩只瘪嘴：“鲫鱼好小，刺又多，不好吃！”

　　李君阁就无语了：“你们自己筷子用不熟练，不能让鲫鱼背锅吧？鲫鱼算家鱼里最好吃了好不好？行行行，再给你们弄一道鱼香肉丝可以了吧？这样就不用挑刺了。那待会你们让奶奶教你们发木耳，刮青笋。”

　　交代完这些，李君阁才摸出麝香麦子去钓鱼。

　　天气凉了鲫鱼开始聚群，上完一条，一般就会连着上。

　　这时节也基本就只能钓鲤鱼和鲫鱼了，再过一阵子，连鲤鱼都不是特别爱开口了。

　　不过鲫鱼很厉害，结冰的日子也不影响它的食欲，只不过不爱游动而已，那时候就需要找窝子钓了。

　　钓鱼其实就是一个概率问题，首先是天气，其次是鱼窝，再次是鱼道，再次是窝料，再次是饵料，最后才是技术。

　　这就是很多拿着几千上万装备的城里人，去野钓的时候往往还干不过水库边上几十元一根玻璃钢竿子的老农的原因。

　　才钓了五六条半斤多的鲫鱼，老爸老妈回来了，一人手里拿着一枝竹条，吆着前面两头大白猪。


第193章 干烧鲫鱼

　　李君阁说道：“咦？你们怎么还弄了两口猪回来？哪里买的？”

　　老爸说道：“去年封路了，好些人家的小辈就都没有回来，村子里猪就杀得少。”

　　老妈说道：“东方家的今年开年又养了三口，加上去年没杀的，把猪圈都养满了。”

　　老爸又说道：“今年好不容易庆国两口子回来了，结果又被你拉去跑船，东方实在忙不过来，加上知道我们家的猪办九斗碗已经杀了，就匀了两口给我们家。”

　　李君阁说道：“那这可太好了！今年我回来了，还有阿音，还有四爷爷家俩丫头，搞不好还有城里的一些朋友要来。过年不杀俩猪真说不过去。”

　　俩丫头正在跟奶奶做针线呢，老人家就是这样，一得空就针线不离手。

　　远远见到老爸老妈赶着两头猪过来，俩丫头赶紧过来看稀奇。

　　李君阁赶紧喊：“从鱼塘另一边绕过来，好不容易赶到这里，别又撵回去了！”

　　从老妈手里接过竹条子，李君阁一边“喏喏喏”地喊着，一边赶紧将大白猪往自家猪圈里赶。

　　结果大白猪出了栏就不愿意再进去，还想去祸祸甜象草地，赖着不走。

　　“靠！敬酒不吃吃罚酒！”李君阁摸出鹰哨，召唤白大。

　　不一会白大白二一群狗呼啦啦就不知道从哪里野了出来，身上还净是干草，看架势刚刚不知道在哪家的地里掏稻草垛子呢。

　　一看到俩猪白大就眼神就发亮，张着大嘴就往这边扑。

　　好猎犬就是这样，没事的时候，用一根棉线都能拘着，有事的时候，面对黑熊都敢怼。

　　李君阁喊到：“白大，别下嘴啊，吓唬吓唬就成，先把这俩货赶敞坝上去。”

　　白大领着弟弟妹妹们冲俩猪汪汪叫，呲牙咧嘴，偶尔还扑它们身上对着耳朵，脖子轻咬。

　　俩猪吓坏了，赶紧沿着鱼塘边往敞坝方向逃。

　　道路狭窄，后边几个兴奋过度有凑不上去，干脆一通狂奔绕过鱼塘，去敞坝另一头堵着。

　　老爸赶紧赶去猪圈取圈板。

　　俩口白猪一路奔到敞坝一抬头，我靠这边还有几个恶魔正狞笑着呢，一转身却发现自己已经给围上了，这下子身边全是白森森的尖利牙齿，吓得没头没脑地往猪圈里钻。

　　见到大猪进了圈，老爸连忙把圈板安回去，把猪都关了起来。

　　白大他们还不罢休，继续跳着跳着往猪圈上扒，汪汪叫着显示自己的存在感。

　　俩白猪吓得躲到另一头的圈角里直哼哼。

　　李君阁赶紧摸摸白大的头：“好了好了，任务完成，都出去领赏去！”

　　给每条狗切了一条鲫鱼条，又每个摸头挠下巴地夸了一通，白大它们这才笑得见眉不见眼，继续去祸祸田鼠秧鸡去了。

　　老妈一抹脑门子上的汗水：“早知道白大它们这么能耐，一早就带去了，这一路回来，没把我跟你爸累死！”

　　老爸也累得够呛，一边给自己倒水一边说道：“我还说这狗没啥用，看家一条就够了，养这么多干啥！结果一到关键时刻还真不白瞎啊！哈哈哈！要是光靠我跟你妈，说不好一两个钟头都搞不定！这可太利索了。”

　　Alice跟Shirly也很兴奋，这还是第一次看猎犬怎么围猎呢，虽然只是了个皮毛，也觉得很过瘾了。

　　Shirly拉着李君阁的袖子，说道：“Jungle，什么时候带我们去山里玩一玩啊？带上白大它们，我们去露营吧！”

　　李君阁说道：“这时候进山可有点凉了，其实最好的日子是明年四月份。”

　　然后赧然道：“还有就是……上个月……”

　　Shirly扑上来就卡李君阁脖子：“上个月你跟阿音姐姐跑了山上好几趟！就是不带我们！”

　　李君阁赶紧躲闪：“不是还带你们游览过五溪河嘛！啊别卡我……对了对了，周末小美要来拍婚纱，到时候上苗寨，一起一起……”

　　好不容易挣脱出来，李君阁赶紧溜厨房做饭。

　　先去屋后将鲫鱼剖洗干净，鱼身两面各轻划三刀，用精盐、醪糟汁，生抽，姜葱片码味。

　　然后取出一块半肥瘦的猪肉剁碎，郫县豆瓣酱、泡辣椒、泡姜也剁碎，火葱切成三厘米长的节。

　　除了上述的材料，干烧鲫鱼还要用到一项至关重要的调味品——芽菜。

　　外地人或许不知道，蜀州却是家喻户晓。

　　“叙府芽菜”，“涪州榨菜”，“南充冬菜”，“汉安大头菜”，被蜀州人合称为蜀州四大腌菜。

　　跟北方的梅干菜有点类似，不过菜蔬不一样，做法也更加的讲究。

　　之所以带一个“芽”字，就说明选材的细嫩。

　　芽菜使用的原料是川南特有的一种小叶芥菜，被称为“二平桩”，夹川当地人则喜欢叫做“油杆青菜”。

　　其根条柔嫩而富有弹力，脆嫩可口。

　　每年将油杆青菜收下来，家家主妇就会将叶子去掉，将菜茎划成筷子粗细的菜丝，然后晾晒到每十斤收成一斤半，再放置到桶内分层撒盐压紧腌制。

　　将红糖熬制到能挑起成丝的程度，与腌好的菜丝边抖边混，并加香料，再重新装坛，以盐菜叶扎紧，草瓣子筑口封紧，起码存放一年以上，芽菜才能打开食用。

　　夹川常年温和湿润，红水河又被称为“美酒河”，空气和土壤环境中有丰富的适宜腌制发酵的微生物。

　　这些大量的有益微生物在芽菜的腌制发酵过程中产生了独特的风味。

　　翻年出来后的芽菜菜色青黄，润泽油亮，根条均匀，质嫩脆，味香甜，咸淡适口。

　　在味精没有传入之前，芽菜是蜀州穷人做菜时重要的提鲜剂，总结起来五个字——香、甜、脆、嫩、鲜。

　　因此除了作咸烧白底子外，芽菜多用于调味，如熬汤，做小面，做肉馅等都要用到。

　　李君阁从坛子里捞出一把芽菜，淘洗干净后，挤去水分，放菜板上剁成米粒大小。

　　又去后山拔了两根野笋，回来剖出来也切成小丁。

　　然后将鱼香肉丝需要的肉丝，青笋丝，木耳丝切好备用。

　　然后铁锅烧热，先用大块生姜炙锅，以防煎鲫鱼时发生粘连。

　　加菜油烧至七成熟，下鲫鱼炸至浅黄色捞出，然后将猪肉炒到焦脆，加入笋丁，以及适量的酱油炒香后铲出待用。

　　重新往铁锅里加适量熟菜油烧至四成热，加泡椒泡姜郫县豆瓣酱、蒜末炒香、加鲜汤、精盐、酱油、醪糟及鲫鱼，大火烧开改小火烧十分钟，将鲫鱼翻身，加芽菜、肉末、葱节烧至汁干亮油，加少许味精起锅盛盘。

　　这菜很考验火候，要烧到汁水刚好收得快干掉的时候起锅，早了水滴滴的，迟了豆瓣酱之类的就粘锅变糊变苦了，在恰当的时候起锅，见油不见汤，是“干烧”的精髓所在。

　　干烧鲫鱼有两种口味，一是咸鲜口，一是酸甜口，因为鱼香肉丝是酸甜口的，因此干烧鲫鱼李君阁就选择了咸鲜口味。

　　接下来就是鱼香肉丝了，这个菜主要就是糖醋味的调制考功夫，记住三二一就行，糖三小勺、醋二小勺、生抽一小勺，这个配比调出来的糖醋汁，适合大多数人的口味。

　　再加上料酒一小勺、淀粉一小勺、适量水调成浆汁就可以了。

　　热油中倒入肉丝划散炒熟，盛出备用。

　　锅中再倒少许油，下入刚刚做鲫鱼留下的泡红椒泡姜末炒出红油。

　　再下葱姜蒜末炒香。

　　然后下入青笋丝和木耳丝翻炒。

　　最后倒入肉丝合炒，再将鱼香汁顺锅边倒入炒匀装盘，洒上葱花即可。

　　接下来李君阁又做了一大盆白菜肉片汤，胡乱切了一些腊味拼盘。

　　见到良子跟篾匠叔已经回来了，李君阁将良子叫进来，想看看良子如何做家乡的芥末味纳豆。

　　端开水碗，揭开盘子，李君阁将芥菜倒入一个盆子里。

　　良子先拿起一截芥菜嚼了嚼，接着鼻子就皱了起来，对李君阁说道：“喔……李桑……这芥末味道真浓，而且还有一种青菜的清新，真好！”

　　李君阁说道：“哈哈哈，婶子你喜欢就行，这样，你做一个你家乡口味的，剩下的我拌成‘冲菜’！”

　　良子高兴坏了，取了半碗纳豆，又将一把芥菜切成跟纳豆大小差不多的菜丁，加入一丁点酱油，想想觉得酱油太浓，又加了一丁点凉开水，拌匀后说道：“完成！”

　　李君阁目瞪口呆：“你这也太简单了吧？看看我们的。”

　　说完切姜末，蒜末，加酱油，盐，味精，香油，花椒油，辣椒油，糖，醋，葱花拌匀，这才算完成。

　　然后将菜端到桌上，大家坐拢开吃。

　　俩妹崽坐在下首眼睛直盯着那盘鱼香肉丝。

　　奶奶满意地看着俩妹崽：“哟，还挺懂规矩呢，喜欢就动筷子吧，别老盯着看了。”

　　俩妹子这才甜甜地答应了一声，开始动筷。

　　这一动就停不下来了，两双筷子就像打连枪。

　　奶奶哈哈大笑：“哎哟俩乖女别光捡着一盘吃啊，来，也吃点鲫鱼。”

　　俩妹子面露难色，似乎有些害怕。

　　李君阁先给猎户叔，良子，阿音各夹了一条鲫鱼，然后开始给俩妹崽挑鲫鱼肉，说道：“你们俩吃惯了海鱼肉，都是没骨头的，还是来我给你们俩挑吧。”


第194章 起木楼

　　给俩妹崽一人挑了一大块鱼肉，又拿勺子舀了点肉末和笋丁到她俩碗里，说道：“一口吃才香呢。”

　　干烧鲫鱼口感层次非常丰富，鲫鱼的甜香，笋丁的清香，芽菜的鲜香，肉丁的焦香，豆瓣的酵香，泡椒的酸香，融到了一起，Alice只吃了一口，就把眼都眯拢了，连连点头：“嗯，太好吃了！为什么在美国吃不到这样的美食呢？”

　　李君阁说道：“鬼知道呢，估计是你们是用刀叉没法挑刺吧！或者就是做饭的手艺不精！”

　　夹了一筷子良子做的芥味纳豆，李君阁点头道：“这菜味道不也挺好的嘛，有了点芥末味和盐味，这纳豆好像也那么可怕了。”

　　Shirly还是有心理障碍，夹了一根冲菜说道：“我还是吃这个吧。”

　　放入嘴里边嚼还边说：“嗯，还是这青菜比较合我们的口味……oh，no！”

　　然后就拿手扇风：“好重的芥末味……啊啊……不行了不行了眼泪下来了。”

　　良子估计是来李家沟吃得最满意一顿，觉得自己将纳豆这个家乡菜发扬光大了，拿着一小碗米饭，每吃一口菜，就要挑一些芥味纳豆摆米饭上刨一小口，吃得也是开心无比。一边吃一边对李君阁说道：“二皮，我一定要把这个菜带回家乡，嗯，添加了蔬菜的清新气息，这样的芥味，跟放芥末感觉又不一样了。”

　　李君阁转头对阿音说道：“阿音你看，One man's food is another man's poison，今天算是见识到了……”

　　这顿饭是李君阁家吃得最古怪一顿了，除了李君阁跟阿音，奶奶老爸老妈对良子的纳豆敬谢不敏；篾匠叔为了给良子面子，时不时的得皱着眉头夹一筷子；俩妹崽总喜欢挑战冲菜，放嘴里老被冲得哇哇叫，不过一会儿又好了伤疤忘了痛，然后又被冲得哇哇叫。

　　好不容易吃完饭，李君阁开车去半山林场拉东西。

　　来到半山林场溜索那里，只见音爸爸和阿冲叔领着几个苗娃苗叔接上面放下来的木头，棚子里木头已经放了一堆，还有一堆口袋，里边装着糯米。

　　李君阁就犯难：“这米还好办，这木头可怎么拉啊？”

　　就看到木头叔拖着一个带汽车轮子的木板车过来，说道：“这是我们林场以前用来拉木料的板车，将木头中段搁车上扎紧，然后前头装上抓钉，挂在卡车的屁股后面，就可以一车变两车的往山下拉木头，你看用得上不？”

　　李君阁一拍手：“这就是瞌睡遇到枕头了！妥妥的李家沟风格啊，凑合！”

　　说干就干，一群人开始动手，一些人将木头往板车摆放捆扎，另一些人开始往皮卡上装米。

　　弄完这些，木头叔拿来几个大铁抓丁，乒乒乓乓钉在木头上，又用一根长铁鼻子将木头连接在猛禽的屁股上。

　　李君阁说道：“行，我先来试试。”

　　上车点火，将猛禽慢慢往林场外头的公路上开，开到出口处，伸出头来喊道：“没问题！那我们就先拉一车下去了！你们要去不？”

　　阿冲叔叫上了几个苗娃，苗娃们都兴奋得很，全爬上皮卡后尾箱坐在米袋子上。

　　李君阁喊到：“前边还有位置啊！你们先把前边坐满吧！”

　　苗娃们不理李君阁，却看着阿音直摆手，意思是用不着。

　　阿音又好气又好笑：“我是要吃人还是咋的？你们怎么怕成这样！”

　　苗娃们都嘿嘿笑，就是直摇手不下车。

　　阿音干脆也爬上车，说道：“那干脆一起坐上边，阿冲叔，你坐车厢里头陪二皮说话，我来跟他们聊聊！”

　　李君阁说道：“那你们在上面都抓稳，小心着点，盯着点木头。怎么还虾子过河——谦虚呢？走，阿冲叔，你陪我说说话。”

　　阿冲叔跟李君阁进了驾驶室，待一群人都坐好后，李君阁开始驾车往下开。

　　阿冲叔赧然道：“寨子里的娃子们没见过啥世面，你看这给脸都不接着，真是让你看笑话了！”

　　李君阁一边拧着方向盘一边说道：“主要还是生人见得太少，这车也没坐过几次吧？等习惯了就好了。以后你们苗寨会有很多的客人来，光淳朴好客可不行，最起码要敢交流，很多误会就是在缺乏交流中产生的。不过这玩意儿也不用练，你多带些年轻人下来，跟我们一起干干活赶赶场，让阿音带着，见识得多了自然就好了。”

　　阿冲叔说道：“我们寨子算是蜀州地盘，娃子们读书又只能去黔州，人家那边也不乐意收我们，娃子们能读完初中就不错了，还怎么见世面哟。”

　　李君阁心中一惊：“还有这情况？那阿音是怎么读出来的？”

　　阿冲叔说道：“山上谁家有老寨主那么大的胆子，舍得放小娃子下悬天崖？还是女娃子？”

　　“阿音为了读完中学吃了多少苦？刚刚为啥那些苗娃都不敢跟阿音坐一起？那就是阿音从小就跟他们不一样！男娃子们都不敢说熬得下来的事，阿音做到了，他们都又敬又怕啊。”

　　李君阁觉得心都在抽抽。

　　“后来听说阿音考上大学了，去蜀都读书了，我们寨子里上上下下都高兴得不行。可你说她还回来干啥？她还回来干啥啊！”

　　李君阁说道：“她心里头还装着悬天崖，装着寨子里的乡亲，不带着乡亲们过上好日子，她心里有挂碍。”

　　阿冲叔说道：“嗐！能出去一个是一个呗，我们都穷惯了的，这么些年还不是一样地过来了，还挂碍我们做啥。”

　　李君阁说道：“阿冲叔你放心，溜索你见识到了吧？我跟你说这才是刚刚开始！我跟阿音不会看苗寨守着宝山受穷的。对着天书崖的老祖宗们，阿音可是已经立过誓了，我嘛，怎么也不能看她一个人使劲！”

　　阿冲叔点头道：“你们李家沟，跟我们龙天寨，那是祖祖辈辈的交情，我们信得过阿音，也信得过你！”

　　就这样聊着聊着，两方说得入港，阿冲叔对苗寨的未来，也开始渐渐看好：“皮娃，跟你们这样的年轻人聊会天，阿冲叔怎么心气儿也起来了呢？今年是来不及了，等到了明年，我们再攒劲整一年！”

　　李君阁哈哈大笑：“不用等明年了，今年我们就已经动起来了，修木楼，修绿道，修钓鱼中心，山上要凿木头，运木头，挖笋，粜米。冬月间里都不得闲，这就是个好兆头啊！”

　　来到村尾绿道，李君阁将车停下，下来对阿音笑道：“聊得咋样？我跟阿冲叔聊得可好哟！”

　　阿音伸手让李君阁接着，跳下来说道：“他们就是太害羞，聊开了就好了。下来吧，这就是李家沟了，先看看修木楼的地方，晚上跟大家在久长居接风！”

　　李君阁说道：“祠堂边上有几间房，都是高低床，本来是娃子们回来给他们玩的，现在就只有委屈你们先住那里了。”

　　阿冲叔说道：“那怎么好意思，我们就在工地搭个棚子也能过。”

　　李君阁说道：“这个你们就别跟我客气了，到了这里就当到家了，就跟我上寨子一样。”

　　说完拉过来一个苗娃来锁住脖子：“说！上次在山上是不是你在门背后唆使小弟娃放狗吓我？刚刚我不说，就是怕你不跟着来！这下没跑了吧？”

　　那娃子挣不开，只得喊到：“放手放手，真不是我干的！”

　　李君阁哈哈大笑：“少来！你们苗寨的娃子啥德性我还不知道？赶紧报名号，现在该我报仇了，一群嗅嘴狗，还好意思放出来！”

　　那娃子撞天叫屈：“我家的狗才不嗅嘴！鬼知道你使了什么法！”

　　李君阁大笑：“哈哈哈！露馅了吧？还说不是你放的？！”

　　阿音赶紧过来解救：“二皮你别闹，阿铜那是跟你闹着玩的！”

　　那娃子也赶紧说道：“就是就是，二皮哥，那是闹着玩的！”

　　李君阁这才放开他，拍着他的后背笑道：“知道你闹着玩的，都没呲牙能吓得住我？我也常是跑山的，你们平时跟跑山匠怎么打交道，就跟我怎么打交道，一个山里蹿的，别跟我客气！”

　　阿铜贼笑道：“就是看你会吹竹叶哄娃子，这才放狗试试你！对了你一个跑山的也能买这车？”

　　李君阁说道：“只要你好好干也能行，不过你寨子里买车没啥用，干几年娶媳妇生娃才是正经！”

　　说得一群人哈哈大笑，然后开始下木头，看工地。

　　修建苗家木楼其实很好玩，就类似于搭积木。先用卯榫把侧墙框架一片片固定出来，然后立起来用方梁串架起来，整个框架就出来了。然后再铺板子隔板子，最后做外围美人靠，一栋木楼就成型了。

　　不过李君阁做的木楼比较现代，所以框架起来后，就得由朱朝安的工程队接手，开始在框架内弄上下两层砖石水泥的独立厨卫，还有埋管布线；弄完这些才能换阿冲叔的队伍来铺板，铺屋顶；然后再由朱朝安的队伍来装玻璃房和玻璃阁楼；最后朱朝安完成内装和吊脚楼景观平台的同时，阿冲叔完成二楼美人靠栏杆，一栋木楼才算完成。

　　说起来要六个月完成六栋木楼，工期还是很紧张的。

　　不过阿冲叔跟朱朝安都很有信心，这专业的事情就交给专业的人士去做了。


第195章 卖东西

　　阿冲叔被李君阁一席话撩起了劲头，一点不耽误，这就开始跟苗娃们摆木头，准备明天开始拼侧墙框架。

　　李君阁拉着阿音去村委，塑料口袋跟真空封口机都还丢在那里呢。

　　打电话叫老妈找她那帮老姐妹，又有零工可以上了，装米。

　　一千斤糯米，五百斤九里香，五百斤乌金糯，改成五斤一袋，那也就两百袋。

　　阿音之前就做过网店，对里头的套路熟悉，早就找快递谈过快递费的问题，价格比李君阁自己去低了一半都不止。

　　阿音将苗寨出稻，组织苗妹苗婶粜米，山上的地理位置，溜索往下放米，猛禽往李家沟拉米的素材，已经剪成了一个短片，然后将短片放到了网站上。

　　接着又将李君阁他们做豆豉的短片也放到了网站上。

　　不一会聊天室里就又热闹起来。

　　“哎哟乌金血米总算是出来了！阿音姐这米多少钱一斤啊？”

　　阿音回复：“乌金血米我们是参考了掏宝上云南墨江，贵州九芗两地紫糯米的价格，取了个最低值，三十一斤，一袋五斤，算是给一直支持我们网友们的福利，相当于开业大酬宾。我们挂网站上的价格是五十一斤，因为我们相信，悬天寨的乌金米，品质绝对不比他们价格最高的差。短片大家都已经看过了，绝对是全天然无公害的有机食品，我们苗家的稻米都是现吃现粜，所以这次发卖的都是纯手工刚粜来的新米。”

　　“嗯，这个我相信，你们那溜索也才开通，化肥什么的之前也上不去。给我来一包。”

　　“阿音的人品还有啥说的，上次带回来的那一点点，全给我媳妇霸占了，打成米粉条米汤喝，我就见不得那抠搜劲！赶紧也给我来一包。”

　　“前几天我妈还问我怎么没去李家沟钓鱼，我还以为太后开恩了呢，结果她后面跟了一句……要是再去的话，上次那种米再带些回来，哈哈哈哈，我也来一包！”

　　阿音又说道：“大家去我们网店下面拍吧，算是给我们网店冲销售量了，报上自己的网名，然后我给你们改价格。”

　　“咦，网站上东西不少嘛，啥？还有干蘑菇，是不是第一次在农家乐吃的那种啊？”

　　阿音回到：“这批蘑菇品质比上次你们李家沟吃到的还要好，这是半山林场木头叔在林场边上采的，一共就这么多，大家需要的话赶紧，虽然价格看起来比掏宝上的一般干蘑菇贵，但是我们这是原生林里采来的，滋味如何很多钓友都品尝过的。”

　　“哎哟我都没来过你们李家沟，我就是平时没事来玩玩网站，玩玩抓鸟游戏，这蘑菇干可是比一般掏宝贵了好多啊！”

　　“楼上的你要看看品种，这是深林里的野生蘑菇，那滋味，啧啧啧，等我先去拍两包再跟你聊……”

　　“是吗？那我也弄一包先尝尝。”

　　“李嘎婆水豆豉？这是什么东西？豆豉不都是黑黑的干豆子吗？”

　　这个就得李君阁来接手了：“这位朋友是北方外省的吧？水豆豉是我们蜀州的特色地方风味，你说的那种是酱油炮制的风豆豉，味道是不同的，你们北方人喜欢吃生萝卜，这个拌上切得细细的生萝卜丁，既可以减淡盐味，风味也更好哟。”

　　“咦？阿音你们怎么有两种米啊？还有种白色的，叫九里香？”

　　“嗯，这是我们苗寨自家日常吃的糯米，这个价格比乌金血米便宜很多，但是味道也不错哟，我们一般做糍粑，腊肉豌豆饭，日常白米饭都是用它。”

　　“我平时喜欢吃小汤圆，要是你们能有糯米粉卖就好了！”

　　李君阁又来接手：“谢谢您的建议，以后我们应该会上糯米粉。不过其实小汤圆可以自己用九里香做，将米泡一晚上，然后用豆浆机打成米浆，将米浆倒进密纱袋内放滤盆里，压上重物，大半天时间它就会慢慢挤去水分，再打开口袋就得到汤圆粉子了，过程其实并不复杂。”

　　“你还可以加入部分乌金血米泡，这样还能得到淡紫色的汤圆粉子，两种粉子搓出来的小汤圆，不要太好看哟！而且自己现做出来的汤圆粉子，米香味甩出袋装糯米粉汤圆粉几条大街，既然你喜欢吃小汤圆，我建议你按我说的方法自己做一次试试。”

　　“是吗？那我再来一包九里香。”

　　“靠！一看这就是沟主这吃货的风格！死二皮，赶紧将键盘还给阿音！我们不想搭理你！”

　　“哈哈哈对哟！阿音姐下次开直播吧，这都分不清谁跟谁了。”

　　“喂喂喂……”

　　“哈哈哈，我把键盘抢回来了，让二皮去给你们改价格，我们继续聊。对了，如果大家收到觉得不错，也希望能帮我们宣传宣传。”

　　“阿音姐开口，没问题！”

　　“就是，酒香也怕巷子深，这宣传工作还是要做好才行，刚刚网友说的开直播可以考虑啊，绝对可以拉起一大帮人来，最美女村官！妥妥的！”

　　“还有那俩混血大侄女也萌！shitshit！哈哈哈哈，我都笑崩了！”

　　“就是就是，还有那日本姑娘的淡定，连沟主都吓跑了……哈哈哈……”

　　“怎么没麝香酒啊？上次那群杂碎回来可嘚瑟惨了！让匀一些出来都不干，说什么要存一年半才能开瓶！”

　　……

　　半个下午就这样度过，等到玉莲嫂子打电话来叫吃饭的时候，东西都卖出了一大半了，最受欢迎的当然是乌金血米，其次是蘑菇腊肉，然后是笋干和水豆豉，然后阿音的鸡血藤也卖出去了好几个，就九里香卖得差一些。

　　算下来，半天的营业额居然就达到了六万多。

　　李君阁在拉着阿音去农家乐的路上暗自咋舌：“阿音，这网店可以搞啊，这一个月下来不得上百万的营业额啊？”

　　阿音说道：“美得你！现在只是开业而已，网站上面的网友们捧场，如果眼睛只盯着这里的话，市场很快会饱和的！你还指望能天天有这个销量？新店开张，第一年不亏就当赢！”

　　李君阁说道：“不管怎么说，这电商平台跟物流发展起来，虽然抵跨掉很多的实体店，但是对于我们农村来说，确实是有很大帮助啊，不像以前，守着农产品卖不出去，甚至只能干着急看着它们烂地里。”

　　阿音说道：“就是，以后啊，什么三分一斤的香蕉，两分一斤的萝卜，烂地里的白菜，这样的情况，总会越来越少的。”

　　晚上请苗娃苗叔们吃了一顿接风酒，去祠堂跟四爷爷打了招呼，安排好住宿，李君阁又去猪场那边看看情况。

　　林旺财听到李君阁来了，跑过来问道：“你这两天跑哪里去了？这组培实验室你准备就这样空着？”

　　李君阁一边给竹鼠加料一边说道：“你是CTO！这个得你来拿主意啊！”

　　林旺财从兜里翻出一张纸来，说道：“别闹！净整听不懂的，这单子上的东西都需要！你照着买吧！”

　　李君阁接过来一看，说道“你这是要开奶茶店吗？保鲜柜，高压锅，透明塑料杯，封口器，就差吸管了！”

　　林旺财无语了，说道：“那是一立方米的高压灭菌锅，一个就两万多块钱，跟高压锅不是一回事！还有就是为了省钱，用一次性塑料杯和薄膜封口，可以替换掉组培瓶。保鲜柜其实用来放药品的药品柜。”

　　“培养架找村里木匠做吧，然后我们自己安装电线和灯管就行。”

　　“还有就是加热器，空调，药品柜，超净工作台，这些都是必不可少的。”

　　“在加上必要的药品，这组培室就搞起来了。”

　　李君阁说道：“这单子上组培瓶就是六万个，培养架就是60套，老林你这是要弄多大规模啊？”

　　林旺财说道：“这几天我看了你的石斛，长势非常好，石斛果子正是采的时候，我们用种子组培技术，你想想一个果实里面就是一包种子，起码能培育出几十株苗子，你这几十个猪槽的石斛，能收近千个果子，只要给我把东西配好，明年我就能给你搞出上几十万株种苗出来！”

　　“我靠！”李君阁被吓着了，他给林旺财弄这个实验室，心想一年能有个几千株的苗子出来就逆天了。没想到林旺财给他放了这么大一颗卫星。

　　林旺财不无得意地说道：“这就是组培技术的强大之处了，几年下来，我可以把你们李家沟用石斛给铺满！”

　　李君阁一把拉住林旺财，兴奋不已：“那兰草是不是也可以这样搞？”

　　“呃……然而并不是……兰花就不太好弄了，在自然界里，兰花有两种繁殖方式，一是种子繁殖，就是兰花种子特定环境下发芽生长成龙根体，再在龙根体上发出芽苗，最后长成实生苗；二是从实生苗上分裂出芽苗，再由芽苗发育成植株。”

　　“我们先说种子繁殖，中国兰花的种子存在严重缺陷，一般都不太健康，获取健康的种子这一步就很难。然后种子的发芽成长的环境还要伴随相应的温度，湿度，营养和菌群，因此在自然界中，中国兰花要通过种子繁育是很艰难的。”


第196章 技术的优势

　　“所以兰花一般采用的是龙根组培法和芽点组培法，这就是模拟自然兰花的第二种繁殖方式了。”

　　“龙根组培法先按品的种不同根据需要从母本上切分出带芽的龙根，再在培养基上培养获得更多的龙根，然后再次切分得到越来越多的种苗；”

　　“芽点组培法则是在无菌操作下切取兰花芦头上的芽点，在培养基上使其长出龙根，再切分龙根获取较多的数量，这工作也可多次切分，最后在龙根上培育出实生苗进行移栽。”

　　“那么问题就来了，自然界中兰花龙根和芽点的生长，必须要伴随益生的菌群，而组培的第一关，却是杀菌。”

　　“龙根和芽头本身就脆弱，不可能如种子那般浸泡杀菌，就连冲洗时间过长，都会导致龙根和芽头死掉。”

　　“可一旦灭菌不到位，有害的菌体，移入培养杯后，会大量繁殖，直接导致烂根，专业术语叫做‘褐化’。”

　　“出现‘褐化’，那一团组培兰苗就毁了，如果放任不管，最后一整杯兰苗会全部褐化掉。”

　　“还有就是杀菌的过程本身就是一个伤害的过程，不分好坏菌，都被杀了个干净。杀完菌的龙根和芽头被移入培养杯后，会存在一个缓慢的生长恢复的过程，很多龙根恢复不过来，也一样会死掉。”

　　“就算想尽千方百计得到了无菌环境培养出来的种子芽苗，一般也营养不良抗病力低下，之后还要揭开杯盖进行适应性训练，逐步培养健壮，然后再经过野化训练，得到能够移栽到兰埔里的实生苗，最后育成成品兰花。”

　　“这中间会经历无数次的死亡，淘汰，很多黑心的卖家，会将淘汰下来的兰草卖给顾客，这也是组培草在中国不受待见的原因之一。”

　　“所以总体说来，中国兰花的组培技术，不如石斛那么简单，不可能一年几十万株的扩苗。这里面的道道多了去了，形成一个优良的栽培技术体系，我摸索了几十年，都还不敢说摸透呢！”

　　李君阁挠了挠头，说道：“我还以为你会放出豪言，把我李家沟也用兰花铺满呢！”

　　林旺财哈哈笑道：“要我又那本事，我就是兰花界的袁隆平了，所有公园的绿化草也不用种麦冬豆豉草了，直接全换成兰草得了。然后去全世界各大兰场收刮良品，定个小目标，光蝴蝶兰，一年就挣他十个亿！哈哈哈哈！”

　　笑完之后，林旺财又说道：“不过不能因为这样就小看兰花的组培，这是一个概率问题，传统栽培技术下，一株兰草一年最多能分出几苗来，而组培则是海量地扩大培养基数，一个龙根就可以分出几十上百苗来，就算死掉一半，那也能得到几十株实生草，这个又不是传统栽培技术可以匹敌的了。”

　　李君阁想着空间里的优势，说道：“刚刚听你说，中国兰花种子一般不易萌芽，要是我能够给你找到合适的种果，你是不是就可以组培出来？”

　　林旺财说道：“刚才是我没有说清楚，兰花的果实是蒴果，俗称‘兰荪’。这果实经六到十二个月成熟后，果皮最后变为褐色，成熟后的蒴果会自行开裂，将种子溅射出来。每个朔果内的种子，多达几十万乃至数百万之众，细如灰尘。由于兰花种子的胚发育不完全，加上缺乏胚乳，所以兰花的种子发芽力极低，在常规条件下播种基本不能萌芽。不过我们既然有了科研实验室的条件，那也可以试试，有枣没枣打一杆嘛。”

　　李君阁笑道：“那我们就干，你这组培室的预算十来万，我们咬咬牙也把它弄下来，要是万一成功了，哈哈哈，还真有可能看到你用兰草把李家沟铺满哟。”

　　林旺财连连摇手：“不敢想这个，还是先把石斛种好，再一步步摸索吧。”

　　李君阁又说道：“对了，我们村里有个农技站，站长叫吴志秋，那小子也喜欢搞农业科研，啥时候叫到一起你们认识认识，这几年乡里的荔枝换种育苗，地膜覆盖，我养鱼，养竹鼠，养大雁，都离不开他的指导，到时候让他通过农业局这条线找一找，然后我再跑跑林业局王局长那条线，看看能不能搞到兰花种子组培的技术。就算能够指点个方向也是好的。”

　　两人又约好明天去县城拉实验室的设备，李君阁这才到猪场自己的房间里睡觉。

　　受到林旺财一番话的启发，李君阁对兰花的兰荪产生了浓厚的兴趣，以前只是欣赏花去了，虽然见过几株五溪仙黄和碧波玉龙结果，但是从来没想过兰花还能通过果实进行组培繁殖。

　　五溪仙黄是春兰，碧波玉龙是夏蕙，按林旺财的说法，结果期半年到一年，那就是岛上一天的时间内，兰花果实都可能成熟。

　　这就没办法了，李君阁决定今晚都不睡了，先守十二个小时再说。

　　切入空间检查五溪仙黄和碧波玉龙的结果情况，发现每一样都有六七个果实。

　　碧波玉龙在空间大地的青珉石仓库顶上放着，李君阁先没有管它，先去守岛上的五溪仙黄。

　　守到外面时间晚上一点钟，第一个五溪仙黄的兰荪终于爆裂开，如烟似雾的兰花种子飘散开来。

　　李君阁立刻切入岛上，将最成熟一个未爆开的果实摘下来。

　　然后又切出岛屿，在外边等到下一个兰荪爆开，然后又切进去取下最成熟一个。

　　如此反复，最终得到了三个五溪仙黄最接近成熟的果实。

　　然后又将碧波玉龙移到岛上，如法炮制，得到了两个碧波玉龙的果实。

　　切出空间来，却发现天色都已经大亮了。

　　看着手里五枚果实，李君阁的信心几乎全部消失了，以空间那么灵性的环境，五溪仙黄在岛上种了两个月，相当于六七十年的自然繁殖，也才只繁殖出几十株，基本上都是芽头分出来的，种子发芽长出来的，一个巴掌都数得出来。

　　碧波玉龙在外边大地上，繁育得就更少了，靠种子发芽的，一株都没有。

　　“大自然真是太残酷了。”李君阁想着每年向大海中疯狂排卵的翻车鱼和珊瑚礁，那么个生法，它们的种群数量都还是不容乐观。

　　出门洗漱，却见林奶奶早已经起来了，已经将早饭做好，正在那里用小花锄拾捯桂花。

　　林旺财也已经去兰场转了一圈回来了，说道：“还是农村娃呢！这么晚才起来，都是大城市里带回来的毛病！赶紧弄完吃饭，吃完去城里拉设备，石斛的果实已经开始成熟了，可不能耽误了！”

　　李君阁低下头咬着牙齿：“老子昨晚空间里忙活了一晚上，你不知道而已！”

　　早饭居然是面食，葱油猪肉大包子！这在李家沟很罕见，李君阁对林奶奶赞道：“哎哟居然能有大包子吃！林奶奶你从哪里学的手艺啊？我们李家沟的面食一般就是麦鸡婆汤，最多最多还会一个花椒叶饼葱油饼子完事！哇这包子味道太好了！”

　　林奶奶抿着嘴直笑：“喜欢就多吃两个，最早夹川有个大集体面食店，里面主打就是葱油大包配冬瓜汤，还有就是墨鱼炖鸡面，我在里面干过几年，这些手艺都是那个时候学的。”

　　一说这个李君阁想起来了，说道：“是不是北门口码头上来那家？我就说这包子味道这么熟悉！肯定是那家对不对？”

　　林奶奶说道：“哟！这你都还记得呢？”

　　李君阁说道：“开玩笑怎么不记得！每年开学，我爸送我过去才能吃上一次，小学升中学那次，我考了年级第三名，我爸一高兴，就带我去了那家小店，说让我敞开了吃，结果这样的大包子我一口气吃了七个，差点让老爸没钱买船票回来。”

　　林奶奶开心地笑：“哈哈哈，那时候你才十来岁吧？农村娃子就是这么厉害，城里娃两个就喊吃不下了，第二个还得娃子吃馅大人吃皮。”

　　李君阁说道：“对了，那家店后来怎么没有开了？”

　　林奶奶说道：“唉，那家店后来被承包了，再后来滨江路一修，那地方就没了，承包店面的老板就换了一个地方，趁机把我们几个老的开了，只留了几个年轻人，不过后来听说也开垮掉了。”

　　李君阁说道：“活该，本来这样的店就是靠老手艺撑着，把老人开了，这手艺就没了。对了林奶奶那你做墨鱼炖鸡面也是好手啰？我们李家沟炖鸡啥都不放，要不我今天去县城带点干墨鱼回来，炖上一锅鸡，明早吃墨鱼炖鸡面？”

　　林奶奶笑道：“只要你喜欢，那就弄呗，又不是多难的事情！”

　　李君阁笑得见眉不见眼：“好好好，真没想到，小时候熟悉的好味道，居然在我李家沟安家落户了！我记得还有几样招牌面食！”

　　林奶奶说道：“那个时候我们店生意可好了，还有鸡汤抄手，牛肉刀削面，担担面，小面，燃面。”

　　李君阁说道：“这些您都会？”

　　林奶奶说道：“会呀，干了十几年了，不会也看会了。”

　　李君阁哈哈大笑：“哎哟那可真是捡到宝了！这下子纠结了，先吃哪样好呢？”

　　林旺财看不过去了：“一天到晚就知道吃吃吃！赶紧去码头，都要开船了！”


第197章 苗娃的读书问题

　　说完拉起李君阁就走，李君阁赶紧拿个碗，装了两个大肉包子说道：“我再带两个给阿音尝尝，还不知道她吃过这老夹川味道没有呢。”

　　来到码头，阿音正指挥人手往五溪一号上装昨天网店上卖出去的东西，大小箱子贴着单子，堆了船尾一堆。

　　李君阁上了船，跟林旺财一起去县城。

　　今天夹川逢大集，不少乡亲都在船上。

　　有人看到李君阁就问：“皮娃，你们这么多箱子是干啥的啊？”

　　李君阁就说到：“这里边都是糯米，腊肉，香肠，豆豉之类的，都是别人在网上买的，我们这是去夹川给他们发货。”

　　一个大娘就惊讶：“你们坐在家里就卖了这么多东西？”

　　李君阁说道：“这只是我们初步的尝试，借用人家的平台开了个网店试试水。后期如过把量做起来的话，大家都有份！比如腊肉，谁家不会啊，到时候我们选一家最好的配方，统一做法，保证做出来都是同样的味道，做好了公司统一收上来放网站卖，不比卖给收猪的强啊？我可是听说去年好些家的猪都没杀呢！”

　　大娘说道：“对对对，收猪的都不愿意来李家沟，说是路远，压价压得厉害，我听说碧峰镇养一口猪能挣千把块钱，到我们李家沟就只能挣七八百了，这不是欺负人嘛！”

　　李君阁说道：“哼！我们李家沟的猪，喝的山泉水，吃的纯粮食，红薯藤，耗时耗力，辛辛苦苦养出来，被人家当饲料猪收走，还要压我们的价，实在是有点过分了。再等等吧，等我们这第一批腊肉卖出去，看看大家的反应，如果反响不错的话，我们就自己加工自己卖！不受收猪人的气！”

　　大娘乐开了花，说道：“那我回家把那几口猪再养肥点，等你的好消息！”

　　李君阁哭笑不得：“大娘，这个，城里人挑剔得很，这猪也不是越肥越好，说不定还要减肥，只有肉的品质达到了，公司才收。”

　　大娘犹豫到：“那不是亏了不少啊？”

　　李君阁说道：“也不能这么说啊，肉的品质好，我们就按好品质肉的价钱卖，三十五一斤的大排你听说过没？八十一斤的腰柳肉你听过没？为什么人家的猪肉能够卖上那个价，我们的就不行呢？总是养法有问题嘛！”

　　大娘连忙摆手：“不敢想不敢想，那是啥猪肉啊？要是大娘能够养出那样的猪来，这还不得睡着了都笑醒啊。”

　　李君阁也笑了，说道：“没事，你们还是先按传统的养法养，这趟路子的事情我们年轻人来，不过要是我们把路子都趟好了你们还不跟着学，我皮娃可不得依叫的哟！”

　　大娘笑得见眉不见眼：“这样我们就不担心了，这个价钱的猪肉，傻子才不学呢！”

　　……

　　来到码头，先让乡亲们下，然后招呼二狗硌豆他们来拉东西，赶紧给人家发出去。

　　硌豆二狗一看船舱里鸡屎羊粪的，就不愿意进来，人家攒攒新的刷尖子皮鞋呢，俩狗日的越活越讲究了。

　　李君阁一人头上一巴掌把他俩给抽进了船舱，骂道：“红苕屎都还没拉干净呢，这就忘本了！赶紧搬东西。”

　　几人形成流水线，将东西往胶皮带上传，李君阁还说道：“千把斤东西，我们三人跑两趟就弄上去了，还用得着开机器？”

　　二狗撞天叫曲：“二皮你倒是力大无穷，你得可怜我们两个从小就没干过农活的啊！”

　　硌豆也嚷嚷：“待会进城又得重新刷鞋了！不然怎么见小雪！”

　　李君阁耳朵尖：“什么小雪？你交女朋友了？”

　　二狗一脸的羡慕嫉妒恨：“医院的护士，芊芊姐介绍的，城里人。”

　　李君阁一脸鄙视：“丢人不？你们现在还羡慕城里人啊？我跟你们说现在农村户口老值钱了，就凭宅基地这一项，就够他们羡慕我们的！你们这都已经开上车了，还用得着羡慕他们？”

　　二狗一脸害羞：“城里的妹子，我觉得比乡下的耐看。”

　　李君阁哈哈大笑：“二狗你有种，这话我一定给阿音送到！你等着挨削吧！”

　　二狗赶紧求饶：“哎哟二皮你可饶了我吧！阿音那样的上电视都够了，你不能用她来堵我嘴啊！”

　　李君阁说道：“那等秋丫头回来我告诉她？”

　　二狗：“……”

　　李君阁接着又说道：“二狗啊，这马上就要春节了，今年回乡的人指定不少，你的眼睛可要看准了，裤腰带也捆紧，那些妖妖娆娆的，会用眼神勾人的，你可要小心一点，别猫儿抓糍粑脱不了爪爪就麻烦了。”

　　二狗说道：“老子怕啥！盘鳌乡谁还敢动我咋地！”

　　李君阁呼地又给他一巴掌：“你小表叔我就敢动你！我这是告诉你找媳妇要找贤惠的，模样好的只在其次，明白不？别被那些出去赚欢场钱的妞给骗了！”

　　二狗得意洋洋：“还能让她们骗喽？我现在可是火眼金睛……”

　　说完赶紧捂嘴，靠，说漏嘴了！

　　李君阁抓过来又是一顿捶！小表叔还是童子鸡呢！敢在老子面前显摆这个！揍死算求！

　　闹了一通，李君阁又跟林旺财去拉设备，拉药品。

　　跑了好几处地方，才把东西凑齐，让林旺财先把东西送码头去，自己给王从军打电话，叫他出来吃饭。

　　午饭就在政府附近随便找了家饭店，王从军问道：“二皮你找我有啥事情？”

　　李君阁说道：“李家沟现在正在起木楼，寨子里的阿冲叔说，他们寨子里的娃子只能去黔州那边读书。然后那边不太愿意接收他们，毕竟寨子归蜀州管辖。因此基本上读完初中就辍学了。这个事情我想找县长说说，溜索已经开通了，可不可以让寨子里的娃子们来夹川就读？毕竟川黔两地的师资水平还是有些差别的。”

　　王从军默然了一会，说道：“这样的娃子有多少？”

　　李君阁说道：“已经辍学的就不提了，现在还在读初中的就有七八个，等这些娃子初中毕业，总不能继续走哥哥姐姐们的老路吧？”

　　王从军说道：“二皮，你做这事情可是出力不讨好啊，首先人家家里，说不定就指望这娃子回家做劳动力呢；其次这些娃子学习如何，能不能够考进高中还是疑问；最后如果他们考上了，家里拿不出学费住宿费，怎么解决？”

　　李君阁说道：“这个事情我还没来得及跟阿音商量，不过你说这些都好办，我让阿音告诉他们，家里有读书娃子的，在公司招工，收米的时候，都有优先权，然后学费住宿直接从他们工钱里扣出来。即使娃子考不上高中，能读上职高有个一技之长也是可以的嘛。李家沟正是要用人的时候，以后也紧着李家沟和苗寨的娃子，有知识有技术的先招。”

　　王从军点了点头，说道：“嗯，你这个思路没毛病，应该能做，但是这事情该让阿音来找县长说，你一个村民来说算什么事儿？”

　　李君阁说到：“这不是先问问你可行性嘛，要是能做，我回去就找阿音商量，弄个报告什么的，再让她来麻烦你们。”

　　王从军说道：“省市县里对少数民族都还有一些政策的，我回去也给你查查，对于悬天寨这样的地方，也不能全靠地方贤达帮扶啊，政府也应该尽一份自己的责任。”

　　李君阁哈哈大笑：“你这官话说得真溜，还地方贤达，你见过一天到晚被骂没个正形的地方贤达？”

　　王从军也笑了，说道：“靠，刚出办公室，还没缓过来。不过话说回来，就刘荣那样的，帮几个学生都算地方贤达了，你凭啥就不行？哈哈哈，贤达，你赶紧再催下菜，这下午还上班呢！”

　　然后又去了一趟林业局，打着汇报护林队工作的幌子，顺便打听了一下组培的事情。

　　结果一问还真问着了，原来好些珍贵林木，园林花卉也是用的这技术，木本草本都有，听说连土豆都有组培的了。

　　可是问起兰花的种子组培来，林业局的技术员也是摇头，这个没有听说过，只听说过龙根和芽点组培法。

　　管它的，反正以后说不定自己繁育茶林药材什么的也用得上，李君阁跑去找王局长，乱七八糟要了一堆书跟光盘。

　　带着书籍跟林旺财会合，两人又回到了李家沟。

　　把苗娃们上学的思路跟阿音一说，把阿音给高兴坏了，抱着李君阁在脸上亲了一口，说道：“二皮你又给我们苗寨干了件大事！”

　　李君阁一下子就晕乎了，在那里嘿嘿傻笑：“我就是给了一个思路而已，成不成的还得看你。”

　　阿音一晃拳头，兴奋地说道：“有你这大老板兜底，剩下的我还干不好，我都不好意思再上悬天崖了！”

　　到了晚上，李君阁将村里的年轻人叫上，去兰场帮忙搭培养架。

　　组培作物有时一天需要最高达到十八个小时的照明，因此每个培养架上每一层都需要加装电线灯管之类的东西。

　　不过村里人很多时候家里线路有点小毛病都是自己动手，这方面大家都会一点，李君阁将吴志秋，小堂哥，朱朝安，王宏光，李东升拉上，在组培实验室乒乒乓乓就干了起来。


第198章 组培实验室

　　几个男人手里不停，嘴上也不停，就见朱朝安说道：“二皮，你这实验室科技含量还不低啊，连空调电暖都有。”

　　李君阁说道：“幸好当初听你的话用了双层玻璃的，不然一个月下来这电费恐怕都受不了！”

　　李东升说道：“说起电的问题，二皮冬天里我们李家沟有时还要限电哟！这个你考虑过没有？”

　　李君阁说道：“这电是国家的，它要调整我也没办法啊，难道我还要去买一套UPS来放着？”

　　吴志秋说道：“听说现在国家在鼓励水资源丰富的地方搞小水电啊，从山塘到李家沟，落差也不小了，是不是可以建一套小水电？”

　　李君阁脑袋摇得呼噜呼噜的，喊道：“我靠！那得多少钱！吴老师你干脆杀了我算了！”

　　吴志秋说道：“你别一听说发电就觉得投资很贵，现在好些大型猪场都用沼气自己发电，一套下来也就十几万，供自己猪场用绰绰有余，不比你城里那别克商务贵！”

　　李君阁说道：“这水电跟你说那个不是一回事吧？”

　　朱朝安却点头，说道：“我倒是觉得志秋说得有道理！这样的工程我老爸接过，听当地的乡长说，装机跟埋管造价反而是小头，大头主要是渠道施工跟水库建设，都被我爹挣了。”

　　“你这山塘到李家沟一带的水渠不都是现成的吗？猎户叔划出来的路子，施工条件跟位置条件都好得不要不要的，听说在这种地方修水渠，造价每千瓦也就三千元左右。你这水渠已经是现成的了，那估计造价还得低。”

　　吴志秋又说道：“这两年村里的用电主要都是民用，没什么厂子，用电需求不大，因此限电也少了。要不先这样凑合着，看看情况。不过为了今后的发展，最好还是有一个小电站，李家沟以后用电的地方肯定还多。”

　　李君阁嘶笑一声，感叹着：“妈蛋一个个心比我还大！那就几头着手，吴老师你给我们找找小电站的资料，我去拜托王八婆，从电力公司拉几个技术员来考察考察，上不上的先不说，先把准备做好。”

　　朱朝安笑道：“这就是尝到溜索那工程的甜头了是吧？一旦资金到位，需求来了，立马就能实施！”

　　吴志秋说道：“二皮，我一早就说过，你这水渠只是暂时情况，为了保护水质，最好由明渠改为暗渠，等你手里头松泛了，这个事情还是得做，到时候不如就一起弄了，省得还要二次投资。”

　　李君阁心里直打鼓，这真是越玩越大啊，收益还没见着多少，支出倒先给我安排上了，要是让阿音知道这件事儿，那自己还不得又脱一层皮。

　　不过还是很感动，这李家沟的发展，已经不是自己一个人心里的事情了。有这么些朋友在身边出谋划策，推着自己往前跑，李君阁心中又是惭愧，又是感激。

　　聊着聊着，几人又将话题转回到了组培实验室。

　　吴志秋说道：“旺财叔是能耐人啊，看着这些家伙事儿就专业，对了，这实验室到时候我也要用，二皮你在猪场给我留一个房间，我也跟着旺财叔练习练习操作，明年给我选两棵白茶树，我试试白茶的组培繁殖！”

　　李君阁说道：“除了茶园最中间那棵，其余的你随便选！等玩熟了，再拿中间那棵开刀，给我扩出一大片来。妈蛋一年两三百斤虫茶产量也太少了，弄得自家人都喝不上！”

　　一群人搞到了晚上十一二点，这才将培养架装好，林旺财打开电源，一个个白光灯架亮了起来，结合周围冷冰冰的不锈钢恒温储物柜，无菌操作台，玻璃幕墙，还真有点高科技的架势。

　　吴志秋摇头说道：“设备还得添置啊，起码显微镜得来一个，水质检测仪得来一个，还有土壤监测仪，植物营养检测仪，食品安全检测仪，各种气体元素，金属元素，盐类的速测盒……”

　　李君阁吓坏了：“哥哥打住打住！你这是要把农业局的实验室搬过来过瘾是吧？我今年最多再给你弄一个显微镜一个水质检测，先保证兰场跟鱼塘，其它的我们慢慢来行不？这地主家也没有余粮啊！”

　　吴志秋还想开口，李君阁一把捂住：“闭嘴！再说显微镜都没有了！老子给你换成白大褂信不信！”

　　干完活，众人又开始搞卫生，将整个实验室弄得表面上一尘不染了，这才去猪场宿舍那边吃墨鱼炖鸡面。

　　当年的大集体面食店也算是夹川老字号了，在座的就没有谁没去吃过，一碗墨鱼炖鸡面，楞给吃出了情怀来了。

　　吴志秋感叹道：“那老面馆还真是可惜了的，这么好的味道，说没了就没了。”

　　李君阁笑道：“要不等李家沟人流旺起来了，我们请林奶奶重新出山？”

　　林奶奶扑哧一声就笑道：“皮娃你就别逗了，你林奶奶这老胳膊老腿的，怎么可能干得动！不过行内说的‘一抄二面三包子’，指的是餐饮行业的利润，要是生意好的话，真能挣不少钱。”

　　“你们李家沟人性这么好，老婆子我也没啥能给你们的，我家昭娃估计以后也不会做这行当。你要是想做的话，我就把这些面食的做法传给你吧。”

　　李君阁摇头道：“传给我就坏了，我现在也没时间搞这些啊，等我好好给你物色一个传人吧。”

　　林奶奶嘴都笑歪了：“这又不是啥了不得的东西，还传人传人的！搞得这么正儿八经干啥，说出去没得让人笑话！”

　　李君阁说道：“林奶奶你可不能小瞧这个，盘鳌乡的油厨子刘三高，九斗碗非遗的传承人，一道镶碗头汤秘方就够他代代不受穷了。光你做的葱油大包子，我就没在外边吃到过更好吃的，你看着吧，等我给你找个好传人，得将你当祖宗供着。”

　　当晚各自回家，李君阁从楼顶翻出两个兰盆，将里面的兰草种到了后山上，分别将五溪仙黄和碧波玉龙各自种上一盆。

　　第二天一早，李君阁来到兰场，将两盆花交给了林旺财。

　　五溪仙黄叶子不出奇，又不是花期，林旺财没什么感觉，不过一看到碧波玉龙就傻眼了：“这……这……”

　　李君阁对林旺财的反应很满意：“旺财叔，这叶子艺得怎么样？”

　　林旺财说道：“艺色还艺型，这蕙草了不得啊！这花是啥样的？”

　　李君阁翻出手机给林旺财看，说道：“花就是这个样子的！”

　　林旺财接过手机一看，直接僵住了，手机脱手就往地上掉。

　　“哎哟！”李君阁眼疾手快，赶紧伸手接住。

　　眼看林旺财摇摇欲坠，李君阁连忙将他扶到椅子上坐下，给他倒了一杯水缓缓劲。

　　好半晌林旺财才回过魂来，拉着李君阁，手跟嘴唇都在止不住的发抖，只一个劲的喃喃自语：“我靠……我靠……我靠……”

　　李君阁解释道：“这就是最早我家那丛金边蕙，这个事情夹川玩兰的应该都知道，后来金边蕙出艺了，一些变成了素边玉爪，上次出给了蜀都一个老爷子，换了四百万，这才把李家沟航运荔枝业务给搞了起来。另一部分，变成了现在这个样子，我给取了个名字叫‘碧波玉龙’，移到后山藏着，一直不敢拿出来给人看，你是见到的第一位！”

　　林旺财似乎又一下子活过来了，扑回到桌上，认真地研究起碧波玉龙来，叶子，龙根，芦头，芽点，一处也没放过。

　　突然就瘫坐地上，嚎啕大哭起来。

　　李君阁吓了一大跳，赶紧过去拍背，这旺财叔怎么这么爱哭呢？上次请客是这样，现在又是这样！

　　连声问道：“怎么了，旺财叔你这是怎么了啊？”

　　林旺财拉着李君阁，哭得一把鼻涕一把泪：“这狗日的老天啊！怎么不让我早十年遇到它啊！早十年遇到，老子何至于身败名裂，妻离子散啊！呜呜呜……”

　　说完又逮着李君阁，在他胸口上一拳一拳地捶：“捶死你个龟儿！……呜呜呜……十年前你狗日的才多大！……就晓得藏东西……青勾子娃娃一个，呜呜呜，你狗日咋就忍得住！”

　　李君阁知道林旺财这是在发泄情感，也就由得他一拳一拳打在自己胸口上，一边拍着林旺财的后背一边叹气说道：“旺财叔，十年前我家是什么情况你应该清楚，‘匹夫无罪，怀璧其罪’，我那个时候拿出来，你觉得这花还能留到今天？”

　　“直到现在，我感觉跟方方面面关系都搞得不错了，这才敢拿出来给你看，不说远了，就算半年前，我也不敢这么做啊！”

　　林旺财又哭了好一会才渐渐收了声，满脸都挂着鼻涕眼泪，说道：“想想也是，这个不能怪你，当年我就是太嚣张，才被人下了套……”

　　说完又满脸羞臊：“失态了失态了，一把年纪活到狗身上去了，皮娃刚刚我……”

　　李君阁大度地说道：“哈哈哈，没事没事，你这也是真情流露，赶紧去擦把脸，我们回来接着说话。”


第199章 组培实验

　　林旺财赶紧去洗刷自己，好半天才回来，搓着手不好意思：“呵呵，皮娃刚刚实在是太丢脸了，好在只有你看到，这个，这个……”

　　李君阁知道这种时候，转移话题才是最好的办法，赶紧说道：“快坐下来，我还有好东西给你看。”

　　说完从兜里摸出两个透明的塑料小袋子，里面装着五个兰荪，一个上面写着“五溪仙黄”，一个上面写着“碧波玉龙”。

　　将两袋兰荪交给林旺财，说道：“这是我收集的这两个品种的兰荪。你拿去试试吧，那天你说兰草种子组培难度很大，所以这个能成当然最好，不成，那也是没办法的事情。”

　　林旺财将兰荪接过，郑重其事地点头应下。

　　李君阁又说道：“至于取龙根和芽点组培的事情，等到明年我从日本回来再说。明年二月份，篾匠叔要去日本访问，到时候我肯定也得跟着去，听说每年二月的时候日本要举办世界兰展，我们大陆还没有参与过，这碧波玉龙是夏蕙，你有没有办法让它在二月开花？”

　　林旺财精神一振：“你是说，要顺便送这两种兰花去日本参展？对了另外那啥五溪仙黄是什么样子？”

　　李君阁又将五溪仙黄的图片调出来给他看。

　　林旺财嘴一撇：“除了花大一些，花色纯一些，没啥特别的，算是艺花中的旁门左道。怎么能跟碧波玉龙相提并论。”

　　说完又翻回碧波玉龙的图片，啧啧连声：“还真像波浪里的两条小白龙，这兰花怎么长的！”。

　　李君阁一脸黑线，说道：“兰花又不是只有中国才有，你不能说不符合中国人审美的兰花就是次品，说不定人家老外还觉得碧波玉龙像两条四脚蛇不待见呢。我跟你说这五溪仙黄主要是香味独特，闻过一次之后很久，都会感觉这香味莫名其妙地出现在自己身边，要不是这么神奇，我会将它跟碧波玉龙摆一起？这就算是双保险！”

　　林旺财这才反应过来：“二皮你的运气咋这么好！这极品兰花一种接一种的发现，老天爷特么就是偏心！”

　　李君阁哈哈大笑：“这也不是偏心，这就是一个概率问题，这么大一个碧峰山，还不知道藏着多少稀奇古怪的品种，等着你我去发现呢！”

　　林旺财就跟打了鸡血一样满脸红光：“这回好了！我夹川这就是要在中国兰界露大脸了啊！你说等这花从日本回来，我们要不要把国内所有兰展都怼一遍？先把奖金奖杯拿个大满贯再说？”

　　李君阁愣了一下，皱眉道：“这花能不能在二月育出来都两说呢！再说你当人家都是傻子？还能让你有这好事？其它兰场不用混了？”

　　林旺财说道：“怎么就不行，我们这也是拿实力说话，我就不知道国内还有哪家兰草能盖得过我们家碧波玉龙去！”

　　李君阁拍着林旺财的手背，耐心地解释道：“旺财叔啊，你吃了几十年的亏怎么还没悟透啊？我跟你说这实力也分硬实力和软实力，有时候软实力比硬实力还重要！我们兰场有碧波玉龙，硬实力是够了。可是包装，宣传，炒作，营销这些软实力，人家其它兰场能甩我们几条大街！这太阳底下就没有新鲜事儿，你看着吧，等碧波玉龙从日本回来，指不定还有好多兰场憋着劲想踩着我们上位呢！”

　　林旺财大惊：“那怎么办？我们这山沟沟里头，要玩这些可玩不过他们啊！”

　　李君阁笑道：“我们做好准备就行了，这硬实力跟软实力相比有个好处，那就是硬实力能够见光，而软实力好些是不能见光的。要将大家的评判标准往硬实力上引，最简单的办法就是将东西丢在阳光下让所有人评判，这起码就立于不败之地了。”

　　“其实别看我们只是一个山沟沟，软实力也不差，买素边玉爪那位司老爷子，在蜀州军界影响力很大，他是我四爷爷带出来的兵。”

　　“盘鳌乡的乡长梁丫头，她爹是蜀州实权副省长，而梁丫头跟我是打小的交情。”

　　“夹川的刘荣刘爷，早年是蜀州袍哥会的坐堂大爷，他要是江湖道上飞个响片，整个西南道上都会给几分面子，而我李家沟的猎户叔，对他是救命的天恩。”

　　“然后我们有自己的网站平台，最起码可以发出自己的声音，不至于完全被别人带走节奏。”

　　“因此总的来说，我们虽然不拿这些压人，但是自保应该问题不大，因此我才敢在现在将碧波玉龙拿出来。”

　　林旺财叹气道：“妈蛋一个兰场就这么多弯弯绕，难怪你旺财叔这么多年霉运不断，特么简直就是活该！我要是能早点想到这些，也不至于蹉跎成这样！”

　　李君阁笑道：“这个跟性格有关系，有些事情即使你明白了想到了，也不一定就会去做。”

　　林旺财点头道：“说得也是，我还是就做好你说的那个C什么O吧，你刚刚说的那些，太特么废脑子了！”

　　李君阁哈哈大笑：“那我们就这样说定了，以后你就只管兰花的繁育。其它的事情交给我跟阿音就行。”

　　林旺财说道：“你这几个兰荪我看了，都刚刚好，也健壮，这还真就不能耽误了，今天就得把培养基弄出来。把种子点上。这样，我在这边先弄着，你去盘鳌乡买香蕉，然后叫上志秋来给我打打下手。”

　　李君阁讶异道：“香蕉干吗使的？”

　　林旺财说道：“香蕉跟苹果都可以用来调制营养液，是培养基的重要成分，赶紧去吧。”

　　李君阁于是又开着猛禽去盘鳌乡，找了个水果摊子，将香蕉苹果都包圆了，后尾箱里拖了三四箱，把卖水果的小贩高兴得见眉不见眼。

　　然后又去农技站拉吴志秋，马上进入冬闲了，吴志秋正闲得无聊，闻言叫李君阁等一会，不一会就从里屋拖出一个行李箱。

　　“我靠吴老师，你这是准备搬过去了？”

　　吴志秋哈哈笑道：“村子里的新兴产业现在都在你那边，现在冬闲我也没啥事干，干脆就去你那猪场住到过年。”

　　李君阁说道：“那可太好了，那我也算有伴了，现在猪场就俩老辈儿，说话都不太敢随便！”

　　来到兰场，就见进门地方的小空间已经被林旺财隔出来了，林旺财穿得跟一个外科医生似的，见到他们到来给他们比手势，让他们进小空间里先等一会。

　　然后隔着胶帘子让他们取下门口的喷雾消毒，再递给他们两个袋子，撕开里面是两套无菌服。

　　穿上无菌服，带上口罩帽子手套鞋套，两人也变得好像要上手术台的外科医生一般。

　　李君阁心里又新奇又紧张，一进入这样的环境，怎么就感觉瘆人呢？

　　好在外头日光还充沛，不然真跟进了太平间似的。

　　旺财叔拖过一盆液体，让李君阁将香蕉泡进去杀菌。说道：“来了就开干，皮娃你负责制作香蕉汁，我跟志秋负责准备设备，香蕉汁弄好我们就调制培养基。”

　　说完各干各的，等到李君阁用榨汁机弄出一小盆香蕉汁后，旺财叔拿出一些瓶瓶罐罐，抖了些到盆子里，然后拎起一个八磅的暖水瓶，将开水倒进去调成一盆液体。

　　接着拿出一次性的塑料杯子，三人开始往杯子里盛营养水。

　　边盛便往杯架上放，放满一盘边装入高压灭菌锅中。

　　一锅蒸了两百个杯子，旺财叔又开始泡制兰荪，准备手术刀，酒精灯，消毒液，真跟外科医生手术一样。

　　等到蒸锅将培养液蒸好，旺财叔拿出一个巨大的医用保温箱，将一架架培养水取出来，放进去。李君阁能够看到，培养水都变成了胶体状。

　　将东西都放到一个手术车上，旺财叔推着小车，领着两人进入到一个胶帘子隔开的高净无菌室。

　　点燃酒精灯，旺财叔取出一盘培养杯，然后从消毒液里拿出一个兰荪，在无菌纱布上擦干，用手术刀在酒精灯的火焰上消毒，然后将兰荪一剖两半。

　　里面的种子几乎全熟，这已经是很理想的状况了。

　　旺财叔取出一个钩针，在火焰上消毒之后，又在消毒液里浸泡了一下，从兰荪上小心地挑出了芝麻大小一堆种子，拿起一个杯子，将种子点在杯子里的培养胶上，然后重复刚才的动作，在一个杯子里点了四处，然后将杯子交给吴志秋用封口机封口。

　　两人都非常认真细致，弄完碧波玉龙的种子，旺财叔先让李君阁端出去一杯一杯摆放在培养架上，然后接着弄五溪仙黄。

　　一切弄完，吴志秋将各种东西推了出来，旺财叔多留了一会将高净无菌室重新消毒。

　　三人一边往架子上摆放五溪仙黄的培养杯，一边隔着口罩瓮声瓮气地聊天。

　　李君阁说道：“好家伙这架势，跟演科学怪人似的。”

　　旺财叔说道：“这就算粗糙的了，你没见到好些制药单位的实验室，那个灭菌规格更吓人，跟宇航员进太空舱差不多。”

　　吴志秋说道：“我看过一个电视剧，有一家芯片制造厂，进入核心车间时好像就是你说的那样。先穿上宇航服然后进入一个太空舱一样的地方消毒吸灰尘。”

　　李君阁说道：“要是一小堆种子能出俩苗，这一杯就是八苗，两百杯培养基就是一千六百苗，这组培技术果然厉害啊！”


第200章 得大解脱

　　摆好杯子，旺财叔将灯管打开照着，说道：“美得你，这两百杯，能育成两杯就算成功，三杯算意外，五杯就算巨大的惊喜了！”

　　几人出了实验室，脱下衣服，李君阁这才觉得自己恢复了自在。

　　来到宿舍外边八仙桌旁坐下，旺财叔翻出一个茶盘，拿出一个紫砂壶，像模像样地给大家泡茶。

　　“哟！旺财叔你还会这个！”李君阁大感讶异，这邋里邋遢的大叔居然是一个雅人！

　　旺财叔拿一个竹夹子给三人从茶洗里夹出杯子，然后用茶滤将茶水滤到公道杯中，重新将茶壶添上水，又用头道茶浇了茶壶，这才重新倒出茶水，边给两人点茶边说道：“都是当年在南边淘兰花时养出来的臭毛病，格老子这份闲情逸致，有一二十年没尝试过了！”

　　说完不胜唏嘘。

　　李君阁端起杯子喝了一口，觉得确实跟自家泡的大壶茶差别很大，说道：“茶为涤烦子，酒是忘忧君，来，旺财叔，敬你一杯，恭喜你重拾当年的心境。”

　　旺财叔举起杯子跟李君阁遥碰了一下，喝了一杯，说道：“当年我哪有什么心境哟，纯粹是附庸风雅，学个喝茶都要带着目的。还是上午你那一番话把我点醒了，我这辈子啊，情商太低，心气太高，只适合像现在这样干干技术，要跟人迎来送往耍心眼看脸色，真不是那块料！”

　　给李君阁添上茶水，说道：“等到碧波玉龙出现在众人面前，我夹川奇兰绝对名动天下，我这多年的心愿就算是了了。虽然是你发现的，好歹也会老子手里开枝散叶发扬光大不是？”

　　说完举起杯子，说道：“特么的纠结了几十年，现在看来真是不堪一笑。来二皮，我也得敬你一个！哈哈哈哈，今天真是大解脱啊！”

　　李君阁也哈哈大笑，说道：“那我就得给你提个建议了，你这身该收拾一下了，理个发，修修胡子，换身衣服什么的，也算是跟昨天的自己道个别嘛。”

　　林奶奶出来准备做午饭，闻言说道：“就是，成天把自己弄得跟一个老二流子破落户似的！今天就去给我把头发剪了。你看李家沟有谁是你那个样子？哪个不是干干净净的！”

　　林奶奶在村里呆了还没几天呢，说话行事已经渐渐开始有一个老辈儿的样子，训起自家儿子来开始像模像样了。

　　不过这话李君阁自己却听得暗自脸红，好像李家沟就自己不大讲究，本来以前还有个篾匠叔兜底，结果现在人家已经被良子调教成时尚大叔了，大师风范正在渐渐养成，论气质的差距早就甩出了李君阁几条街。

　　受教育了，回到家里，将阿音送自己的衣服翻出来，是一套西服，还是修身的款式。

　　翻出自己在渝州上班时的衬衫领带换上，再套上西服，然后翻出皮鞋擦亮，穿上后出门又想了想，把自己头发浇了些水，弄了个王从军那样的背头，然后溜达着去找阿音。

　　来到村委阿音办公室门口一探头，阿音就笑得打跌：“二皮你这又是闹哪样！你干吗在村子里穿成这样？待会不是还要去拉木头吗？”

　　李君阁说道：“上午在兰场，听林奶奶教训旺财叔，说他像个老二流子破落户，我就想着她其实是不是在说我，可不敢给村长大人丢脸啊！”

　　阿音抿嘴笑，伸手将他头发抹乱，说道：“你不是有时要见书记县长嘛，穿村里那身实在不太合适。平时没关系，你喜欢穿什么样都可以。我才懒得管你呢！”

　　李君阁立马把领带取下来塞裤兜里，又解开俩衬衫扣子，说道：“哎嘛这玩意儿真难受，我觉得篾匠叔那身就挺好，又好看又舒服，要不我让奶奶给我弄一身那样的算了。”

　　阿音说道：“等过两天我去找周阿姨谈谈，看看她有没有什么主意，你说要是进一些高档面料，然后好好设计设计，配上盘鳌乡的纯手工女红，制作出来的服装会不会受欢迎啊？”

　　李君阁对这个完全是门外汉，说道：“这些我不懂，先摸着石头过河，少少地弄一点，试试市场反应再说呗，路总是一步一步走出来的。”

　　阿音笑道：“那我先跟周阿姨说说，然后再问问秋丫头的意见，看看能先设计出几套来不，万一能成，先说好你得来当网站模特哟！”

　　李君阁呵呵傻笑：“没问题，先设计婚服，苗汉结合，到时候你当女模特，我当男模特，想想都美得慌，然后……”

　　然后就没有然后了，被恼羞成怒的阿音给赶了出来。

　　没事干了，于是开着猛禽去山上拉米拉木头。

　　晚上回到竹鼠场，几人坐一起吃饭。

　　很生气，林旺财把自己收拾出来，竟然也是一个老帅哥。

　　虽然穿的是不知哪个猴年马月买的卡克衫，可老衣服质量好，加上时尚界二十年一个循环，居然又重新跟潮流暗暗合拍了。

　　戾气消失了，竟然冒出了一股学究气来，穿上白大褂冒充知识分子，绝对能蒙人。

　　这就没处说理去了，搞了半天这李家沟还是得自己来兜底。

　　正胡思乱想呢，吴志秋开口了：“二皮，你这鼠场好像还没有专人打理啊，有时是你，有时是你爸，有时是猎户叔，我的建议还是得专人管理才行。”

　　李君阁愁得挠头：“村子里现在也没啥人了啊，老的老小的小。”

　　吴志秋说道：“村里不是还有几个五保户吗？你这鼠场就是上上料，检查检查有没有生病受伤的，有的时候就来通知一声就成，这就是老话说的‘耍耍活路’，不费什么事的，也算是给村里减少一些负担嘛。”

　　李君阁说道：“还真是我考虑欠周到了，那等我问问阿音，了解下村里的情况再说吧。”

　　林奶奶说道：“要不还是我来吧，你看我成天闲着也没啥事儿，老人家睡眠少，晚上起来上几次料没问题的。”

　　李君阁说道：“林奶奶你身体吃得消不？”

　　林奶奶说道：“来李家沟，我感觉骨头都又润了似的，这点耍耍活路算啥！我也是乡下出来的，一天不干点啥，这手都像没地方放似的！”

　　李君阁哈哈大笑：“跟我奶奶一样，早上起来不立刻挂上围裙，就跟少穿件衣服似的难受是吧？那行，那这活就交给林奶奶您了，不白干，每个月一千五，您没事还可以去盘鳌乡逛逛，买点自己喜欢的东西啥的。”

　　林奶奶赶紧说道：“不用不用，这怎么还管上工钱了！”

　　李君阁说道：“要的要的，你给你大孙子留着，等他娶媳妇的时候给他包个大红包也好啊！”

　　这么一说林奶奶立马不拒绝了，笑得见眉不见眼，说道：“还是皮娃你想得到！那老婆子就厚着脸皮收了！”

　　李君阁对吴志秋说道：“那猪场这边就林奶奶来负责了，大雁那边应该也有你说这情况，现在都是玉莲嫂子看着，也辛苦，要不找一个村子里的老人负责鹅场，等到绿道那边房子修好了，在请一个清洁工，负责在村子里扫扫地什么的，你看这样可以不？”

　　吴志秋说道：“这个你跟阿音拿主意吧，这是你们村子的事情，我就是说一嘴而已。”

　　李君阁说道：“这个醒提很好啊，眼看要入冬了，明天给芊芊打个电话，看看能不能组织医生来给村里老人做个身体检查什么的，苗寨的老人也同等待遇。”

　　吴志秋说道：“还有个事情，这大雁苗子有一个月了吧，该动手术了，要不然飞跑了你得哭瞎！”

　　李君阁大为惊讶：“不是减掉飞羽就行了吗？怎么还要动手术？”

　　吴志秋说道：“一月龄以上的大雁称为‘中雁’，可以开始放牧了。放牧前应进行断翅，一般是割去一侧掌骨和指骨部分，或者是切断指伸肌和腕桡侧长伸肌，一周后伤口愈合，便可下水放牧了。做个小手术一劳永逸，要是剪飞羽的话，那每次换羽都得来一次，麻烦。”

　　李君阁说道：“那行，那我们明天一早就过去弄。”

　　吴志秋说道：“白天弄不行，大雁要受惊，得夜里去才行。明天上午先去看看情况，预估下工作量，等我回去准备器械药物，晚上再搞。”

　　第二天一早，两人起来，就见林奶奶已经在喂大呆大花它们了。

　　李君阁赶紧过去招呼：“这是林奶奶，以后负责喂你们，都要乖啊，好家伙大呆你这是在山里吃了啥？长这么壮了！不准像蹭我那样蹭奶奶啊！”

　　大呆它们也有日子没见着李君阁了，都赶过来亲热，差点没把李君阁埋了。

　　林奶奶哈哈笑：“皮娃你这几个猪可真灵性，刚来的时候可把我吓得不轻，还是猎户跟我说居然是你打小养家了的，连过菜地都知道走土埂，这还是猪吗？简直比娃子们还懂事！”

　　李君阁拿出个钢丝刷子给几个猪刷毛，边刷边说道：“这几个可是财神，会找蘑菇，家里娃子们每个暑假从我手里撸走好几千块钱，都是它们的功劳！”

　　吴志秋说道：“你这几个宝贝还是都在耳朵上打个标吧，要是被当野山猪给打了，那就可惜了。”


第201章 牧雁，打耳标

　　李君阁说道：“这个你会不？”

　　吴志秋说道：“家猪我会，好多猪场打完疫苗后就要在耳朵上弄个塑料标牌，叫打耳标，要不我们看完大雁，回来给它们打上？”

　　李君阁说道：“要是它们野性大发怎么办？”

　　吴志秋说道：“这都还没上百斤吧？降得住，要是等三五百斤了再打，那就要用上麻醉枪了。”

　　李君阁又问道：“可以挂铃铛不？跟牛马一样，听到声音就知道是家养的。”

　　吴志秋翻着白眼道：“挂哪里？要是挂耳孔上，会损伤它们的听力。猪的听力非常灵敏的。”

　　李君阁围着大呆转了一圈，我靠真没有挂铃铛的地方。

　　把心一横，说道：“塑料就塑料吧，不能再拖了，那就弄！虽然现在有护林队管着偷猎，但是要是给何苗他们给打了，那我才哭都没地方哭去。”

　　说完猪的事，两人上车去江滩检查雁场。

　　来到江滩一看到大雁，吴志秋就跺脚：“糟了！来晚了！我靠这批雏雁怎么回事？”

　　就见到五溪一号正在突突突地从李家沟往江滩上来，吴志秋急得在河岸上又是跳又是挥手，声嘶力竭地喊：“别过来！别过来！”

　　可是已经来不及了，就见五溪一号靠上了河滩，雏雁们突然集体躁动起来，呼啦啦的一边奔跑一边煽动翅膀，全都飞了起来。

　　吴志秋一屁股坐到河岸上，哭丧着脸道：“完了！要跑一大半！”

　　就见大雁很快分成两批，一批力量不足的，飞了一阵飞不动了，刷刷地落在了远处一个大湾子里。

　　另外一大批翅膀越扇越起劲，沿着五溪河越飞越高越飞越远。

　　李君阁还没闹明白咋回事呢，就听见天空中一声鹰唳，一个麻色的身影在高空一敛翅，对着飞高的头雁就俯冲下来。

　　李君阁就觉得头雁似乎像一个人在冰上滑倒一般，在半空中一个踉跄，调头就往刚刚下水的那批大雁群里飞了下去。

　　那麻色的身影在头雁的脖子后方虚抓了一下，一个亮翅定住身形，又转身飞向高空。

　　剩下的大雁都呼啦啦地落到了那个湾子里。

　　吴志秋一下子跳起来，也不知道是在哭还是在笑：“哈哈！哈哈哈！是麻头！麻头好样的！”

　　说完好像想起什么，摸出手机拨打电话：“孙老幺！你狗日的这批雁苗咋回事？是不是标错孵化时间了？！李家沟这批都会飞了！你赶紧查查其它地方咋样！要是损失了看你咋跟乡亲们交代！”

　　“啥？你那边没事？还要过两天才能断翅？怎么可能！等着！老子给你发视频！”

　　发完视频，玉莲嫂子听到这边大呼小叫的也出来了，问道：“咋地了？”

　　吴志秋着急地问道：“玉莲嫂子，这批大雁啥时候开始能飞的？”

　　玉莲嫂子被问得一愣，说道：“早几天就能飞了啊，每天早晚麻头会将它们赶出去一两个钟头找吃的，完后会去将它们赶回来，回来后我再给它们补一次精料。好些客人都当西洋景看呢！这到底是咋地了，大雁不是本就该会飞的吗？”

　　吴志秋手扶脑门，对李君阁哭笑不得地说道：“你李家沟怎么净特么出妖孽？能上电视的老团鱼，能听懂人话的下司犬，能找蘑菇的野猪，现在还有能牧雁的老鹰也出来了！”

　　李君阁听得不乐意了：“麻头是游隼！不是老鹰！”

　　吴志秋看着高空的小黑影直揪头发：“老子没说它是妖精就不错了！不科学啊！这特么是要颠覆我的世界观啊！”

　　李君阁却是心大，听玉莲嫂子那么一说早就放心了，哈哈大笑拍着吴志秋的后背说道：“央视的张老师可是说了，任何事情都是能用科学的方法解释的，你解释不了，那是因为你是农业专家，不是动物学家！”

　　不一会，那个孙老幺来电话了，说是蛮州市各地的雁苗都正常，过两天就要断翅了，没有李家沟这种情况。

　　吴志秋更纠结了，眼神发直，喃喃自语道：“见了鬼了……难道说……大雁也成精了？”

　　李君阁倒是心知肚明是怎么回事，这雁苗刚来的时候，担心它们生病，偷偷在开口料里加过一两次灵泉水，现在看来这长势跟其它地方有所区别。

　　走进农家乐里摄出一条空间鲫鱼切成条，又拖了个高凳出来，李君阁吹响鹰哨，将麻头召唤下来。

　　麻头是吃空间鱼最多的，比下司犬还多，现在已经长得神骏异常，体型也大了一圈，说是母游隼都有人信。

　　李君阁笑眯眯地一边拿鲫鱼条喂它，一边夸奖道：“麻头真乖，都不用叫，这就知道帮爸爸干活了，来来来，爸爸奖励你吃鱼。”

　　吴志秋又开始抓头发了：“它就是一只鸟！你不要这样跟它说话好不好！它只会条件反射！不是真的能听懂你说话！”

　　麻头斜睨了吴志秋一眼，不满地啼了一声，目光中充满鄙视。

　　吴志秋一下就炸了：“啥意思！你跟我说清楚啥意思！你刚刚是不是在骂我？！”

　　李君阁赶紧拉着快要抓狂的吴志秋往车那里走，边走边说道：“你跟鸟置什么气！你刚刚才说了它只会条件反射，走走走，大呆它们还等着你打耳洞呢！”

　　吴志秋都被拉远了，还在嚷嚷：“它刚刚看我那眼神！绝对不是一只鸟！它肯定是在骂我……”

　　去农技站拿设备，李君阁见到好几把钳子，忍不住拿起来观瞧。

　　吴志秋介绍道：“你拿的那个是耳号钳，是给刚出生的小猪用的。”

　　说完继续介绍道：“打耳号的目的是为了给仔猪个体编号，记录仔猪的来源、血缘关系、生长快慢、生产性能等。仔猪出生后的一到三天内就要打耳号。在耳朵的不同部位打上缺口，每一个缺口代表着一个数据，把所有数据相加，即是该猪的耳号。”

　　“一个原种场必须有一个统一使用一种耳号编制方法，防止耳号混乱。一般耳尖一缺为三，耳根一缺为一，不打为零，右耳前缘为千位，后缘为个位，左耳前缘为百位，后缘为十位。”

　　李君阁说道：“那如果那头猪编号是5555或者9999，不是得哭瞎？”

　　吴志秋一脑门子黑线：“呃……好吧，于是有了这个。”

　　说罢晃了晃手里的钳子：“这个叫耳标钳，将公标母标分别装在钳子两头，打到猪耳朵上就可以了，上面有编号，就不用像耳号钳那样打多次了。”

　　李君阁摇着脑袋说道：“耳号钳太痛苦了，还是耳标钳好点，你们畜牧工作者还是很有爱心的嘛！”

　　吴志秋也摇着脑袋说道：“然而并不是，淘汰耳号钳的原因是因为伤口太多容易感染，还有就是因为打得不好的耳号会在猪的成长过程中变型，影响辨识度。”

　　李君阁怒道：“靠！真残忍！”

　　吴志秋瞪眼道：“我们的目的是为了让大家吃到更好品质的肉类！难道你想回到几十年前几个月吃一次肉的年代？”

　　李君阁怒道：“靠！那更残忍！”

　　两人回到猪场，李君阁吹响鹰笛让大呆它们回来。

　　吹鹰笛的节奏不一样，虽然同是一个鹰笛，大呆，麻头，白大它们都能分清李君阁是在叫谁。

　　拎起一个铝水壶，摄取了一些空间水在里面，李君阁对大呆它们说道：“一会都别闹啊，就痛那一下，有奖励！”

　　先让大呆过来，谁叫他是当大哥的呢。

　　大呆傻乎乎的不知道有啥事，任由吴志秋给它耳朵抹上药水，然后啪地一声把耳标打上去。

　　然后就是杀猪般的惨叫，大呆痛得在空地上乱跑乱跳。

　　李君阁赶紧赶上去将壶嘴塞到大呆嘴里，大呆这才安静下来，满心委屈地看着李君阁。

　　李君阁喂了大呆几口灵泉水，又往耳朵上浇了一些，心痛得眼泪都要出来了，搂着大呆脖子安慰道：“没办法啊大呆，这都是为你好，以后大家看到你耳朵上黄色的牌牌，才能知道你是自己人，忍得一时之痛，换来一辈子的安稳，你们就从了吴叔叔吧！”

　　吴志秋气得白眼直翻：“啥叫忍得一时之痛，换来一辈子的安稳！别整得跟媒婆一样！你是在劝大姑娘当小妾呢？”

　　好不容易将六只野猪都打上了耳标，李君阁列队检阅。

　　野猪娃子们的耳朵都是直立的，大大的耳标非常明显。

　　李君阁满意地对吴志秋说道：“这下总应该安全一些了吧？至少村里人不会认错了。”

　　正欣赏着猪娃子呢，阿音来电话了，叫他去村委一趟。

　　这得赶紧，李君阁一脚油轰到了村委，进门就喊：“阿音我来了，这速度可以不？”

　　就见一群大娘哄堂大笑，原来老妈正领着人在那里给糯米装袋呢！

　　阿音闹了个大红脸，又不好当着老妈的面揍人揪耳朵，只好恨恨地瞪了李君阁一眼，拉他到电脑面前说道：“你看看这是怎么回事？”

　　李君阁一看，哟，乌金血米跟九里香都卖完了，连昨天刚拉回来的都一袋不剩。

　　李君阁高兴地扭头对阿音说道：“可以啊这生意，这一千斤就全卖光了啊，这不是好事儿吗？”


第202章 好米吃出健康来

　　阿音说道：“好什么啊，都是一个人买的，会不会是恶作剧啊？”

　　李君阁讶异道：“一个人买的？一个人买一千斤？快把联系方式给我看看！”

　　一看买家的网名，李君阁摸出手机就打电话：“我说于丫头，你这是闹哪样？”

　　电话那头就咯咯笑：“哟，二皮，啥事儿啊？”

　　李君阁说道：“别闹！还蓉小鱼，取个网名都这么懒！”

　　于晓蓉哈哈大笑：“怎么的，碍着你了？”

　　李君阁说道：“别扯那么些了，我们都是老交情了，你要拿米直接给我打电话啊，跑掏宝上冒充网友买零售，丢人不？”

　　于晓蓉哈哈大笑：“我本来就是李家沟的网友啊，晚上没事也在你们网站上抓野生动物呢！阿音姐还是我偶像呢！”

　　李君阁一脸黑线：“别转移话题，就说这买米是怎么回事？”

　　于晓蓉还在逗闷子：“你卖我买，很正常啊。”

　　李君阁拿她没办法，说道：“小姑奶奶，你就赶紧告诉我是咋回事吧！”

　　于晓蓉却不依：“少来！卖农产品竟然不事先告诉我一声！被我抓现行了，给个说法先！”

　　李君阁只好赔礼道歉：“哎哟于丫头，这米是苗寨种的。这不是刚通了溜索嘛，我们就试着运了一些下来发卖了，算是给苗寨找点来钱的门路。可真没想得罪你这李家沟的财神奶奶啊！好吧，这次算我们不对，对不起，啥时候来李家沟，包你小姑奶奶吃好喝好玩好，算是赔罪了，可以了不？”

　　于晓蓉哈哈大笑，说道：“这话我爱听，要不，你再说一遍？”

　　李君阁纳闷：“你……”

　　于晓蓉笑道：“哈哈哈，算了不逗你了，我就问你卖的这两种米，你送去检测过吗？”

　　李君阁心中一咯噔，说道：“没有，咋地？这米有问题？苗寨里的人家都吃了这米多年了，没听说有啥问题啊！”

　　阿音那边也跟着紧张起来。扯了扯李君阁的衣袖。李君阁干脆把放音功能点开。

　　就听于晓蓉说道：“嘿嘿嘿，谁说没问题？有问题，有大问题！”

　　阿音一听就急了，这米苗寨的人可吃了多少辈儿了，真要有问题那得哭瞎。

　　赶紧紧张地问道：“晓蓉是吧？我是阿音，我们的寨子的米有什么问题啊？您能赶紧告诉我吗？”

　　于晓蓉愣了一下：“阿音姐？你怎么在二皮旁边？哎哟我这是跟他闹着玩呢，放心吧，米没有问题，就是听网友们把你们的米说得那么好，上次我也报名买了两袋，还送去检测部门检测了一下。”

　　李君阁说道：“哎哟小姑奶奶你就直接说结果吧，你这是要急死我们是不！”

　　于晓蓉兴奋地笑道：“咯咯咯！算了看在阿音姐的面子上我就不逗你了，我先把质检报告发给你们！总之就是大好事！明天我就来李家沟，我们见面再细谈！”

　　说完就把电话挂了，留着阿音跟李君阁听着嘟嘟嘟的断线音。

　　没一会，阿音的邮箱就收到了一份文件，两人一看，又是面面相觑。

　　李君阁郁闷道：“这检测部门是怎么回事？上次检测石头就这样，这次检测稻米还这样，跟天书一样看不懂啊。”

　　阿音说道：“要不把吴老师叫来问问？”

　　李君阁说道：“还是我们开车过去吧，这样还快些。”

　　两人心急火燎就要往外走，老妈赶紧问道：“皮娃？这是咋的了？我们这米还装不？”

　　李君阁说道：“装，这一千斤赶紧给装好，听说是好事儿，我们去找吴老师问问。”

　　来到猪场，李君阁将报告交给吴志秋，让他过过眼。

　　吴志秋一看就说道：“这是农产品检测报告，不过检测的项数非常多，这一份就得几千块呢！”

　　李君阁对吴志秋就不客气了：“赶紧的说结果，天书似的玩意儿，这不折腾人嘛！”

　　吴志秋那食指在纸上划拉：“这部分是农药残留检测，这部分是营养物质检测，这部分是有机物含量检测，这部分是无机物含量检测，咦？还有微量元素检测，还真舍得下本钱啊！哎哟我靠……”

　　说完将报告凑近再仔细看了一遍，哈哈大笑：“富硒米！怎么会是富硒米！”

　　李君阁郁闷道：“前两天才从良子丫头那里知道一个撒西米，这富硒米又是什么鬼？”

　　吴志秋指着报告书上一个字说道：“这个，苗寨的米，这个含量超过普通标准，达到了富硒的程度。”

　　阿音跟李君阁凑过去一看，果然看到一个“硒”字。

　　李君阁说道：“这个我知道，打印机要用到硒鼓，哎哟这是化工原料超标？那不是糟糕了？”

　　吴志秋翻着白眼：“什么糟糕了？这是大好事啊！”

　　李君阁都要哭了：“超标了还是好事？我听说过氟超标，氯超标，重金属超标，农药残留超标，好像只要跟超标扯上关系，就是哭瞎的前奏啊！”

　　吴志秋哈哈大笑：“偏偏这个就是例外！阿音，你们这米现在卖多少钱一斤来着？”

　　阿音说道：“乌金血米我们网站挂的五十一斤，九里香我们挂的十八一斤，网友内部价是三十跟十二。”

　　吴志秋说道：“这是不拿富硒产品当宝贝啊，赶紧下架吧，九里香价格明显低了，乌金血米嘛，全国还没有听说哪里有紫糯米还富硒的，这蝎子拉屎独一份，真不好定价了。”

　　说完掏出手机：“这事儿我得跟县里汇报一下，你们没意见吧？”

　　阿音赶紧说道：“先等等，我们的客商，就是拿我们的米送检这位，明天就到了。先跟她了解了解情况再说吧，别空欢喜一场。反正苗寨在那里又跑不掉，县里早一天迟一天知道也没关系。”

　　吴志秋说道：“也是，那我们就等等，来，再看看这份报告。”

　　李君阁说道：“你还是先跟我们说说这富硒米是怎么回事吧。”

　　吴志秋说道：“呃，怎么说呢，硒是一种化学元素，在自然界的存在方式分为两种：无机硒和植物活性硒。无机硒有较大的毒性，且不易被吸收，不适合人和动物使用；而植物活性硒通过生物转化与氨基酸结合而成，一般以硒蛋氨酸的形式存在，是人类和动物允许使用的硒源。”

　　“硒之所以重要，是因为它是一种多功能的生命营养素，是体内多种抗氧化酶生成的必要元素。”

　　“因而它具有抗癌，抗氧化，抗衰老，增强人体免疫力，拮抗有害重金属，调节维生素吸收与利用，调节蛋白质的合成，增强肌肉的功能。”

　　“对癌症患者，放化疗患者，心脑病患者，肝肾病患者，孕妇，儿童，司机，交警，被动吸烟者，醺酒者，运动员来说，就显得更为重要。”

　　“但是硒在人体内无法合成，也无法存储。”

　　“所以要满足人体对硒的需求，就需要每天补充硒。”

　　“营养学专家经过反复实验得出，人体中血硒的含量标准值为零点一毫克每公斤，低于此值就会发生缺硒症。”

　　“英美日德等国家，硒的日人均摄入量都在七十毫克以上。”

　　“而我们中国呢？有百分之三十地区人均含硒量不到十毫克，定为极度缺硒地区，有百分之四十几的地区人体含硒值不到三十毫克，为缺硒地区。”

　　“换而言之，中国有百分之七十的地区，三分之二的人口受到缺硒的威胁。因此中国是一个缺硒大国。”

　　李君阁一拍脑门：“靠！我知道李家沟为什么没胖子了，生病的也少！我一直以为是喝竹根水的原因，看来肯定就是因为这玩意儿了！”

　　阿音也哈哈大笑：“以后谁再敢说我们老家不好，我们就拿这个来怼他！”

　　吴志秋接着研究其它各项指标。

　　阿音跟李君阁在旁边眼巴巴地看着，好一阵子吴志秋才抬起头来说道：“阿音，你们寨子里这米品质不是一般的高啊！除了富硒之外，农药跟化肥残留低出标准两位数的量级！这就是妥妥的绿色食品啊！”

　　阿音说道：“不对啊！这报告不会搞错了吧？虽然低出标准很多，但说明还是有农药跟化肥啊，问题是我们寨子世世代代种粮食，都没有用这些啊，连稻种都是自家的！”

　　吴志秋说道：“全国十几亿人口，要粮食够吃，不用化肥农药怎么行，你们寨子虽然从来不用，但是地球是一个大循环，一场大雨，也能从其它地方带来一点的。”

　　李君阁说道：“那好歹有这么一点啊，我们还能当绿色食品卖不？”

　　吴志秋说道：“当然可以！现在的绿色食品，好多都是地方农业转型升级来的，土地多年来一直化肥农药没停过，即使重新换回有机肥走绿色食品模式，奈何土地里的残留还是不少，所以阿音他们寨子的大米，比那些绿色食品的品质还要好得多！”

　　阿音大喜道：“那看来我们以前在网站按绿色食品标准宣传是对的。”

　　李君阁拍拍那份报告，说道：“有了这个，我们就更有底气了！”

　　吴志秋指着报告上那个“硒”字说道：“再加上这个，阿音，苗寨脱贫，就在眼前啊！”

　　第二天一早，梁慧丽，阿音，李君阁，吴志秋，四个人赶往县城迎接于晓蓉。

　　在码头又把硌豆二狗叫过来，这就是接财神的节奏了。


第203章 农大专家

　　不一会于晓蓉的车就来了，是一辆大SUV，见到李君阁就招手，让他赶紧去后尾箱拉装备。

　　车上还下来了一个老头跟一个年轻人，于晓蓉跟梁慧丽介绍，是西南农大的杨教授跟助手小丁。

　　吴志秋是该校校友，跟杨教授聊了几句学校的事情就搭上话了。

　　老头肤色黝黑，更像是一个老农，几句话就切入正题：“我们蜀州是贫硒地区，这次看了你们寨子的品检报告，都感觉不可思议，因此过来看看。”

　　小丁说道：“黔州倒是有两处，我们估计也是因为苗寨在地质带上靠近黔州的缘故，不过你们要做好心理准备，国家地质部门已经多次调查摸底，大的富硒带早已搞清楚了，因此你们这里即使有富硒带，地方可能也不会太大，能找到一两个村，几处水源，可能就差不多了。”

　　梁慧丽说道：“那也了不得啊，我们乡悬天寨可还没有脱贫呢，如果那里真是富硒带，就可以带动起绿色农业产业来，这就已经很惊喜了。”

　　老头是搞研究的，看重的是实证，说道：“从报告来看，你们的两种米，品质都相当优良，完全符合绿色有机生态米的标准，甚至可以说，在国内目前的绿色有机生态米中，排名也是数一数二的。”

　　李家沟几人相互你看我我看你，眼里都是惊喜和意外的神情。

　　不过老头又开始泼冷水：“但是一切还需要实证，我这次来，就是要从严把关再检测一次，不仅如此，还要调查土壤，水源，环境，生态，稻种谱系，选育模式，栽培模式，加工程序，运输模式，甚至是周边的自然资源和村民的饮食习惯，都要纳入调查范围，做一次详细的调查研究。一切都要靠事实和数据说话。”

　　李君阁赶紧就想给李家沟划拉好处，说道：“杨教授，这样一说我们反而放心了，你看这一只羊也是赶，两只羊也是吆，要不把我们李家沟也纳入进去呗？我们自己出钱都行啊！”

　　杨教授常年在农村调查研究，一看李君阁这身打扮就亲切，说话的语气都跟梁慧丽阿音他们不一样：“哈哈哈，你小子就是皮娃吧？一路上于丫头都把你的事情跟我说了，放心，李家沟也在调查范围之内。”

　　李君阁大喜：“那就多谢杨爷爷了，到了李家沟你还得给我们把把脉，我们村里的梯田已经荒了多年了，到时候您再给看看些田现在能够种有机食品了不，要是能成，明年我们山下也把乌金血米种上，还有我今年试种了几十亩蔬菜，也是利用的多年荒地，走的有机生态模式，到时候也麻烦您给瞅瞅。”

　　杨教授哈哈大笑：“哎哟，这还没到李家沟呢，就给派上活了啊！”

　　李君阁嘿嘿笑道：“你看你们农大出来的吴老师，在我们村那是说一不二的大人物！他叫我养鱼，我就养鱼，他叫我种草，我就种草，他叫我养竹鼠大雁，我就养竹鼠大雁，怎么样，够意思吧？你看我们对农大的娃这么支持，你们农大也要支持支持我们是不？”

　　杨教授就看着吴志秋，吴志秋笑着道：“基本属实，不过他就是一个调皮捣蛋鬼，说的这些都是小打小闹。真正的对我们的事业做出巨大支持的，是老村长。整个夹川荔枝换种项目，就是在他的坚持下，从李家沟带头干起来的。”

　　李君阁赶紧说道：“那也是我亲大伯好不好！”

　　杨教授哈哈大笑，拍着李君阁的肩膀说道：“跟老辈人的功绩比起来，皮娃，你还要加油啊！你这些毛毛雨，还没到说嘴的时候呢！”

　　一干人都哈哈大笑起来，李君阁恬着脸道：“所以才更需要你们的指导督促嘛，现在条件这么好，总不能干得比老辈人还差吧！”

　　船一进五溪河，杨教授就惊着了：“哟，这地方好啊！应该把旅游搞起来才对！”

　　梁慧丽笑道：“杨教授，这还没到地方呢，从盘鳌乡开始往上那才叫漂亮，这船添置起来后，来旅游的人也多了，二皮在李家沟修了农家乐，然后铺设了一段绿道，现在有六栋木楼在建，接下来还准备将绿道延伸到葫芦溪，把钓鱼中心建起来。”

　　阿音也说道：“杨教授，目前李家沟生态农业生态旅游的模式，还是二皮最先提出来的，他还建了溜索，打通了苗寨和外界的交通，这米能运出来，也有他的功劳。一会去苗寨，我们就会坐溜索上去，哎哟你恐不恐高啊？那里有几段风景绝佳，但是也是悬崖峭壁，有点吓人的。”

　　杨教授说道：“当年在凉山大山里考察，悬崖边二十公分宽的路也走了不少，在蜀州搞农业研究，要是恐高哪还行！”

　　说话间船就来到了盘鳌乡，杨教授看得不住点头：“这里还藏着一个水乡古镇啊！广场周围都是老房子吧？”

　　梁慧丽介绍道：“两个月前二皮的导师孙文琦教授才来研究过，那一圈都是宋代古建，不过限于资金，现在还没能开发出来，目前以现状维持保护为主。”

　　船行往上，杨教授对周围河光山色看得啧啧称奇。

　　直到江滩，李君阁指着白墙青瓦的围墙说道：“杨爷爷，那就是久长居了，我开的农家乐。”

　　杨教授的眼睛却首先落到大雁棚子上：“咦？这棚子也太简单了吧？怎么连围网都没有？”

　　说话间几百只大雁振翅而起，呼啦啦的一片，蔚为壮观。

　　杨教授大惊失色，一把拉过吴志秋，疾言厉色道：“你怎么工作的！这批中雁怎么回事？！怎么没有施行断翅手术？”

　　吴志秋哭笑不得：“杨老，这就是李家沟特色了，这里的大雁是游隼在放牧，这个，这个我真解释不了！”

　　李君阁赶紧说道：“这个跟吴老师没关系，家里几个月前来了一只游隼，赖着不走了，没事我就给它喂点鱼，它觉得怪不好意思的，于是就帮我看管大雁了。”

　　这时天空传来一声鹰唳，大雁们纷纷转向，飞向远处那个觅食的大湾。

　　杨教授看得目瞪口呆。

　　吴志秋说道：“不光是游隼，二皮还养着六只野猪，能在山里找蘑菇。”

　　阿音抿着嘴笑，说道：“还有一个老团鱼，都上央视节目了。”

　　几人给杨教授七嘴八舌讲述了一番李家沟的奇事，杨教授感慨道：“还是生态环境好啊，总之我对这趟调查，是越来越有信心了！”

　　中午给杨教授接风，都是李家沟特色菜。

　　杨教授夹了一筷子青椒肉丝放入嘴里，然后对李君阁说道：“皮娃，你这辣椒是本地品种吗？”

　　于晓蓉也夹了一筷子尝了，一拍桌子大怒道：“死二皮！你到底还有多少藏着掖着的！”

　　财神奶奶生气，吓得李君阁不要不要的：“不知道啊！刘三娃，刘三娃快出来，你这辣椒哪里买的？”

　　刘三娃丈二金刚摸不着头脑，出来顺手就把李君阁挖坑埋了：“这都是你那地里摘的啊！客人们最喜欢那几十亩地里出的辣椒，哦，还有青笋。”

　　于晓蓉转头瞪着李君阁：“死……二……皮！”

　　李君阁都不敢夹菜了：“咋地了？我又做错啥了？”

　　于晓蓉都懒得搭理他了，对刘三娃说道：“三娃哥，麻烦你再炒一盘刚刚说的青笋丝，除了油什么都别放，嗯，也可以放点这种青椒丝，盐也不用，给我再单拿一个盐瓶子就行。”

　　没过一会，刘三娃将菜炒好，不明觉厉的端了上来。

　　于晓蓉夹了一筷子放嘴里，然后对众人说道：“嗯，大家都尝尝吧。”

　　大家都夹了一点，脆嫩清香，没毛病。

　　于晓蓉又洒了点毛毛盐上去，示意大家再次品尝。

　　嗯，这下味道就更好了，青笋和青椒的清新味道，充满了整个口腔。

　　就见于晓蓉对李君阁说道：“二皮，说，做错啥了？”

　　李君阁觉得黑天冤枉：“没有啊，这菜没毛病啊，就是刘三娃最近手艺进步了不少……”

　　刚说完就反应过来，顺口就给刘三娃挖坑：“靠！这个锅我不背！这娃最近天天跟我显摆他手艺更好了！我自己也不知道是蔬菜本身的问题！”

　　众人都觉得这菜清香可口，正在心里赞叹呢，这时才反应过来，根本就不是厨师手艺有多厉害，是这菜本身就味道很棒好不好！

　　也是，油炒青笋丝，什么都没放，盐都是现洒上去的，跟厨艺没有一毛钱的关系。

　　于晓蓉笑得贼兮兮的，说道：“放心，我不收拾你，我那里蔬菜都是走量的，你那几十亩地还不够我收的。”

　　李君阁这才松了口气。

　　可紧跟着又听于晓蓉说道：“不过听说刘程先刘大哥，跟他师傅一起合开了一个精品私房菜馆，为了寻找最好的菜蔬，都急得嘴上起泡了，啧啧啧，好可怜哟……”

　　李君阁立马摸出手机：“打住，我现在就给他打电话，我都吃的家背后种的菜，没想到菜地里的菜是这个味道！”

　　给刘程先打了电话，那边大喜过望，说是明天跟师傅一起过来。

　　李君阁挂了电话，对阿音说道：“好家伙这下子热闹了，刘大哥明天也要看蔬菜，芊芊姐要带团来体检，小美要来拍婚纱，都凑一起了！”

　　阿音笑道：“客走旺家门，越多我们越欢迎啊！”

　　大家继续吃饭，都吃得开心不已，只有刘三娃满眼含泪在厨房划圈圈，满以为自己已经青出于蓝，原来跟自己一毛钱关系都木有……


第204章 战略合作伙伴

　　吃过饭，李君阁开着猛禽将杨教授她们送去半山林场。

　　没办法，这事情上李家沟抢不过人家苗寨，谁让人家杨教授是被苗寨的富硒米招来的呢。

　　来到林场，朱朝安送大家上苗寨。

　　李君阁对梁慧丽和于晓蓉说道：“梁丫头，于丫头，你们怕不怕？”

　　梁慧丽笑道：“盘鳌乡所有行政村，就苗寨我还没有去调查过，都是听阿音转述的，我这个乡长不合格啊。这溜索既然通了，那必须上啊！”

　　于晓蓉说道：“哈哈哈！想到寨子里的宝贝，我就浑身是胆！”

　　李君阁翻着白眼道：“好吧，当我没有说。”

　　溜索正在下货，每段都有两个苗娃守着，因此上下都不用李君阁操心了，有他们操作。

　　两人一组往上滑，杨教授跟助手小丁一组，梁慧丽跟于晓蓉一组，吴志秋和守在林场的何苗一组，李君阁跟阿音一组。

　　当然还有诸多的检测设备。

　　大家状态都还行，于晓蓉一路拿手机猛拍，一面大呼小叫：“太漂亮了！太壮观了！”

　　来到苗寨林场，育爷爷已经在溜索棚子外面等着了。

　　见众人到来，育爷爷上去跟众人招呼，何苗拿出绳子扁担将杨教授的设备挑起来，大家一起往苗寨走。

　　从林场穿过的时候，杨教授边看边点头，说道：“你们这林场不错，没有过度的密植，树木密度接近天然林，中间还套种这一些灌木，很接近自然生态，这林下还可以种一些喜阴的草本作物。”

　　李君阁说道：“这需要等明年了，我们有计划，在林下套种药材。不过目前暂时只选定了天麻，别的还在考虑中。”

　　杨教授点点头，说道：“西南的药材品种占我国中药材的三分之二，是得好好选选，要不等我回去，把你们这里的气候土壤环境报告给学校的老师们看看，帮你们挑出几样合适的药材来。”

　　李君阁大喜，说道：“那太好了，到时候还欢迎老师们来指导，别的不说，这山上山下的吃住游玩，我们全包了！”

　　来到苗寨，于晓蓉就更兴奋了，拉着阿音说道：“阿音姐，你小时就住在这样的地方啊？这也太美了！难怪你这么漂亮！”

　　李君阁看着于晓蓉幽幽道：“你这是脑残粉的表现，这两者有关系吗？”

　　于晓蓉振振有词：“怎么没关系？无患子皂角洗发水用着，桃胶皂角米吃着，野蜂蜜乌金血米粥喝着，头发好，皮肤好，身体好，人自然就水灵了！”

　　李君阁：“呃……你说得好有道理，我竟然无法反驳！”

　　来到家中，妮妈妈张罗着给大家每人端上一碗醪糟鸡蛋小汤圆来。

　　于晓蓉说道：“哎哟又吃！”

　　李君阁说道：“这是寨子里的风俗，尊贵的客人上门才有这待遇。这是九里香做的醪糟和小汤圆，先尝尝，有个直观的感受。再说山里晚饭吃得晚，待会还要满山跑呢。”

　　于晓蓉还在纠结：“要是长胖怎么办？”

　　李君阁说道：“你看李家沟跟苗寨有胖子吗？你见过猪儿虫的，在李家沟呆了三个多月，照样天天好吃好喝的，现在都变啥样了？”

　　于晓蓉突然反应过来道：“想起来了，刚刚半山林场迎接我们的那个，就是猪儿虫对不对？！”

　　李君阁手扶脑门：“原来你刚刚都没认出他来？我说你反应怎么这么冷淡。”

　　于晓蓉这下不怕了，舀起小汤圆就往嘴里填，边喊好吃边笑：“这个真不能怪我！这冬瓜变成了丝瓜，你叫我怎么分辨得出来！”

　　吃过香甜的醪糟汤圆，育爷爷又要安排杨教授休息。

　　杨教授连连摆手：“老哥啊，不用这么客气，你看这一路上来都是坐车坐溜索，一点都不累，干脆我们现在就开干？今天下午就先考察地形环境，带我们去看看你们的梯田和山塘，完成水土采样怎么样？”

　　育爷爷说道：“那行，那我们现在就去转转。我们这里每块田都有自己的名字，每块地谁家的，种的啥，我都记着呢！到时候你想要哪块地出的稻子做检测，就跟我说，我们直接去主人家拿。”

　　杨教授对于晓蓉说道：“小于，那我们就去采样去了，你跟他们就在寨子里玩吧。”

　　于晓蓉说道：“那行，杨爷爷你们小心点，我这还得跟二皮谈事儿呢！”

　　杨教授他们去了，李君阁阿音梁慧丽于晓蓉在后山沿着石板路溜达，准备去山塘看看风景。

　　沿着沟渠边的石板路向上，跟林场擦身而过，转过一道小坡，众人向后边的蜀山走去。

　　石板路左侧是一条石渠，右侧是浅坡，坡上每隔百十来米就是一棵参天巨柏，树干弯折扭曲，得两三人才能合抱，就像一个个老兵，虽然身型佝偻满脸皱纹，却仍然忠实的履行着自己的职责，守护着这条年深日久的道路。

　　石板路是青石铺成，中间已经被踩得光润油亮，比两端低出不少，有的已经从一块分成好几片，变得高低不平，一些野草倔强地从石缝中生长出来。

　　李君阁说道：“这条路，起码被人踩了上千年啊！”

　　阿音说道：“是啊，这是寨子的命脉，每年水渠都要大检一次，平时每月寨子里也会有人巡视。”

　　几人边走边聊，于晓蓉说道：“阿音姐，寨子里能往外运的米还有多少啊？”

　　阿音说道：“我们事先做过统计，今年能拿出来的只有六十吨左右，乌金血米和九里香各三十吨。”

　　于晓蓉说道：“那这价格？”

　　阿音说道：“价格我们还没有想好，昨天我们在网上搜了一下，富硒米一般都是大米，我们苗寨的米是糯米，因此我们将苗寨的米分成了几个概念，富硒，绿色，高山，老种，几个概念加上糯米本身，零售价准备上调到二十八元一斤，批发价跟网站现在的零售价差不多，还是十八，给你留够足够的利润空间。”

　　于晓蓉点点头，又问道：“那乌金血米呢？”

　　阿音说道：“乌金血米就有点不好定价了，这个是全国唯一的富硒紫糯米，没有可参考性。也没有市场经验，所以我们暂时定为零售价七十一斤，批发价五十，也跟网站调整前的零售价差不多。”

　　于晓蓉说道：“这个价格我可以接受，不过我有几个条件。”

　　李君阁跟阿音大喜过望，还指望于丫头要砍价呢，结果人家竟然这么大方。

　　于晓蓉说道：“第一，换包装，这个价格不能再走普通大米的路线了，首先要换成一斤装的小袋，然后四斤一个纸箱。所有纸张必须用可降解高档包装纸袋，必须用最先进的无污染油墨印刷，必须设计精美。”

　　“第二，网站零售价必须上调，九里香上调到三十八一斤，乌金血米上调到六十八一斤。”

　　说完嘻嘻一笑，说道：“其实这也是告诉你们我的销售价格了，要是你我两者的零售价格相差太大，我的生意就不好做了。”

　　李君阁说道：“没话说，于丫头太够意思了，检测结果第一时间就告知了我们，就凭这个，你就是我们李家沟的朋友，有啥要求我们绝对配合。”

　　于晓蓉说道：“即使我不告诉你们，日子久了你们也会知道的，到时候就没法做朋友了。我们做长久生意的，必须要坦诚。”

　　“因此我就要提第三条了，你们李家沟和苗寨，还要跟我签订战略合作伙伴协议，荔枝，乌金血米，九里香，虫茶，都要纳入协议范围。”

　　“在我公司的渠道能够容纳之前，这几样首先满足我公司的需求，当然如果以后你们产能扩大了，超出我的营销能力，可以再引入其它合作伙伴。”

　　李君阁跟阿音相视一眼，李君阁点头道：“可以，其实我们早已经视你为伙伴了，有你这样的伙伴，我们也放心！就这些了？”

　　于晓蓉说道：“嗯，还有最后一条，就是阿音姐必须作为李家沟产品的代言人！”

　　李君阁目瞪口呆：“啊？啥？”

　　于晓蓉挽住阿音的胳膊，歪着脑袋靠在阿音的肩膀上，一脸脑残粉的样子：“啊什么啊？论身材，容貌，气质，阿音姐都是一等一的。她身上融合了现代与传统，坚强与温柔，还是少数民族，这样山水交融多元独特的气质，你在哪个明星身上见过？而且她对产品的理解也最为深刻，我们可以大方地告诉消费者，阿音姐就是吃我们的产品长大的，哪个明星敢这样宣传自己代言的产品？这样的代言人，你能再给我找一个出来？”

　　李君阁赧然，拿脚尖在地上划圈圈，说道：“其实……还有一位……好像也可以喔……”

　　于晓蓉哈哈大笑，捧着肚子都直不起腰来了，说道：“哎哟……二皮你别逗了……你是想说你自己吧？哈哈哈……你把变性手术做了……我们再考虑这事……哈哈哈哈……笑死我了……”

　　李君阁很生气：“靠！不带这么歧视人的！”


第205章 山歌招雨

　　阿音扶着于晓蓉：“晓蓉这不行啊，我这边还有工作呢！”

　　于晓蓉说道：“没事，把二准叫来，给你拍一段视频，拍一套写真，不需要你参与营销，后期我来负责就成。”

　　阿音说道：“我还是村长啊，勉强算纳入政府体系的，这样做会不会有事情啊？”

　　于晓蓉说道：“能有什么事情？你这是义务的宣传，又没有收钱，这是对家乡做贡献，梁姐姐，你说是不？”

　　梁慧丽笑道：“是的，现在环境宽容了，网上不是也流行过几次最美女村官的摄影集吗？只要不是商业活动，义务宣传自己的家乡，义务宣传自己家乡的产品，没问题！”

　　于晓蓉贼腻兮兮地笑道：“不过到时候可能会招来不少追求者哟！有人的日子要难过了！”

　　李君阁愤愤道：“靠！谁敢！放狗咬死他！”

　　大致谈妥了意向，几人继续往山上走。

　　李君阁说道：“于丫头你在什么公司供职啊？要不你加入我们公司吧？工资，股份，你尽管开口，只要在我能接受的范围内就行。”

　　于晓蓉抿嘴笑道：“哟，挖人挖到我头上来了啊？不干，要是来了你公司，以后我都不敢再怼你了！”

　　梁慧丽笑道：“二皮，晓蓉这样的人才你现在就别想了，人家现在的年薪不是你这小公司养得起的！”

　　李君阁还不服气：“我在渝州的时候一年也是小三十万啊，于丫头要是也要这个数，我咬牙跺脚也得答应下来。”

　　梁慧丽哈哈大笑：“哎哟这还得意上了，你这样的，人家晓蓉一个当你五个！”

　　李君阁目瞪口呆：“一百五十万？乖乖！于丫头你身价不菲啊！那要不我再给你加股份行不？”

　　梁慧丽笑道：“人家是家族企业，在自家企业里也是有股份的！”

　　李君阁叹气道：“明明如月，何时可掇，忧从中来，不可断绝呀。”

　　于晓蓉笑道：“二皮其实你这李家沟是非常有吸引力的，等再发展发展，就去人才市场找人吧，要不是我有家里拘着，还真的有点动心。”

　　“现在不但企业家在寻找适合的人才，精英们也在寻找适合自己的企业。除了眼光，有时也需要缘分，不用着急，慢慢来吧。”

　　李君阁说道：“算了，我这小摊子，说这些还早，一艘船，一个农家乐，几十亩地，几百个竹鼠几百头大雁，先拉扯着过吧。”

　　转过一道山坡，风景又是一变，深秋时节，满山红翠。

　　石渠到了尽头，一道长约二十米的古老石坝，将一沟碧水拦了起来。

　　两侧是高高的山峡，临水的地方是厚厚的杜鹃，再往上是枫，槭，桕，青冈……

　　红的，黄的，绿的，简直就是一幅立体的油画。

　　几人看得心醉神驰，于晓蓉说话都不敢高声了，低声对阿音说道：“哇！这里还藏着这样的风景！”

　　石坝边停着一个竹筏，上面放着一叠斗笠，一叠小塑料凳子，一根竹篙。

　　阿音让李君阁把竹筏拉过来，自己先上去把凳子分开，然后招呼梁慧丽跟于晓蓉上筏子。

　　等众人都坐好，阿音又给大家分发了斗笠拿在手里，让李君阁撑着竹篙往山峡里驶去。

　　于晓蓉问道：“阿音姐，你给我们发斗笠干啥？这个天气不会下雨吧？”

　　阿音笑道：“我们这山塘有一个神奇的现象，待会你们就知道了。”

　　竹筏轻轻前进，划开翡翠般的水面。

　　两侧的峡壁上，杜鹃都湿漉漉的，一些伸向水面的藤蔓枝条也在向下滴水。

　　两边的山峡，就像两幅慢慢展开的卷轴，一步一景。

　　山峡渐渐变窄，最后用竹篙都能点到两侧的岸壁了，抬头上望，天空变成了一条线。

　　阿音说道：“要不我们唱首歌？”

　　梁慧丽笑道：“阿音还是你唱吧，我们就不丢脸了！”

　　阿音微微一笑，开口唱了起来。

　　“十月太阳不算辣，路边闻香是桂花；桂花香味人人爱，好歌不唱无人答。”

　　“苗家山歌一本经，从古流传到如今；留在心头无用处，不如唱来大家听。”

　　一曲还没唱完呢，水面上就开始出现点点的涟漪，这是雨点打在水面上的表现，开始是三点两点，然后越来越密。

　　几人赶紧把斗笠带上，于晓蓉大呼小叫：“哎哟还真下雨了！阿音你还能呼风唤雨呢！”

　　阿音笑道：“这就是我们这山塘的奇特现象了，只要在峡里大声说话，就会招来雨水。”

　　于晓蓉说道：“肯定是山神爷爷不喜欢人大声说话，就好像老师上课，谁大声说话就扔他粉笔头！”

　　阿音哈哈大笑：“不是的，小时候觉得非常神奇，等到大了我在网上查过，其实全国很多地方都有这种现象，是因为空气中湿度过大，几乎到了下雨的临界点，然后声波的振动会打破水汽的平衡，然后就形成雨水落下来了。”

　　说话间雨渐渐停了，于晓蓉觉得不过瘾，又大声喊到：“喂喂喂！山神爷爷！再来一场雨！”

　　果然，雨点又落了下来。

　　于晓蓉哈哈大笑：“这也太神奇太有趣了！阿音姐你们这里可真好玩！”

　　阿音说道：“这山塘最美的季节就是现在跟四五月，现在可以看红叶，四五月份两岸杜鹃花开了，那也是美不胜收。”

　　竹筏继续前行，拐了两个小湾，塘水渐渐变浅，竹篙可以改划为撑了。

　　抬头望去，一道溪流从山野林间奔流下来，在山塘尽处形成一道小瀑布，挡住了竹筏的去路。

　　小瀑布不高，但是比较宽阔，水量充沛，翻滚着的水花从石壁上冲刷下来，在下面激起雪白的细浪。

　　激荡起来的水汽顺着水道向木筏奔涌过来，寒意沁人。

　　李君阁说道：“不能再往前了，在往前全得变落汤鸡。”

　　梁慧丽跟于晓蓉将斗笠挡在身前，尽情欣赏眼前的美景。

　　过了几分钟，李君阁开始撑着木筏往回走。

　　路过一线天的时候，于晓蓉又开始“喂喂喂”地喊了起来，又招来一场雨。

　　李君阁看得有趣，也接着“喂喂喂”地叫起来，结果一滴雨都没喊下来。

　　这就尴尬了，李君阁嘿嘿笑道：“看来山神爷爷喜欢比较女的。”

　　阿音笑道：“事不过三，一天只能招来三次雨，超过三次，这戏法就不灵了。”

　　于晓蓉笑着摆手：“不是不是，山神爷爷就是不喜欢二皮，只喜欢我们三个大美女！”

　　李君阁翻着白眼说道：“来的路上我可是发现了一样好东西，你要这样说的话就不给你了。”

　　阿音说道：“晓蓉不怕，他说的应该是核桃，待会我带你们去。”

　　李君阁得意洋洋：“阿音你也别嚣张，哼哼！待会我就看你们打下来怎么吃！”

　　阿音赶紧捂嘴：“哎哟忘了这茬了！”

　　于晓蓉说道：“阿音姐不怕他，大不了我们拿石头砸。”

　　阿音说道：“可不是那样，新鲜核桃弄完浆子会把两手都染得黑黑的，指甲缝里几天都干净不了，那样子丑死了，这事情还真得二皮来。”

　　将竹筏停好，李君阁跳下来将竹筏拉住，然后梁慧丽跟于晓蓉先下，阿音收拾好斗笠凳子。

　　几人开始往回走，没过多久，李君阁指着坡上一棵树说道：“看！”

　　这是一棵果树，约莫四五米高，树上挂着一个个绿色圆圆的果子，最大的直径七八厘米，大大小小的挂满了枝头。

　　李君阁砍了一根竹竿，带着三人来到树下。

　　于晓蓉说道：“咦，不是说吃核桃吗？这个是啥？”

　　阿音说道：“这个就是核桃啊。”

　　于晓蓉说道：“这是核桃吗？看着咋像没长大的梨呢？你们山里的核桃长这样？”

　　李君阁笑得都要站不稳了，说道：“所有的核桃都长这样！你平时看到的那种，在这果子里面，由一层厚厚的果皮包着呢！”

　　说完就拿着竹竿子，开始抽果子，核桃噼噼啪啪地掉了下来。

　　打了二三十个果子，李君阁将它们捡到一起，抽出插子一剖一撇，果子就分成两半，紧跟着一挑，一个核桃就跳了出来。

　　于晓蓉还真没有见过鲜核桃，拍着手笑道：“还真是的呢，里面真的是核桃！”

　　李君阁动作麻利之极，插子翻飞，一个个核桃飞快地蹦了出来。

　　阿音看得赞叹：“二皮这手漂亮啊，简直就是专业吃货的水平！”

　　李君阁手上不停，嘴上说道：“我就是干憨包活路的，专业吃货都在边上站着只动嘴呢！”

　　于晓蓉说道：“少废话，快点干活！等着吃呢！”

　　说完又哈哈大笑。

　　李君阁将核桃都挑出来，找了块石板当底座，又拿了块石头当锤子敲了起来，边敲边说：“鲜核桃要外皮没开口的才好吃，等完全熟透裂口了的那种，就只适合晒干果了。”

　　敲开核桃把桃仁取出来递给她说道：“喏，拿去吧，吃货！”

　　于晓蓉接过来掰下一块就往嘴里塞，嚼了两下说道：“不怎么好吃啊，有点苦，还有点涩。”

　　阿音“哎哟”一声，将剩下的接过来说道：“晓蓉真没吃过生核桃啊？二皮又坑你，这新鲜核桃还要撕掉桃仁上那层皮才能吃。”

　　说完将一块桃仁撕去褐色的皮，露出底下洁白的果仁，递给于晓蓉道：“你再试试。”

　　于晓蓉尝了一块：“嗯，好吃好吃，有点像生板栗，但是比生板栗清甜，还没有咬生板栗那种木木的感觉，又脆又嫩，真不错欸！”

　　接下来就是李君阁苦逼地当原始人舞弄石器，三个女生像松鼠一样捧着核桃仁小口小口地吃得乐不可支。


第206章 川菜泰斗

　　第二天中午的时候，五溪一号到了，当先下来的就是刘程先，扶着一个胖老头。

　　李君阁赶紧上前迎接，刘程先一看到他就骂道：“你个死二皮，好东西藏着掖着的，你早告诉我一声要死啊！哥哥找食材废了大劲了！”

　　李君阁说道：“真不好意思程哥，我那几十亩地就是准备供应我这个农家乐的，毕竟守着荒地还卖菜吃也不是个事情不是？我都昨天才知道这个事情，午饭吃了没？”

　　刘程先说道：“午饭肯定是夹川豆花饭啊！来来来，我给你介绍，这位是我师傅，川菜泰斗，金尚。我师公当年是张大千的私厨子，我们这一脉传承的是川府菜系结合大河帮，在两大支系里头，我师傅都是这个。”

　　说完一竖大拇指。

　　李君阁说道：“张大千不但是国画大师，还是个大吃货，蜀都关于他做菜的龙门阵还真不少，当年抗战时各大学内迁到蜀都嘉州，文化界的人特喜欢在他府上打秋风，金老，是不是这样的啊？”

　　金尚笑道：“哟！小兄弟这都知道啊？不过那些龙门阵多半是以讹传讹，一般都是张大师对我爸说一句‘今天想吃牛肉’完事，剩下的都是我爸在忙。哈哈哈哈！”

　　李君阁笑道：“看来这名人轶事真不能找当事人打听啊！老没意思了！金爷爷你别这么客气，你就叫我皮娃就行，叫我小兄弟我觉得浑身不自在。”

　　金尚说道：“那行，皮娃啊，你那边养的是大雁？”

　　李君阁说道：“对，准确说是鸿雁，不过要成为商品雁得等到明年了。”

　　刘程先没见到于晓蓉，不禁问道：“咦，于丫头呢？”

　　李君阁说道：“我们弄了些米在网站发卖，结果于丫头冒充网友买了两袋，拿去检测后说是富硒米，这不就陪农大的教授去苗寨考察去了。”

　　金尚跟刘程先大喜，说道：“你们这里还是富硒带？”

　　李君阁说道：“悬天崖是八九不离十了，因为乌金血米跟九里香都检测过了，不过我们李家沟是不是还不知道，得等杨教授搞完苗寨后下来调查。”

　　金尚说道：“等等皮娃，你说这个乌金血米是不是一种紫糯米？不去米皮，糙米下砂锅炖粥那种？”

　　李君阁说道：“对对，苗寨人就是这样炖粥，要用煤砂罐熬，我们李家沟一般家里有病人，月母子，也会找一点来熬粥。”

　　金尚一把抓住李君阁：“走走走，先看看米去！”

　　刘程先讶异道：“师傅，不是说先看菜地的吗？”

　　金尚说道：“你不知道，当年川军里有个师长，在抗战中作战英勇，受了重伤，大量失血后一直将养不好，按现在的话说就是再生障碍性贫血，造血功能低下。”

　　“张大师得知消息后，将这个师长请到府上，取出一包米叫我爸每日给他用煤砂罐熬粥喝，一个月后，这位师长竟然神奇地痊愈了。”

　　“我爸当时只听了一嘴，只记得张大师说这米叫‘血米’，后来大师去了台湾，我爸没跟着去，这些年来遍寻各地，愣是再也找不出这个神奇的米来，时常引以为憾啊！”

　　李君阁点头道：“那多半是了，我还以为悬天崖乌金血米少为世人所见，原来早在四几年就已经在张大师府上出现过了啊！”

　　金尚笑道：“张大师是我蜀州的大名士，大吃货，仰慕他的人都知道他好这口，也喜欢给他搜罗各种稀奇的食材。当年他府上，西康的虫草，黄羊，西藏的雪莲，牦牛尾，甚至新疆过来的红花，都是年年有人送的，因此有这血米也不奇怪。”

　　来到农家乐，李君阁让刘三娃把两种米都取出来，让金尚和刘程先看看。

　　金尚拿起乌金血米搓了搓，又端起盘子闻了闻，说道：“应该就是了，小刘是吧？那就麻烦你按你们这里的做法给我们熬一点，晚上我们回来尝尝。”

　　刘三娃应了下来，然后李君阁带着两人去看菜地。

　　菜地的秋蔬菜长了两个多月了，好些都进入了收获季节。

　　辣椒，莴苣，芥菜，生菜，白菜都可以收获了，萝卜，胡萝卜，蒜苗，胡豆长势很喜人。

　　李君阁还挺不好意思：“种的都是些大路货，主要是供应农家乐的。没有来得及弄大棚，都是些时令品种，这反季节蔬菜还没来得及搞呢。”

　　刘程先哈哈大笑：“要的就是时令菜！我师傅的私家菜馆，怎么可能去弄大棚蔬菜那些东西。”

　　李君阁这下搞不明白了，啥意思？这刘程先跟吴志秋说的怎么反着来？

　　见李君阁有点懵，刘程先跟他解释道：“现在的有钱人啊，那是越活越讲究了，现在吃个菜，都要讲究个时令季节。他们认为反季节蔬菜违背了天时，不合养生之道。偏偏我师傅的私房菜馆，能来的多数都是这些人。所以找食材这事儿，真是难死我跟我师傅了。”

　　李君阁啧啧感叹：“你们城里人就是矫情！我们用农家肥的时候，你们要推广化肥，我们用化肥了，你们又要我们用农家肥；我们种时令菜的时候，你们要买反季节的，等我们都弄上大棚了，你们又要买时令的！这不是折腾我们嘛！”

　　刘程先笑道：“这锅我跟我师傅不背，这是那帮子营养专家养生专家在引导，我们就是厨子，别人要吃什么我们就给他们做什么！”

　　李君阁问道：“对了，我还想问问，这金老年龄都这么大了还不退休啊？怎么还弄了个私房菜馆？”

　　刘程先说道：“这厨师啊，就跟各行各业一样，分了很多层，最底层的就是刘三娃那种，天天围着锅灶出菜；往上一层就是饭店的主厨，管理一个小饭店的厨房，除了主厨，还要带徒弟，指挥手下；第三层就是行政主厨，基本不亲自下手了，只负责管理，对主厨提出指导意见。”

　　“我师傅这种就是金字塔尖上的人物了，弟子一般都是行政主厨的级别，要不就是饭店的老总，他的日常工作，就是根据饭店厨师队伍的实力帮饭店安排菜式，铺排宴席，平时自己总结归纳一下菜系菜谱，偶尔研发一些新的菜式。”

　　说完伸出两个手指低声说道：“光我们鸿宾楼，每年给他老人家的顾问费，就是这个数！”

　　李君阁惊叹道：“这动动嘴就二十万？厉害了！”

　　刘程先说道：“什么二十万，两百万！这还是弟子价，外人来问，一道菜就是你说那数！”

　　李君阁：“我靠！”

　　看着艰难地蹲在菜地里检查青笋的胖老头，这还真是人不可貌相啊！

　　刘程先说道：“你别以为这个事情好做，没有几十年的行业经验，对传统脉络的充分把握，对几十年来饮食习惯变迁的深刻理解，想要开发出一个新菜品，那是痴人说梦！传统川菜就三千多道，别说做了，一道菜一千字，这三百万字请你背下来先！”

　　“新菜品必须有本菜系的神，也就是精髓，色香味形都不能拿来说嘴，那是起码必须的！你还要从新菜品中找出传统的魂，要能在本菜系中找出根由，要让大家吃到的是一道新菜品，却都要夸一声‘地道的川菜’才行！只有达到这个级别，这菜品才能有把握流传下去，否则就是昙花一现，不能入谱。”

　　李君阁点头说道：“这就是‘技进乎道了’，就跟书法一道类似，不论什么字体，都要有一套笔法构法，笔法构法是来自传承的，在传承的基础上只有少量的创新，出来的字却能既符合大家的传统审美，又让人觉得是一种耳目一新的新书体，这样的人才能被称为书法家。”

　　刘程先听得畅快，拍手赞道：“跟你说话真不费劲，就是这个意思！老子跟这么多人解释过这个道理，就没有人能明白，都认为我在抬举厨师这行的身价，以后我就拿你这个说法跟他们解释！”

　　李君阁继续说道：“要完全脱离陈窠另起炉灶，也不是不行，那就是西方现代艺术的路子了，所有表达方式都自己摸索总结，能这样做的人哪个不是百年难遇惊才绝艳？而且都要有追随者几代完善传承才能定型。随便舞几笔就说自己是创新，那不是创新，那是搞笑！”

　　金老头看完菜站起身来，哈哈大笑道：“皮娃能看到这一层，已经很了不得了，老头子之所以临老了还要弄一个私房菜馆，一是怕长期不摸锅灶把手弄生了，二也是想再摸索摸索。陷进这行越深，越是觉得要走的路还长啊！就像你所说的，只要能给川菜这个菜系增加一两道笔法构法，老头子这辈子就值了。”

　　刘程先问道：“师傅，皮娃这片菜地怎么样？”

　　金老头说道：“菜地没问题，没上过化肥没打过农药，能长成这样就很不错了，我们这就采些回去，尝尝味道，按道理说这样种出来的菜，也不至于像那个于丫头说的那么夸张啊，难道是水土或者品种的关系？”

　　李君阁不能说这是空间将品种改良了，只说到：“这是我今年回来收集的一些本地品种，我们本地好些品种都不为外界所知，比如油杆青菜，哦也就是做芽菜的那个‘二平桩’，似乎除了宜州蛮州外就未见种植。还有乌金血米跟九里香，似乎也是这样。”

　　这解释让金老头觉得合情合理，点了点头，没有再继续深究。


第207章 衣钵传人

　　李君阁接下来按金老头的指点，把各种菜蔬都弄了一些，从地头上拔了些草将它们捆扎起来，拎着蔬菜往回走。

　　刘程先看着菜地旁边的猪场，说道：“那边是什么地头？”

　　李君阁说道：“那边是我弄的兰场，茶场，还有猪场。不过猪场里没猪，现在养着几百只竹鼠，对了这竹鼠也该育肥了，要不我们逮两只去农家乐尝尝？”

　　金老头眼睛一亮，说道：“走，看看去！”

　　于是三人又转往猪场方向。

　　李君阁对刘程先说道：“说起这茶场就是泪，今年的虫茶被你们几家搜刮完了，害得我们自己都没虫茶喝。”

　　金老头说道：“先娃孝敬我那虫茶也是你们这里出的？那个可是好东西啊！我这多年的老肠胃病今年都没有发作过。”

　　刘程先笑道：“说起这虫茶还真有个稀罕事，上次一起来那个王吉星你还记得不？哭着喊着非要我把虫茶匀给他，我说没门，结果他说不匀茶，匀茶盒也行，哈哈哈笑死我了！”

　　李君阁也笑道：“他要盒子干啥？我这里还有几十个空盒子，他要我可以送他几个啊！”

　　刘程先说到：“鬼知道呢，我也叫他找你，结果他说他不要新盒子，就要装过虫茶的，我被他缠得没办法，只好将几个盒子腾出来给他寄过去了。”

　　李君阁哈哈大笑道：“你说老王不会是想拿盒子去造假吧？”

　　刘程先笑道：“那么大个老板，还能为了十万块钱做这事？这实在是弄不明白了。”

　　李君阁说道：“那盒子可不能小瞧，那是我们李家沟一个竹艺大师的作品，人家一根竹制鱼竿在日本卖了七十万呢！还引来一个日本姑娘死心塌地的跟着他。明年还要受邀去和歌山访问。我跟他是老交情了，这才提前让他做了百十来个盒子，等明年这时候，人家还不一定稀罕出手了！即使出手，我也不好意思给今年那价钱了！”

　　刘程先愕然道：“我靠！那我不是亏了？北京人玩这些的多，这是被高手看出好赖来了？”

　　李君阁笑道：“应该不是，否则老王为啥只要装过虫茶的？这事情还真透着古怪。”

　　两人当笑话说过听过，也就没再纠结这件事。

　　经过兰场的时候，李君阁还带着他们进去转了一圈，不过两位都看不出好坏，只对兰场的规模和精良的设施发出了一通感慨。

　　进到猪场两人就笑了，这四五斤一个的大竹鼠不在少数，养殖梯队逐渐成型了，李君阁不得不又改造了一些猪圈出来分群。

　　对于蜀州的资深吃货来说，竹鼠肉都不陌生。

　　李君阁拿出一个竹鼠笼子，对金老头说道：“金爷爷，你说抓哪两个？我们今天中午打牙祭。”

　　金老头喜上眉梢，看看这个看看那个，绕了一圈才指到：“那个，还有那个！哎哟皮娃你小心点，呵呵呵，这玩意儿还挺凶呢！”

　　李君阁按金老头的指点逮了两个最肥的丢笼子里，三人又回到农家乐。

　　将菜蔬丢给刘三娃加工，金老头闲着没事，顺便也进到厨房翻箱倒柜。

　　李君阁跟刘程先不好意思开溜，也只好在厨房陪着。

　　“哟，这是坛子肉，最适合老人家了，煮起煮起……”

　　“这水豆豉姜汁调得不错，咸淡适中，村里的老手做的……”

　　“粗米粉！三娃中午再弄一个鲊辣椒！就用我们刚刚采来的红辣椒做！十几年没吃了，想得慌……”

　　“这大水缸里是啥？哎哟这是啥鱼？象鼻鱼？怎么我都不认识？好吃不？”

　　“这蘑菇干，啧啧，地道！今天中午的竹鼠肉有配菜了，等我挑点大脚菇出来……”

　　听着金老头在厨房里边大呼小叫，刘程先哭笑不得：“师傅，您老人家悠着点，您看您哪里还有个大师的样子！”

　　好不容易等金老头翻检了一遍厨房，刘三娃也开始切菜了。

　　金老头看着刘三娃的刀工直摇头，然后每种蔬菜都捡了一片生的放嘴里嚼。

　　边嚼边点头，说道：“不错不错。”

　　刘程先说道：“师傅我们可以不要在厨房里杵着了不？你看刘三娃都差点切到手了！”

　　金老头不好意思地说道：“呵呵呵，这样的柴灶厨房有几十年没进过了。忘形了忘形了！”

　　说完交代刘三娃，每种蔬菜都留一点，切成丝简单翻炒一下就行，跟于晓蓉昨天是一个套路。

　　三人这才出来喝茶聊天。

　　没过多久，刘三娃先将素菜炒了出来，金老头端着一大杯白开水，夹一口菜嚼嚼味道，然后又拿着白开水漱口，然后夹第二种。

　　等到各种菜都品完，刘三娃那边正菜都端了出来，大脚菇焖竹鼠，干煸竹鼠丁，油肉，清蒸江团，小脚乌鸡汤，鸡汤冒生菜，糖醋白菜，虎皮青椒，最后上了盘鲊辣椒下饭。

　　金老头先端了一碗血米粥说道：“先尝这个，待会嘴里味道杂了就品不出了。”

　　喝了一口血米粥，说道：“就是它了，米种，名称，品相，产地，做法，口味，一样不差！这就是我爸他老人家说过的米中神品——血米！”

　　有蜀州菜系的大拿给乌金血米定性，李君阁非常高兴，说道：“来来来，金爷爷，尝尝我们农家口味，对了喝点啥酒？”

　　金老头问道：“你们这里都有啥特色酒？”

　　李君阁说道：“我们当地都喝泡酒，有荔枝酒，桂圆酒，枇杷酒，乌梅酒，有十几样吧，还有就是山上苗寨的纯米酒，天麻酒，刺梨酒，竹筒酒。看您老喜欢。”

　　金老头摇着脑袋，不置可否：“这桌菜上来就喝酒可惜了的，不喝却更可惜，那就等吃得半饱再说吧！哈哈哈！”

　　这又是什么说头？李君阁又懵了。

　　刘程先笑着解释道：“酒精是刺激味蕾的，老爷子好不容易出来一趟，你这农家乐的菜蔬都是最新鲜的，蜀都可吃不到，老爷子是要先好好过过嘴瘾呢！”

　　金老头摇头说道：“厨子其实挺苦的，平时还要保护好味觉嗅觉，很多好菜做出来，清淡的还好，味重的，最多只能尝一点点。”

　　李君阁笑道：“那是你这样的顶级大厨才这样吧？我只知道乡里老话是‘饥荒年饿不死油厨子’”。

　　说完对在旁边缩手缩脚等评价的刘三娃喊到：“刘三娃，老实交代！刚刚偷吃了多少？！这两盘竹鼠肉我咋看着不对分量呢？！”

　　刘三娃吓得跳起来，脸腾地一下红了，说到：“死二皮！老前辈面前你别坑我！我每样跟玉莲嫂子她们留了一碗而已！”

　　金老头夹了一筷子竹鼠放嘴里，说道：“嗯，味道不错，怎么有川府菜的痕迹在里头？这豆腐汁跟豆豉加得恰到好处，娃子有灵性，好好干！有前途！”

　　刘三娃被夸得脸又红了，说道：“上次刘大哥来教过一道黄豆焖箭猪，我就依葫芦画瓢把蘑菇焖竹鼠小改了一下。”

　　刘程先也品尝了一口说道：“是不错，这焖菜跟豆子一直就是绝好的搭配，你能想到豆腐汁和豆豉，确实很值得表扬。”

　　金老头一巴掌就盖在刘程先脑袋上：“还充行家教育人呢！给你挖个坑你就跳！这是豆豉吗？你再好好尝尝！”

　　刘程先又捞了几颗豆子放嘴里：“这……是豆豉吧？……就是味道比较淡。”

　　刘程先被金老头盯得说话都打结了，房间瞬间安静了下来，金老头叹息一声：“你们这一代厨子啊，好些食材的来历都搞不清楚了。这是豆子捂好之后还没有调制成豆豉之前的那种，我们中国叫淡豆豉，日本人叫纳豆，晒干了还是一味中药材！”

　　刘程先哭丧着脸道：“淡豆豉您老人家就直接说淡豆豉呗，你不要随时随地给徒弟挖坑好不好？”

　　金老头说道：“就你这水平，还被捧成蜀州菜系的领军人物，我都搞不懂那些媒体怎么想的！回去后每周来我店里打两天下手！”

　　刘程先大喜过望，咧嘴一笑：“哎哟那敢情好！求了您这么久您终于松口了！”

　　金老头恨铁不成钢：“我是怕你再闹出这样的笑话！在外面丢了我的名头！”

　　这话一般师傅不会出口，只会说丢了脸面。能替师傅扛名头，这就是要传下衣钵的节奏了。

　　老时间里是要交换贴书，弟子执礼请安，然后师傅出钱满请一轮的。

　　换成武侠小说的说法，这就是定下下一代的掌门人了。这金老头看来也是性情中人，看似严厉，其实宠刘程先得紧，竟然搞得这么随意。

　　李君阁这下莫名其妙的成了见证人，于是赶紧站起来给两人拱手道喜，又让刘程先赶紧起身，给师傅敬茶。

　　金老头又瞪了刘程先一眼，对李君阁说道：“你看那憨包娃子，还不知道发生了啥事儿呢！还是皮娃你明白这些老规矩。”

　　既然金老头没有拒绝，那就有这意思了，李君阁干脆要做就做全整套，找来纸笔，刷刷刷写下贴书，时年月日，某君诲某字，于李家沟师授何人衣钵，然后就是问过金老头门规期许之类的套路，最后写下授师者金尚，弟子刘程先，见证人李君阁，观礼人刘三娃的大名。

　　又找来印泥，几人盖上手印，一份交给金尚，一份交给刘程先妥善保管。

　　然后又给刘程先讲了老时间里衣钵传人的义务和责任，刘程先这才明白过来，既是感动又是惭愧，又恭恭敬敬跟金老头跪下叩三个头。


第208章 小雪

　　金老头宠爱地拍了拍刘程先的后背说道：“本来是怕给你压力，想着随便说一嘴就算是给自己一个交代了。没想到皮娃还懂这些个，天地君亲师，我没有不受着的道理，你明白这些也好，以后好好干！赶紧起来吧，这菜都快凉了！”

　　几人坐下重新开吃。

　　金老头说道：“皮娃，你怎么还知道这些个老礼儿啊？”

　　李君阁说道：“礼失求诸野，好些个老规矩，还真就我们李家沟还守着了，不管怎么说，您两位能在这里定下传承，让我们这山沟沟农家乐蓬荜生辉啊！”

　　金老头笑眯眯地点头道：“不容易，真不容易，现在好些厨子，连易牙庖丁这两位祖师爷都不知道喽！”

　　李君阁笑道：“嗯，我估摸着刘大哥就不知道。”

　　刘程先立刻芒刺在背：“我靠二皮，你又想坑人！庖丁宰牛嘛！这还能不知道？”

　　李君阁贼笑道：“那易牙呢？”

　　刘程先：“……”

　　金老头骂道：“说不出来了吧？祖师爷都不知道还有理了？！回去就给我看书！”

　　李君阁哈哈大笑，说道：“刘大哥，知道衣钵传人的压力了吧？我看好你哦！”

　　刘程先：“……”

　　吃过美美的一顿饭，金老头说道：“皮娃，以后我那小饭馆，就得靠你多提供些食材了哦！”

　　李君阁说道：“问题应该不大，我大堂哥也经营着一个小菜馆，几桌人一天大致多少食材也基本清楚，就是这运输怎么解决？还有河鲜竹鼠这些活物呢！”

　　金老头气势大，直接一挥手，说道：“包车，每天一趟车。”

　　李君阁说道：“呃，这个太夸张了吧？”

　　还是刘三娃接地气，说道：“没那么麻烦，每天跑蜀都的车多了，硌豆跟二狗在码头搞了这么久，肯定清楚！”

　　李君阁说道：“对对对，还有我已经跟于丫头达成意向了，以后李家沟的农产品，要跟她商量着来，目前这乌金血米定价是六十八一斤，这九里香是三十八……”

　　刘程先气势也大，挥手说道：“不用计较这些，于丫头那里我去说！你还不知道我师傅每天的几桌菜是啥概念，这样，米就按于丫头说的来，至于菜嘛，市场价乘以五，要是查出来你李家沟也是富硒带，以后就乘以十，就这样说定了！”

　　李君阁咂舌：“这这这……这价格定得也太随便了吧？”

　　刘程先说道：“不说我师傅这个菜馆不图赚钱，就单说有的是大佬等着排队买单，再贵的菜都吃得起，这些都是毛毛雨，你就不用纠结了。”

　　李君阁也是个心大的，想想也是，人家池田老头一万元一根的竹子都敢买，转手能卖到七万一尺，买家还得傻等，这就是名家高手手艺的价值所在了。于是说道：“得，那就听你的。”

　　刘程先接着说道：“不过我有几个要求。”

　　李君阁哭笑不得：“就知道你们城里人爱玩这套！于丫头是这样，你也是这样！”

　　刘程先掰着手指头道：“首先，你不能下化肥农药，其次也不能搞大棚，给我的菜必须是今天的质量，就那几十亩地里的，而且专时令菜。”

　　“其次，食材必须保证新鲜，米必须是现粜的，菜必须是清晨现割的，竹鼠河鲜之类的必须是活蹦乱跳健康的。如果你这边有困难，那我就每天派车来都行，总之要保证食材的新鲜。”

　　“第三，干货还要精加工，比如蘑菇要分类，要选最完整的，竹笋我只要笋尖那一点，这些你们单独给我师傅的小饭馆处理。”

　　“总之我们不要大路货，就要精中选精优中选优，价格都好说。这就是特供的概念了，明白了不？”

　　李君阁说道：“明白我倒是明白，问题是金爷爷，你们这样搞，那饭馆得亏成啥样啊？”

　　金老头哈哈大笑，刘程先也哭笑不得，说道：“都跟你说了那几桌菜不是你想象的概念，算了，这么说吧。”

　　说完敲了敲那盘糖醋白菜：“这个师傅店里分量只有这个的一半，卖价一百二，明白了吧？”

　　李君阁倒还好，反正那样的地方跟自己没关系，脑袋被门夹了才会去，一百二都够自己跟阿音在夹川美美地撸一顿钵钵鸡了。

　　刘三娃却满眼小星星，要是自己的糖醋白菜也能卖上这个价，那简直就是光宗耀祖啊！

　　第二天一早，送走刘程先师徒二人，李君阁又迎来了任晓芊一行。

　　阿音也下山了，跟李君阁并肩站着等待他们的到来。

　　李君阁问道：“于丫头呢？”

　　阿音笑道：“在山上玩得忘形了，听说今天要跟苗娃去逮野鸡。然后还要去打核桃。昨天刘大哥他们来怎么说？”

　　李君阁咂舌道：“我才知道有钱人是怎么吃东西的，刘大哥的师傅，一盘糖醋白菜能卖到一百二！还得排队等！这还有没有天理了？”

　　阿音目瞪口呆：“一百二？够我们俩在夹川吃一顿串串了！”

　　李君阁笑道：“想一处去了，你说这些有钱人是不是有毛病啊？刘大哥挺大方，都不细谈，普通蔬菜直接乘以五，说是如果最后我李家沟也是富硒带的话乘以十，至于干货都没说死，看那意思是价格随我们开。”

　　阿音说道：“这么厉害？！那我们明年扩大生产，是不是就……”

　　李君阁说道：“想得美呢，刘大哥说这叫特供，要求也挺多的呢，要是规模扩大了，还能叫特供？我一会儿再跟你细说，看，船过来了。”

　　就见任晓芊在船头冲他们招手，一行六人，设备一大堆。

　　待船挺稳，李君阁连忙上前欢迎，说道：“哎哟欢迎欢迎，坐船辛苦了。芊芊你们怎么周四就过来了啊？”

　　任晓芊笑道：“周四过来算出差，等下午体检完，明天可以玩一天，后天上苗寨给老人体检完，星期天又可以玩一天，回去还有两天补假，又可以休息两天！哈哈哈！”

　　李君阁一脑门子黑线：“这个思路可以！那以后每年都这样来一回，挑李家沟最好的季节来，大家开心！”

　　阿音眼尖，看到船尾有个人在忙着搬东西，喊到：“硌豆！你怎么跟来了？”

　　任晓芊拉过来一个胖女孩说道：“这位就是小雪，硌豆正在后边挣表现呢！”

　　李君阁哭笑不得，一直以为小雪是一个苗条白皙的姑娘，原来是雪球的雪啊！

　　不过这姑娘性格很开朗，未语先笑：“二皮哥是吧？我耳朵都听硌豆念出茧子来了！哎呀可算是见着你了！来来来先跟偶像握个手！”

　　李君阁赶紧跟她胖胖的小手握了握，说道：“呃……其实论辈分你该叫我小表叔……”

　　胖姑娘吓着了：“哎哟糟了，听说你李家沟规矩大……”

　　阿音赶紧拉着胖姑娘的手道：“别听他瞎说！他逗你呢，我们一向是各叫各的。我是阿音，欢迎你们来到李家沟。”

　　小雪心也大，说道：“吓我一跳！我跟硌豆还没到见长辈的时候呢！”

　　李君阁哈哈大笑，说道：“大家都辛苦了，走走走，先去农家乐给大家接风！硌豆你慢慢搬，组织上考验你的时候到了！”

　　硌豆在船尾喊到：“二皮，二皮，诶诶，小幺叔，赶紧打电话叫两个人啊……”

　　进到农家乐里边，医务工作者对这雅致的小院也是惊喜莫名，看到一桌子菜式那就更开心了。

　　开始想着这穷乡僻壤估计条件会很艰苦，没想到一路上河光山色风景宜人，农家乐环境优美设施齐备，一桌子不是山珍就是河鲜，就连素菜都比外边的好吃，还真像任晓芊说的那样，完全就是度假来了。

　　同行的刘主任就说道：“这地方真是太漂亮了，难怪芊芊跟我们夸海口说绝对百分之百不会失望，你们这么好的地方怎么不为外人所知呢？”

　　阿音笑盈盈地道：“您要是半年前来，可也不是这样，这里以前就是个破酒厂，绿道也还是泥巴路，去苗寨的溜索也还没通，就连你们坐的船，也是他置办的。”

　　小雪笑道：“那船都成夹川一景了！顶上那画儿太好玩了！简直就是一个二皮嘛！”

　　李君阁笑道：“那是我们李家沟的一个小姑娘画的，现在正在美院读书呢，那是她作为我们公司艺术总监的开山之作啊！”

　　小雪拍手道：“我知道我知道，秋丫头是吧？你们网站也是她设计的，画得真好啊！”

　　李君阁逗她道：“硌豆这是出卖了多少公司的机密给你啊？你怎么什么都知道？”

　　小雪捂着嘴：“哎哟，这个也不能说吗？”

　　阿音给她夹了一个丸子，笑道：“他又是在逗你呢，你当二皮这个小名怎么来的？一天到晚没正型，我们不理她，来，小雪，你多吃点。”

　　小雪皱着鼻子道：“听硌豆说起二皮哥多厉害多厉害，我真当你是英雄人物啊！这才没一会，形象就彻底破灭了！”

　　李君阁哈哈大笑：“英雄那都不是人当的，可不敢做英雄，起得比鸡早，睡得比狗晚，脏活累活都他做，瞧，英雄来了！”

　　这时硌豆过来了，很自然就在小雪旁边坐下，问道：“聊啥呢？”

　　小雪哈哈笑道：“大家都在夸你呢，来，给你凉了一碗汤，赶紧喝了吧。”

　　吃过饭，李君阁跟阿音先开车去打谷场安排，让硌豆领着大家慢慢逛过来。


第209章 体检

　　李君阁一边开车一边对阿音说道：“那个小雪真能吃，一盘咸烧白基本上被她包圆了！”

　　阿音对着他眯眯笑：“你就看这些！我觉得那姑娘性子不错，性格开朗，跟小美差不多。”

　　李君阁说道：“你不说我还没想起来，你这么一说……他俩跟朱朝安小美调了个个！哈哈哈啊哈……笑死我了……”

　　阿音皱着眉头说道：“别笑！人家哪里不好了！我看还挺能照顾人的，人没上桌汤就已经给盛好了。硌豆能找到这样的姑娘，还要咋地！”

　　李君阁说道：“这倒也是，完了完了，跟硌豆说过如果他能找到城里姑娘，就给他办个大排场，这还真给他找到了！”

　　阿音却想到的是另外一处，说道：“你说我们让这姑娘来李家沟开个小诊所，能成不？”

　　李君阁说道：“估计玄！开诊所需要行医资格证吧？她不是护士吗？”

　　阿音说道：“考啊！考一个不就成了？”

　　李君阁转头看着阿音笑道：“果然是彪悍的学霸！这都不带思索的，你不知道这对别人有多难吧？”

　　阿音捂着嘴贼笑道：“我就拿猪儿虫给她做榜样，跟她说李家沟没胖子，让她赶紧考一个来李家沟开诊所，还能减肥。”

　　李君阁说道：“你可别出馊主意了，李家沟好像生病的人也不多，有药师叔保着就够了，到李家沟来开诊所，只怕生意清淡。”

　　阿音也泄气了，说道：“好像还真是！”

　　李君阁说道：“现在我们有车，游客有急诊啥的可以拉盘鳌乡诊所去，先这样拉扯着过吧，对了，你跟于晓蓉谈得咋样？今年苗寨的米她能全吃下不？”

　　阿音一下脸红了，说道：“二皮，跟你商量个事情行不？”

　　李君阁说道：“你还跟我客气啥？”

　　阿音说道：“我怕你又要说家门不幸。”

　　李君阁哈哈大笑：“你是想给寨子里的米提价吧？”

　　阿音脸更红了，说道：“本来说好一百万的东西，现在一下子值四百万了，这中间的利润太大了，我们寨子根本就是卖亏了啊！能不能，能不能匀给乡亲们一点？”

　　李君阁说道：“其实还不止四百万，你这是按给于丫头的批发价算的，我们网站应该还能自主卖出去一部分，按零售价走一批，这利润还得往上走。”

　　阿音说道：“嗯，如果你答应我提点价的话，我还可以动员乡亲们把自家吃的米也卖给公司，我们再从外边拉点普通糯米满足乡亲们日常需要，他们肯定愿意，寨子里现在缺的不是硒，缺的是钱！”

　　李君阁说道：“行，你都开口了那还有啥说的。要做就做大方点，价格翻倍！就按白米十二，紫米十八收！”

　　阿音又惊又喜：“呀！真的？二皮你真是太好了！”

　　李君阁说道：“还没完呢！六栋木楼不是说压着料钱吗？不压了！一百八十万全给！”

　　阿音都快乐晕了，这就是相当于卖米的四百万全给寨子里了。今年过年，寨子里基本上家家都有一万元的进账。要不是还在车里，早就要欢喜得扑李君阁身上了。

　　李君阁也学会了于晓蓉刘程先那一套，说道：“不过我有条件。”

　　阿音乐滋滋地说道：“什么条件都答应，尽管提！”

　　李君阁说道：“明年开村扩大生产，我要把后山的梯田全包下来，这个涉及到土地流转，你要帮我搞定这个事情。”

　　阿音说道：“这个不是事，我跟大伯一起出马。”

　　李君阁又说道“那些地也要全种上乌金米，到时候你们苗寨要来人指导。”

　　阿音点头道：“没问题，我让阿妈带人来。”

　　李君阁又说道：“还有就是，以后我上悬天崖娶你的时候，苗寨的娃子们不准给我摆通关！”

　　阿音满脸羞臊：“哎呀！说着说着又不正经了！”

　　……

　　李君阁心里美滋滋的，卖米这事情上自己其实也没出啥力气，就算剩下的三十来万全做了于晓蓉要求的那种包装的费用，也相当于白捡了六栋木楼，还讨了阿音欢喜，育爷爷跟音爸爸也肯定对自己更加满意，明年在苗寨扩大生产，搞搞林家经济什么的，寨子里的人肯定也会尽心尽力。怎么算都不亏。

　　来到打谷场，只见四爷爷跟大伯在指挥，老人们都已经集中起来了，正坐在打谷场边聊闲篇，祠堂大门口排了一排桌子，铺上了白布，上方还扯着一幅横幅：“热烈欢迎医疗工作小组莅临李家沟！”

　　打出这样的横幅，只能说明一个问题，县医院被任晓芊一阵忽悠，有偿体检搞成义务体检了。

　　不知道怎么忽悠的，反正就变成了响应中央“送医疗下乡”工作的一部分了。

　　花花轿子人抬人，别人这么给面子，李家沟这边肯定得兜着，大伯将话筒音箱都扯出来了，看架势待会刘主任还会讲几句。

　　阿音从大伯手上接过单反相机，准备拍些素材，弄到网站上去带节奏，到时候县医院，县政府也都会用到。

　　大伯讶异地望着阿音，说道：“阿音，你脸怎么这么红？”

　　李君阁呵呵傻笑道：“她是高兴的，今年苗寨个个万元户，要过肥年了！”

　　大伯惊讶道：“怎么回事？”

　　李君阁说道：“苗寨的米卖出了天价，今年悬天寨可算是翻身了！”

　　将事情给大伯一说，大伯也感慨：“穷了这么多年，总算是守到好日子了，对了，你说那啥富硒带，我们李家沟是不是也是啊？要是这样的话，那我们也可以干啊！”

　　李君阁说道：“还不知道呢，杨教授还在寨子上，听那架势要把苗寨查个底掉。也不知道要弄多久，得等山上弄完才轮得到我们山下。”

　　然后李君阁又说道：“这山上荒着的梯田，明年我准备都包下来，也给种上乌金血米，不管是不是富硒带，光这血米的名头就够厉害了！我也是昨天才知道，这玩意儿贫血都能治。”

　　大伯说道：“山上的梯田都荒了好些年了，种杂交稻那是种得多亏得多，人力钱都挣不回来。要是按乌金血米那个价钱，那就有得聊了！”

　　李君阁道：“说得再好听都是虚的，没人起这个头，让乡亲们眼睁睁地看到好处，乡亲们是带不动的，明年还是从我开始吧，不过这包地的事情，到时候可能还得麻烦到你。”

　　大伯说道：“这个好说，本来就是撂荒的地，一句话的事儿，到时候村里包地出去进账一笔，组织人翻修田坎种米收米又是一笔，应该没有不乐意的，唉，现在的问题反而是人手问题了！那么多田，收米的时候咋收哟！”

　　李君阁说道：“那没办法，总不能有钱不赚吧？大不了到时候请外村人，买小农机……哟，他们来了。”

　　接下来就是面子活了，热烈欢迎，刘主任讲话，医生们摆开架势，老人们排好队，依次体检。

　　等拍完照了，再将桌子拆去一半，几个负责内科的进了祠堂，这俩刚刚就是充数的，内科检查要撩衣服垮裤子，根本就不可能在室外进行。

　　老人比较多，纵使医疗队的同志工作积极热情，也弄到晚上七点过，才算检查完毕。

　　接下来仍旧回农家乐聚餐，灯光一打开，久长居就更美了，大家一边吃一边赞叹。

　　席间刘主任还感慨：“看来这李家沟还是要常来啊，这里的老人都是怎么将养的啊？一个个身体状态好得不要不要的，什么骨质酥松，三高，心脑血管疾病这些老年常见病几乎就找不到！必须常来跟老人家们学学养生之道啊！”

　　李君阁说道：“我以前一直以为是我们喝的竹根水的原因。最近才发现苗寨出产富硒米，刘主任你这么一说，我对我们李家沟也属于富硒带就更有信心了！”

　　刘主任精神一振：“哦？是吗？那等会去可要带点土特产了！”

　　李君阁说道：“这个无需您操心了，早都备好了，放心不是什么贵重的物事儿，都是我们李家沟的蔬菜腊肉河鱼什么的，算是我们的一点心意！”

　　刘主任表面上客气，心中却暗喜，直赞这皮娃做事地道，别的不说，这李家沟河鱼在夹川那是什么价，这些我老刘还是清楚的。

　　第二天，李君阁带着医疗队一行人，上午游览盘鳌乡，下午游览五溪河，中午还在葫芦溪跟钓友买了些河鱼，搞了一次烧烤野炊，刘主任一行人都非常满意。

　　周五送他们上悬天崖，顺便将Alice和Shirly也带上，要是再不带上她们，回来肯定要打翻天印了。

　　天书崖的美景再一次震撼了一行人，惊险，刺激，壮观，瑰丽，千年的悬棺，又给壮美的自然风光赋予了一抹悲壮的人文色彩，Alice跟Shirly一路狂拍，直夸这里堪比落基山脉的风景。

　　待到见到苗寨，俩妹崽已经惊得说不出话来了，大山上全是千年以来不断开垦出来的梯田，让人怀疑直非人力所能为。

　　李君阁跟两妹崽介绍到：“看到了吧？跟你们说过中华民族是最伟大的民族，世界上还有哪个民族能发明这样的耕作方式？没有水土流失，保持生态平衡，同时还要养活如此多的人口，除了我们，还有谁能做到？”


第210章 三脚金蟾

　　这真不是李君阁说嘴，老时间的梯田在收完稻谷后并不放水种菜，而是蓄水养田，风沙流水带不走泥土，水中微生物和鱼虾的代谢产物会变成肥料，腐烂的稻桩次年翻入地下，也能重新变成养分，再适当的追加人畜产生的有机肥，这是一个几近完美的生态循环。

　　进入苗寨，俩妹崽又被精美的木楼惊呆了。

　　李君阁介绍到：“你们国家一直用文化的多元来标榜自己，其实那只是各种文化集中到了一个城市里因而显得花里胡哨而已。”

　　“现在你们看到的是另一种有序的多元，这里就是阿音的故乡，跟李家沟也就是七八百米的落差，差别很大吧？”

　　“这种差别，山上山下已经存在好几千年了。也就是说，好几千年前，我们国家就已经是多元化文化的国家了。”

　　“现在我们国家大的民族有五十六个，这之外的还有不计其数。同一个民族间，相隔一座山，一条河，就可能就存在文化差异。这就是我们的那句老话‘十里不同风，百里不通俗’，是不是很神奇？”

　　俩妹崽听得连连点头。

　　Alice对Shirly说道：“姐姐，要不要把阿音姐这个民族的文化也纳入研究范围？”

　　Shirly咬着手指惊恐万分：“一个汉文化都被祖祖训得不要不要的了，这个这个……”

　　李君阁没心没肺地哈哈大笑，拍了拍俩妹崽的肩膀：“加油！我看好你们哟！”

　　几步走到阿音身边，阿音扯着李君阁的衣服边，低声说道：“二皮你又在使坏！人家两姐妹就回来给自己祖祖过一个生日而已，结果陷在这里回不去了！”

　　李君阁贼笑道：“记得那句广告语不？‘蜀都，一个来了就不愿离开的城市’，这正说明我们家乡魅力强大啊！”

　　寨子的体检安排在中间的林子里，同样是拉着大横幅，没有电音喇叭，不过聚音效果竟然比李家沟打谷场还好。

　　还是同样的套路，阿音拿出单反咔嚓咔嚓猛拍，拍完后医生们回到寨子，又各自为政开始体检。

　　两天后，医疗队恋恋不舍，带着苗寨和李家沟的土特产，大包小包地上了船。

　　开出去老远，刘主任还向李君阁招手，嘴里喊道：“皮娃！我一定还会回来的！”

　　李君阁：“……”

　　回到村委，阿音开始整理素材，准备在网站发新闻稿。

　　李君阁瞥了眼稿件，说道：“阿音，你这样写可不行啊，不震撼。”

　　阿音看了下稿件，说道：“没毛病啊？”

　　李君阁说道：“人家芊芊这么给力，这个医疗队我们必须好好宣传啊，你看这里，‘医疗队还进入了苗寨’，这有意思吗？你应该这样写：‘医疗队的同志克服了重重艰难险阻，通过刚刚架设的溜索，终于抵达了悬天崖顶’。”

　　“什么悬天崖顶！明明是从天书崖上去的！”

　　“你怎么能这样呢？悬天崖跟天书崖，哪个听起来更吓人？”

　　“……”

　　“接着来啊，溜索共分十段，跨度长达七公里，落差高度七百米，同志们的身体被凛冽的山风吹得晃来晃去，脚下就是万丈深渊。然而同志们战胜了对大自然的恐惧，一心只想将温暖送到乡亲们身边……”

　　“恐惧个屁！小雪跟芊芊姐都乐开花了！都说下个星期还要跟着小美一起来！”

　　“你别管人家开不开心，你要让人家的领导开心啊！”

　　“……”

　　“还有啊，双脚终于重新踏上了实地，见到苗寨里乡亲们亲切的笑脸，同志们觉得一切的辛劳付出都是值得的，当乡亲拉着队员们的手的千恩万谢的时候，队员们只是谦虚地说了一句：‘没什么，这都是我们应该做的’……”

　　“瞎扯，他们都在喊：‘哇塞！好漂亮啊！真是不虚此行啊！’”

　　“你这不是煞风景嘛！你敢不敢把他们这句写上去？！”

　　“……”

　　“对了，我让你好好拍的白大褂溜溜索的照片呢，你存哪儿了？得好好选一张出来……”

　　“啊——我反应过来了！有人说穿着白大褂溜溜索可能不安全，你一个劲的说没事，还非得让人家穿上！原来在这里等着呢！”

　　“开什么玩笑！《千尺长空上的白衣天使》也！这么高大上伟光正的噱头！我能让那傻小子给毁了？不是只让刘主任穿着拍了那一段嘛！人家刘主任就秒懂我的意思，啧啧啧，难怪能当主任……”

　　“……”

　　折腾了半天，阿音最后还是妥协了，将新闻照李君阁的意思改了一遍，虽然没有李君阁说的那么恶心，还是边写边起鸡皮疙瘩，最后再配上那张《千尺长空上的白衣天使》发了出去。

　　按李君阁的话说，“花花轿子人抬人”，这好歹也是还一个人情。

　　不一会论坛上面一片点赞声，下边出现不少“向白衣天使致敬”“人间大美”之类的回复，这就是节奏被带起来了。

　　梁慧丽跟于晓蓉也下山了，于晓蓉还跟李君阁正儿八经地签了一个协议，心满意足地走了。

　　杨教授跟俩国际友人还在山上，杨教授是认真工作，俩妹崽，呃，玩得不想下来了。

　　这天李君阁正在实验室跟林旺财检查兰苗和石斛苗的长势，大堂哥来了。

　　见到一身无菌服的两个科研人员，大堂哥有点打怵，隔着玻璃打手势招呼李君阁出来。

　　李君阁刚刚出来，大堂哥就塞给他一张大红帖子，说道：“我的新店这个星期开张，竹鼠长得咋样了？”

　　李君阁说道：“大的有五斤多了，恭喜恭喜……”

　　话还没说完，就被大堂哥一把扯上：“走走走，赶紧看看去！”

　　见到肥大的竹鼠，大堂哥乐得直搓手：“哈哈哈，不错不错，养得真好！先给我整三十个！”

　　李君阁赶紧制止：“三十个？那我久长居那边怎么办？”

　　大堂哥耍赖：“那就十五个，外加十五个当做新店开张的贺礼！”

　　李君阁翻着白眼：“这有区别吗？”

　　大堂哥说道：“不管，这开张生意，没有俩镇堂子的菜还行！刘三娃改良那个菜，蘑菇淡豆豉焖竹鼠，连金老都夸了两句的，这就了不得了啊！你必须给我拿去镇堂子！”

　　李君阁说道：“好吧好吧，不过这竹鼠经不起你那样的消耗啊，你估摸一下以后每周要多少才够？”

　　大堂哥说道：“我们夹川吃竹鼠是老传统，不过以前是太精贵没得吃，现在我那新堂口扩老大了，你要是能每周给我三十个……”

　　李君阁赶紧说道：“打住吧！总共七八百只，你打算半年就连母子一起给我整完？”

　　大堂哥说道：“赶紧扩啊！去红水市乡下收啊！他们早都盼着你去了吧？收回来育肥就是钱，多好？”

　　李君阁摸着下巴，寻思这倒是一条路子。

　　大堂哥心满意足地弄了三十只竹鼠，临了还拉了几百斤鲫鱼一百多斤草鱼，叮嘱他早点去县城里帮忙，这才走了。

　　先去了一趟盘鳌乡，见见老小石头，反正要去县城，有个事情还得以石雕为契机，跟薛县长好好说道说道。

　　来到盘鳌乡，小石头看到李君阁非常惊喜：“二皮！你有时间没来了！快来快来，给你看个东西！”

　　说完拉着李君阁就往自己房间走。

　　李君阁说道：“等等，车上还给你带了些东西……”

　　小石头兴奋地说道：“一会再说！先看看我做的东西！”

　　李君阁只好跟着他进屋。

　　屋子里收拾得越发齐整了，李君阁眼瞅着添了好几样新电器。

　　现在小石头每个月小一万拿着，日子眼看就滋润起来了。

　　石头婶看到李君阁，就跟李君阁看到于晓蓉一样，那都是接财神的目光。

　　跟石头婶问了安，还没提石头叔呢，就被小石头一把扯进自己房间。

　　小石头房间里当窗有个工作台，这也是李君阁从网上给他置办的，看着是一张桌子上罩着一个有机玻璃大箱子，上面开着两个洞可以把手伸进去，里面是电磨，风机，滴水管，操作时如果产生了石粉烟尘之类的东西，都能被抽到室外去。

　　即使如此，李君阁还是严格要求小石头操作的时候必须戴上口罩，这石肺病可是无药可医的。

　　小石头打开抽屉，摸出一个小盒子，取出一样东西来给李君阁观瞧。

　　这是一个青珉石的小石雕，石料本身上半部布满了石眼，下半部少量的点缀着几个。

　　小石头将石料处理成了一个憨态可掬的三脚金蟾，背上的石眼被处理成了一个个金灿灿的铜钱，堪称石材和石工的完美结合，巧夺天工。

　　“牛！这工绝了！”李君阁竖起大拇指。

　　小石头得意洋洋：“哈哈哈！外面这工不算啥，关键是肚子里头！”

　　李君阁翻看着小金蟾，发现嘴巴那里有个孔，屁股那里也有一个孔。

　　李君阁就有点无解了，想来想去只有旺财叔茶盘上的紫砂乌龟是这样，于是问道：“这是茶宠？”

　　金蟾三条腿，是因为被刘海刘大仙砍掉了一条。刘海钓金蟾这故事也是传统雕刻的常选题材，金蟾会吐铜钱，生意人喜欢这个采头。

　　就见小石头哈哈大笑：“甩茶宠八条大街！你对着眼吹吹！”

　　李君阁翻着小金蟾：“吹嘴巴还是吹屁股？”


第211章 抬工号子

　　小石头笑道：“当然是吹嘴巴！不过你要吹屁股我也没意见。”

　　李君阁将金蟾放到嘴巴边，就像跟癞蛤蟆接吻一样，吹了一口。

　　一道清越嘹亮的啸声在小房间里响起来。

　　“我靠！”李君阁大惊：“你们弄成了？”

　　小石头说道：“我跟我爹整天琢磨那石号，已经差不多了，我爹整天拿着你送来的树脂练手，我一琢磨，我可以弄一套袖珍的工具先弄小件啊，结果就弄出这么个东西！没石号那么复杂，不过也能响。”

　　李君阁大喜，拉着小石头又叫又跳：“小石头！真有你的！这项非遗，成了！”

　　就听一个声音在门口说道：“成什么成，这石号还没开工呢！”

　　一转头，却是老石头含笑望着房间里的两人。

　　三人出屋在堂屋里坐下摆谈，石头婶给李君阁端上茶水。

　　李君阁对石头叔说道：“石头叔，这真是成了啊，路子已经趟出来了，剩下的就只是时间问题了。”

　　老石头招呼小石头把最近雕好的砚台给李君阁拿出来，又是五六十方。

　　指着其中的十方雕工最精美砚台说道：“最近拿你的砚台练了练手眼，我觉得是差不多了，抽个黄道吉日，这就准备着手打石号了，就是这材料？”

　　李君阁大喜：“石头叔，你真有把握了？”

　　石头叔说道：“走，带你瞧瞧去。”

　　两人来到屋后一个大棚子里，里面用红布盖着一个东西。

　　石头叔将红布一扯，露出里边大块的树脂，只见树脂里面孔道弯绕盘旋，俨然跟大师兄制作出来的石号内部结构图一模一样。

　　李君阁把鼻尖都贴在了树脂上，双眼仔细着着里边繁复的孔道：“神了啊！真特么神了啊！”

　　说完又拉着老石头的手狂跳：“成了啊！真成了啊！哈哈哈哈！走走走，我们去选石材去！”

　　拉着老小二石头就往自己的车飞奔。

　　都点火了才突然想起，还给这一家子带了东西呢。

　　又下得车来，从后尾箱拖下来两大袋子米扛肩膀上，进堂屋放下，对石头婶说道：“石头婶，这米是山上下来的，说是吃了对眼睛有好处，您常给那爷俩弄些吃啊，吃完了我再给你们送来，哈哈哈哈，我们选石材去了！”

　　说完转身跑了，留石头婶在堂屋里一边带笑，一边又红着眼眶，嘴里喃喃自语：“一个老憨包，两个小憨包……”

　　来到久长居下的河滩上，李君阁对两人说道：“小的堆在久长居库房，大的都在这里了，你们随便选！”

　　老石头都看得惊着了：“二皮你都弄了这么多了？听说你这些石头是按斤买的，这是花了多少钱啊？”

　　正好老妈过来看大雁，闻言抱怨道：“谁说不是呢，现在李家沟都说我家出了个憨包娃子！这小半年下来，不显山不露水的，前几天一合计，吓死个先人，出去二三十万了！”

　　李君阁笑眯眯地道：“我就跟家先祖德茂公那憨包祖奶奶一样，憨人有憨福，你看现在不还是不愁吃不愁喝嘛。”

　　老石头对老妈说道：“姐姐啊，皮娃是个能耐人，他要做的事情我们这辈儿有些是看不懂的，说起来惭愧，我那一家子，现在都还是皮娃养活着呢！”

　　老妈连忙安慰说道：“哎哟您这话就言重了，听阿音说，他们山上一个藤镯子，城里能卖上百块！所以我琢磨着你们那砚台，怎么也得卖小三百不是，你又不是没出力，哪里有什么养活不养活的话！”

　　老石头摇着脑袋道：“你们老李家人性好，要是没有皮娃，我现在还在天天打碓窝，哪里有闲心琢磨祖宗留下那些东西，我老石头不能不记着这份情哪！”

　　李君阁说道：“石头叔你可别这么说，你才是盘鳌乡真正的宝贝。对了，我李家沟的环境比盘鳌乡好得多，取石材也方便，要不等木楼修起来，你们也搬过来？跟篾匠叔做邻居，你们都是手艺人，又是好朋友，大家住得近也有话聊，你说怎么样？”

　　老妈在旁边都要晕厥了，心里哀叹我家怎么出了这么个败家的祖宗！自家还住着破房子呢，新房子还没见着样子就先送出去了两栋！

　　李君阁却不这样想，李家沟要打造非遗文化村，没几个传承人当坐塘鱼还成？现在已经敲定的就有篾匠叔，刘三高，加上自家奶奶，再把石头叔划拉过来，一个村四个非遗项目传承人，走到哪里都敢拍着胸脯说自己是非遗文化村。

　　要是猎户叔，药师叔也能申报成功，再把一些老风俗老节庆活动发掘出来的话，啧啧啧，那就更加不得了了。

　　现在看着不显山不露水，可等到游客多了，这个就是金字招牌，远不是区区几栋木楼的价值能比拟的。

　　老石头却连连摆手：“不行不行，这怎么行！这个不合适！”

　　李君阁说道：“这有什么不合适，以后这边游客多，石雕店肯定是要开的。这青珉石的石性，雕刻的题材，你们才是大行家。内行说一句，胜过我外行说一天！要是你们不来，我还得招人看店，东西还不一定卖得出去！你们过来，到时候上家下店，你们也方便，我也省了招人的钱，这是两全其美的好事啊，就这么说定了！”

　　老石头还在犹豫。

　　李君阁握着老石头的双手，继续劝道：“现在石号已经见到曙光了，我这就进县城去找薛县长，早日将你们两位的非遗传承人身份定下来，到时候就比照篾匠叔的模式，我出场地出原材料，你们出手艺，所得五五分，我们一起把李家沟非遗文化村的牌子打造出来，石头叔，这个工作，你得支持我！”

　　老石头叹气道：“这哪里是要我支持你，分明是你匀我好处！得，皮娃你都把话说到这份上了，这情我不受着那就是给脸不要脸了。那行，你说啥时候搬，我们一家就啥时候搬！”

　　李君阁大喜，说道：“哈哈哈，那就这么说定了！来来来，赶紧选石头，也不用搬来搬去的了，待会将石材弄到久长居去，给你开个单间，你每天坐船来雕刻，中午就在久长居吃饭！”

　　老石头说道：“这敢情好了！呆家里鸡一阵鸭一阵的，都没法静下心来搞这个，这下子好了，不受家里那婆娘的打扰，可以安心干活了！”

　　老妈偷偷在心里念叨着：“农活那才是正经活！这老东西把活路都扔给媳妇，自家干这些不着四五的事情，还好意思说嘴！”

　　大石料涡环孔洞挺多的，老小石头选了半天才选出两块大小合适的，每块都上千斤重。

　　这些大石料都是李君阁趁半夜没人的时候偷偷从空间里腾出来的，跟村里人卖来的石头混在一起，倒是没有露出痕迹，现在要在众目睽睽下搬上久长居，李君阁就麻爪了。

　　老石头笑道：“皮娃怕是没干过这个吧？这得六个大汉合抬！”

　　没办法偷懒了，李君阁只好叫来村里几个壮汉，万大力，何苗，李东升，王宏光，加上自己。老石头说还得他来领号子，这就凑出了六个。

　　将大石头用粗麻绳捆扎好，穿上三根粗竹杠，给猛禽搭上跳板，石头叔占了左首的位置，然后剩下五人依次排好，就见石头叔喊一声：“嘿作……起！”众人合力将石头抬了起来。

　　就见石头叔低吼道：“抬石头嘛！”

　　众人脚下踩着节奏，小步前进，也跟着低吼应和：“嘿作嘿呀！”

　　“上高坡呀！”

　　“嘿作且呀！”

　　“手巴稳嘛！”

　　“嘿作嘿呀！”

　　“脚跟紧呀！”

　　“嘿作且呀！”

　　“攒把劲嘛！”

　　“嘿作嘿呀！”

　　“挺起腰呀！”

　　“嘿作且呀！”

　　“步子稳嘛！”

　　“嘿作嘿呀！”

　　“头放低呀！”

　　“嘿作且呀！”

　　“矬命人嘛！”

　　“嘿作嘿呀！”

　　“下苦力呀！”

　　“嘿作且呀！”

　　……

　　好不容易将石头抬上车，李君阁揉着肿痛的肩膀，说道：“石头叔，这套号子，我觉得也可以上非遗哟！”

　　老石头说道：“这是抬工号子，还比不得船工号子。”

　　李君阁默默点头，当年大船上三峡，那些拉纤的船工，活路才是最苦的，老话说“挖煤的埋了没有死，拉纤的死了没得埋”，船工号子里，声声都是血汗跟眼泪。

　　将石头拉到久长居，李君阁交代李东升艾玉莲要好好照顾好老石头，这才登上五溪一号去县城。

　　给王从军打电话，告知他有事情想见见薛县长，王从军答应下来，叫他下船就到县政府来，薛县长也想见他。

　　这还真是赶巧了，李君阁下了船就赶忙着到了县政府。

　　王从军领着他来到薛县长的门前，轻轻敲了敲门，里面应道：“请进。”

　　见到来的是李君阁，薛县长就笑了：“皮娃来了，坐坐，好久没有跟你摆摆龙门阵了，听农业局的局长跟我说，你们那边发现好东西了？”

　　李君阁装糊涂，嘿嘿笑道：“我们的好东西太多了，薛县长你说的是哪样？”


第212章 打听政策

　　薛县长哈哈大笑，那手指点着他道：“装！快跟我说说富硒米是怎么回事？！”

　　李君阁也笑道：“还真不是装，除了富硒米，今天我还要给县长看一样好东西。”

　　薛县长讶异地哦了一声，说道：“还有好东西？怎么你一到李家沟，这好东西一股脑都冒出来了？听说你们村有个篾匠，一根竿子在日本卖了七十万？简直是匪夷所思了！”

　　李君阁说道：“是有这个事情，制竿大师黄正亮，那手艺把日本顶级匠人都镇了！现在已经是我们李家沟第二项非遗传承人，不过我们还是先说米吧。”

　　从包里拿出两袋米，将两种米都给薛县长展示了一番，然后将检测报告交给薛县长，这份检测报告早请教过吴志秋，重点的地方都画上了道道。

　　然后将事情的来龙去脉都讲述了一遍，对薛县长说道：“今年的六十吨富硒米，已经签署了销售合同，现在就是做好包装，每周往蜀都发送，这溜索建成之后，苗寨光卖米，家庭均收就可以多出一万元来，不过详细的情况你可能还得问阿音，毕竟她是村长，情况掌握得更全面。”

　　薛县长揶揄道：“不用帮阿音敲边鼓！是她的功劳跑不掉，你当我不知道你们是男女朋友？”

　　李君阁老脸一红，赶紧岔开话题，又交上两份体检报告，说道：“这是李家沟和苗寨两处地方老人的体检报告总结，上周我们组织了义务体检，老人们的健康情况大大超出了医疗专家们的预期。”

　　薛县长说道：“知道知道，《千尺长空上的白衣天使》嘛！这份新闻稿我们已经转发给省里了，估计今年一两个卫生系统的省先进跑不掉了！”

　　李君阁心里暗自为任晓芊他们高兴，不过没有继续，只是说道：“薛县长你看，我们苗寨和李家沟，老年人常有的骨质疏松，癌症，三高，心脑血管疾病，肝胆疾病等病症，几乎没有，这说明两个问题。”

　　薛县长说道：“什么问题？”

　　李君阁说道：“第一，说明富硒食品，对人体确实大有好处；第二，说明我们李家沟，同样也可能是跟苗寨一样的富硒带。不过这杨教授还在山上，李家沟的考察得等他下山后再说了。”

　　薛县长大喜：“原来山沟沟里藏着块宝地啊！哈哈哈！慎清公他老人家可真是眼光独到！”

　　转头又看着两种米，说道：“这九里香看着跟普通糯米差不了多少嘛，倒是这乌金血米跟一般糯米不一样，现在好多消费者都喜欢这个带紫色的食品，我看可以大力推广嘛！”

　　李君阁说道：“这乌金血米其实早在抗战时期就已经有人知道了，不过名声未显而已。”

　　说完将金尚来李家沟考察的事情也跟薛县长讲了一遍，然后又将张大千用血米救川军师长的事情讲了一遍，这才说道：“这个米，我们苗寨和李家沟，在妇女产后，病人大出血后，都要熬粥给他们进补的。乌金血米的功效虽然还有待科学验证，不过从经验来说，张大千那个故事，基本是属实的。”

　　然后又说道：“李家沟的乡亲们没有种过乌金血米，强行推广可能会招来抵触情绪，到时候就好心坏事了。我的思路是这样，等到明年，我就将李家沟多年无人耕种的梯田承包下来，种上乌金血米。只要乡亲们见到效益，肯定会跟着一起种。也就是早一年晚一年的事情，不过推广难度和乡亲们的积极性就是两个极端了。”

　　薛县简单一算，都在自己任期内，于是说道：“你这个思路可行！比我们更理解乡亲们的想法，你需要什么帮助尽管提，如果包地上遇到什么困难，可以向县政府求助，由我们政府出面做工作。夹川荔枝这么多年了都还没有打响名头，甚至连蜀州人都有不知道的，推出一个地方名优特产，皮娃，任重而道远啊！”

　　李君阁连忙感谢，笑着说道：“应该问题不大，都是看着我长大的，好歹也是他们的一笔进账不是。有政府的支持，我相信我们一定能够将这件事情做好！”

　　薛县长哈哈大笑，说道：“也是，听梁丫头跟我抱怨，李家沟人人都把你当宝贝宠着，盘鳌乡好多乡亲都当你星宿下凡，听说都是那期《走近科学》闹的！”

　　李君阁说道：“呃……这个嘛，现在环境宽松了，你跟科学的人讲迷信，人家只会更信科学，可同样的道理，你跟迷信的人讲科学，也有可能会让迷信的人更加迷信，这个，这个真是没地方说理了。”

　　薛县长说道：“你不用操心这些，这是我们政府的事情，你只要当好李家沟和苗寨的经济带头人，配合阿音把工作做好，就是对我们最大的支持了。对了，你刚刚说还有样好东西，是什么啊？”

　　李君阁又从背包里拿出几方砚台，然后又拿出小石头雕的金蟾，递给薛县长。

　　薛县长接过来一一把玩，说道：“这个东西我不是太懂，这也是你们李家沟的出产？”

　　李君阁说道：“这是盘鳌乡石匠，老石头王敏材，小石头王切的手艺。我们之前也申报过盘鳌乡石雕的非遗项目，不过一直没有代表性作品，这是他们的工艺展示，不过不是最重要的。”

　　说完将金蟾重新接过来，对着嘴巴一吹，金蟾发出了清扬激越的啸声。

　　薛县长大吃一惊，赶紧将金蟾接过，上下翻看，说道：“这是怎么回事？”

　　李君阁说道：“薛县长，李家沟门楼前石号石鼓可以发声您应该是知道的。”

　　薛县长说道：“知道，几个月前你导师孙老还来考察过，临走还要求我们县政府加强保护，说那门楼十分罕见，楼前的石号石鼓更是全国唯一一例发现，怎么？这两人跟这门楼有关系？”

　　李君阁激动地说道：“这门楼就是王家父子祖上主持修建的，楼前号鼓更是王家祖上亲手制作的，现在在孙老的帮助下，王家父子已经将全套工艺复原出来了！这个金蟾只是小石头的牛刀小试，接下来，我们就要开始号鼓复原的大工程！”

　　薛县长一击掌：“好！这个非遗，我们拿定了！不但拿定了，我们还要和黄正亮同志的制竿手艺一样，送去争取国家级的非遗项目！”

　　李君阁继续说道：“不过仅凭一个号鼓，我们肯定是欠缺说服力的，因此还开发出了一系列的产品，这中间遇到了一个问题。”

　　薛县长说道：“什么问题？你尽管说，我们政府就是解决问题的！”

　　李君阁说道：“我听说，石头这类东西，国家是按照无主之物拾得即归国有的法律通则执行的，我们捡这些石头做成工艺品，是不是违法的啊？”

　　一句话把薛县长问住了。

　　李君阁继续说道：“这种石材，我可是跟村民收了好几百吨了，当时是一斤一元钱收的，这就是几十万了，要是这种行为又问题的话，我可就不敢继续了。”

　　薛县长敲击这桌面，似乎有些犯难，想了想又问道：“这种石材特殊吗？”

　　李君阁说道：“有一些特殊，不过算不上矿物，听老石头的说法，这种石料的石性适合制作成砚台，如果号鼓用这种石材制作，肯定比也李家沟门楼的还好。”

　　薛县长又问道：“这种石材，都是通过捡拾得到吗？是否需要开采？”

　　李君阁说道：“目前老乡们都是捡拾，没听说有大规模石脉的发现。”

　　薛县长又问道：“这种石头最大的有多大？”

　　李君阁说道：“呃……最大的，有十来方，几十吨，不过那些都在江底，我们目前没法捞上来。”

　　薛县长又问道：“这种石头，我是指大的，几十吨的，多吗？”

　　李君阁说道：“不多，主要还是一两公斤的居多，大的我们只发现了四五处。”

　　薛县长拿起电话拨了一个号码，说道：“长川，你来一下我办公室。”

　　说过挂了电话，对李君阁说道：“我问一下文化局的古长川，前段时间县里出了一个关于长江观赏石的指导性意见，不知道适不适用于你李家沟这种情况。”

　　在等待古长川的时候，李君阁又将这几个月来在李家沟的工作跟薛县长简单汇报了一下。

　　总体工作是好的，最突出就是苗寨脱贫了，然后李家沟几项工程，也带动盘鳌乡了几个GDP。

　　这是从经济上说，从文化上说那就厉害了，日本顶级工艺大师，国内顶级古建筑专家，中央电视台，川菜顶级大师先后来考察访问拍节目，几乎一个月一次，如此高密度的来访，别说夹川了，放眼全蜀州也是少有的。

　　这还是在众多非遗项目没有爆出来的情况下发生的，薛县长暗暗思忖，以后去蛮州开会，拍着胸脯说自己是文化强县，是不是也该有底气了。

　　听说这娃还跟省里老梁家，老司家都有瓜葛，要是老子有这样的资源，怎么着也还得往上挪一挪，搁他身上真他么浪费啊！

　　正在暗暗感叹人同命不同，敲门声想起，古长川进来了。


第213章 采石

　　进门一看桌子上的砚台跟金蟾，古长川就笑了，今年李家沟出了个皮娃，自己的年终总结报告可太特么好写了，随口问道：“哟？皮娃你来跟县长汇报工作？这是盘鳌乡王敏材父子的作品吧？可算是见到东西了，这光说不练，我们的非遗项目不好批啊！”

　　说完拿起一方砚台翻来覆去地欣赏，说道：“没问题，县长，这个项目批不下来，我把这砚台啃了吃了！”

　　李君阁翻了翻眼皮，心里嘀咕：“眼光还挺毒，上来就拿老子的鸽眼金丝砚，你敢啃我还舍不得呢！”

　　薛县长笑道：“走眼了不是，皮娃，把金蟾给古局长演示一下。”

　　李君阁将金蟾给薛县长吹了一遍，说道：“这是小石头比着祖上传下图纸，做了套小型化工具弄出来的。”

　　古长川大喜，说道：“哈哈哈快给我，再给我几方砚台，市里的张胖娃还敢把我的报告打回来，我这回去把他脸打肿！”

　　李君阁苦笑，这古长川在县长面前都嬉笑怒骂，还真有点魏晋风骨的味道。

　　薛县长明显知道古长川的脾性，压根不跟他计较，说道：“找你来不是为这个事，是关于这个石雕的石材问题，皮娃说这个石材有点特殊，是李家沟五溪河里捞的，想问问会不会犯错误。我想着前段时间县里不是出过一个长江石的指导性意见嘛，琢磨着是不是也适合李家沟的情况。”

　　古长川说道：“我们夹川有些特殊情况，捡石头的人多，我们眼前不就有一个吗？哈哈哈，现在我们的政策是这样的，为了提振文化产业，允许大家在江滩上捡石头，并对由此产生的经济利益予以保护。相当于国家主动放弃这部分利益，用来带动地方经济文化。这个政策是我们从省里要了几年要来的，也是落实到了纸面上了的，五溪河流域也是长江水系，我觉得这个政策能够适用于李家沟。”

　　李君阁说道：“有些石头可大，有几十吨呢。”

　　古长川说道：“几十吨也就几个立方吧，能有多大？太湖石几十吨的多了，和田玉都有好几吨的，不是一样有采石人采玉人的存在？好不容易把政策给你们要下来了，你们就要用上啊。”

　　李君阁心里嘀咕，这特么就是屁股决定脑袋了，你是文化局长当然这么说，要换你到资源管理口上去，那口风多半就是从严从紧了。

　　古长川又说道：“不过无序开发肯定是不行的，我们仿照了兰协的惯例，加入兰协，默认拥有兰花采集许可证，但是必须服从兰协的各项规章制度，参加兰协的培训，讲座活动，当然每年还要缴纳一定的管理费用，也就是会费。”

　　“相应的我们夹川也有石协，跟兰协一样，加入石协，同样默认拥有江石采集许可证，但是必须服从石协的各项规章制度，参加活动，接受培训，并且缴纳会费。”

　　“当然仅限于打捞，捡拾，你要开山放炮的话，那就不归我这个口子管了。”

　　李君阁连连摆手：“不不不，李家沟不走矿产资源开发的路子。”

　　薛县长哈哈笑道：“怎么样？放心了吧？你那几十万保住了。”

　　李君阁赧然道：“真心怕啊，网上动不动就传得好吓人，上次挖兰花的老农被抓的新闻可是闹得沸沸扬扬呢！看来我的法律意识还有待加强啊。”

　　古长川说道：“各地有各地的制度规定，别说县跟县不一样，省跟省还有差别呢！最近才看了一个新闻，滇蜀两地打了个官司。石爬子这鱼你知道吧？这鱼在滇州随便抓，在蜀州是保护动物，结果滇州的商人给蜀州客户空运石爬子在机场被扣了，导致了滇州商人的损失，你说这事情闹得。”

　　薛县长对这种政策条款的冲突非常感兴趣，问道：“老古，这个事情最后事怎么解决的？”

　　古长川说道：“最后法院判下来，这种情况应该遵照发货地的法律条款，也就是说既然滇州商人的做法没毛病，那蜀州的机场就得赔偿，最后赔了滇州商人五万多块钱了事。”

　　薛县长拍手叹道：“相当经典的案例，你把整个事情给我弄一份资料看看。”

　　见两人开始聊起政策法律来，李君阁就不便继续呆下去了，起身说道：“那薛县长，古局长，我就告辞了，了解了政策之后我就放心了，你们放心，我回去也一定把这项文化产业搞起来。”

　　薛县长说道：“好好干，李家沟今年的发展势头很好，成绩也很突出，就照这个思路，挽起袖子加油干！”

　　李君阁都出了门了，又探头进来说道：“薛县长，古局长，我大堂哥这个周六新饭店开业，这请帖我这就给你们，也就不再单独跑二次了。对了还有就是我们李家沟这青珉石真的很不错的，你们其实也可以弄几块漂亮的收藏起来，以后说不定会升值的哟！”

　　自己真不敢卖给他们，搞不好以后会被栽一个变相行贿的罪名，只能自己提一嘴，让他们自己去弄去。

　　薛县长哈哈大笑：“请帖留下，人快走！这做生意做到我们头上来了！”

　　古长川也挥手道：“去去去！要石头我去李家沟自己找，买来的有啥意思！别都给我捡光了啊！”

　　给古长川留下几块老石头雕琢过的砚台，以及小石头的金蟾送去申报非遗，李君阁离开了县政府。

　　太让人兴奋了，李君阁在心里大吼：“老子要发财了！”

　　不过转念一想，青珉石现在完全不为人所知，这些年炒作失败的石头不是一种两种。又不禁有些丧气。

　　再一转念又高兴起来，太极石给自己的指示，到现在为止还没有出错的，找到的都是好东西，自己发现不了好处，不等于别人发现不了，于是信心又起来了。

　　就这样一路患得患失，最后决定不想了，虽然到目前自己只发现它做砚台比较好，不过总有一天会有人挖掘出青珉石的价值的，自己的任务，就是不要把宝贝卖成白菜价。

　　赶紧去大茶楼找刘爷，上次说的采石船的事情，咋就没音儿了呢？

　　来到大茶楼，刘爷跟杜姐都在。

　　刘爷精神很健旺，杜姐脸色也好，看来药师叔的药相当有效果。

　　见到李君阁过来，刘爷便招手：“过来坐，上次说的采石船的事情，咋就没音儿了呢？”

　　李君阁说道：“啊？不盘切口了？”

　　刘爷哈哈大笑：“咋地？来两句？”

　　李君阁连连摆手：“算了算了，上次杜姐说了一句采石头公门要抓，吓得我那颗小心脏扑通扑通的，这不就去打听政策去了嘛！”

　　杜姐问道：“怎么样？那能不能干呢？”

　　李君阁说道：“今天才打听清楚，干是可以干，就是需要加入石协才能干。”

　　刘爷说道：“那就是没事了，兰协石协两帮老头经常凑一起玩，你跟兰协的人关系那么好，就是一句话的事情。”

　　李君阁说道：“这夹川到底有多少协会啊？”

　　刘爷说道：“那多了去了，基本上只要是玩的，都有一个协会。说起玩，我们蜀州人从来都是认真的。”

　　难得刘爷幽上一默，逗得李君阁哈哈大笑。

　　刘爷道：“还真不是乱说啊，玩鸽子的，玩画眉的，玩金鱼的，玩乌龟的，玩兰花的，玩石头的，上山挖树根的，下河钓鱼的，多了去了。”

　　杜姐也忍俊不禁，说道：“你们俩龙门阵一摆就半天说不到正事上头，快让大头把船老大叫来吧。”

　　说完又道：“这船老板都给你找好了，结果你这头没音了，我总不能叫人家直接把船开到你李家沟等着吧，就在等你的话呢。”

　　李君阁说道：“太谢谢了，你看我这做事情有一出没一出的，总是让你们费心。”

　　两人又聊了一阵李家沟的家常，就见大头领着一个中年人过来了，说道：“刘爷，人带来了。”

　　然后跟李君阁打招呼。

　　大头这娃跟李君阁读水浒时想象的武松形象有点类似，属于猛人级别。李君阁每次看到大头都有点发怵。

　　打完招呼，刘爷让大头自己去忙，将中年人留下来说话。

　　中年人一脸黝黑，一看就是常年在江上打滚晒出来的。现在正满脸紧张，拘谨地跟刘爷介绍自己。

　　中年人叫沙远，有一艘能捞五十吨巨物的千吨打捞船。

　　打捞船跟其它船不一样，其它船是按载重定级别，打捞船是按起重机起重吨位定级别。

　　刘爷和颜悦色地说道：“不知道大头怎么跟你说的，这就是一门生意，这小兄弟要从江里捞些东西，需要你的船。”

　　见那中年人吓得黑脸都青了，也不知道脑补了多少情节，李君阁赶紧接上到：“这工作是得到县里支持了的，就是河底下的一些石头，趁红水河水浅我准备捞上来，作为石匠雕刻用。”

　　沙远还是有些紧张，鬼知道这年轻人说的是真是假。

　　这就没处说理去了，只有等东西捞上来才能打消人家的疑虑了，于是李君阁直接说道：“如果包你的船要多少钱一天？”

　　沙远一脸苦涩，眼珠子咕噜噜乱转：“一千？”

　　李君阁一脑门子黑线，靠！是我问你还是你问我呢？

　　只好站起身来，对刘爷说道：“刘爷，杜姐，剩下的我跟沙老哥出去谈吧。”

　　杜姐说道：“那行，常来玩啊。”

　　两人开始往外走，又听杜姐说道：“对了，上次的东西快要吃完了，下回别忘了给我们带来啊。”

　　李君阁就看到走前边的沙远明显一个踉跄，知道他又想多了，都不敢接话了，只跟杜姐挥挥手，表示知道了。


第214章 大堂哥的新饭店

　　出了茶楼，就见沙远战战兢兢地问道：“小……小兄弟，我们去哪里？”

　　李君阁说道：“不是该去看船吗？”

　　沙远这才说道：“哦，看船，啊，对对，我们去看船。”

　　来到江边，只见趸船边靠着一艘铁船，比一般船宽得多，长得也古怪，平头双尾，上面装着起重机等设备。

　　李君阁点头道：“嗯，不错，多少钱一天？”

　　沙远还是说道：“一千？”

　　李君阁哈哈大笑，说道：“沙老哥，这个价钱明显不合理嘛，你就告诉我实价吧，刘爷就是我一个长辈的朋友，我们之间真的没有啥过深的瓜葛。”

　　沙远刚刚松了一口气，突然想起离开时杜姐说的那句话，心又悬了起来，咬死只要一千。

　　李君阁那他没办法，说道：“那这样吧，如果捞到了石头，我就给你两千一天，如果没有捞到，那就按你说这个价，就这样定了！”

　　沙远说道：“那我们什么时候开工？啊今天晚上有月亮，要不再等等？”

　　李君阁头痛欲裂，说道：“沙老哥你别闹，我们说干就干。”

　　去码头公司看了看，公司里没人，于是取了一个拖板车，从空间里取出潜水设备装上去，拖到了打捞船上。

　　然后进入驾驶舱，沙远开始开船。

　　李君阁讶异道：“沙老哥，你这船没助手的？”

　　沙远说道：“我懂我懂，越少人知道越好是不？绝对没有多的人！”

　　李君阁无语了，这真特么没法聊下去了！

　　过了盘鳌溪，李君阁装模作样指挥沙远找了一个地方停下，然后穿上潜水服沉入水中，从空间里取了一块跟久长居门口石屏风差不多大小的青珉石出来，缠上钢索，然后浮出水面示意沙远操作。

　　沙远操作着起重机将石头捞上来，放入船舱。

　　一块石头就三五吨，这样搞了好几次，才装了十来块，沙远就不装了，示意李君阁上船。

　　李君阁进入船舱对沙远说道：“沙老哥，不是说你这船能装一百吨吗？怎么就不捞了？”

　　沙远说道：“你这都是大石头，石头和石头间浪费的空间太大，虽然只有几十吨，但是空间有限，要是行船的过程中石头滑落，那真不是开玩笑的！兄弟话说回来你这真是捞石头啊？哎呀在夹川真是吓死老哥哥了！”

　　李君阁哈哈大笑：“跟你说了你还不信！现在你可以跟我说多少钱一天了吧？不够我们再添点？”

　　沙远也觉得好笑，说道：“两千一天够了！现在又不是旺季，再说刘爷跟大头爷的面子得给啊，这心头去了一块大石头！比啥都开心！”

　　李君阁笑道：“刚刚杜姐说的那东西，其实是我们村药师给配的药，你想多了！等回到李家沟，我请你喝酒压惊！”

　　两人边开船边聊，沙远放松下来，这才发现五溪河的景致，说道：“靠，兄弟你们这河沟沟漂亮啊！”

　　李君阁说道：“前头更漂亮，要是老哥你没事，就多呆几天，我带你逛逛？”

　　沙远摇头道：“没那个福气啊，干完活还得接着找别的工程呢，这船停工一天损失都大。”

　　船到江滩，李君阁又跟沙远配合，将这些三五吨的青珉石安放到江滩上。

　　沙远载重千吨的大船不能太靠岸，石头有一半泡在水里。

　　正好，反正这石头亲水。

　　沙远对李君阁说道：“还有时间，兄弟你身体受得了不？要不我们再跑一趟？”

　　李君阁觉得这老哥真实诚，挺替雇主着想的，说道：“那好，那您就受累，我们再弄一趟！”

　　接下来两天，每天好几趟，李君阁总算是名正言顺地将空间里那些巨石都移了出来。

　　小三十块巨石泡在水里，还挺好看，形成了一片礁岩，如同一个个泡澡的巨人，居然成了江滩一景。

　　眼看还有两天就是大堂哥开张的日子了，李君阁回去取阿音给他买的西服，准备干脆搭沙远的船一起回夹川。

　　结果被老妈逮着骂了个狗血淋头，一天到晚没正型，以前捡石头就算了，现在居然租起了打捞船，这就是要疯魔了！

　　李君阁只好狼狈奔逃，先去大堂哥那里躲躲再说。

　　几天合作下来，李君阁跟沙远已经很熟悉了。

　　李君阁问道：“沙老哥，你这船最大能捞多大的石头？我说的是整块的。”

　　沙远说道：“最大捞过一百吨，不过是两艘船合作，嘉陵江传说中的张献忠沉银船。”

　　李君阁说道：“我靠！这个牛了，最后捞了多少银子？”

　　沙远翻着白眼道：“屁的银子，就捞了一条明代沉船起来，翻遍了就两条黑不溜丢的库银板子，二十斤一条。几万块钱的破玩意儿！那些专家还高兴得手舞足蹈的。”

　　李君阁：“呃……老哥你是按银价兑换的吧？这是文物，你不能按融了来算钱啊！”

　　沙远说道：“搞不懂，反正专家说是搞明白了张献忠流民部队的入蜀路线，哈哈哈，你说花了这么多钱弄清楚这事儿有啥用？”

　　……

　　这就没法聊了，几人又扯了些闲篇，然后船就到了夹川。

　　将药给刘爷两人送去，李君阁来到大堂哥家，一切行动听指挥。

　　大堂哥这回是下定决心要搞大动作了，上下两层楼，上层是雅间和茶楼牌室，下层是吃饭的地方，全摆满能摆二十桌。

　　大堂哥带着李君阁提前去看了堂口，布置得算中档，不过门口几十口大鱼缸有点亮眼。

　　水缸里充着氧，咕嘟咕嘟冒着气泡，里面的鱼除了李家沟的鲫鱼和草鱼，其它清一色河鱼，没有农转非。

　　都是李东升跟玉莲嫂子从李家沟钓鱼人那里收的，李君阁专门在李家沟河道里建了几个网箱。囤了好久，就憋着这一刻亮相呢。

　　大堂哥捏着李君阁的肩膀，说道：“二皮，这个场面，要按市价的话，哥哥我三分之一都凑不齐。全靠你给我扎起在，几十种生猛河鲜，望江阁都比不了！”

　　李君阁笑道：“我们两兄弟还说这些干嘛！这些年你还照顾我家少了？在县城里读六年书，还不是你又当爹又当妈？跟大伯照顾我爸一样，家里老大不易当啊！”

　　大堂哥笑道：“现在你回来了老子就轻松了，哈哈哈，一家老小就丢给你了，能者多劳嘛！”

　　李君阁说道：“少来，你弟弟现在是大棋党，操心的都是国家大事，家里头我是甩手掌柜！”

　　大堂哥鄙夷道：“昨天还在串串摊子吃地沟油呢，今天就说操心国家大事！不够脏班子的！”

　　……

　　周六是黄道吉日，宜开张，垒灶。

　　后厨是刘胖子掌总，又拉来一个自己的师弟，然后各自领了两个徒弟，算是厨师班子。

　　大堂婶招了几个李家沟盘鳌乡的姑娘，算是把服务员队伍拉了起来。

　　李君阁主要负责请县里场面上的客人，大伯负责请乡里的客人，这还得仔细挑选，不然二十几桌还真坐不下。

　　先到的都是至亲，他们可不光是来吃饭，遇到有事情还要搭把手。

　　四爷爷对李家这个事实上的长房非常看重，这么多年，大伯和大堂哥确实为这个家族默默的付出了太多。

　　于是四爷爷，奶奶，大伯，老爸老妈，村里的长辈几乎全体出动。

　　小辈里还有国际友人，梁慧丽，阿音，小堂哥，吴志秋等一帮平日里就常在一起的亲朋好友。

　　当然大姑二姑，城里的大表哥他们也来得比较早。

　　夹川县说小不小说大不大，饭店开张头三席基本就是那些人。

　　一般离不开消防，食品卫生，环监，工商，税务，电力，燃气。

　　另外因为是特种经营，林业，农业也一并请了。

　　至于剩下的如文化，水务，公安，则属于李君阁夹带的私货了。

　　为了避免尴尬，全都请到了雅间，因为大厅里的私货还包括了刘爷，杜碧华，大头，二猛。

　　然后就是兰协石协一帮老头。

　　最重要的就是书记罗裕祥跟县长薛锦华。

　　客人们陆陆续续来了，李君阁跟大堂哥跑前跑后的接待。

　　锣鼓喧天，鞭炮齐鸣。

　　就在这时一辆奥迪停到了饭店门口，车上下来一人，正是司星准。

　　这怪物接了一头长发，梳成一个马尾吊在后头，龟儿越看越娘了！

　　李君阁大笑着就上去用胳膊弯捞他的脖子：“哈哈哈死二准你咋跑来了？！”

　　司星准一脸的不耐：“于丫头安排的任务，说是要给阿音拍套照片，还有广告视频，我被催得没办法，只好来了！”

　　李君阁手上一紧：“啥意思？意思是你自己还不乐意来是吧？说！是不是变性了？！”

　　司星准喊到：“别闹！你才变性！这要拍古装，先留着长头发适应！”

　　李君阁哈哈大笑：“少来！我看古装都是戴发套！好些剧主角鬓角粘贴的痕迹都还在！”

　　司星准不耐烦了，皱眉道：“老子们的剧，能像他们那样？！”

　　这时就见一个身着警服的年轻人扶着一个老头下车，竟然是司星平跟司老爷子。

　　李君阁赶紧将司星准丢到一边，过来搀着老爷子道：“哎哟老爷子，你怎么跟二准一样啊，都不通知一声，今天真赶巧了！”

　　司老爷子笑道：“听二准说要来李家沟呆几天，我也想老政委了，就跟保健医生请了几天假，顺道过来看看。”

　　李君阁笑得打跌，说道：“哎哟喂，您老这么大干部，怎么还跟得保健医生请假？”

　　司老爷子骂道：“保健医生最难缠！妈的把我折腾来折腾去，不许这样不许那样的，搞了这么多年了，我怎么觉得这身体还不如你四爷爷？”

　　这时身边一身欢叫，一个身影扑到了司星平的怀里：“星平！咯咯咯你怎么来了！”

　　司星平一下子满脸堆笑，却拍着怀里的人道：“小丽别闹，还穿着警服呢！”

　　梁慧丽紧紧抱着司星平，仰头看着他，眼角都是笑意：“不管！就闹！”

　　工作作风挺硬朗一个人啊，咋在男朋友面前也变小女生了呢？

　　李君阁就喊到：“喂喂喂！秀恩爱的那位，也不兴介绍介绍？”


第215章 石协

　　司星平也是人精，一听就知道李君阁没有告诉梁慧丽他来过夹川的事，感激地看了李君阁一眼，拍着梁慧丽的背道：“你朋友吧？也不给我介绍一下？”

　　梁慧丽这才从司星平怀里钻出啦，却还是揽着司星平的胳膊不松手，说道：“他是司星平，二准的哥哥，这位是李家沟打小的朋友，李君阁，我们都叫他二皮。”

　　司星平主动伸出手，说道：“你好。”

　　李君阁也伸出手，两手相握，说道：“你好你好，真是稀客啊！”

　　司星平右手轻捏了两下，说道：“不好意思兄弟。”

　　这是两人第一次见面时候的第一句话。

　　李君阁说道：“没扫兴就行，既然来了，就多玩几天！”

　　这是针对上次见面时司星平离开包厢时那句话说的。

　　两人哈哈大笑，都觉得对方实在有趣可交。

　　只有司星准在旁边一脸嫌弃：“靠！死二皮你跟我啥时候这么客气过，特么都当狗在使唤！”

　　李君阁请几人往里走，罗书记跟薛县长听闻司老爷子到了，又都出来迎接。

　　其它人当然也坐不住了，全都呼啦啦地跟了出来。

　　这就全乱了，司老爷子肯定要跟四爷爷坐一处，四爷爷本来是坐大厅首席首座的，这下子雅间里首桌一下子就要多两个人，如果挤两个下来就太不合适了。

　　等雅间首桌众人进门的时候，发现座位已经变成了十个，碗筷也重新摆放了，看不出一点痕迹。

　　将众人送进雅间，大堂哥靠着门框一抹脑门上的冷汗，对李君阁说道：“哎哟吓死我了，幸好还没开席，不然开张第一天就得罪两个首席。”

　　李君阁哈哈大笑，对大堂哥竖起大拇指说道：“你这饭店的反应速度，不发财没天理了！”

　　大堂哥说道：“靠，跟我没关系，我还不知道谁干的呢！”

　　李君阁啧啧称奇道：“人才啊！找出来，升做大堂经理吧，这机灵劲儿硬是要得！”

　　李君阁将司星平他们引到一处，这桌是小美，任晓芊，朱朝安，加上阿音，梁慧丽，司星平，司星准，王从军，正好凑一桌。

　　李君阁还要招呼客人，说好待会也到这桌来，然后将烟拆开，递给司星平道：“司大哥你抽烟不？”

　　司星平看了眼梁慧丽说道：“小丽，新朋友见面，我陪一支啊。”

　　说完对李君阁道：“女士多，我们还是去门口吧。”

　　两人来到门口，李君阁将烟给司星平点上，然后自己也点燃，问道：“司大哥，上次的案子结束了？能公开了不？”

　　司星平说道：“那案子啊，逮着了一条大鱼，今后几年流进滇省的毒品起码少三分之一，二皮你可是幕后英雄啊！”

　　说得相当平淡，但是李君阁估计司星平这趟不死也是脱了一层皮的。说道：“我做那点事情算啥！也是缘分啊，要是二准不来李家沟，我可认不出你来。”

　　司星平说道：“当时我已经做好牺牲的准备了，格老子你又突然打开门走进来，哈哈哈！我还一直以为你是我们系统内的人，结果跟秦局一打听才知道不是。原来你跟我家，跟梁家早就有交情！诶我说你这身手相当了得啊！”

　　李君阁笑道：“你的反应也可以，啥都秒懂，传说中的人精！”

　　两人哈哈大笑，司星平把李君阁肩膀拍得啪啪响，说道：“啥都不说了，完美的配合，过命的交情！不过这些都不是我最感谢你的地方，我最感谢你的是啥都没有告诉小丽，没有让她替我担心。”

　　李君阁沉默了一下，说道：“司大哥，你别怪我交浅言深，卧底这活路不好干，一不小心燎到别个的眼眨毛，那就是九孔十三刀的下场。还是干回特警吧，有啥事凭借强大武力怼过去，好歹也比深入虎穴孤身周旋强。”

　　司星平笑道：“我已经转回特警了，而且调回蜀都了。二准那小子啥都跟我说了，哈哈哈虽然是坏话居多，但是我听的出来，你对他影响很大的，以后啊，你还要多帮帮他才行。”

　　李君阁笑道：“二准他其实就是太闲了，没找到发力的地方。给他找到一个方向，你看着吧，到时候会让你们家里人大吃一惊的。”

　　两人勾肩搭背地往回走。司星平突然想起一事，低声问道：“二皮！你龟儿老实交代是不是黑社会？刚刚露怯了吧？啥叫燎眼眨毛？啥叫九孔十三刀？当老子不知道是袍哥切口？”

　　二皮哈哈大笑：“不懂就不要开黄腔，你以为只有袍哥会切口？再说现在还会切口的黑社会，哪个不是堂口舵大爷级别！你见过这么年轻的舵大爷？老子是跑山匠，这些跟老跑山的学的！老时间里跑山匠不会切口，那不是往匪窝里丢菜？！”

　　“靠！那老子晓得你这身手知道哪里来的了……”

　　将司星平送回座位，李君阁又去招呼别桌。

　　来到兰协石协那桌，李君阁举起酒杯道：“来来来各位老辈子，大家能来实在是太感谢了，我敬大家一杯。”

　　白老头对另一个老头笑嘻嘻地介绍道：“你们还不认识这娃子，这是我夹川兰协的骄傲啊，林旺财那么不依叫的人，现在都是他手下。”

　　那老头讶异地看了李君阁一眼，说道：“哦？我说林旺财咋没看到人了，原来躲山里去了啊！”

　　白老头说道：“啥叫躲山里去了，他那个实验室，我看到都流口水，听说又找到了两品奇种，藏着掖着的不给看，现在正在搞组培呢。”

　　李君阁讶异道：“咦？白老，你咋啥都知道？”

　　白老头嘿嘿笑道：“关于兰花的事情，我兰协主席不知道，那不是有人要打翻天印么？”

　　李君阁赶紧说道：“哎哟不敢不敢，您老德高望重，可不要乱甩锅给人背啊！”

　　众人哈哈大笑，白老头说道：“来皮娃我给你介绍，这位是夹川石协的主席段闻友，这位是理事楚兴才，这位是理事韦红星。”

　　李君阁赶紧说道：“段爷爷好，楚爷爷好，韦爷爷好。”

　　段闻友说道：“听白老头说起你也是夹川小辈里一个妙人，认都认不得我们，连名字都不晓得，写了张石协诸位的请帖丢给他，叫我们来凑一桌，啥意思啊？”

　　李君阁笑道：“没啥，就是仰慕石协各位前辈，我也想加入，早就想找白老帮忙引荐引荐，正好我大堂哥新店开张，我想着还有请客都不用花钱的好事，就赶紧把各位请来了。”

　　众人又是一通大笑。段闻友说道：“哦？你也喜欢捡石头？”

　　李君阁说道：“打小就喜欢，已经捡了不老少了。”

　　段闻友说道：“那很好啊！啥时候带来我们看看？”

　　李君阁说道：“带不来，还得清各位移步李家沟。”

　　段闻友说道：“啥意思？”

　　李君阁赧然道：“我捡的那些石头，有点大。”

　　韦红星插口道：“能有多大？搬都搬不动？”

　　李君阁说道：“最大的一个……呃……大概七八米高，四十来吨重。”

　　楚兴才正在喝汤，一口没憋住，赶紧低头，“噗”的一声全吐在了自己裤子上。

　　抬起头哭笑不得地说道：“小朋友你不要开玩笑好不好？”

　　李君阁说道：“我真没开玩笑，哦对了。”

　　说完翻出手机，调出农家乐的图片递给段闻友道：“你看，我在乡下搞了个农家乐，中庭有一块，还有一块当照壁用。”

　　石协三人凑头一看：“我靠！”

　　段闻友一把揪住白老头：“好你个死老白！去了这么多趟李家沟，从来没告诉我们那里有这么好的石头！”

　　白老头连连摆手：“不关我的事！鬼晓得皮娃哪里搞来的！我在李家沟就没有见过！”

　　李君阁摇头道：“啧啧啧，白老，你就不要谦虚了，上次我还送过你一块，你不是挺喜欢的嘛！”

　　段闻友更加生气：“小朋友不会说谎！说，你藏了多少？！”

　　白老头赶忙分辨：“他是不会说谎！问题是他就会拐着弯的坑人！！哎呀快放手！好吧好吧石头我是收过一块，特么的那块只有巴掌大好不好！我只看了一眼就被北京商会的余在男拿走了，说是找人雕刻，到现在都没个动静呢。”

　　李君阁这才给白老头解围：“其实这样的石头，李家沟还有不少呢。”

　　石协三人大喜：“还有？”

　　李君阁说道：“肯定还有嘛，李家沟往上有个玉龙溪，我的石头都是在那里捡的，还有好些是在老乡手里买的。”

　　段闻友立马拍板：“那正好，这个秋天我们还没有搞活动，那就定在李家沟了！”

　　李君阁说道：“你们肯定会觉得不虚此行的，李家沟还有一座石雕门楼，门前一对号鼓，那叫一个精美。对了，现在还有一个石头叔在李家沟雕石头，那两父子的手艺，啧啧啧……”

　　韦红星说道：“哎哟说得我都心里痒痒了，要不我们明天就去吧！”

　　李君阁赧然道：“三位爷爷，那我加入石协这个事情？”

　　段闻友拍板道：“没说的了，我们石协没有他们兰协兴旺，理事加上我就五位，在座的三票已经可以让你通过了，其它两位肯定也不会有意见。皮娃你这么爱石头，发现新石种也没有藏着掖着，而是给大家分享出来！就凭这点，该当就是我们石协的人！”


第216章 飞剑镜头怎么拍

　　跟几人聊完，白老头又打击报复，说在座的都是前辈，要李君阁打一圈才能走，不然叫段老头不让他入会。

　　越老越小，一帮子老头也起哄，李君阁也不磨叽，跟老头们一人敬了一杯，这才脱身出来。

　　回到朱朝安他们这桌，加了张椅子坐在阿音身边，对司星准说道：“二准，你的电视剧筹备得怎样了？”

　　司星准大咧咧地说道：“还在计划中，算是按部就班吧，就是特效部分耗资有点超出预算，在空中用飞剑过招的镜头，怎么弄，还没想好。”

　　李君阁说道：“怎么还没想好呢？别人怎么拍的？”

　　司星准帅帅的甩了一下头发，说道：“我司星准的东西，能跟别人一样的套路？”

　　靠！八字还没见一撇呢，这还拽上了！

　　阿音说道：“二准，你要拍雪景的话，可得抓紧了啊，这眼看着冬天就来了，山上下雪挺早的，错过了就得等明年冬天了！”

　　司星准说道：“阿音姐，这个真没办法啊，有些剧一筹备就是好几年呢，我这算快的了！”

　　李君阁突然心中一动，说道：“等等啊二准，你刚刚说那些镜头，就是用无人机航拍是不？后期再做人像合成？”

　　司星准叹气道：“无人机不行啊，空中打斗很激烈的，要高速，紧张，速度变化和方向要快速转换，这样的视觉冲击才强大！无人机则是平稳，安全，航线稳定，完全是两个相反的方向。我们现在正在尝试拉钢丝，再给摄像机装上动力，让它能够在钢丝上快速滑动。”

　　李君阁问道：“现在的摄像设备，有多重？我是问最轻的那种？”

　　司星准说道：“这个没研究过，怎么也得几百克吧？”

　　李君阁说道：“如果能把设备压缩到几百克的话，我倒是有个主意。”

　　司星准一下子来了兴趣：“什么主意？”

　　李君阁说道：“现在麻头每天都在追大雁……”

　　这话一出口，满桌人都张大了嘴巴：“我靠！”

　　司星准一下子惊得站了起来：“特么的我怎么没想到！二皮你这脑子咋长的！”

　　李君阁骄傲了：“脖子上长的！你先别太开心，先不说这设备的问题，怎么让麻头按你安排的线路拍摄，也要现研究。”

　　司星准说道：“这也是个思路啊，等我给我团队打电话，这事儿要是能成，哈哈哈哈！哈哈哈哈哈！”

　　李君阁赶紧拉他坐下，说道：“我靠你收敛点，你把旁边几桌老辈子吓着了！”

　　司星准却立刻又站了起来，说道：“不行不行坐不住了，你们先吃，我出去打电话去！”

　　说完起身就往外跑。

　　李君阁端起酒杯对司星平说道：“平子，看到没？你弟弟这劲头，还怕他做不成事？”

　　司星平跟他走了一个，哭笑不得说道：“二皮你不要胡乱给人起小名好不好，瓶子是什么鬼？”

　　朱朝安撞天叫屈：“你还敢嫌这小名不好？他对你够客气了！”

　　梁慧丽笑得前仰后合，说道：“瓶子，哈哈哈哈，星平，二皮真的对你已经高抬贵手了，朱朝安的小名叫猪儿虫，王从军的小名叫王八婆，都是从二皮嘴巴里最先叫出来的！”

　　李君阁陷入了深深的回忆：“我的小名是谁取的，我咋就想不起来了呢？”

　　正好大堂哥敬到这桌来，插嘴笑道：“你这小名是你妈取的，打小就调皮，一边挨揍还一边没皮没脸地喊抱！调皮捣蛋是一皮，没皮没脸是一皮，可不是二皮嘛？！”

　　一桌子人笑得东倒西歪，真是只有取错的名字没有取错的绰号啊！这个小名真是取得太经典了！

　　……

　　吃过午饭大家就要回李家沟，石协的几个头说回去通知会员，明天才来。

　　二准对小美说反正一只羊也是赶两只羊也是吆，叫她跟朱朝安租几套婚纱就行，摄影的事他来搞。

　　小美跟朱朝安喜出望外，司星准的技术甩普通婚纱摄影几条街，一般是不出手拍写真婚纱这类东西的。

　　普通婚纱就是一个甜字，被玩单反的称为“糖水片”，而司星准的拍摄水准，那真是可以整出格调跟情怀的。

　　这就是提前收大红包了，朱朝安乐得直搓手，直说等完事后大家再回夹川整一桌表示感谢。

　　在船上李君阁高兴啊，对阿音说道：“你看这客人都连上了，前脚走了后脚来，这个星期一拨接一拨的！楞没有断过！”

　　阿音也笑道：“是啊，好在是在农村，要是你是个县里的小职员，光吃都把你吃穷了。”

　　李君阁笑眯眯地说道：“‘客走旺家门’，自家米，自家菜，来多少都不怕，我们农村就是这点好！”

　　来到李家沟，小准立刻就要去看麻头。

　　李君阁已经在久长居上头建了一个隼台，将麻头搬过来，一是帮忙看管大雁，二是吸引游客的眼球，三也是给麻头撞撞脸，见见生人。

　　拖过一张高凳，李君阁将麻头叫下来，对司星准说道：“麻头能够拎着兔子山鸡飞上悬天崖，但是考虑到拍摄的强度和持久度，设备肯定得越轻越好。”

　　“还有就是怎么克服翅膀抖动带来的画面跳跃？怎么让麻头按你的设计路线飞行？这些就是难点所在了。”

　　司星准看得艳羡不已，想伸手摸又不敢，说道：“麻头好像又长大了一圈呢，你能指挥它走特定路线吗？”

　　李君阁说道：“没有试过，这玩意儿飞得太快了，俯冲时速三百多公里！这线路起码得安排几十公里吧？我现在都忙得辫子不沾背了，哪里有闲心弄这个！”

　　司星准说道：“先不管了，等团队明天到了再说，现在正忙着找人改设备呢，再把无人机也带来，肯定到时候要用上，还要找一个鸟类学家当助手。下午我们先去考察天书崖，拍写真，拍视频，拍电视剧，估计都用得上。”

　　然后从包里翻出一个文件夹说道：“要搞就认真搞，这是给阿音拍视频用的小剧本，你给她先看看。”

　　李君阁说道：“什么她先看看，我这关先过了再说！”

　　翻了翻剧本，设计得还是挺独到的，有点类似广告了，不过没有产品名称，都是用的“她”来代替。

　　这就是要找共性了，这个“她”，既可以说是阿音，也可以说是苗寨和李家沟各种产品。

　　森林，雾霭，悬崖，清泉，山塘，河流，翠竹，老藤，野花，飞鸟，走兽，游鱼，苗寨，祠堂，梯田，茶园，劳动，笑脸，古歌，书声……

　　这些就是阿音和各种产品的共通之处。

　　她们都是这片土地的孩子。

　　阿音的镜头和动作不多，但是都是点睛之笔。

　　李君阁说道：“看起来简单，其实还挺复杂的呢！”

　　司星准说道：“叫你来干就复杂！我在李家沟几个月白呆的？这次来就是补点人物镜头而已。”

　　李君阁说道：“一只羊也是赶两只羊也是吆，要不你多补些人物？比如猎户叔，篾匠叔，石头叔，药师叔，奶奶，老寨主，山上上下的老人娃子，另剪一套李家沟和苗寨的宣传片出来？”

　　司星准一脸鄙视看着李君阁：“又想溜憨包娃子呢！不干，没空！”

　　李君阁指了指麻头：“咳咳咳……”

　　司星准气得跺脚：“我靠！老子怎么总是栽你手里！”

　　不平等协议到手，李君阁得意洋洋地领着司星准去半山林场。

　　两人坐着溜索往上走，司星准打开设备一路拍摄。

　　壮美的风光让司星准感叹不已。脑子里的分镜头一个接一个地冒出来。

　　两人在第七段的观景台上停留了一会，司星准摇头感慨：“要是没有溜索就好了，有了溜索拍摄太受影响，这没法拍下天书崖的全貌啊！”

　　李君阁骂道：“吹牛我就服你！就你上悬天崖时那怂样，没有溜索，你还想到这里来？！”

　　司星准还在摇头晃脑，说道：“我这个月在蜀都也没白呆，天天练攀岩，现在看这些零压力。”

　　李君阁将支架挂好，说道：“是吗？反正苗寨你也考察过了，这里也看得差不多了，那我们就下去吧。”

　　司星准说道：“也行，下去还不也就那么回……”

　　话还没说完，李君阁两腿一瞪，就“嗖”的一声向下滑了出去。

　　只听见一声惨叫：“啊——老子要摔死了！——啊啊啊——”

　　回声嘹亮，在山谷中盘旋：“老子要摔死了……啊啊啊……”

　　……

　　两人回到半山林场，李君阁刚将司星准放开，司星准就一屁股坐在地上，脸色苍白，有气无力地道：“死二皮……要是老子还站得起来……你现在已经死了……哎嘛吓死老子了！”

　　李君阁装萌：“是你说不会怕我才这样的啊！”

　　司星准伸出手：“快拉老子起来……然后有多远走多远，老子不想跟你说话……”

　　李君阁哈哈大笑将司星准扶起来，司星准挂在李君阁身上，两人跌跌绊绊地往车那里走。

　　直到上了副驾，司星准灌了几口水，才慢慢灵魂归位：“我靠！每段开始那一下，失重感都出来了！”

　　李君阁说道：“知道我们多不容易了吧？还敢诋毁溜索，这就是苗寨的生命线啊，为什么苗寨今年可以脱贫？全靠这溜索运米下来。”

　　司星准说道：“算了，懒得跟你计较，下山再研究研究麻头！”


第217章 带着老头捡石头

　　当天晚上，司星准，阿音，李君阁呆在村委，将脑袋凑一起拿着视频小剧本寻找拍摄地。

　　山下李君阁熟悉，山上阿音熟悉，每个分镜头的背景是啥，要求是啥，只需要司星准一提出来，两人总能在回忆中翻找出地点，然后在本本上记录下来。

　　弄完这些，李君阁又将这些地点在地图上标出来，然后设计路线。

　　画完后对阿音说道：“明天陪不了你们了，只能让猎户叔跟药师叔跟着了，石协一帮老头要来，我得好好接待。”

　　司星准说道：“我说你就是个散财童子，既然觉得是好东西，全揣自己兜里不就行了？为啥要告诉别人？”

　　李君阁笑道：“一个人带动文玩界的一次风潮，你当我是宋徽宗乾隆帝那样的人物？再说从古到今，吃独食的谁有好下场？趁现在政策允许赶紧培育市场扩大玩赏人群才是正经。玩的人多了就好办了，不然就我一个人，人家一个文件就能把我摁死。零成本，都不带考虑影响的。”

　　司星准说道：“那你可以慢慢卖啊，然后逐步提高价钱，不是也是一种办法？”

　　李君阁笑道：“现在卖，还不够找石头的本钱！不如随行就市，看到好的就收进来。老子花了钱买的，又符合当前政策。到哪儿都有理！”

　　司星准觉得好笑：“你这也太小心了吧？”

　　李君阁说道：“这叫防范于未然，要是有你家的背景，当然啥都不用怕，纨绔子弟不知道升斗小民的苦哟……”

　　阿音扑哧一声笑了，说道：“说得跟真要涨似的，就你找的这些石头，能炒成和田玉翡翠去？”

　　李君阁笑道：“这个就看别人的能耐了，跟我无关，我就搭顺风船而已，在这上头花太多精力就入了邪道了。跟我本心不合。”

　　司星准说道：“你还真觉得能够炒作起来？”

　　李君阁说道：“东西不多，市场很大，这至少就提供了炒作的机会。太阳底下没有新鲜事，我觉得迟早总有人会走上这一步。”

　　司星准想了想说道：“靠！我咋被你说得心动了呢？你都多少钱收的？”

　　李君阁说道：“现在一元钱一斤。”

　　司星准贼笑道：“那我出一元五，也收上一些，顺便断你的财路。”

　　李君阁哈哈大笑道：“那就太好了，那你就是击鼓传花的第二人，接着传，不要停！”

　　司星准：“……”

　　第二天，李君阁来到久长居接人，石协的居然来了十几号。

　　段闻友拿出一个证件交给李君阁，说道：“皮娃，来，你的证件。”

　　李君阁双手接过，笑道：“实在是麻烦段老了。”

　　段闻友摆着手说道：“不麻烦不麻烦，举手之劳而已，来来来，我给你介绍另外两位理事。”

　　李君阁哈哈大笑：“不用介绍，肖大哥，你怎么十处打锣九处在？”

　　剩下两位理事正是肖明贵跟杨兆希，这两位还是兰协的理事。

　　段闻友说道：“得，老糊涂了，忘了你也是兰协的了！”

　　肖明贵笑道：“听说你要加入石协我就笑了，这脚踩两条船的同伙又多了一个啊！”

　　李君阁连连摆手说道：“不一样不一样，你是高层，破坏力跟杀伤力是两回事。”

　　一行人都哈哈大笑。

　　玩友就是这样，不太讲究辈分高低地位高下，说不定一群人里边既有资产千万的老板，也有在工厂做工的工人。

　　江滩上都是大型石头，不怕偷盗，李君阁还在上面盖了一层沙土保护，所以看起来并不起眼。

　　但是这量也挺大的。

　　段闻友说道：“这江滩上的都是你收集的石头吧，啧啧啧，收集了这么多，你就算不入石协，我也要把你拉进来。”

　　李君阁说道：“昨天已经跟您老汇报过了，我们村子要申请石雕的非遗项目，据石头叔说李家沟最好的石雕材料就是这种石头了，我们就先囤了一些，作为备料使用。”

　　来到久长居，石协众人又见到了石头叔，大家坐一起聊石经。

　　呆在盘鳌乡，懂石头就只有自家儿子，一下子来了这么多知音，石头叔也很开心。

　　石头叔取出一块砚台来，给众人讲了一遍青珉石的石性，又和其它石材做了优劣对比。再讲解了自己归纳总结出的一套鉴赏和判断高低的方法，再取出一块原石，讲解了如何根据石眼金丝进行设计，最后几笔就在原石上画出一幅设计稿。

　　行家一出手就知有没有，一群人哄然叫绝。

　　不过玩长江石的人，都偏重天然，雕刻过的东西精美归精美，兴趣虽有，却不是特别大。

　　倒是门口和中庭的两块青珉石，更符合他们的口味，一行人围坐了一圈，看得啧啧称羡。

　　称羡归称羡，但是城里也没有这么大的地方，三室一厅这也没法放啊。

　　好在李君阁又取出两方天然的青珉石来，每块二三十斤，镶嵌在红木的座子上，就像两块小型化的太湖石，质地细润清亮。

　　这就跟江滩上那些灰头土脸的不一样了，众人眼睛陷进去就没法拔不出来。

　　段闻友就问道：“皮娃，你这两方石头出不出？”

　　李君阁面露难色，说道：“段老，君子不夺人所好啊！”

　　段闻友叹道：“书房上摆上这么一方，真是美得慌啊！”

　　楚兴才却是个心大的，说道：“那就赶紧吃饭！吃了就跟着皮娃走！肯定还有！这就等不得了哇！”

　　众人哄然响应，敲着桌子叫刘三娃赶紧开饭。

　　吃过午饭，上了两条游艇，还拖了一条空船，一群人往玉龙溪出发。

　　段闻友坐在船头观赏风景，见状问道：“皮娃，你拖一条空船干啥？”

　　李君阁手稳着船舵说道：“那边这种石头还不少，待会要是捡得多了，不是得用船拉啊？”

　　段闻友一听这话，越看空船就越顺眼：“哎哟！只要能找到一块你刚刚拿出来那种就心满意足了，哪里敢奢望找一船哟！”

　　李君阁却不以为然，说道：“不一定啊，你看我中庭的那块，这船还装不下呢！”

　　段闻友就犯嘀咕，说道：“即使找到，也没法拉出去啊！”

　　李君阁立马接口道：“拉不出去可以卖给我啊，一块钱一斤收购哟！”

　　段闻友骂道：“一块钱一斤？！我呸！亏你想得出来！”

　　李君阁说道：“就这样我还被我妈骂死了呢，说我败家，满村子人都在背后骂我憨包娃子！一块钱一斤不能再多了啊！”

　　段闻友说道：“这还要不要脸了！夹川随便一块长江石，也不至于这个价啊！”

　　李君阁说道：“段老你要讲良心，你就是先看到了而已，然后一句话我就得掏钱，还得找人搬，找船拉。你转转眼珠子动动嘴皮子，轻轻松松就是七八千，知足吧！”

　　段文友说道：“还知足吧，我跟你讲不是这个道理……”

　　楚兴才笑得都坐不稳了，说道：“我说一老一小两位，插一句嘴啊，前两天听说有两口子买了张彩票，在被窝里讨论如果中了五百万怎么花，结果意见分歧，打得头破血流的，你们知道这事不？”

　　段闻友跟李君阁：“……”

　　船行驶到离玉龙溪口大约两里地的一片江滩上，李君阁指着江滩上的乱石对众人说道：“到了。乡亲们基本上都是在这片石头滩上捡的。”

　　就听见噗通一声，另一船上一片惊呼：“哎哟李老头掉水里了！”

　　李君阁大吃一惊，却见那李老头趟着齐大腿根深的水哗啦哗啦就往江滩上冲，然后抱着一块石头就不松手：“哇哈哈哈！老子来就找到一块！”

　　“靠！要不要这么夸张！”李君阁一脑门子黑线。

　　两船人一下子都激动起来，段闻友急忙催促：“赶紧赶紧！龟儿子太精灵了！这样都可以！”

　　两艘船冲上河滩，一群人呼啦啦就跳下来，先跑去看老李找到那块石头。

　　品相还真不比李君阁拿出来展示那块差，一群人这就疯了，像被扔了石头的麻雀群般一下子散开，在江滩上疯狂的翻找起来。

　　李君阁从包里拿出一支防水笔，对李老头说道：“来，李老，把笔上的编号抄上去，我帮你将石头搬上船。”

　　李老头得意非凡，哈哈大笑道：“太高兴了，等我先给老伴打个电话报喜……我靠！手机放裤兜里在！”

　　这天气已经有点凉了，李君阁赶紧将自己的裤子脱下来给他，说道：“赶紧把湿裤子脱了吧，我这内裤没法给你，你只有先挂空挡了。可别在李家沟感冒了！”

　　李老头一边感谢一边换裤子，嘴里还说道：“皮娃我跟你说啊，这手机湿了可以换，感冒病了可以医，石头被别人捡走可就没了！”

　　李君阁一边搬石头一边说道：“是是是！你老说得真是太有道理了！”

　　“这石协的老头们可比兰协疯狂太多了！要是告诉他们水底下还有精品的话，这奇石协会得集体转冬泳协会……”

　　没过多久，石滩就开始响起大呼小叫。


第218章 击鼓传花第一轮

　　“皮娃皮娃！笔拿来！”

　　“皮娃皮娃，这块给我搬船上去！”

　　“哈哈哈，整到个大的，当真是三年不开张开张管三年！时候不在早晚，关键是要遇到土豪！”

　　“屁的个土豪！你那个就是大而无当纯属闷墩儿！看看我这块小精品！”

　　“老子都不想理你，拳头大一块也好意思开腔！”

　　“你书读的少我不怪你！老子拳头大一块有九个孔！没听说过凡物有九窍即可成精？！”

　　“靠！你上面七窍加下面两个眼也是九窍！老子咋没看你上天呢？！”

　　……

　　十几个老头就跟小娃子一样，在江滩上翻检着，奔跑着，互相笑着怼着，闹成一片。

　　李君阁光着两条腿感慨到：“这就是击鼓传花第一轮啊，不知道能有多少人笑得到最后，也不知道会多少人经不起诱惑，这个只能看他们自己了……”

　　带着心满意足的老头们回到久长居，玉莲嫂子一看就笑歪了：“哎哟二皮你咋整起在？咋个裤儿都耍脱了？！”

　　李君阁翻着白眼说道：“老爷子们太热情了，还没等船停好就朝水里跳，我只好把干裤子都贡献出来了。”

　　玉莲嫂子摇头说道：“城里疯子太多，鱼疯子还没消停，石疯子又来了。”

　　一船的石头也不老少了，每个老头都有几块，大的有七八十斤，小的拳头大小。

　　一群老头兴奋得手舞足蹈，吵得叽叽呱呱，反正就是自己捡的好。

　　段闻友喊道：“大家都不要闹，现在这些石头灰巴鲁粗的，看得出好坏才怪了，等回到夹川，大家把各自的收拾出来，配上木头座子，打开脑洞起上名字，然后我们办一个奇石展，大家来投票选一二三名，不比你们在这里闹哄哄的强？”

　　一群人轰然叫好，李君阁说道：“嗯，这个主意不错，还可以搞一个网友投票，到时候我也弄两块……”

　　段文友骂道：“要脸不？你不准参赛，最多给你一个评委资格！大家说是不是？！”

　　一群老头起哄：“就是！皮娃不准参加，他参加那还得了！”

　　“要参加也可以，河滩上那些，让我们每人挑一块，这叫投名状……”

　　“有老石头帮你挑，这么多石头怎么都能挑出些好的来，你要是参加了，那就没我们的活路了，哈哈哈哈……”

　　生气了，这就是没得玩了，一帮子老头不地道，耕完田就杀牛！

　　将老头们安排好了，李君阁又抓了刘三娃一条裤子穿上，赶去村委，看看阿音那边拍得如何了。

　　小美，朱朝安，阿音，梁慧丽，司星平都在呢，正凑着脑袋在电脑上选照片。

　　李君阁便道：“哟！回来了啊？怎么样拍得怎么样？”

　　阿音跟小美头发还盘着，刚卸完妆，说道：“快来帮我们看看！小准这水平也是没谁了。”

　　李君阁一看屏幕上的照片说道：“太漂亮啊啊！这种白白的水流怎么拍出来的？跟云雾一样，我怎么从来没有拍出来过？”

　　阿音也喜欢玩单反，笑道：“这是慢门，其实不难，就是拍的人一动不能动，眼睛也不能眨，一般婚纱影楼可不会这么拍，嫌麻烦。”

　　司星准说道：“今天拍得可开心，阿音小美表现力都不错，猪儿虫也还行！”

　　小美笑道：“主要是大家都是朋友，一边拍摄一边聊天，没废什么劲。”

　　猪儿虫在旁边偷偷擦汗水：“说起拍这个你就跟打了鸡血似的！我可是感觉累惨了！”

　　李君阁继续翻看着他俩的婚纱，哈哈笑道：“这张时机抓得好！哈哈哈太有趣了！”

　　大家凑过去一看，只见前边是小美身着白色的婚纱，正着溜索向下滑，神采飞扬笑得非常开心，后边是猪儿虫挂在另一个架子上，吓得紧紧抓着支架杆子缩成一团，嘴巴眼睛都张得老大，一脸惊恐，头发吹得连七八糟。

　　对比效果相当滑稽，一群人看得哈哈大笑。都说这张相当的出采，跟一般的婚纱摄影完全不同。

　　司星准笑道：“其实还有好些不错的呢！”

　　说完点开一张道：“你看这个，快门按下的时候正好前面飞过两只绶带鸟，一白一棕，这个很难得吧？”

　　看完朱朝安的又看阿音的，其中一张阿音就像一位林中仙子，上身是苗绣领袖的错襟短衫，下身白色长裙。柔顺的头发披在身后，蹲在一朵紫色的小花前，眼神凝望着小花，左手小臂抱着膝头，伸出右手，翻着手掌，用右手中指的指肚去接花瓣上滴下的露水。背景是翠绿的森林，阳光斜照下来形成几道光柱，将林间的缭绕的烟云照的如梦如幻。

　　白大安静地趴在地上，懒洋洋地看着阿音的手指头。

　　整个画面给人一种清新静谧的感觉，李君阁一下子就爱上了这张。

　　“来来来，赶紧给我截成手机屏保，太美了阿音！”

　　司星准说道：“这还没有做后期呢，这是个半成品，到时候才漂亮！”

　　李君阁说道：“等不得了，先弄上，等后期做好了再弄一回！”

　　司星准说道：“今天才跑了山下，明天早点上山，在天书崖上拍朝霞背景，然后去林场，苗寨，梯田，山塘，一天时间还很紧呢。”

　　李君阁对梁慧丽问道：“梁丫头，你们没弄一套？”

　　梁慧丽笑着说道：“我们不急，就照了一张合影，剩下的时间就全在搬灯箱打反光布了！”

　　说完将自己的照片翻出来，司星平身穿警服站在前面，梁慧丽在后边搂着他的脖子，歪着脸笑得很开心。

　　男的俊朗女的娇艳，背景是李家沟的梯田，这张也不错。

　　李君阁鼓着掌说道：“不错不错都辛苦了，今天晚上给你们加菜！”

　　久长居里一帮老头闹哄哄的，李君阁干脆带着大家去自己家里吃饭。

　　打开家里的冰箱，李君阁取出一个塑料袋。

　　塑料袋里边是三十多个竹鼠脑袋。

　　竹鼠也是啮齿动物，脑袋比兔子脑袋还大一圈，两个腮帮子上全是鼓鼓的肌肉。

　　夹川人没有吃兔头的习惯，不过李君阁在外边读书的时候，却知道这是一道绝美的美食。

　　香辣兔头，驰名蜀州的一道蜀都名小吃，经常可以看到蜀都的漂亮姑娘，坐在一张桌子旁边，妆容明艳，穿着时尚，气质优雅，在那里摆着兰花指抠兔子脑花。

　　在很多来蜀都旅游的外地人眼中，这是一幅诡异到极处的画面。

　　上次大堂哥饭店开业，几十只竹鼠，加上农家乐平时的，不要的脑袋都被李君阁搜集起来了。趁这次年轻人多，正好一次干掉。

　　将竹鼠头整理干净后放入卤水中卤制约半小时到软，然后端到一边静置，让它在卤水里泡着入味。

　　又煮了些盐水花生，同样泡着入味。

　　晚饭的时候，李君阁让大家留点肚子吃夜宵，一行人出去散步，溜达到了打谷场，李君阁又去祠堂里将Shirly跟Alice叫上，告诉她们又有好吃的了。

　　又溜达到二毛的超市，抱了一箱啤酒，这才往回走。

　　回到家中，李君阁进到厨房，将入味的竹鼠头都捞了出来，在锅中加点油，下豆瓣炒出红油，改微火略炒。

　　再下辣椒、花椒粉炒约半分钟，加了一大勺卤水烧开。

　　然后下竹鼠头不停翻炒。

　　炒至卤汁干时起锅，满满地装了四盘。

　　将八仙桌摆到敞坝上，摆好凳子，李君阁又翻出一个小盆，捞了一盆盐水花生放中间，四盘竹鼠头摆周围，啤酒打开，男生一人一瓶对嘴吹。女生则是用一两的杯子分着喝。

　　奶奶老爸老妈对这个一点兴趣都没有，呆屋子里看电视，由得年轻人们在外边闹。

　　俩妹崽看着一桌子的脑袋又有点受不了了，站起来就想跑。

　　李君阁一手一个拉住，说道：“别跑啊，看着吓人，吃一口你们就放不下了。”

　　俩妹崽脑袋摇得呼噜呼噜地说道：“这怎么吃啊！我们可不敢碰。”

　　除了俩妹崽，在座各位都在蜀都待过，梁慧丽司星平司星准本来就是蜀都人，一点压力都没有，尤其是梁慧丽，见到是吃兔头笑得眼睛都眯缝了，连连拍手：“哎哟二皮你居然搞了这么多兔头！今天我要好好过瘾！”

　　李君阁说到：“这是竹鼠头！”

　　转头又对俩妹崽说道：“吃这个讲究着呢！来我们教你怎么吃。”

　　说完将竹鼠脑袋立在了盘子里，抓着上下颌往两边一分，竹鼠头已经被卤得酥软了，直接就分成了两半。

　　俩妹崽做了好半天心理建设，才大呼小叫地将自己盘子里的竹鼠头分成了两半。

　　李君阁将下颌拿起来，左右一分，将下颌分成两半，说道：“现在就可以吃这上面的肉了。”

　　俩妹崽将下颌分开，把颌骨一头的巴骨肉放到了嘴里。

　　这下就不闹了，连连点头：“嗯嗯嗯……好吃真好吃！啊辣！又辣又香！来来来，喝酒啦！”

　　气氛一下子就起来了，大家都端起杯子酒瓶碰了一个。

　　俩妹崽将下颌骨啃了个干干净净，随手往桌上一扔，拿起上半边脑袋就要啃。

　　李君阁说道：“别呀！你看你们梁姐姐，吃的多优雅！”

　　转头一看，靠，最优雅的居然不是梁慧丽，是司星准！


第219章 剧组服装

　　只见司星准拿着一片啃干净的下颌，调过头来，手捏着骨头那边，就变成了一个小工具，然后用带门牙那面，先刮下舌头吃掉，再刮下牙龈吃掉，然后掏出眼睛吃掉。

　　一个竹鼠头，竟然被他吃出仪式感来了。

　　俩妹崽惊恐感又上头：“不不不……我们不能吃这些……”

　　李君阁说道：“这些才是最好吃的地方啊，算了算了，你们还是拿下巴颌掏腮帮子肉吃吧，啧啧啧……真是不懂欣赏……太浪费了啊……”

　　俩妹崽将腮帮子肉几下掏干净，然后往李君阁盘子里一扔：“给你都给你！”

　　李君阁愕然：“虽然好吃，但是也三高啊，吃多了也不行。”

　　俩妹崽笑嘻嘻地说道：“剩下的也没多少了吧？”

　　李君阁用牙齿将头盖后边掀开，拿下颌掏出一团脑花说道：“什么呀！还多着呢！”

　　俩妹崽：“呃……”

　　吃了几个脑袋的腮帮子肉，俩妹崽实在受不了其它人的敲骨吸髓的样子，捞了一盆盐水花生跑了。

　　也懒得管不识货的俩丫头，李君阁对司星准说道：“来，二准，敬你一个，辛苦了！单身狗拍婚纱，难为你了。”

　　司星准都已经跟李君阁碰瓶子了，才骂道：“靠！你后面那句能不能不说出来！”

　　李君阁哈哈大笑，说道：“对了，还没问你呢，秋丫头在蜀都怎样啊？”

　　司星准说道：“秋丫头真是李家沟五十年一出的人物啊！对了我这次还带了一套设计图来，都是秋丫头设计的人物服装。阿音姐你看看能不能在你们李家沟组织下人手做出来？”

　　阿音说道：“是吗？秋丫头还真有这本事？”

　　司星准说道：“所以说五十年一出嘛！就是你们李家沟元素太多，我看好些都有你们这里女工的痕迹，害怕找别的剧服加工厂弄不出她画的那效果，就只能拜托你跟嫂子了！”

　　梁慧丽满脸飞红：“死二准！你又想挨揍了？”

　　李君阁说道：“盘鳌乡女红都是手工活路啊，你一个剧得多少人啊？这工程量不得了啊！”

　　司星准说道：“那些群演小配角肯定不会这么给他们弄啊，你们就把几个主要角色的弄好就成了。”

　　梁慧丽又问道：“你先说一个数吧，有多少套来着？”

　　司星准道：“多了我也弄不起啊，即使这样估摸着也得六七十套。男服还好，其中耗时费力的女装有二十多套。”

　　阿音松了一口气，说道：“那还好，这样的六七十套，我们能接下来，那这个事情我们也抓紧，明天二皮你也别跟我们上山了，先找良子跟奶奶问问能不能做，能做我们再找乡里女红能手开个会合计一下，一人分一些，先各做一套出来看看效果再说！”

　　司星准说道：“能做的话我就从苏湖那边进料，要搞就搞好！该给的钱不含糊！还有二皮，明天技术小组的人来后你也先帮我安顿一下，等晚上我们下来再开会研究飞行拍摄的问题。”

　　李君阁手扶着脑门：“看来今年不光男的停不下来，这女的也停不下来了。”

　　第二天送走石协的老头们，李君阁又拿着图样去找良子，然后又拉了几个老太太一去到自家去，跟奶奶商量做衣服的事情。

　　一听说是村子里秋丫头设计的，还要做出来上电视，一群老太太都激动了。

　　拿着秋丫头画的图样啧啧连声，自家村里的闺女就是不一样，设时是脑洞虽然开得比一般人大，但是样式跟花色还是没有脱离两个月前收集的那些描红样本的框架，算是继承的基础上有所发展，怎么看怎么喜欢。

　　几个老太太轻声合计，似乎又回到了做闺女时拿着簸箩串门，小姐妹们坐一起练手比巧的时光。

　　良子负责裁剪，老太太们负责缝制，还有绣活，最后一合计，村里太闹腾，干脆，每天早上都到林奶奶那里去，茶园里清净。

　　事情商量好都快要中午了，李君阁又去久长居迎接司星准的技术小组。

　　小组长名叫宋杰，穿着一身军绿色的军装，带着个软布军帽，黑色高帮军靴，一副丛林打野的装扮。

　　看到李君阁就握手：“哈哈哈二皮，你这船顶整得可以的！”

　　李君阁笑道：“秋丫头你应该认识吧？她给弄的。”

　　宋杰道：“认识认识，准爷没事就往美院跑，能不认识吗？就是那姑娘不太喜欢出来跟大家见面，喜欢闷在屋子里画画，等闲难得一见啊！哈哈哈！”

　　说完又给李君阁介绍一个高个的女生：“这是任唯唯，东北人，鸟类学家，专门研究海东青的。”

　　李君阁笑道：“哟，欢迎欢迎，走，先把东西搬到农家乐再说。”

　　任唯唯笑道：“看了你发的麻头的照片，这个头简直赛过东北的游隼了，赶紧带我去看看吧。”

　　一行人来到久长居，安顿好后，来到屋顶花园的隼台看麻头。

　　麻头现在已经被李君阁惯得不行了，见谁都是一副高傲的样子，只有李君阁过来，它才会高兴地叫唤。

　　任唯唯一看就喜欢得不得了：“哇！二皮你养得真好！”

　　李君阁连忙摆手：“不敢不敢，它自己飞来的，我就是没事喂它点鱼。”

　　任唯唯说道：“得了吧！自己飞来的这么听话？还能帮你牧大雁？”

　　李君阁挠着头，这年月实话都没人听了……

　　宋杰领着两个人将一个铝合金箱子打开，里边是一套小马甲，马甲胸前左右各是一个盒子，估计应该是电源和存储设备，马甲的背部，后面有一排数据软线，连着一个小皮头盔一样的东西，头盔上面是一个小巧的玻璃半球，应该就是拍摄镜头了。

　　李君阁看得直撇嘴：“你这摄像头这么小，拍出来的东西能看不？”

　　宋杰撞天叫屈：“你以为是网络聊天用的摄像头？这玩意精贵着呢！妈蛋都能抵三台高清数码摄像机了！妥妥的电影级设备！”

　　李君阁笑道：“说得跟高清数码摄像机多贵似的，我看电商卖的，好点的也就七八千嘛！”

　　宋杰说道：“跟你真没法聊了！你说的那是家庭式，我们用的一台就得几十万！”

　　李君阁吓坏了：“要是麻头把这个弄坏了，那不就小两百万没了？先说好我们不赔！”

　　宋杰拍着胸脯道：“放心，不要你买单！”

　　说完将摄像机取下来，换上另外一个说道：“不过你说得有道理，嘿嘿嘿先弄个便宜的上去，要真弄坏了高清那套，准爷得把我头壳骂出冰口来。”

　　弄好后对李君阁说道：“我们这就试试？”

　　李君阁一边给麻头穿戴，一边抱怨道：“你们咋不弄到胸脯上？这样也可以把摄像头弄大一些啊！”

　　任唯唯说道：“这是为了解决画面抖动。二皮你还不知道吧？鸟类的头部是天然的陀螺仪，它们在飞行中，不管身体是什么动作，头部却是非常稳定的，不受飞行姿态的影响，将摄像头安放在头部，可以解决翅膀煽动时带来的画面抖动。”

　　李君阁觉得太神奇了：“竟然还有这种事情？”

　　宋杰说道：“听唯唯说我也不太相信，那不成天生的摄影师了？”

　　任唯唯得意地说道：“隔行如隔山，你们试试不就知道了？”

　　马甲设计得非常科学，麻头穿上后没有任何的不适，直到安装小皮头盔时才不满地叫了两声。

　　李君阁安抚道：“别闹啊麻头，好好干！待会有奖励！”

　　宋杰打开笔记本电脑，调出一个软件，有点类似于播放器，上面出现了实时画面。

　　李君阁看了看，应该就是跟摄像头同步的，说道：“你又骗我，这画质，还不如我家里聊天用的摄像头呢。”

　　宋杰笑道：“这是用来监控用的，能看个大概就可以了，高清视频要实时无线传输的话，那设备就太重了，摄像头拍下来的东西，都存在马甲右边的存储设备里，传输到我笔记本上的，是画质粗糙的监控信号。”

　　说完又拿出一个遥控器，开始操控，就见画面开始发生旋转，直到出现李君阁好奇的脸，这才停了下来，然后又开始放大，画面逐渐摇成两个大鼻孔。

　　“靠！别闹！”李君阁发现自己该剪鼻毛了。

　　宋杰哈哈大笑，有调试了一下其它角度，上下前后都试过了，这才说道：“可以开始了。”

　　李君阁戴上皮手套，让麻头站上自己胳膊，然后将手臂一扬，说道：“麻头，去！”

　　麻头振翅飞了起来，先是在久长居上空盘旋了一圈，然后向着雁棚俯冲了过去。

　　大雁们吓坏了：“不是说好一天两次的吗？怎么今天还要加练？”

　　全都呼扇着翅膀在河滩上奔跑起来，然后离开地面，呼啦啦地飞上了天空。

　　宋杰接收到的画面上，先是从高空中俯瞰下的久长居跟雁棚，然后环绕一圈后就是一个俯冲，雁棚周围的一些小点点开始躁动，直到高度降到一定程度，能看到是几百只大雁，正在扑扇着翅膀努力起飞。

　　接下来雁群飞起，越飞越高，镜头逐渐降低来到雁群的下方，一只只大雁露出白白的肚子，两个脚掌伸直收到尾巴前面，全都在努力的呼扇着翅膀，逐渐调整成两个人字队形。

　　镜头开始重新拉高，从两个人字交错的中间位置穿了上来，渐渐追上头雁，又升到了高空。


第220章 偷梁（上）

　　麻头在上方又是一个盘旋，来到雁群的后上方，画面里雁群在下边逐渐变小，渐渐地，五溪河，两侧河滩，山峦，悬崖都被纳入了镜头，越变越小，壮丽的山水在画面中一览无余。

　　李君阁吹响了鹰哨，监控屏幕上就好像一架战斗机的视野，开始转向，来到久长居前方，接着开始加速，对着三人的位置俯冲。

　　盯着屏幕的三人只见自己的影子急速放大，才几秒钟，就从三个芝麻点变成了三个凑一处的脑瓜顶，吓了一大跳，哇哇叫着连滚带爬各自跳开。

　　麻头降了下来，在隼台上空一振翅膀，将速度清零，这才缓缓停在了隼台上。

　　李君阁甩甩胳膊，这才对两人嘿嘿傻笑：“抱鸡婆踩响杆，妈蛋自己吓自己！”

　　任维维将视频存储取下来交给宋杰，宋杰这将存储连到笔记本上，调阅高清画面。

　　这个就震撼了，画质，清晰度，色彩，跟刚刚的监控视频完全是两回事。

　　不过消耗的容量也吓人，几分钟的视频，已经几十个G了。

　　李君阁看得啧啧称羡：“原来在麻头的眼睛里，我李家沟是这样的啊？！太漂亮了！”

　　宋杰他们技术小队却欢跳起来：“哈哈哈！成功了！这思路可以搞！绝对可以搞！”

　　李君阁笑道：“那这就算是成了？”

　　任唯唯说道：“这只是刚刚开始而已，说明有成功的可能，接下来才是重活，如何让麻头按照我们计划好的线路飞行，才废考量哟！”

　　李君阁问道：“唯唯你以前做过类似实验没？”

　　任唯唯皱着眉头道：“其实我只是一个鸟类学家，只能提供一些关于鸟类生活习性的建议，比如将摄像头安在鸟头上这类。野化训练时倒是试过在地上安装导轨，然后放一个电动假兔子，让小游隼练习抓捕，不过你们需要的是长距离飞行，这个却没有试过。”

　　宋杰说道：“其实只要教会麻头飞一小段就行，大不了到时候把线路分解成一小段一小段的来拍嘛。”

　　李君阁说道：“那效果估计要打折扣，一个长镜头的效果，肯定比拼接镜头来得震撼得多。”

　　宋杰说道：“我也知道啊，这不是没有办法嘛！”

　　李君阁说道：“麻头很聪明的，不过怎么让它知道我们想要干啥，倒是要废一番思量，要不然我们明天开始试验吧，从简单的先开始，慢慢加码。”

　　当天晚上，拍摄的队伍回来了，大家一起到村委碰头。

　　司星准看过麻头拍摄的视频短片就兴奋了，说道：“太赞了！哈哈哈哈这效果不比数码特效大片效果差了！而且还更加的真实！”

　　等到宋杰跟任唯唯将技术难点给司星准一说，司星准道：“不管怎么说，这也是开了一个好头，实在不行还可以海量采集数据，然后根据素材情况配表演动作，不管怎样都比五毛特效强！”

　　接下来两天，李君阁都跟唯唯一起训练麻头，两人那竹竿子顶着白色兵乒球做标点，从村尾到村头一根根插上，安排飞行线路，让麻头练习根据路线飞行，然后逐渐拉开竹竿和竹竿之间的距离，将线路延长。

　　然后阿冲叔找来了：“皮娃，你的木楼，最近就得立山上梁了，你该准备梁木了！”

　　李君阁愕然道：“咦？阿冲叔，您不是掌墨师吗？这些不都是你的事情？”

　　阿冲叔笑道：“你这就是不懂苗家起木楼的规矩了，梁木是一栋房屋的主心骨，就好比家主的地位，因此上梁必须要主家参与。而且中梁不能用钱买，只能去偷，寓意着这是花钱都买不着，给钱别人都舍不得卖的好材料。看到某家木材好，傍晚摸过去，连夜开工，然后赶紧抬走，在树桩子上留下红封，表示对梁木主人的答谢，这个事情天明前必须做完。”

　　李君阁看着阿冲叔一脸懵逼：“逗呢吧，你们苗寨有下司犬看着，我真要去偷木材，那不得大卸八块。”

　　阿冲叔哈哈大笑道：“你当是真偷啊？这就是一个风俗，都是同村的熟人间才这样做，伐梁前需要祭祀，伐倒后立刻给梁木挂上红绸，前来阻止的人家见到你砍倒的树中间有一道红绸，知道你是起梁用的，一般也不会制止你。”

　　“那是为啥呢？”

　　“因为大家都认为能出梁木的地块，那都是家资富饶，子孙兴旺，风水上佳的福地，被‘偷’的人家第二天那可就有得嘚瑟了。”

　　李君阁心中感慨，这也就是乡间民风淳朴，要是放到外头，光这事儿就能打出一脑袋狗血来。

　　阿冲叔又说道：“这选梁木可是有说道的，你不懂其中的门道，那没啥关系，你把何苗带上，他啥都懂，明天跟着他搞就行。记得多带点人，都要你们李家沟的，林场溜索我都让寨子里的人先撤了，明天大家都把狗窝家里，你们上来只管放心慢慢偷，不着急！”

　　李君阁哭笑不得，心里嘀咕道：“什么叫放心慢慢偷，这话听着咋这么别扭呢？”

　　于是说道：“这说干就干啊？要不缓一天？我先邀约下人手？”

　　阿冲叔说道：“可别！我可是看过期会了的，明天傍晚就是‘三不亏’的好日子，不亏你，不亏树主，当然也不亏我，过了这天那又得等好久了。”

　　李君阁知道老木匠都有一套传统，而且还会使魇胜之法，传说中的《鲁班书》就是一部巫术道书，老辈儿的木匠对这些事非常讲究的。

　　比如乡里流传的几个故事，传说当年有一老财主，得罪了造房的木匠，掌墨师起梁的时候从腰里取下斧头作势要往后扔，嘴里喊道：“后面有人没得？”后面等着接粑粑的人赶紧躲开，连喊：“没得人了没得人了。”

　　然后这财主就绝后了。

　　又比如奶奶还说过，若要是得罪了木匠师傅，木匠师傅在房屋正柱某一处藏上一个凿把，这座房屋里就会不时出现蓬头垢面的“凿把鬼”，会吓死人的。因此，几乎所有的乡民都这样告诫后人，千万不能亏待匠人，匠人都懂法术，得罪了就会受到报应。

　　于是李君阁说道：“那行，都听你的，我这就去招呼人手，明天傍晚去寨子里偷梁！”

　　来到猎户叔家里找何苗，何苗一见到李君阁就说道：“阿冲叔都跟我说了，明晚上寨子里偷梁是吧？”

　　李君阁说道：“是啊，我这啥都不懂，只能来找你这个明白人了！”

　　何苗哈哈笑道：“其实也没啥，你今天就准备祭品，带上爆竹、香纸、鸡公、祭肉，糖果花生和封好的红包。”

　　“对了，除了几棵大梁的大红包外，还要准备一堆小红包预防不测，我们李家沟人头回上山干这事儿，搞不好要被戏弄，万一被抓到了，还得拿小红包开路。”

　　第二天下午，何苗跟李君阁先打头阵，挑着祭品乘坐溜索上山。

　　到了山上林场，两人挑着祭品往寨子后边走，何苗一边跟李君阁讲解伐梁的门道。

　　“我们现在先上来选梁，这中梁的选材也是有讲究的，最好的是梓树跟椿树，取义是‘宜子’‘常春’，不过寨子里这两种树少了，现在一般用大杉树。”

　　“一般的杉树还不行，得选树下苗子多，料材通直，顶端分岔的，那才算好梁料，寓意是子泽绵长，多支多福，平安通顺。”

　　“选定梁材后就要系上红绸，表示这棵树已经有人选定了，别人不能再来抢了。”

　　“然后还要祭山神，祭太阳神，这两位都是林木的佑神，我们取了木头，须得好好感谢两位神灵公公。”

　　“头根梁木砍伐时，要使之倒向东方，以求太阳神保佑，给户主以吉利。太阳是阳，人之居所叫阳宅，阳气所在。太阳神正是保佑阳间之神，所以一定要祭拜一下。”

　　“另外头根梁木砍伐后还要向山顶峰倒，不能向山脚倒，说明主人家在走上坡路，在步步高升。”

　　“截材的时候还要以‘八’为数，所谓‘床不离五，房不离八’，这些都是有讲究的。”

　　……

　　边走边絮叨，李君阁听得头晕眼花，说道：“砍根梁木就这么多道道，看来木匠这活文化内涵也是博大精深啊，改天让阿冲叔给我好好说说，这个好像也可以列入非遗项目呢！”

　　何苗说道：“这只是给你随便讲两句，苗家起木楼，所谓‘修房子三年不杀猪’，为啥？全都卖钱还账了！那是沟通天地，礼敬神明，告慰祖宗的大事情！而这起梁，更是重中之重，老时间里分家不分堂，就是因为这梁不能分，所以梁下的堂屋也没法分。”

　　“要真细说起来，整个房屋的建造，细分为选址、造屋场、定法稷、伐木、立马、起造、安磉凳、排扇、立山、上梁、布盖、装屋、安财门、请火等十几个步骤，步步都有说道，三天三夜都扯不完的。”

　　两人都走出了林场，李君阁这才反应过来：“喂喂喂，林场里这么多木料，我们为啥不在林场里找木头？”

　　何苗笑着说道：“这偷梁其实也是卖人情，才跟你说了，偷谁家的木头做梁，那就是表示你认为谁家的林山是福地。尤其是像你这种大福娃，看上谁家的木头，那指定是好地头，主家都觉得有脸面呢！要是在公家的林场里找，那寨子里的人会失望的！”


第221章 偷梁（下）

　　李君阁赧然道：“我算什么大福娃！不要以为我不晓得你们在背后说我憨包。”

　　何苗哈哈大笑：“憨包有憨福，一点都不矛盾的。”

　　李君阁：“……”

　　来到寨子后边，何苗一看杉树林子，不由得手扶脑门：“寨子里人是要闹哪样！”

　　李君阁一看林子，好些合适的杉树都缠上了红绸，不由得说道：“哎哟，这是咋回事？这就是都有主了？”

　　何苗哭笑不得地说道：“哪能啊，没有几十户人家同时起梁的道理！这是树主都觉得自家的这些木料可以当梁材，提前替你扎好了，都希望你选他家的，想粘粘你的福气。妈蛋这人和人差距咋这么大呢？”

　　李君阁放眼望去，绑着红绸的好料子不下四五十根，说道：“哎哟，这要是拿一些放着不砍，会不会得罪树主啊？”

　　“这就是名望了，二皮你好好记住这一刻吧，这是属于你的荣耀！”

　　何苗摇头继续感慨道：“苗家人不会口舌功夫，他们在用这种方式对你表示感激，四百人家，家家能拿上万元过个肥年，二皮你这功德，寨子里都给你记着呢！”

　　李君阁不由得眼圈发红，他觉得其实自己并没有多做什么，但是看着满林子的红绸，心里不由得沉甸甸的，抹了下眼角说道：“没说的！乡亲们这份情，我皮娃也记着了。”

　　何苗说道：“那现在怎么办？”

　　李君阁说道：“实在是要不了这么多，解绸子吧，对了，即使我们不用，每棵树下还是放一个小红包，表示一下感谢才好。”

　　两人又搞了好一阵，留了六根，将其余的红绸都解了下来。

　　李君阁将所有红绸扎成一朵花，说道：“待会第一根梁木下山，把这朵绸花系上，表示我们领情了。”

　　林子里黑得早，两人又等了一阵子，就看到六个黑影偷偷摸摸地出现在了林子边。

　　来人是山下村里万大力王宏光几个，二毛还在自己脸上都抹了把烟灰，看起来真像是积年的老贼。

　　何苗说道：“都到齐了？”

　　万大力点头道：“到齐了！”

　　何苗又问道：“溜索每段都安排了人手没？”

　　万大力低声笑道道：“都安排好了，妈蛋干了这么多年的治保，对做贼这行也算是门清了，啥都不重要，这后路首先得安排好不是？”

　　众人都低声吃吃直笑。

　　何苗说道：“时候也差不多了，那我们就开搞。”

　　来到第一棵梁树下，何苗取出绳子，爬上树将绳子绑上，然后跑到山上，将绳子拉紧绑到另一棵树上，让梁树向山坡弯曲，然后跑回来在树下摆上糖果，猪肉，点燃香纸，先敬了山神阳神，再敬了祖师爷鲁班，每位都有一套四言八句的祭辞。

　　山神的是：“此树只合此山栽，山神爷爷把眼开。青龙吐水来滋养，白虎爬坡来守材。”

　　阳神的是：“六阳煌煌照东来，前坡气运后坡财。东主搬去成堂屋，金银成山米成台。”

　　鲁班的是：“先师传我伐木方，西弥山里摆道场。吩咐弟子来砍倒，留与东主做栋梁。”

　　然后抓了一只鸡公过来宰了，用鸡公的鲜血绕树淋上一周，口里高声念道：“此鸡、此鸡、不是凡鸡，别人拿来无用处，弟子拿来止煞气。天煞、地煞、年煞、月煞，止煞惟能凭此鸡。”

　　这就是冲煞了，虽然看准了伐木的时辰期会，但是来帮忙的人里难免有八字冲撞之处，就靠这只大公鸡化解了。

　　走完这一大圈程序，何苗这才说道：“来，开工！”

　　李君阁心里暗暗好笑：“做贼都这么大排场！简直没处说理去了！”

　　几人轮班将树锯倒，李君阁将红绸挂上，万大力几人扛着就往溜索那里跑。

　　何苗还在后边吩咐：“一路上不要停，不要回头看，中间不准落地。赶紧运下去再回来，这还有五趟哩！”

　　万大力几人边跑边笑：“晓得晓得！”

　　在第一棵树的木桩上摆上一个大红包，何苗说道：“留树蔸上的红包，并不一定非要让树木的主人来拿，谁先发现谁就可以拿去，这个叫做‘捡喜钱’。”

　　说完又带李君阁去砍第二根。

　　前几根木料运完，都风平浪静，待到运第六根的时候，何苗叫住众人说道：“我们搞了这么久，寨子里安静得简直没道理。如果要有事，肯定就在这最后一根上了，待会你们先跑，二皮给他们每人带上一些小红包，一会如果有人拦阻，就赶紧撒出去！”

　　说完又道：“二皮你跟我一起断后，这还要点鞭炮谢神呢，鞭炮一响不出杂症，老子何字倒过来写！”

　　万大力几人嘻嘻哈哈地抬着木料跑了，二毛边跑边喊：“二皮你龟儿晚点点放鞭炮哈！要是跑不赢真被抓了，李家沟的班子就脏完了！”

　　何苗将大公鸡，猪肉，花生糖果都收好挑起来，眼看着万大力他们都没影了，满脸紧张地说道：“实在跑不赢，老子只有把鸡公丢了！二皮你下山了要赔够数哈！”

　　李君阁哈哈大笑道：“想得美！反正老子的梁已到手，大公鸡化完煞对我就没用了！你自己留不留得下，关我屁事！”

　　说完将鞭炮一点，转身就跑，边跑边喊：“先闪了！你慢慢来！”

　　鞭炮噼噼啪啪就响了起来，在寂静的夜晚动静有点吓人，惊得满山的飞鸟没头没脑地瞎飞起来。

　　就听见寨子里铜锣“咣咣咣”地响了起来，两条火龙从寨子上下两方亮起，人声鼎沸：“逮贼了！逮偷梁贼了！”

　　中间也夹着一些嘻嘻哈哈不和谐的声音：“捡钱了！捡喜钱了！”

　　何苗挑着担子狂奔，边跑边对李君阁喊道：“二皮你龟儿慢点跑！等等老子！”

　　李君阁回头一把抢过何苗肩膀上的担子扛自己肩膀上，边跑边说：“还跑山匠呢！你这样只有遭山猪拱屁股的命！”

　　何苗边跑还边抢白：“屁！山猪只会跑直！真追来了老子不晓得倒拐？”

　　突然就见前面一阵梆子响，一群小苗娃从路边窜出来，两个打亮火把，剩下的一个个拿着细竹竿子就往两人身上打，边打边喊：“偷梁贼！打打打！”

　　何苗吓得差点窜旁边水沟里去了，李君阁一扬手就把手里的小红包对着火光甩出去，大喊一声：“看暗器！”

　　“哎哟！”苗娃们不知道是啥，赶紧躲闪，待到看清是一个个小红包，一个个兴奋得拍手跺脚的，赶紧低下头满世界踅摸，再顾不上奔逃的两个贼了。

　　李君阁又从筐里抓了几把糖果花生扔过去，巩固战果，继续向前狂奔。

　　一直跑到溜索旁边，李君阁抛下担子就将自己往支架上套，何苗也在旁边手忙脚乱地套安全带。

　　这时又是一通梆子响，阿铜又领着一群半大娃子出现在溜索前，哈哈大笑：“哈哈哈，二皮，等你好久了！”

　　“靠！还会埋伏！阿铜你也学坏了！”李君阁突然打开强光手电：“晃你们个睁眼瞎！”

　　趁阿铜他们大呼小叫躲避的时候，李君阁跟何苗两个“呼”地一声就溜了出去。

　　阿铜一跺脚：“哼，人虽然跑掉了，好歹留了一挑子浮财，哎哟……”

　　就看一对箩筐“嗖”地一声向前蹿出，消失在前方的黑暗中，阿铜脚下只剩了一根光溜溜的扁担。

　　“哈哈哈哈”黑暗中响起了李君阁得意的笑声：“阿铜，明天下山来，吃烧鸡公！”

　　何苗一边收捶着的绳索，一边嘿嘿嘿贼笑。

　　留下一群苗娃们在山上捶胸跺脚：“狗日的汉娃子们太奸猾了！”

　　……

　　两人来到山下，大部队们都聚齐了，将大梁安放到板车上，李君阁开着猛禽往下拉。

　　李家沟的年轻人们好像打了什么胜仗一样，一个个高兴得了不得。

　　来到绿道，众人跳下车，将梁木下到工地旁边的滚马上放了下来。

　　何苗一边往梁木上贴红纸，一边说道：“从现在直到上梁结束，都得有人守着了，顶梁顶梁，代表的是当家主，又是中堂的主干，而中堂是啥地方？那是全家供养祖先及神灵的地方！所以不容亵渎。任何人不得脚踩或蹲坐梁木，尤其是女人！女人若是横跨了梁木，会败坏新屋主人的运气的！老时间里有些相互有仇恨的，会特意指使自家女人去跨对方的梁木。拼着自家遭报应，也要去坏了别人的气运。”

　　李君阁摇着脑袋，说道：“谁要是这么干，那简直是魔怔了，除了给自己弄一个心魔，今后时时想着自己要遭报应之外，没有任何意义，我家的梁，不用守！”

　　话音还没落呢，后脑勺就挨了一巴掌：“放你的屁！”

　　转头就看见大伯怒气冲冲的脸庞：“害人之心不可有，防人之心不可无。六根大梁，全给我抬祠堂里去！我看谁敢在祖宗和你四爷爷前面造次！摆那里才真正不用守！”

　　李君阁连忙见风使舵：“哎哟还是大伯想得周到，走走走，大家再受一把累，摆祠堂里，也让祖宗保佑保佑！”

　　一行人又将大梁往祠堂里抬，一边抬一边嘻嘻哈哈听何苗一惊一乍地讲述在苗寨的逃跑经历。

　　这一通弄完也是大半夜了，大家约好明天在绿道工地摆坝坝席吃柴火烧鸡公，这才各自散了。


第222章 掌墨师

　　第二天一早，李君阁早早来到绿道边，还有六只大公鸡等着收拾呢！

　　绿道边上就是苗娃们的工地，大锅大灶大棚子都是现成的，李君阁抓了二毛跟何苗打下手。

　　都是十多斤的小脚乌骨大公鸡，鸡杂清理出来一会儿单炒，其余的磬磬哐哐剁成大块，在大锅里紧过水之后捞出，用热水洗净。然后将紧过鸡肉的鸡汤过滤单独放置一边。

　　再用酱油和料酒加入大盆子中，将鸡块倒进去，两手下去一通猛捞，让鸡肉裹满料汁，腌一个小时左右。

　　这个动作一定要趁热，这样的话鸡肉很容易吸收味道。

　　大锅加入大油，然后倒入两包烧鸡公调料两包火锅料，再放入两斤辣椒干，两斤花椒翻炒。

　　当年烧鸡公店开满了蜀都大街小巷，不过袋装调料一出来，一个个就关门了，因为烧鸡公只要配好了调料，做法实在太简单。

　　将调料炒到香气四溢之后，李君阁加入鸡块继续翻炒，然后刚刚过滤好的鸡汤倒入锅中，将鸡炖起来。

　　煮鸡的同时，把洋葱，芹菜，青椒，香菜洗净，切好。

　　然后开始削青笋和土豆。

　　大火炖到鸡肉耙软之后，倒入青笋和土豆，十分钟后加芹菜，洋葱和青辣椒。

　　继续煮十分钟，撤火，加入香菜，装盆上桌。

　　这菜真没难度，就是一个“大”字，大块，大锅，大火，大油，大香，大辣，大麻，大盆，最适合一群大老爷们光着膀子，就着泡酒大造一场。

　　中午的时候，朱朝安开着车将阿冲叔和十多个苗娃领了下来。

　　李家沟这边昨天参与偷梁的一群人也陆陆续续到了，也是十来个。

　　烧鸡公香辣的气息充满了整个绿道，苗娃们坐在桌旁，鼻子直抽抽。

　　一共坐了四桌，每桌一半苗娃一半汉娃，大家说起昨天偷梁的事情，两边情况一交换，都觉得又有趣又好笑。

　　李君阁又将鸡杂炒好，每桌端上一大盆烧鸡公，两盘炒鸡杂，端起酒杯对阿冲叔说道：“简陋了，阿冲叔，昨天实在是承情了，寨子里的狗都没放出来，要不然李家沟人全得撂林子里！”

　　阿冲叔哈哈大笑道：“本来就是图一个乐！难不成真当是贼娃子逮啊！哈哈哈！你不知道，我开始都选好六根梁材了，怕你跟苗娃不熟悉，想着先给你们绑上，图个方便。结果寨子里的人听说是山下皮娃要起梁，偷偷摸摸地你绑你家一根，我绑我家一根，整得满山都是，你说这事情闹得！”

　　李君阁说道：“实在是太感激了，山上的情，我二皮记得牢实，以后苗寨的事，就是我的事！”

　　阿冲叔连连摆手，说道：“要说情分，该是苗寨记着你皮娃的情分，这几十年了，寨子里何曾这么高兴过？老辈儿些的脸褶子里都是笑！对了这马上就要过年了，到时候你可一定要来寨子里过年啊！”

　　李君阁看着自己身上的毛线背心加外套，说道：“这冬月都才刚到，腊月都还差一个月呢，怎么就说到过年了？”

　　阿铜说道：“二皮你不知道吗？我们苗家过年就是冬月尾巴上，跟你们汉娃是不一样的！”

　　李君阁这才反应过来，说道：“哈哈哈，忘记这茬了！到时候我一定来！”

　　阿铜兴奋地道：“就是就是，今年寨子里肯定热闹得很，你可一定要上来啊！”

　　经过昨晚偷梁一事，山上山下年轻人又熟络了一分，大杯喝酒，大块吃肉，很快就打成一片。

　　李君阁又敬了阿冲叔一杯，说道：“阿冲叔，听何苗说你们老木工手艺人干活路的门道名堂不少，你跟我说说呗，我看看能不能让阿音把木楼工艺的和讲究也报上非遗。”

　　阿冲叔说道：“这里边说头可就太多了，我们早年间都是师傅带徒弟，三年徒弟，一年帮工，是没得工钱拿的，之后才能出师，出师后还要跟着师傅当好几年的手下，这才能独挡一面。”

　　“我们这行，大师傅叫‘掌墨师’，起房子没有图纸，不管房子多大，都在掌墨师脑子里面。”

　　“整个房屋所需什么，怎样造作，掌墨师都必须了然于胸。”

　　“所有的构件，无论梁、柱、枋、板、椽、檩、榫，都是木材加工来的，只用榫卯相接，没有一颗钉子，不管大小尺寸，摆放位置，在没有设计图纸的情况下，都要做到丝毫不差。”

　　“几千根梁柱枋椽，都是掌墨师一个人用墨斗弹出来的，其它人，只是根据掌墨师画出的线条将木料改造成各种构件而已，这就是徒弟跟师傅的区别。”

　　“所有构件架起来，一根都不出差错，榫卯严丝合缝，这就是吃饭的硬本事！也是‘掌墨师’这个名头的由来。”

　　“再说回起屋，起屋十四步，步步都有许许多多的规范法则，还有许多敬神祭神、祷福祷祥的仪式，都是师傅言传身教。空有手艺，再加上一本《鲁班书》，没有传承，是做不好掌墨师的。”

　　“就拿造屋之前的准备来说吧，首先是选址，基本是以选择依山面水，坐北朝南，地势高低适中为原则。具体屋场讲究山体厚实，左右不壑，算是基本。当然更好的还有靠山面水，藏风聚气。如果能找到龙虎护佑，凤凰翔栖，灵龟浮图之类，那就是可遇不可求的风水宝地了。”

　　“选址时有多种禁忌，比如如果对面是白岩山，那就会影响后人，死后容易成为‘白毛’；比如忌屋场前后空虚，所谓‘前空后空，不出寡妇出寡公’……”

　　“遇到这些地方，也不是不能造屋，那就需要造墨师的本事了，行话叫‘补偏救蔽’，或者栽种树木，或者配以厢房，或者修造猪圈牛栏，用各种方式予以补救。”

　　李君阁听得一愣一愣的：“听你这么说，我咋觉得你们这行当，是抢了风水先生的饭碗呢？”

　　阿冲叔不无得意地说道：“好的风水先生，不一定能当好的掌墨师，但是好的掌墨师，肯定还是风水先生。”

　　然后接着说道：“选址完毕，接下来就是‘打屋基’了，打屋基有这样几个小的环节。打屋基之前先要祭山，因为‘打屋基’意味着占山，因而要祭山神爷爷，得到他的许可才行，一般用鸡，也有用猪、羊等，但忌用牛。”

　　“因为牛是我们的衣食之源，是天神派下来帮助我们生活的，因此我们忌用牛作祭品。”

　　“祭山一般由神汉进行，有时也由我们比较内行的掌墨师充任归仪式的主持。”

　　“祭山以后，就是‘定向’，由风水先生架罗盘定房屋的方向，我们的说法叫‘定龙垄’，一是测定山势吉凶，二是定吉利的方向，以便确定大门向何方开。”

　　“过去建吊脚楼，多依山就势建筑，方位不好讲，就以‘左青龙、右白虎、前朱雀、后玄武’为最佳屋场。”

　　“后来山下平地也开始修木楼了，就要讲究房屋的坐向。”

　　“定向当然有一定的原则，《鲁班书》上讲法是‘阳宅来龙原无异，居处需要宽平势。明堂需要客不为，万堂门广先立位。东厢西垫及包厨，庭院楼台园圃地。或入山头找平原，前后有水环抱贵。左右有路亦如然，但遇返跳必须忌。水木金土四位龙，此作佳基终吉利。’”

　　“这虽是汉家的说法，但我们苗家阳宅定向也多以此作为一般法门。”

　　“除了使房屋修造后的方向正，还要考虑与家主的八字是否相合。”

　　“房屋的朝向多坐北朝南但是有不能正南正北，需要偏东十五度。”

　　“据说这是朱元璋进京修天安门后，要独占坐北朝南这一方位，不让民间有这个坐向。即使要修，家中也应有为官者，不然，犯禁了要遭罚，万一要修，也不准向正南方。改土归流之后，我们苗家也只得依从，这规矩一直沿用至今。”

　　“除了南北朝向，也可根据地形地势或坐西朝东，或坐东朝西。但是一般不坐南朝北，因门窗向北开，有‘北风扫堂，家破人亡’的说法。”

　　李君阁两眼直转圈圈：“太讲究了！不知道现在修电梯公寓的设计者，是不是也要考虑这些！设计房子的还要懂看风水，真是涨了见识了！”

　　阿冲叔笑道：“其实除了风水先生跟造墨师，只凭经验，主人家自己也是可以给自己的房子断朝向的。”

　　李君阁大喜道：“还有这种事情？那该怎么看呢？赶紧跟我说说，以后我也可以冒充一把风水大师！”

　　阿冲叔说道：“其实简单的很，比如看喜鹊砌窝或梁上燕子砌窝的窝口朝向，又比如你家大白或者大呆出门后常去的方向，都可以认为就是吉利方向。”

　　李君阁哭笑不得：“前边你说了那么大一套，现在又告诉我这么简单的断法，这到底靠不靠谱啊？！”

　　阿冲叔笑道：“大致是靠谱的，因为两者的断法，往往方向出奇的一致。这个没有道理可讲了！”

　　李君阁又端起一杯酒，说道：“原来造屋之前还有这么多的准备工作，来来来，阿冲叔劳您受累了，我再敬你一杯。”

　　阿冲叔喝了一杯，谈兴越来越高，说道：“这还没完呢！”

　　“接下来就是‘择时’了，这是破土前的必要准备。择时是根据家主的八字情况，所选屋场的环境状况，结合修造屋基的大致时段，选择一个大吉大利的时间来进行，如阴日阳日，阴时阳时等……”

　　“之后是请工，就是请帮忙打屋场的人员，这也得挑。劳动力强、经验丰富只是一个方面，另外还要选择一些阳气重的人、福德双修的人、子孙旺盛的人。选工时，还要组织一些小孩由这些人带到工地走上一圈，以表示这个屋场今后会发人。”


第223章 木匠也非遗

　　“接下来就是生火，这是所请之人到达工地后，率先拾上一些树枝之类，生起一堆大火，这有两方面的意义，一方面是照明，因为打屋基往往在交更过后，阳气始生之时，这时天还没亮，需要照明，另一方面是证明这个屋场以后火旺。”

　　“再下来是破土，由德高望众的人率先挖第一锄土，然后大家跟着进行。”

　　朱朝安一直津津有味地听着，这时插口道：“这个我秒懂，请书记县长在奠基仪式上挖上一铁锹，这事儿我老爸常干，我也跟着学了个全，这几栋木楼，我是请四爷爷来开的第一锹。”

　　阿冲叔说道：“老时间里有些地方破土还可以用一头大水牛，牛角上缠一匹红绸布，架上犁拉一道，认为这样众生瑞气，五谷丰登，百代兴旺。开犁时，主人要放鞭炮祭天地，《鲁班书》里有供犁地者边犁边唱的歌诀：‘手牵神牛入屋场，贺喜主东竖栋梁。手牵神牛犁向东，东方红日照堂中；手牵神牛犁向南，南极仙翁赐寿诞；手牵神牛犁向西，犀牛望月生瑞气；手牵神牛犁向北，北斗高照龙头倔。东南西北都犁到，地杰人灵创基业。’”

　　李君阁突然想起一件事情，说道：“等等，我可是听说挖地基时经常挖出一些东西的，遇到这样的事情有没有说道？”

　　阿冲叔随口就来：“这就是‘释异’了。这也是掌墨师的工作之一。可不光是在‘破土’的时候，以后整个屋场建造过程中，经常有可能发生一些你所说的类似的怪异的现象，如挖出一些动物，看见一些异物，出现一些天像等，不一而足。”

　　“遇到这种时候掌墨师就要起卦，定吉凶。或祝祷谢神，或禳解化凶，总之要求对这些异事异物进行封赠。比如最常见的就是挖到耗子洞，处理方法也最简单，我们会高喊‘尽吃细粮，儿孙满堂’这类的吉祥话，表示这不是坏事，主人家也就安心了。”

　　“异象真不一定就是坏事，当年张仪建蜀都城，就是在锦江旁看到一个大乌龟带着一群小乌龟在水中嬉游，这才定下来的宝址！果然后来就成了‘天府之国’！”

　　李君阁哈哈大笑：“高！实在是高！这也太人性化了！好的算命先生不一定是好的掌墨师，但好的掌墨师一定是好的算命先生！是这个理儿吧阿冲叔？”

　　阿冲叔笑道：“八九不离十！这顶高帽我还真受得起！哈哈哈哈！接下来就该是‘定法稷’，屋基打造完毕之后，家主便将匠人请到现场，商定修造房屋的规模、样式。你们这几栋木楼，其实是从这个时候开始，才由我们来接手的。”

　　李君阁就看着朱朝安一脸的鄙夷：“看看，看看！什么叫传统！什么叫讲究！猪儿虫我就纳闷了，这么多说道，你咋就整一个奠基仪式便把我糊弄了呢？”

　　朱朝安一口酒喷了出来：“我靠！阿冲叔说的这些，我连听都没有听说过，估摸着我爸都不懂！你叫我上哪里跟你寻这套规矩去？”

　　阿冲叔笑道：“起屋十四步，选址、打屋基、定法稷、伐木、立马、起造、安磉凳、排扇、立山、上梁、布盖、装屋、安财门、请火。我们这才刚刚讲了前三项，后面的说道还多着呢。要是朝安他们照这么干，那工期都耽误多少了啊？”

　　李君阁说道：“没说的了，不说苗家木楼奇特精美的建筑风格，科学的空间结构，光凭这套规矩讲究，都已经够得上非遗了。”

　　阿冲叔说道：“起屋最热闹的时候，莫过于立山跟上梁了，到时候全村人都要来帮忙凑热闹的，到时候你还得破费哟。”

　　李君阁笑道：“这个我晓得，不过有什么名堂讲究不记得了，小时候光记得抢糖抢粑粑了！”

　　阿冲叔笑道：“哈哈哈，再等半个月，等我们将扇排好，然后就立山上梁，到时候娃子们也该过元旦回来了，正好热闹！弄完我们一起上苗寨过年！”

　　李君阁说道：“等山上过完年，我们下边也就该准备过年了，今年实在是忙乱，东一榔头西一棒槌的，好在没出啥纰漏，拉扯着就算过来了。”

　　阿冲叔笑道：“种树种地养鱼这些事情，阿冲叔我还是懂一些的，这些玩意儿有的见效很慢，光基础就要打好几年，真是急不来的。你已经做得很好了。”

　　李君阁笑道：“是啊，十年树木，不是能一蹴而就的。”

　　吃过这顿“偷梁宴”，李君阁又去兰场，看看林旺财那边的进度。

　　却看到杨教授跟助手小丁和吴志秋已经在实验室里了，林旺财正拿着培养杯跟杨教授介绍着什么。

　　三人见到李君阁到来，都从组培实验室里出来。

　　吴志秋哈哈大笑：“二皮，好消息！杨教授考察得差不多了，我们李家沟这边，果然也是富硒带！这下我们的荔枝，能够打上富硒水果的牌子了！”

　　李君阁大喜，说道：“真的？哈哈哈那真是太好了！”

　　杨教授摇头叹气道：“确实属于富硒带，不过地域还是太小了，只包括悬天寨和李家沟村，还有盘鳌乡的一部分，没法改变我省的贫硒大省的局面啊！”

　　李君阁已经在心里乐得开花了，摆手道：“不敢想不敢想，这已经是老天爷开眼了，这下子搞生态农业阻力就更小了！”

　　杨教授说道：“这个肯定没问题，我们农大到时候也要给县政府出一套建议书，也会向他们给出这样的建议的。”

　　吴志秋说道：“那二皮你得赶紧跑一跑县里，打听下如何取得富硒农产品和有机农产品的认证问题，还要添置检测设备，做好产品质检和管控，没有取得认证，标签没法贴，那就是把猪肉卖成白菜价了。”

　　杨教授说道：“我省好不容易有个富硒带，不容易啊，是应该趁热打铁。”

　　李君阁挠头道：“现在能拿得出来的农产品，只有米和鲫鱼，其余的都不成气候啊！”

　　吴志秋说道：“未雨绸缪啊，杨教授检查了，你那几十亩菜地也符合标准，我们就先送选九里香，乌金血，鲫鱼和蔬菜这四样，先为明年大推广做好准备吧！”

　　四人来到猪场宿舍，林旺财摆上茶，大家一起边喝茶边聊天。

　　杨教授说道：“志秋这思路是对的，这些事情也不是一时半会能跑下来的，现在就该做准备了。”

　　转头又对吴志秋说道：“志秋，李家沟和悬天寨这片地方，你们要好好合计下，怎么把生态农业发展起来，这抓着一把好牌打成个烂叫的事情，地方上不是没有发生过，信心要有，步子也要稳啊！”

　　李君阁说道：“杨爷爷说的是正理，即便是宝地，也不能闷着脑袋大干快上，现在还是趟路子阶段，市场没有培育出来之前，种什么都是白瞎。”

　　杨教授点头道：“对的，宁愿稳一点，也不能像红水市那几个养竹鼠的村子一样，这好东西真不一定就卖得掉！”

　　说完又长吁了一口气：“紫玉淮山药，好东西吧？今年又听说不少地方烂地里了。”

　　李君阁也暗自心惊，看来这电商平台还得好好经营啊，这算是自己能亲手掌握的市场渠道，绝对不能丢。

　　虽然和于丫头那里签署了伙伴协议，起步比胡乱瞎种的那些村高了不少，但是市场是无情的，还是要多一道保险才能牢靠。

　　聊完这些，杨教授又换了个话题，对林旺财说道：“老林不容易，几十年来都在搞组培研究，这方面的技术已经吃得很透了。”

　　说完话题一转：“不过农技科技日新月异，我国是农业大国，好些技术走在世界前沿的，上次你说明年准备在山上林下种中药材，我将报告传给了我们学校的药用植物研究所的研究员看过了，你们的天麻项目选得还是不错的。”

　　李君阁笑道：“其实也不是选的，主要是天麻的道地就在我们这一带，跟金钗石斛一样。因此我们选定了这两种。”

　　杨教授笑道：“这就是凭经验了，那们知道石斛和天麻有什么关系吗？”

　　李君阁麻爪了，说道：“这个真不清楚了，我只知道在我们这里这两样药材药性都比较好，长势也还不错。”

　　林旺财说道：“要说起共同点的话，这两样都是和真菌共生的兰科植物，尤其是天麻，连叶绿素都没有，全靠吸收土壤中细菌滋生的养分成长，最后也能开花；噢对了，两者的种子也类似，都没有胚乳，呈粉末状；也是成熟之后爆开，种子随风飘散；发芽率也是非常低，要发芽生长，必须依靠环境中的共生菌群。”

　　杨教授笑道：“说得非常对，因为这个特性，两者的根，都叫菌根，它们的发芽生长，都跟共生的菌根菌群有极大的关系。现在我们农大的药用植物研究所和珍稀植物研究所在联合攻关，对于这些菌根菌类，已经研究出了不少成果了，你们选定的这两样东西，就涉及到其中的一个菌类，叫石斛小菇，听说过没？”

　　这下连吴志秋都在摇头了。

　　杨教授说道：“不知道也不奇怪，这是微生物学的范畴。我们已经从形态学，超微结构和分子结构分析上对这些菌群搞了几十年的研究了，现在一些成果到了应用推广阶段，石斛小菇就是其中一项。”


第224章 好事儿太多也麻烦

　　杨教授继续说道：“石斛小菇是小菇属一类真菌，同时也是一种菌根菌。常寄生在菌根类植物当中，属天麻、石斛等植物的种子共生萌发菌。它们只能侵染天麻和石斛种胚基部细胞，不会侵染植物本身，还可以为种子提供营养，从而促使天麻和石斛种子发芽。”

　　“知道这一项技术带来的影响吗？石斛小菇伴播天麻种子后，种子发芽率高达百分之八十五！播后一年半后，天麻鲜产达每平米三十二斤！”

　　“我靠！”李君阁一想到石斛和天麻果实中以万为单位的种子，这个基数再乘以百分之八十五，这项技术用“逆天”二字形容都不多余了。

　　杨教授接着说道：“对于石斛来说，如果先用石斛小菇分别培养菌根真菌和石斛苗，再将菌根真菌与石斛苗共生栽培。采用该项新技术，可大大缩短石斛的生长周期，提高石斛产量和有效成分含量！”

　　“最关键的是，该项技术栽培方法简单、投资少、不施任何肥料和农药，生产出的石斛和天麻，均为绿色产品。”

　　林旺财最关心的却是兰花，赶紧问道：“那兰花呢？兰花是否也有类似的对应菌种？”

　　杨教授说道：“目前对于兰花的伴生菌研究还在进行当中，倒是没有听说有什么突破性进展。”

　　李君阁关心的主要还是可推广的种植技术，赶忙问道：“那这项技术，还有这些菌种，我们能够学到买到吗？”

　　杨教授说道：“我来之前听他们说正在寻找技术转化基地，就是将实验室技术转化为应用技术的地方。我看你们李家沟就很不错嘛，山好水好人也好，风景优美，气候适宜，本身又是兰科植物的道地产地，现在你把生活后勤也保障起来了，科研工作者也是人，能有个舒适的工作环境，谁不愿意呢？你们要是有这个意向的话，我回去就跟他们说说。”

　　李君阁哈哈大笑道：“有！太有了！甚至你们可以先来人跟设备就行，我们的实验室两家先合用着，条件确实简陋了些，不过这些都是可以改变的嘛！农大的专家肯定对富硒带不陌生，来我们李家沟，不光能做事，还能顺便养养生！”

　　杨教授一想还真是这个理，不由得大为意动，说道：“那干脆也别等了，我今天就给两个所长说说这事情！”

　　李君阁说道：“对对对，我也跟阿音说说，让她去县里汇报富硒带调查结果的时候，顺便给县里提提这事情，我们夹川本来就是农业大县，要获得这些支持应该不难。”

　　当天晚上就去村委找阿音，阿音见到李君阁说道：“二皮你自己去玩吧，我这里都忙得不可开交了！”

　　李君阁一看可不是吗，阿音办公桌上堆满了一摞摞的A4纸打印件，足有半米高，十几份报告。

　　有土壤的，有气候的，有物种的，有种植加工方式的……

　　李君阁一看就说道：“杨教授的工作作风可真扎实啊！”

　　阿音说道：“是啊，值得学习，就是要提炼成一份给县政府的报告，可为难死我了，今晚是别想睡觉了。”

　　李君阁捡出一份报告翻看起来，说道：“那我也来帮忙吧，每份先凝练出一段摘要来，你先负责报告的头尾格式吧，然后酌情添加摘要内容，具体报告以后你有空了再慢慢看。唉，本来还准备给你提提刚刚跟杨教授谈的事情呢。”

　　阿音眼睛盯着电脑屏幕，键盘敲得哒哒响，嘴里说道：“不耽误，你说我听。”

　　李君阁说道：“跟杨教授聊天才知道，农大的两个研究所，珍稀植物研究所和药用植物研究所，他们对兰科植物菌根菌群的研究，对我们李家沟天麻石斛兰草的培养有很大的帮助。”

　　阿音惊讶道：“天麻也是兰科？”

　　李君阁老脸一红：“我也是今天才知道，听说现在他们正在选定技术转化基地，就是让技术从实验室走出来，形成一套产业技术，以后好在农业地区推广。我跟杨教授都觉得，这个基地，建在我们李家沟非常合适，可要争取过来啊。”

　　阿音哭笑不得说道：“这好事来得太多太急也麻烦啊！这马上年终了，我还得准备总结报告；非遗那边一大摊子事情，就算李家沟的交给你，苗寨的事情得我来吧？还要组织平时的生产销售；还有网站维护；村里冬闲里还要组织清塘，修渠，扎篱笆，剪果树；马上大量务工人员就要返乡了，怎么让大家平平安安过好春节，治安，消防，宣传，都是这时候；五保户还要慰问送温暖；来年的工作计划也要拟定好，农业生产要组织，忙不过来了啊！”

　　李君阁听得也挠头，说道：“看来这冬闲也闲不了啊，这就是基层工作所谓的‘上头千根线，底下一根针’了。那你苗年怎么办？不回寨子了啊？”

　　阿音叹气道：“有什么办法？实在不行就在山下过吧。”

　　李君阁将一份报告摘录好，将半张A4纸写上一段夹好放到一边，又重新拿起一份摊开，说道：“那怎么行！赶秋节你就没有过了，这年再不过，育爷爷得说我们李家沟人不地道了。”

　　阿音笑道：“那你就得来帮我，这段时间就别逗鹰遛狗了，每天来陪我上班，给我做编外秘书吧。”

　　李君阁摇头道：“啥事都要亲力亲为，什么时候才能过上每天就看看新闻，下下决策，听听财务报告，然后就游山玩水钓鱼的日子啊！”

　　阿音哈哈大笑：“哟！二皮你还挺有志向嘛！这是要做CEO的节奏啊。”

　　李君阁摇头说道：“可怜我已经把网站新一年的宣传词都想好了，‘来到李家沟，让生活慢一点。’，这不是扯吗？”

　　阿音笑道：“你这是对外人说的，我们自己倒是用不着这样。”

　　李君阁说道：“连二毛对跟我说他那小超市都要往大了扩了，这两个月流水都翻番了，我们李家沟的客流量现在有多少了？”

　　阿音笑道：“这个应该问庆国哥和凡梅嫂子吧？他们管着李家沟的进出。我只能估个大数，主要就是你那农家乐的长住客和流水客，还有就是钓友，每天差不多小一百人吧。对了，现在钓友越来越多了，在野外住帐篷始终有安全隐患，不是人人都习惯的，你的垂钓中心还真得抓紧了。”

　　李君阁奇怪道：“这都入冬了，鱼情应该越来越淡啊，怎么还钓鱼人还越来越多？”

　　阿音笑道：“你是钓鱼人你不知道？听玉莲嫂子提过一嘴，钓友们抱怨说是其它地方更难钓，我们李家沟除了鱼的品质好，起码还能保证不空军。”

　　李君阁一想还真是，其它地方这时候是十人九空，来李家沟还能有一两斤惨淡鱼获，在一堆矬子里头，就算大个的了，钓友们口口相传，反而都集中到李家沟来了。

　　摇头说道：“没办法了，实在不行就不等绿道了，先把孤楼修起来吧，把电拉上，水用山泉，每天的消耗和客源从水路先拉过去。先将摊子拉扯起来？”

　　阿音一听又笑了：“这不还是凑合吗？”

　　李君阁也哈哈大笑起来：“可不能小看这凑合，你看这半年来，我都凑合出多少东西来了？”

　　两人有说有笑，很快就将汇报材料弄好了。

　　关上灯，李君阁送阿音回猎户叔家，约好每天晚上李君阁来村委帮忙，将这个月忙过去。

　　白天不行，李君阁还得跟二准的技术小组呆一起，研究拍摄的问题呢。

　　两人在村道上走着，阿音对李君阁说道：“二皮，你现在能流动的资金不多了吧？要不于丫头那边过来的款先压一压，把垂钓中心建起来？”

　　李君阁摇头道：“不行不行，这是我给苗寨的投名状，第一炮必须打响，这关系到我们以后的幸福。”

　　阿音脸又红了，给了李君阁一胳膊肘：“净瞎说！”

　　李君阁说道：“真没瞎说，你们马上过年了，我还想着过年前将糯米款先全部支付给寨子里，然后你们将米都运下来，家里的机器糙米精米都能打，效率比手工粜米高多了，品质也能有保证。”

　　阿音说道：“那这碎米损失就得你来承担了啊！”

　　李君阁说道：“也不是浪费吧，我这里养着竹鼠，大雁，鲫鱼，这些都是可以消耗的，我来承担，总比寨子里承担好一些。”

　　阿音笑道：“二皮，你真好，不过你放心，我们也不会亏了你的，现在阿爸正在组织往山上运米，将我们自家的米换下来，这多出来的几十吨，差不多能够我们网站卖到明年新米出来了。”

　　李君阁说道：“村里梯田的事情，你跟大伯跑得怎样了？”

　　阿音说道：“已经跑下来了，不过现在杨教授已经将富硒带调查清楚了，那这租地价？”

　　李君阁说道：“都一个村的，不是远亲就是近邻，价格好商量，就算不租给我，想自己种那我也欢迎。不过稻种必须我来提供，种植方式必须你妈妈带人下来指导，杨教授都夸赞的栽种方式，李家沟人必须学着。这有机农业的试验地必须成带成片，栽种方式必须统一，不能出现一两户人家占着几亩地狂洒化肥农药这种事情，影响到我的地那就得哭瞎了。”

　　阿音说道：“哎哟，这个我们还真没想到，那我跟大伯找时间再落实落实。”


第225章 宣传片引发的讨论

　　李君阁说道：“和乡亲们说清楚，关系到李家沟今后的发展，就跟当年发展荔枝一样，不容人来破坏。虽然我李家沟出这种事情的可能性微乎其微，但是也要未雨绸缪，还是老套路，现在支持我们工作的，将来进我们公司有优先权。”

　　阿音说道：“知道了，县里也是这个意思，让我们带好头，农业带要形成规模，不能东一块西一块地受其它地的农药化肥影响。”

　　李君阁又说道：“还有就是跟县里也得吹吹风，如果见着我们明年赚钱了，也别脑门发热压着我们就要扩大生产，一切都要根据市场需求来。农业这东西就好比期货，一年咸一年淡的，风险也不小。为什么我们千方百计想要将旅游搞起来？其实也有提高我们本地的消化能力，减小市场波动影响的考量在内。”

　　阿音也点头答应了。

　　李君阁继续说道：“既然富硒带已经探明，那可以做的事情就多了，渔业，禽蛋，畜牧，果产，药材，远远不止一样两样。既然乡亲们已经将荔枝种得很好了，现在更是锦上添花，那我们就要继续沿着这成熟的路子走下去，至于其余的，等我们整出经验，发掘出市场再说。”

　　说罢笑道：“你这个村长能写在明年规划里的东西已经够多了，农业方面就抓住两项，富硒荔枝富硒米，这就已经足够了。有些事情我们悄悄做在前面，写在后面，其实是变相地缩短了县里的期待周期。这期待周期一长啊，就容易产生焦虑感，焦虑感一起来，就容易出杂症，我们一不求升官二不求发财，没必要冒这样的风险。”

　　阿音说道：“明白你的意思，就是明明是一个中长周期的项目，给你这么一弄，在报告中就变成了短平快，政绩看起来反而会更突出更高效，还有就算中途出了什么岔子，也有时间缓冲是吧？哎呀你真是个猴精！”

　　李君阁一脸黑线：“这是‘无欲则刚’的另一种解读好不好，怎么到你嘴里就变猴精了呢？”

　　……

　　接下来几天，李君阁白天调教麻头，晚上在村委陪阿音整理文件，维护网站，正儿八经跟网友们交流互动。

　　这倒把网友们给弄得惊讶莫名，这二皮什么时候有了正形了？

　　等到司星准将渲染好的李家沟宣传视频带回来，李君阁一放到网上，聊天室里就炸了。

　　“厉害了我的李家沟！看得我都想立马买票出发了！”

　　“呃，楼上的你最好问问还有木有房间哟！现在李家沟要提前预定才行了！”

　　“哈哈哈！现在买票晚了吧？我上周就订好久长居元旦期间的房间了，悬天寨可是久仰大名了！原来真的这么漂亮啊！”

　　“太梦幻了，诶你们说那场景是怎么回事？就是大美女站在竹筏上漂过来的时候，唱着唱着歌，这雨就下来了，他们能预知啥时候下雨？”

　　“现在雨景不都是消防车吗？”

　　“你们没注意到吗？那雨是慢慢从无雨便为有雨的，消防车做得到？”

　　“哎哟这么一说还真是奇怪呢！那等这一幕得等多久啊？”

　　“楼上的一群都是工科狗吧？放着这么漂亮的大美女不看，居然在这里讨论下雨？”

　　“拍这片子花了多少钱啊？还请了明星，对了这女生我怎么不认识呢？”

　　“噗……楼上你不是吧？阿音姐你都不认识！你还想不想在这论坛里混了？”

　　“什么？！你是说她就是版主阿音？哎嘛今后出去谁再敢说我不认识美女我喷他一脸！哈哈哈原来天天跟我们聊天的就是大美女啊！”

　　“山美，水美，人也美，李家沟这是要逆天啊！这地方这么多年不为外界所知，真是没有天理了！”

　　“你们都没看出这个片子其实挺有内涵吗？除了各色风景外，中间穿插的人物年龄你们没注意到吗？开始是老人，然后是中年人，然后是阿音姐这样的年轻人，最后是娃娃，这年龄梯度是反着来的，这个短片的制作人很有想法啊。”

　　“还有还有，自然风光和人文景观的主线开始是宁静，原始，然后是生机，劳动，然后是喜悦，丰收，最后是平和，希望。整个片子一句话没有，但是要传达的意思却清清楚楚啊。”

　　“靠！楼上两位高人！请收下我的膝盖！我就觉得这短片好看，看完整个人都感觉很舒服，经两位这么一说，还真是这么回事呢！”

　　“哪里哪里，这是李家沟请到一个相当厉害的制片，要细说起来片子传达的信息量还远不止这些，还有文明的传承，人与自然的和谐共处……”

　　“对的对的，老祠堂那个镜头，里面传来娃娃们读书的声音，硬是把老子眼睛看湿了呃！”

　　“握爪，我也是，不过我是看山上老奶奶在火塘旁唱着歌给娃子喂饭那一段……”

　　“那是古歌吧？听说那是人家口口相传的历史呢……”

　　“我还是最喜欢阿音在悬崖边迎接朝阳那一段，航拍旭日东升，太震撼了……”

　　“楼上闭嘴！我恐高！看到那段都要吓死了！”

　　“当当当当！各位姐妹，小妹可没有藏着掖着啊，大家看，导演真身图！”

　　“司星准？没听说过啊，妹妹你发错了吧？这位看着更像小鲜肉小明星啊，不像是制片跟导演啊！”

　　“真是导演我立马路转粉！明明可以靠脸吃饭啊，为什么偏偏还要靠才华！”

　　“等等！司星准，蜀都人，这是红星院线的小开吧？哎嘛还真是！我靠钻石王小五啊！”

　　“高富帅还有才，跟阿音姐好配哟！”

　　“楼上可别瞎说啊！阿音姐跟沟主才是CP！”

　　“等等，难道只有我一个人觉得这位小准其实跟沟主很配吗？”

　　“不对不对，其实我觉得菜头跟沟主很配！”

　　“不对不对，其实我听说沟主有位青梅竹马，最近一直呆在李家沟，叫猪儿虫来着……”

　　眼看着楼越来越歪，李君阁哭笑不得，几次想出手相扶，但是一想到自己在这个时候冒头绝对会猫儿抓糍粑脱不了爪爪，想了又想，还是闪人。

　　从村委出来，想着好久没有见四爷爷了，于是又去祠堂逛一圈。

　　祠堂里还挺热闹，阿冲叔领着人在这里改梁。

　　四爷爷跟司老爷子在一边练字。

　　司老爷子一看李君阁进来就招手：“过来过来，你小子上回给我在兰花里杵一坨石头就了事，这方砚台怎么回事？偏心你四爷爷也不能偏成这个样子吧？”

　　李君阁一听就知道四爷爷拿那款“万壑松风”出来显摆了，只得拱手道：“老爷子这个真不能怪我啊，那时候我都还没有遇到石头叔跟小石头呢……不对，什么叫杵一坨石头，那可是我和小准给您老精挑细选的啊，合着您老的名讳呢！哟老爷子您这字可真精神……”

　　司老爷子拉着李君阁说道：“少来！我这臭字能跟老政委比？听着就是在转移话题！”

　　李君阁就抿嘴笑，老爷子挺有自知之明，我这不也只是夸夸字精神嘛，又没有说写得好，嘴里却说道：“好好好，您老难得来一趟，我李家沟现在也没啥拿得出手的，回蜀都前，我让石头叔亲手给您准备一套成不？我们不弄砚台，弄砚山！砚山，笔架，镇纸，笔洗，都弄上，可以了不？”

　　司老爷子这才笑得像个孩子：“那就说好了！不许反悔！我元旦过完就要回去了，你可不能再糊弄了事！”

　　李君阁撞天叫屈，哭笑不得道：“哎哟您老可不可以把这‘再’字收回去？这欺老的罪名在祠堂里可真不敢背啊！”

　　四爷爷哈哈大笑道：“小老虎你年轻时候要是这么爱写字，我可就能省下不少馒头了！”

　　司老爷子赧然道：“军区老干部活动中心常搞书法大赛，每次都要我整一幅，还每次都给个一等奖，这不是乱搞嘛！我自己是啥水平我自己还不清楚？被逼的没办法，只好练起来，不然万一哪天有外人来看见，不是给军区丢脸嘛？唉，现在的风气啊……”

　　李君阁看着桌上的“驿外断桥边”就笑了，说道：“老爷子您也不要妄自菲薄，您这字要是文人写的，确实不能说是顶尖，但是作为军人的作品，也挺有个性了，胜在刚健奔放。我建议您啊，以后再写作品，就别写这个了，写写‘怒发冲冠凭栏处’，‘钟山风雨起苍黄’之类的，拿个一等奖那也是实至名归！”

　　四爷爷也点头道：“就是，我老九十七团当年敢打敢拼，你这字里也有股子硬扎劲，只不过还有点收不住，配上皮娃说的那些内容，就转化成气势了，算是相得益彰。”

　　司老爷子拿起笔杆子，沉默了片刻，重新铺上纸，又提笔写了首“生当作人杰”，将笔一抛，大笑道：“痛快！哈哈哈哈！这样才对嘛！原来一直没有摸着脉门！”

　　四爷爷说道：“这个法子只是补救之法，不是正道，真要练字，还是要正心诚意才行。”

　　说完又连连摆手：“你看我当政委的老毛病又犯了！好为人师！你都是当爷爷的人了，这写字的老习惯还改它做啥！”

　　司老爷子笑道：“老政委您别说，听您提点提点，我又有了些当毛头小伙子的感觉了！”

　　两位老人家哈哈大笑，又继续练起字来，把李君阁撂一旁不理会了。

　　于是李君阁又来到滚马旁边，看阿冲叔改梁。


第226章 黄粑

　　木匠临时钉出来的工作台，统称为“马”。因为做中梁的工作台很大，木料放在上面都可以自由滚动，故叫“滚马”。

　　祠堂中间滚马旁边的架子上，已经摆了四根改好的大梁。

　　阿冲叔正在指导苗娃们改第五根。

　　做梁的工序就是将大杉树去皮，修到粗细一致，然后按房间跨度裁好要用的一截，留出的梁木比房间跨度要长，两头各空出五寸左右的长短。

　　留出五寸左右的一截之后的地方，双面还要制成凹型，就像一个“工”字。

　　这样做，是因为要用来嵌入正中间一根柱子顶部的凹槽之中。

　　“工”字那一竖的长度，与两根柱子顶部凹槽之间的长度相等，卡下去才能正好吻合，稳稳当当。

　　一切尺寸数字都在掌墨师心中。

　　阿冲叔见李君阁过来，说道：“皮娃，正好要找你，接下来你就要准备公鸡，朱砂，茶叶，米，酒，鞭炮，压胜钱，糖果，米花，粑粑这些东西了。”

　　李君阁砸着嘴说道：“才吃了烧鸡公，要不我们换个祭品？反正最后还不是下了我们的肚子！”

　　阿冲叔唬着老脸：“皮娃你别闹！鸡公是冲煞用的，你听说过水鸭子能冲煞？！”

　　李君阁哈哈大笑：“跟你开玩笑的，对了粑粑用什么粑粑？李家沟的粑粑品种可多呢！”

　　阿冲叔说道：“我们悬天寨都是用小糍粑，你按你们山下的风俗，准备小黄粑吧。”

　　李君阁说道：“哎哟这玩意儿可费时间！要弄几天呢！”

　　阿冲叔说道：“是啊！所以我提前告知你，你这就得准备起来了！多准备点！六栋木楼同时起梁，啧啧啧，我都是头一遭！”

　　李君阁笑道：“没问题，要啥我都给你准备好！到时候还要给你摄像，你就好好铺排一场吧！”

　　阿冲叔拍拍衣服上的木屑，笑道：“哎哟这就是要阿冲叔露脸啊！没说的，到时候绝对给你整得巴巴适适！”

　　回到家中，李君阁将事情跟奶奶和妈妈一说，奶奶就计算开了：“六向房子，一向三十斤，那就差不多两百斤黄粑了！五十斤粘米，五十斤糯米，二十斤肥肉，还有黄糖白糖，竹叶，笋壳，良姜叶，嗯，很久没一次整这么多了！”

　　粘米不粘，反倒是粳米的一种，相传是当年从占城传过来的，因此在这里应该当成形声字理解，读作“沾”的音。

　　奶奶最喜欢弄大活，一次一两百斤的搞才能显出能耐，说起来都满脸兴奋。

　　李君阁哭笑不得道：“奶奶你指挥就行了，这玩意儿一弄就要三天，您还是悠着点。”

　　奶奶还倔：“你们怕弄不好火候，没事我瞌睡少，到时候我来守火。”

　　李君阁道：“得，那我先把大甑子翻出来洗干净，然后采叶子跟笋壳去！”

　　足足干了一下午，李君阁从后山上挑了五六担叶子和笋壳下来。

　　奶奶跟老妈烧好了一大锅的开水，然后又兑成温水，将筛选干净的糯米和粘米各自用大铁盆装好，倒入温水泡发一晚上。

　　第二天早上吃过早饭。奶奶跟老妈把泡好的米分别淘洗干净，将粘米装在筛子里沥去水分。

　　然后三人开始洗叶子和笋壳，弄了两个多小时，将竹叶良姜叶用清水泡着，李君阁挑着粘米去池塘边的棚子里用机器打成很浓的粘米浆。

　　等米浆打回来，老妈把黄糖加水煮化了，还将肥肉绞成了肉馅。

　　李君阁又把糯米拿到厨房，倒入大甑子中蒸熟。

　　等第一锅蒸出来都中午了。接下来得奶奶出马才能把控得好了。

　　只见奶奶把白糖、黄糖水倒入粘米浆中拌成七八分浓稠的糨子，中间还加了一些黄豆粉调整浓度，同时也是为了帮助发酵。

　　一切弄好，李君阁将蒸熟的糯米趁热倒进米浆里，用长棍子搅拌均匀。

　　水量由奶奶来控制，不能太多，也不能太少。这个全靠经验了。

　　搅拌好之后，发酵两三个钟头。趁这功夫李君阁又开始蒸后边几锅。

　　糯米饭发酵到米浆舀起来不会明显流动的时候，将肥肉馅倒进去和匀，就可以开始包黄粑了。

　　先将包黄粑的材料准备好，依次是棕树叶，竹叶，良姜叶，竹笋壳。

　　包黄粑是个技术活，也是一项繁琐的工作，光靠一家人肯定弄不完，于是左邻右舍以及老妈的老姐妹们都过来帮忙。

　　这个李君阁就只有儍瞪眼看着了，由于是抛粑粑用的，不能做太大，一来是小粑粑会显得多，二来大黄粑一两斤一个，从梁上抛下来砸头上得哭瞎。

　　一两一个就最好，只见主妇们先将一块米团摔实拍打成小方块，然后用竹叶垫底，下面一片叶子，多余的向上折，上面一片叶子，多余的向下折，不够可以左右重复添加叶子，将米团包在中间，然后用棕树叶子撕成的细条捆扎实。

　　巧手之下，一个个青绿色的小小竹叶米包快速成型，很快就堆了一大堆。

　　然后主妇们开始分工，一些继续包小包，一些将小包用良姜叶子和笋壳捆扎成一两斤一个的大包。

　　接下来大甑子又重新派上了用场，又轮到李君阁使憨包力气了。

　　先在大甑子最底下铺一层细竹枝，然后一层粑粑一层竹叶，顶上再撒上竹叶封顶。

　　竹叶一是增香，二是增加了空隙，有助于水蒸气在甑子里流动，可以使粑粑受热均匀。

　　弄完这一切，老妈将甑子盖上扎紧。奶奶还抱来一床不用的旧棉被将甑子蒙上。以保证甑子的密封性。

　　密封性越好，黄粑越黄，糖化也越充分，蒸出来的黄粑越香甜。

　　一个大甑子不够使，又去邻居家借了一个，这还不够，又弄了一半去久长居那边，终于在晚上六七点钟开始点火。

　　蒸这个是个功夫活，必须大火蒸十二个小时左右，小火蒸五个小时左右，之后保留碳火再温四个小时左右。这才能退火开甑。

　　这是一个漫长的过程，一边是李君阁，奶奶，老妈，另一边是李东升，艾玉莲，刘三娃，两处地方三班倒，就是为了最后的一刻。

　　直到第三天下午三四点钟，满敞坝飘满了竹叶，良姜叶，糯米黄糖混合在一起的特殊香甜气息后，大呆它们甚至从猪场那边都闻着味道过来了，一个个呆在敞坝上撒泼打滚地赶都赶不走。

　　等到奶奶揭开甑子上的被子后，这香甜的气息就更加浓郁了。

　　李君阁实在忍不住了，抓起一个烫得左手抛右手右手抛左手，好不容易等到凉了一些，就迫不及待地解开棕叶绳子，一股子甜香扑鼻而来。

　　因为蒸制好的黄粑色泽红亮且味甜，所以一直让人误以为黄粑中加入了大量的红糖以着色调味，其实不然，黄粑的黄润与香甜，完全就赖这漫长蒸煮。

　　糯米饭，在密闭的木甑中经过长时间的蒸煮和发酵，分解出大量的糖分，而糯米饭的色泽也由白变黄，同时也越发的香糯，黄粑也由此而得名，而这也是黄粑的最大特点——本色本味。

　　眼前的黄粑黄润晶莹，原本白色的米团经过二十多个小时的蒸制，已经融合成了油黄的一体，却又还能看出一粒粒米粒最初的痕迹。

　　李君阁一口咬下去，糯香、甜香、竹香已融合在一起，扑入口鼻又沁入心脾。

　　“花整整三天时间做出来的美食，真不是白瞎啊！”李君阁闭上眼睛，摇头晃脑地说道。

　　关于黄粑的起源，还有一个难以考证的小故事。

　　时间又得追溯到三国时期，那时的贵州，还被称作夜郎。

　　据说大名鼎鼎的诸葛亮当时正率兵平定孟获，在夜郎国与那黔中洞主作战。

　　一日，蜀军正埋锅造饭，突然探子来报，说有蛮军临阵。

　　诸葛亮一听，于是下令出战，没几下，便打退了黔国洞主的人马。

　　也不知这诸葛军师是何用意，你说胜了就胜了吧，可他既不顾穷寇莫追的忌讳，也不顾这帮军士的饭还没吃，下令大军乘势穷追蛮军上百余里。

　　这一追倒也没什么，可就急坏了这军中的火头军了，久等部队不归，可这煮着的豆汁儿和米饭不能浪费呀，本来就没带多少粮草，怎么办呢？

　　一看这情形，火头军只好把未用的豆汁儿与米饭掺和到一起，放到大木甑内加火蒸煮以保其不馊。

　　等大捷而归的士兵回营，这被豆汁儿掺和过的米饭已足足蒸煮近两日，又累又饿的士兵们急忙分食，谁料这米饭已成另一番模样，不但色泽黄润，而且味道甘甜香软，吃起来更有一番滋味。

　　士兵们还以为是军师用来犒劳他们的美味，三下两下便让几甑佳馔见了底。

　　碰巧劳军的当地百姓见到，惊讶于此物的如此美味，也仿照手法制作起来。再经过一千多年的世世代代延续，蜀南便又多了这么一道美味——黄粑。

　　李君阁还没来得及细细品味呢，老妈过来就是一巴掌：“这就吃上了！赶紧将黄粑都拿出来！”

　　黄粑放凉后会变硬，二次加工可蒸可煎，都是美味，而且存放时间可以长达月余，确实是上梁时“丢粑粑”的好材料。

　　李君阁赶紧将黄粑都从甑子里拿出来，解开放大簸箩上晾着。


第227章 上梁（上）

　　忙完这些，老妈拎着一些黄粑去分给左邻右舍和来帮忙的姐妹，李君阁给大呆它们每个喂了两块，将它们撵走，这才将阿冲叔交代过的材料挑了一大挑子，来到祠堂对阿冲叔道：“阿冲叔，东西准备好了，您看看该怎么用？”

　　阿冲叔拿起东西一一检视，最后拿起压胜钱验看一番。

　　压胜钱的形制是一枚大铜钱的样子，不过上面写的不是某某通宝，而是“紫薇高照”，背后是符咒类似“山鬼”二字，配以太极八卦，用来驱邪禳灾之用。

　　阿冲叔弹了弹钱面，又颠了颠分量，说道：“嗯，不错，压手厚实，听声音铜量也足，好钱！”

　　李君阁问道：“您看看东西都齐了没？差啥我再去补！”

　　阿冲叔又检视了一遍，确定一丝不差之后，说道：“行，这就齐活了，阳历新年元旦节，我们就上梁！”

　　三天时间转眼即过，家里娃子只有王美娴远在蜀都没法过来，只打了一通电话来抱怨，还要小表叔将黄粑寄过去解馋。其余几个熊娃也都到齐了，成天除了带着白大大呆它们满村子的闲逛外，就是伙着村里娃子们到处乱跑，搞得整个村子都乌喧喧的。

　　村里多了好多稀罕事，麻头在练习拍电视，林场听说安了溜索可以上阿音姐的苗寨，村头堆着一堆木头排扇听说要起屋，这就是可以抢糖抢粑粑了，一个个看啥都觉得稀奇，兴奋得不要不要的。

　　李君阁这边安排司星准摄影，技术小组也停下手头的活，摆弄起了无人机，梁慧丽阿音也在忙前忙后安排事宜。

　　一月一号，元旦，宜动土，起屋，祭祀。

　　村头早就围了个人山人海，连盘鳌乡都来了很多本家外家的乡亲，远处树上都挂了不老少，连司星平都扶着司老爷子混在看热闹的人群中，好奇地往这边打量。

　　最兴奋的除了娃子，还有俩国际友人，这场面太喜庆了，俩妹子高兴得哇啦哇啦直叫，拿着单反相机跟便携摄影机猛拍。

　　今天来李家沟的游客也有福了，钓鱼的也不钓了，捡石头的也不捡了，都在绿道头凑堆。

　　最开心的是拿着长枪短炮来打鸟的摄影爱好者，这下子鸟也不拍了，一个个早早地占着有利地势，长短镜头架起来，那架势比司星准跟宋杰还专业。

　　阿冲叔阿铜十几个苗娃把自己收拾都妥妥当当，一早将大梁抬了过来摆好了。

　　今天一共有三个仪式，安磉凳，立山，上梁。

　　“磉凳”，即柱础，这是老石头小石头的拿手手艺，一水的圆鼓形，上面镂空雕刻着的瑞草祥兽的浮雕，一个赛一个的精美。

　　磉凳代表基业，因此，安磉凳这个程序对于建房者来说十分重要。

　　摄影机开机，无人机升起，两挂鞭炮放过，阿冲叔红光满面走到屋基前面，对站在那里呵呵傻乐的李君阁拱手，咏颂贺词道：“恭喜恭喜再恭喜，万丈高楼从地起。主家今日造新屋，现在我来安地基。”

　　“左边安起千年吉，右边安起吉万年。前后安起黄金库，中间安起福禄喜。”

　　“安得主家喜满门，安得田里庄稼起，安得大畜都兴盛，安得荒山变田地。”

　　“要在早来不宜迟，现在是我发锤时，此锤不是平常锤，它是鲁班先师制。一锤神灵归天庭，二锤凶煞入地阴，三锤鬼魂循西去，四锤邪魔免来行。”

　　“巧匠能工，能工巧匠，几个磉凳，很有名堂，精雕细刻，手艺高强，前檐柱来打得好，打个二龙来抢宝，中柱一对打得强，打个双凤来朝阳，后檐柱来打得精，打个狮子配麒麟！”

　　这四言八句铺排得当，喜庆非常，听得李君阁跟众乡亲疯狂鼓掌，齐声大喊“好！”

　　中间就数老小石头最是来劲，嘴巴都笑歪了，这木匠跟篾匠一样，可交！

　　苗娃们两人负责一个磉凳，很快将之安好。

　　接下来本来该是“排扇”的，也就是由木匠们将各种用料排成一扇一扇的整体。

　　苗家木楼普通的是四扇三间。“扇”由柱头、骑筒作纵向排列，一般有三柱四骑、五柱二骑，柱与柱之间、柱与骑筒之间有一定的尺寸比例，由穿枋横向连接，如地脚枋、灯笼枋、排扇枋、挑枋等。

　　“排扇”工作完成后按顺序排列放置，表明房屋的起造工作最终完成，同时也意味着修造房屋的组合阶段正式开始。

　　这一步耗时费力，之前就由苗娃们弄好了，只等着今天“立山”。

　　“立山”顾名思义，就是将排扇竖立起来，正面看上去，就像一个个“山”字。

　　规矩是先立中堂，后立厢房。

　　每一排扇，顶部都绑上了粗实的麻绳，绳子摊在地上，立山这事情不是一两个人能够完成的，必须一个村的壮劳力一起使力才行。

　　李家沟的老少爷们儿们都来到绳子两边，手扶绳索，只等阿冲叔下号令。

　　只见阿冲叔一手拿着斧头。一手提着鸡公，单足登在中堂的中柱上，一边比划，一边口里高声念道：“此鸡、此鸡、不是凡鸡，别人拿来无用处，弟子拿来止煞气。天煞、地煞、年煞、月煞，惟有此鸡来止煞。法锤一响大门开，主家请我起扇头，各位亲邻齐使力……”

　　说着朝柱上猛击一斧背：“嘿作——起！”

　　老少爷们们跟着齐声喊起，合力把扇一排排立起来了，将绳子固定住，阿冲叔指挥着苗娃们在扇间穿上排扇枋，让排扇不会倾倒。每立一扇，都要说上一套四言八句的封赠话，套套不同，各自精彩。

　　人多力量大，不一会立山工序就完成了，接下来就是最为隆重的仪式，“上梁”。

　　上梁仪式从祭梁开始。指挥着众苗娃先将梁木置于华堂正中，阿冲叔一手拿斧头凿子，一手端菜盘，其中摆着酒肉果糖之类，只身步入华堂。

　　先在梁木跟前焚香烧纸祭鲁班与先灵，香烟一起，李君阁就招呼负责鞭炮的二毛，二毛赶紧用烟头点燃鞭炮，又是噼里啪啦一通响。

　　阿冲叔就又开始高声祝祷起来：“日吉时良，天地开张，金梁玉柱，闪发毫光，今逢黄道，大吉大昌！”

　　说完，便对着梁木跪下来，三拜之后，接着封赠道：“一个茶盘四角方，张郎设计鲁班装；四方雕起云牙板，一把壶儿放中央。”

　　“不说壶儿样如何，说起壶儿有用场；那日当门银匠过，请他进屋打花样。”

　　“前面打个银牙头，镂个鹅嘴就泻酒；银牙头儿好捉手，内装一壶包谷酒；主人拿来有何用？祭得栋梁长长久。”

　　说完又在梁身三处各自点上一点。

　　“一祭栋梁头，子子孙孙当诸侯；二祭栋梁腰，子子孙孙在纲朝；三祭栋梁尾，富贵荣华长流水。”

　　阿铜将刚刚那只大鸡公递过去。阿冲叔接过，念念有辞地请来地脉龙神、鲁班师祖，再将鸡公宰了，提着喷着血的公鸡，将鸡血从梁头淋至梁尾。

　　淋梁头时，阿冲叔大声说：“梁头好，东主子孙封侯早！”祭梁中时便说：“梁中平，代代儿孙在朝廷！”祭到梁尾，则说：“梁尾粗，金玉满堂尽读书！”

　　念完这些，阿冲叔扯下一些鸡毛，沾在正中梁上的鸡血之上。

　　鲜红的鸡血淋在梁木之上，左缠右合，那形状有如飞腾的长龙。

　　就有懂行的在人群中带节奏：“要得要得！主人家要发财！”

　　于是大家跟着哄然叫好。

　　接下来开梁口了，其实梁口早已开好，现在只是一个仪式。

　　阿铜也拿着斧头、锉子上得场来，和阿冲叔分站梁头和梁尾。

　　阿冲叔先高声唱道：“说开梁口先开东，主东有福百事通，荣华富贵享不尽，稳坐宝地如龙宫。”

　　说完用斧头铲去木梁东头的一块木屑。

　　梁尾的阿铜也接着封赠道：“师傅开东我开西，主东万事都如意，自从今日落成起，富贵好似上云梯。”

　　这个过程有讲究，如斧砍刨削的树皮等木屑要用红布包着，不能散落地上让人践踏，并将部分木渣用红布包着珍藏于箱内，这叫“扎材（财）”。

　　接下来阿冲叔跟阿铜开始制梁仪式，两人一个削，一个刨，边削边说封赠词。

　　阿冲叔唱到：“此梁此梁，生在何处，长在何方？何人见你生，何人见你长？鲁班见你生，张郎见你长。生在西弥山上，得足日月之光；长在八宝山前，生得细叶条长；上有千枝万叶，下有福禄安康。张郎云中打马提斧来砍倒，鲁班山里把尺拉锯来截量。头节皇帝修了金兰殿；二节学士修了孔学堂。只有三节，不长不短，不短不长，别人拿去无用处，唯有主东做栋梁。吩咐弟子来放倒，切头切尾用尺量。大尺量来三尺三，小尺量来丈八长。主东请起四十八个好儿郎，轻吹细打进木场。木马一对，好比鸳鸯；曲尺一把，横量直量。斧头一把，铲得四四方方；刨子一去，刨得坦坦平阳。墨线一根弹在中央，两边安起夜明珠光，中间安起明月照华堂！”

　　一个长段，一口气唱下来，中间一个顿儿都不打，在众人的一片喝彩声中，两人很快将梁木制好。

　　再下来的仪式，叫作“放粮升”。

　　“放粮升”，就是在梁木朝下一方的正中心凿出一个长、宽、深均为一寸的四方型的小孔，用来放茶叶、粮米、金银，朱砂。

　　茶叶寓意清和，代表平平安安；

　　粮米的寓意丰饶，代表丰衣足食；

　　金银的寓意自然更明白，无非是代表新屋落成之后，荣华富贵。

　　朱砂用来辟邪冲煞。

　　当然，放的金银不会太多，放入一点点表示意思就行。老时间里就放铜钱，李君阁找二姑买了六枚今年的纪念银币给阿冲叔充数。

　　这路数上至皇家下至草民，都是一样，当年故宫太和殿整修，梁上也找到了这些东西。

　　“放粮升”很有讲究，只能凿两凿。木匠都备有一把刃口一寸的凿子，放粮升就得用这种凿子。


第228章 上梁（下）

　　只见阿冲叔来到大梁旁，找到正中间的一点，然后以这一点为中心，先在左边五分处用凿子打进去一寸深，而后在右边五分处打进一寸深，打完之后并不将凿子拔出，而是用凿子往上一别，将中间那块木头别出来，正好就是一个长、宽、深均为一寸的四方型的小孔。

　　这就是经验了，阿冲叔截切材料的时候就已经注意到不将有节疤的位置留在正中，这时凿子一别就别出一个四四方方的木块，刀斩斧齐！

　　围观众人又是齐声喊好。

　　小木块别出来之后，阿冲叔再将靠里的一面削去两三分。削下的木屑郑重地放入红布包好，然后将要放的东西一一填放入小孔内。

　　一边放，阿冲叔一边高声喊着颂词：“是银是金，放入粮升；当家作主，振兴乾坤！”

　　放好之后，便将木块原样封盖住。就见杉木梁柱上的口子重新封合，转眼就恢复原样，阿冲叔伸手一抹，再无一丝开过口子的痕迹。

　　这手艺就绝了，识货的又齐声喊：“掌墨师！好手艺！”

　　阿冲叔向四方拱手表示答谢，李君阁赶紧递上红绸，压胜钱，这就是要“包梁”了。

　　阿冲叔接过压胜钱跟红绸，将它们一并钉在屋梁的下正中间以表示万年牢固。

　　边钉边唱：“不提红绫犹自可，说起红绫有根生。昔日董永行大孝，天上仙女下凡间。大姐二姐丢梭板，三姐织来四姐连。五姐六姐登程坐，七姐八姐把梳牵。织起红棱三丈三，拿到长街去换钱。主家见他红棱好，买回家中包栋梁。前头大包诸候府，后来又包宰相堂。左边又包金银库，右边又包粮米仓！”

　　李君阁到这时候已经彻底服气了，这阿冲叔肚子里的封赠词，真是多得不要不要的啊！

　　包梁完毕，就该缠梁了。

　　这是升梁以前的准备工作，先由堂屋两边屋架上的人各抛一根粗绳，准备分别缠住梁头梁尾往上拉。

　　两个弟子上到屋架上头，将粗绳垂至地面。

　　粗绳这时就不能叫粗绳了，得改口叫“金带”。

　　阿冲叔跟阿铜分站两边，阿冲叔先缠梁头，边缠边封赠道：“手拿金带长又长，拿起金带缠屋梁，左缠三圈开银库，右缠三圈开金行。”

　　接着，阿铜也手持金带缠住梁尾，边缠边说封赠词：“师傅缠头我缠尾，主东坐起百事美，主东坐在银山上，银山脚下淌金水。”

　　大梁缠好，又有两个弟子上到屋上，上头四人开始提拉大梁，阿冲叔跟阿铜则在下边虚托大梁，沿着两边刚刚安装好直到屋顶的木梯往上走，升梁仪式开始了。

　　阿冲叔嘴里的唱词又换了：“手攀双龙，脚踏云梯，步步登高，节节升起。”

　　“上一步，一横长，刘秀十二走南阳。姚期马武双救驾，二十八宿闹昆阳！”

　　“上两步，二笔划，文王渭水访子牙。八百周朝岐山起，举武兴兵灭纣王！”

　　“上三步，三横长，三国军师诸葛亮。行兵布阵胜司马，奇谋妙计赛张良！”

　　“上四步，四角方，桃园结义刘关张，桃园结义恩情好，三请诸葛卧龙岗！”

　　“上五步，五虎将，武松打虎景阳岗，景阳岗上擒猛虎，到此威名天下扬！”

　　“上六步，绿荫荫，宋朝女将穆桂英，招兵买马杨宗保，大破天门却金兵！”

　　“上七步，右脚飘，仁贵下凡走一遭，乌泥地中救唐王，汗马朝中立功劳！”

　　“上八步，两地分，明朝又出常玉春。前朝军师诸葛亮，后朝军师刘伯温！”

　　“上九步，金钩挂，唐朝有个李元霸，人小由来力气大，手拿铜锤八百八！”

　　“上十步，穿中过，宋朝有个杨令婆，儿也多来女亦多，代代儿孙在操戈！”

　　“上了梯，又上枋，越上主东人越强！手攀一穿，一呼百应；手攀二穿，双喜临门；手攀三穿，登高望远；手攀四穿，四面青山；再上一步望天堂，鹞子翻身上屋梁！”

　　又是一气呵成，唱完时一翻身，稳稳当当站在屋梁之旁，下边众人抬头仰望，崇慕得了不得，巴掌也拍红了，喉咙也喊破了。

　　梁木升上去之后，接住梁木的徒弟不能将梁木当即嵌入柱顶凹槽之内，要先停放在横枋上，等掌墨师来“坐梁”。

　　阿冲叔跟阿铜一左一右，来到屋顶登上顶柱之后，一人抬起梁木的一头，高高举起，就听阿冲叔高喊一声“左青龙——”

　　阿铜接了一声“右白虎——”

　　然后两人同时喊道：“青龙白虎守金梁！世代绵延万年长！”

　　喊声一落，两人便将梁木哐当一声嵌入顶柱凹槽之内。这下都不用李君阁再招呼二毛了，鞭炮声顿时轰然响起，噼噼叭叭，烟花飞溅。爆竹声里，烟花影中，阿冲叔翻身而起，开始踩梁。

　　踩梁，就是由掌墨师傅从已经安好的梁木上走一个来回。踩梁师傅，要穿上主人家早就准备好的新鞋，穿旧鞋踩梁可不行。

　　好个阿冲叔，左手执杯，右手擎壶，脚下极稳，嘴里又是一套词：“一步一劳永逸，两步两仪太极，三步三生佳运，四步四平八息，五步五彩缤纷，六步六合同春……”

　　走到尽处一个转身，动作干净利落，边往回走边继续道：“七步七星高照，八步八面光明，九步闻名九霄，十步百事顺心！”

　　这就回到了大梁中央，阿冲叔将酒杯斟满之后向天空洒去，说一声“一杯酒敬天，天赐吉祥——”

　　再斟一杯洒向地面，说一声“二杯酒敬地，地呈富贵——”

　　最后斟上一杯，说一声“鲁班老祖，奠基华堂——”

　　三杯酒敬罢，此梁才算定住，这就是得到认可，正式定为新屋栋梁了。

　　阿冲叔步子走得如履平地一般，转身时潇洒自在，自然又是引来一片好声。

　　这时，老妈笑呵呵地递给李君阁两个篮子，里边是酒菜、糖果，上面用红纸盖着，李君阁将篮子系在绳子上，由苗娃们吊到梁上。

　　接着，就该由阿冲叔和阿铜为主东赐福了。

　　只见他们各自拿起篮子上面的红纸，手一抖便呈现出一副对联——

　　福地呈祥青龙缠玉柱。

　　吉星映辉白虎托金梁。

　　这当然是四爷爷的手笔。

　　司老爷子看得拍手直赞：“老政委这手字，真不是盖的！”

　　李君阁跟老爸赶紧上前接下，贴到两根中柱之上。

　　接下来该赞屋场了，阿冲叔先封赠道：“坐在梁头打一望，主东坐个好屋场，前有喜鹊报佳音，后有玄武镇煞方，左有麟麟配狮象，右有青龙配凤凰，粮山棉海地下出，金山银海土里藏。”

　　话音刚落，阿铜也封赠道：“坐在梁尾望四方，此个屋场好气象，前有龙头吞珍珠，后有龙尾戏银浪，左边修起金银库，右边修起鱼米仓，金银库里藏珍宝，鱼米仓内万担粮。”

　　阿冲叔翻看酒瓶：“说此瓶，讲此瓶，说起此瓶有源根，南京城里请金匠，北京城里请匠人，两位匠人手艺精，打的金瓶爱煞人，上头打的鹦哥嘴，下头打的凤凰身，鹦哥嘴里出美酒，凤凰身上出金银。”

　　阿铜接口道：“一个金瓶拿在手，口水流起几多长，一爱金瓶好模样，二爱瓶内美酒香，可惜愚下生得莽，不会赞酒不得尝，东头师傅还见谅，请赞美酒点华堂。”。

　　然后就见阿冲叔倒上一杯酒，喝了一口，这是主人家答谢木匠师傅的，阿冲叔喝得心安理得。

　　一杯喝下，嘴里不停，阿冲叔又唱到：“美酒甜，美酒香，制造美酒是杜康，杜康造酒千家醉，一处开坛十里香，平日拿酒待客人，今日拿酒点栋梁，一杯酒来点梁头，主东发财扬九洲，二杯酒来点梁腰，华堂落地万年牢，三杯酒来点梁尾，地美人美万事美。”

　　另一边阿铜也如法炮制唱道：“杜康造酒古流传，李白赌酒诗百篇，一杯能醉云外客，二杯能解心中烦，弟子争酒送恭贺，主东发财万万年。喝上一杯上梁酒，又吃一块上梁肉，主东喂猪象水牛，一腿就有一百六。”

　　又是引来一片彩声。

　　接下来这是上梁仪式中最富情趣的一幕，人群一看到李君阁搬出两个大桶就开始耸动起来，要开始接粑粑了！

　　等苗娃们将两桶粑粑杂糖拉上屋顶，人群就疯了，娃子们冲到梁下又喊又跳：“阿冲叔！阿铜哥！这里这里！”

　　传闻抢吃此粑可以健康长寿，村里村外男女老少争先恐后，相互角逐，你推我挤。

　　游客们一看这热闹劲，也纷纷嗷嗷叫着加入进来。

　　梁慧丽司星准一行人看得目瞪口呆：“哇塞！好吓人的场面！”

　　师徒二人在梁上边抛边唱封赠词：“站在梁头高又高，手拿粑粑把梁抛，一抛五谷大丰收，二抛四季把财招。”

　　“粑粑又乖又好吃，抢得粑粑是财喜，老人吃哒要年青，细娃吃哒不生病。”

　　光甩梁粑可不行，师徒俩还要边抛边“理粑根”，即讲粑粑的来源。

　　“说粑粑，造粑粑，讲起粑粑几多话，正月立春雨水多，二月惊蛰响犁耙；三月清明洒谷种，四月立夏栽秧忙；五月芒种忙薅草，六月立秋秋风凉；七八九月稻谷老，主家开镰喜洋洋！”

　　“粑粑拿来有何用？拿来主东抛栋梁，抛了东头抛西头，一股银水往屋流。左抛左发财，右抛右发财。粑粑一双，存谷满仓；粑粑一对，荣华富贵。”

　　下边乡亲们这就都疯了，嘻嘻哈哈地抢糖抢粑粑，场面那叫一个混乱又喜庆。

　　俩国际友人妹崽跟娃子们一样，连素材都不拍了，挤在人群里又是笑又是跳，高举着双手一边胡乱喊一边胡乱接。


第229章 上山过年

　　抛完众人，阿冲叔跟阿铜各留一对大捆的黄粑专向李君阁抛去，阿冲叔边抛边封赠道：“快过来，主人家，送你一对大金瓜，自从今日落成后，坐进华堂好发家。”

　　阿铜也唱到：“一对粑粑往下抛，主东快点来接到，自从今日生财道，满堂都是财和宝。”

　　等李君阁接住，两人又开始抓起小粑粑四处乱抛，刚安静一会儿的梁下众人又是一通哄抢，将抱着大黄粑的李君阁挤得东倒西歪。

　　阿铜又唱到：“我敬主人一个粑，儿子儿孙点探花；我敬主人一个宝，儿子儿孙为阁老；我敬主人是一双，主家银子过仓装；我敬主人是一对，荣华富贵在家内。”

　　阿冲叔接道：“我将粑粑来抛东，东方甲乙木，富贵荣华在你屋。我将粑粑抛向南，南方丙丁火，富贵荣华你家多。我将粑粑抛向北，北方壬癸水，百般顺遂无口嘴。我将粑粑来抛西，西方庚辛金，秤称银子斗装金。抛了东来又抛西，儿子儿孙穿朝衣，抛了南来又抛北，儿子儿孙为侯爷。”

　　等到粑粑抛完，众人也都抢光四散开来，阿冲叔跟阿铜这才在梁上躬身四方行礼，先谢主东，再谢众人，然后翻身下梁。

　　这下梁也不白下，边下还要边唱封赠词。

　　阿冲叔唱的是：“鹞子翻身下屋梁，主东稳如泰山梁，人坐宝地千年有，荣华富贵万年长。”

　　阿铜唱的是：“鹞子翻身下屋脊，主东万事尽如意，金山银海叠门来，马路车行做官去。”

　　两人脚刚踏上实地，周围就鞭炮齐鸣，唢呐高奏。

　　阿冲叔重新来到李君阁身前，躬身一礼，在鞭炮声说出了最后一道恭贺词：“锣鼓喧天鞭炮响，恭贺主东造华堂。修华堂，造华堂；赞华堂，颂华堂。人满堂，亲满堂；钱满堂，粮满堂。金满堂，银满堂；福满堂，寿满堂。福禄寿喜满华堂，千古落成百世昌！”

　　整个排场下来搞得李君阁心满意足，嘴都笑歪了，也胡乱拱手作揖：“太赞了！阿冲叔多谢多谢！这套仪式真让我开眼了！”

　　李家沟有年头没怎么起新屋基了，即使是修新房子，也是请的乡里施工队，那些个包工头早都不会这一套了，一般就是放挂鞭炮杀个鸡糊弄完事，如此妥贴周备全须全尾的仪式，别说城里人和村里的娃子没见过，就是老一辈也多年未见着了。

　　因此上一个个都看得兴奋莫名，大呼过瘾。

　　最开心的除了抢到一堆粑粑的娃子们，就莫过于梁慧丽跟阿音了。

　　梁慧丽兴奋地对阿音说道：“哎呀我们收集苗寨非遗资料的时候，怎么就只知道从用材架构历史规模入手啊？你看现在给二皮扯出这么一整套来，这就算齐了！阿音你赶紧找阿冲叔搜集一下资料，我们连同视频作为补充材料报上去，这项非遗要是还不批，我就敢去找他们闹！”

　　阿音抿嘴，也是讶异地笑道：“我在苗寨里土生土长的，打小就没见过阿冲叔耍这一套啊，我还以为他就会鲁班来鲁班去的几句呢，这一扯居然一上午不带重样的！这也太让人吃惊了！”

　　梁慧丽挥了一下拳头，说道：“那是以前没人重视这些，他也就懒得显摆。你看他只跟二皮提了一嘴，二皮就准备了两百斤粑粑给他抛洒，这是有多重视，所以他才这么卖力！嗯，阿冲叔肚子里头的唱词肯定不止这些，我们这就扭着他不放，非得给他掏空了不可！”

　　不说俩丫头在一处叽叽咕咕算计阿冲叔，另一头几个匠人也搭上了话。

　　老石头对李君阁道了恭喜，对阿冲叔说道：“老弟你可厉害了，这是文也文得武也武得啊！把我家打那几个磉凳唱得如此巴适，承情了，老石匠承情了！”

　　阿冲叔也赶紧给老石头拱手：“哎哟哥子，那几个磉凳是您的手笔啊？行家一伸手就知有没有啊，这方圆百里八乡，您是这个！”说完一竖大拇指。

　　篾匠叔带着良子检查梁枋，看了一会回头对阿冲叔说道：“老话怎么说来着？‘铁匠怕安钢，木匠怕上栓’，看房子这时候看最是能看出名堂，阿冲哥子，您这手艺也了不得啊，严丝合缝，一点毛病没有啊！”

　　阿冲叔在李家沟呆了这么久，跟这三天两头来看房的篾匠也熟得不能再熟了，知道这六栋木楼有两栋是他们的，拱手打趣道：“篾匠，着急忙慌三天两头来，这下放心了吧？这喜酒是不是该准备着了？”

　　良子一下子闹了个大红脸，哎呀一声丢开篾匠叔的胳膊就跑了。

　　几人哈哈大笑，李君阁说道：“婶子这有什么不好意思的啊，男大当婚女大当嫁，这还有一个多月到过年，到时候这栋房子怎么也起来了，用的都是环保材料，原生木材，我们也别讲究什么新房子要放过一个六月了，干脆正月里就紧锣密鼓的搬进来吧！这肝经火旺的恼火哟！”

　　篾匠叔涨红了脸：“皮娃你别闹！哪里有你说的那么急！”

　　李君阁对老石头和阿冲叔笑道：“你看，一戳就跳，这还不肝经火旺啊！”

　　心里觉得奇怪，按理说篾匠叔面皮薄，平时这么一逗早跑了，现在居然还没走，说道：“篾匠叔，你别是还有啥事儿吧？”

　　篾匠叔赧然道：“嘿嘿，其实也就还是那回事儿，这房子起来了，不过家俱嘛……”

　　李君阁手一挥：“这个你还操心啥，不是说好到时候给你县城里拉一船来吗？”

　　篾匠叔又在拿脚尖碾泥，不好意思地说道：“县里的家俱我跟良子去看了两回，良子都看不上，所以这事儿阿冲哥子你是不是再受受累？”

　　阿冲叔一拍脑门说道：“我还道是啥事儿！没说的，这事儿我包了！正好接下来的活该朝安接手了，我就趁这工夫带人给你打一套家具出来！要下就下狠工夫，拿山上的老料青冈木整！用三五百年都不带坏的！”

　　这份人情给得就大了，青冈木材那硬度，平时木匠都是用来做刨方的，做出来的东西有多漂亮，老木匠的刨子翻过来就看得到，那真是细密得光可鉴人。

　　不过木头太硬，加工难度也极大，一般木匠听说东主要用青冈木打家具，那是拎着工具箱子扭头就跑的。

　　李君阁也替篾匠叔开心，摇着阿冲叔的肩膀说道：“悬天寨的老叔够意思！那我这边赞助你一套家伙事儿，用最好的钢材，能少打磨几回，省点功夫也是好的！”

　　石头叔笑道：“哎哟这就是把我方起了啊，我要不表示表示，那都说不过去了！没说的，我跟我家娃子一人赞助一口大水缸，给你两口子聚气旺财！”

　　篾匠叔高兴得见眉不见眼了，连连感谢。

　　放着几个手艺人自个聊，李君阁跑去找阿音。

　　阿音梁慧丽正手搭凉棚看宋杰拍下的无人机画面，李君阁对旁边的司星准说道：“咋样咋样？都拍下来没有？靠！你手里怎么有俩粑粑！不是叫你好好拍吗！粑粑家里还多的是！”

　　司星准不开心了，瞪着李君阁：“这是Alice分我的，哎哟我说你们李家沟真是太好玩了！每次来都是大惊喜啊！快看航拍的阿冲叔踩梁，看这个转身，像不像黄飞鸿？！”

　　虽然已经看过一次了，李君阁还是不由得喝了一声采，说道：“那就麻烦你赶紧将片子剪出来，黄粑管够！”

　　司星准转身就走：“老子放着上千万的制作给你弄这个，你娃就拿几个黄粑糊弄我！”

　　……

　　当晚村子里可热闹了，娃子们在打谷场聚齐，开始打闹玩耍，大人们在旁边摆着笑脸拉扯龙门阵，话里话外离不开今天这场热闹，都说李家沟是越来越发旺了。

　　李君阁却拉着将六栋木楼立起来的苗娃苗叔们，连阿音一起来到半山林场，这就是要一起上山过年了。

　　下午李君阁先将司老爷子要的文房套装送去，告诉他自己要陪阿音上山，没法子给他送行了。

　　四爷爷又拉他过来叮嘱一番，告诉他要好好表现，礼不能轻了让人笑话，这才放他出来。

　　答应是答应得好好的，然而在家里晃荡了一大圈，这才发现，居然没有啥拿得出手的！

　　真是麻爪了，家里的东西城里人来都喜欢得不要不要的，可是要是拿到苗寨，还真排不上号，妈蛋好多本来就是人家苗寨下来的好不好！

　　这下真是尴尬了，思来想去，只有翻出十来个给钓友装鱼的大密封袋子，开车出去晃了一圈，回来袋子里都是空间里的鲫鱼苗，三四公分长的每袋装他个两三百尾，又去久长居充了氧，这才厚着脸皮去见阿音。

　　见到阿音还不好意思：“阿音，我翻遍家里真没啥那得出手的，竹鼠野味蘑菇竹笋啥的这些你们寨子里都不稀罕，思来想去只好拉上些我鱼塘的通乳鲫鱼苗子，这水是财气鱼是银钱，可别笑话我啊！”

　　阿音却是大喜：“哎哟二皮你啥时候准备的这个？这才是真正的好礼物啊！这下我们山上梯田里也能养上李家沟通乳鲫鱼了，还真如你所说，水是财气鱼是银钱，明年乡亲们又多了一笔收入，真是太好了！”

　　说完又拍拍包包笑道：“还有这里头，咯咯，我现在担心的是满寨子的人都不知道该怎么过年了！”

　　车到半山，众人下车，壮小伙们挑着鲫鱼苗，有说有笑地向溜索走去。


第230章 发钱

　　下午李君阁已经将建木屋的头款交给阿冲叔了，这时便不由得对着阿铜打趣：“铜娃，钱放好没得？要是在溜索上被大风刮走了，那就只有算孝敬山神爷爷跟燕子洞的祖宗了哟！”

　　阿铜得意地道：“开玩笑！辛苦了这么久，就等着回山过肥年呢！你猜都猜不到我把钱放什么地方了！”

　　李君阁瞟了阿铜一眼，鄙视道：“裤裆里鼓鼓囊囊一坨，用的拉链内裤吧？”

　　一句话说完，前面好几个苗娃都把大腿根收紧了，李君阁笑得前仰后合：“哎哟喂，你们这内裤还是打的批发？！”

　　阿铜赧然道：“批发一条便宜五毛呢！”

　　李君阁笑得路都走不稳了，鱼口袋在竹扁担上直打晃，说道：“你们真可以！不过这事可别告诉李二毛，我怕他收钱收得膈应！”

　　阿铜笑道：“膈应个屁！这内裤就是他卖给我们的，说是早就替我们打算好了，诶我说你们汉娃子可真贼！”

　　阿音笑得蹲地上都走不动道了：“哎哟笑死我了！这二毛不发财都没天理了！”

　　李君阁伸手将阿音往上拉，自己也忍俊不禁：“哈哈哈我李家沟出人才啊，以前给憋在山沟沟里头浪费了！”

　　大家嘻嘻哈哈来到溜索前，开始两人一组往上牵引。

　　虽然阿音穿着浅蓝色的薄羽绒服，李君阁却还是关心：“阿音，冷不？”

　　阿音嫣然一笑：“不冷，我太开心了，我从来都没有这么开心过！”

　　李君阁笑道：“这才刚开始呢，放心，照这个势头，以后山上山下，只会越来越开心！”

　　来到山顶出了棚子，就见到乌泱泱一大群人，见到他们出来全都欢呼了起来。

　　火把点亮，芦笙吹起，莽筒敲得梆梆的，唢呐皮鼓一起上，这热闹劲都不输山下上梁丢粑粑了。

　　这次李君阁的待遇跟上次完全不一样了。上次一群人拥着阿音往家走，将李君阁丢在后头娃不理睬狗还嫌的。这次两人同等待遇，一个苗叔主动接下李君阁肩上的鱼苗，其他人将阿音跟他簇拥到一处，一起沿着山路往寨子走。

　　看着火把飘摇的火光下乡亲们热情的笑脸，李君阁心里头舒坦极了，对阿音小声说道：“当年猎户叔上山，可不敢想这待遇吧？”

　　阿音轻扭了李君阁一把，也低声道：“得瑟啥！乡亲们的情，你要记着！”

　　李君阁笑得贱嘻嘻的：“一家人，不存在的！”

　　阿音一下子闹了个大红脸，给了他一胳膊肘，加紧往前赶了两步，都懒得理会他了。

　　来到阿音家，育爷爷，音爸爸迎了出来，身边一群苗爷爷苗奶奶，都笑眯眯地看着过来的两人。

　　李君阁赶紧上去拉着育爷爷的手问好。

　　育爷爷拍着李君阁的肩膀，哈哈大笑：“皮娃！好皮娃！能跑山的娃子，硬是要得！”

　　李君阁连连摆手：“没有没有，这都是阿音的本事，再加上祖宗能选会看，这才早早占了这一方好水土啊！”

　　欧奶奶笑得见眉不见眼：“我就说过能上得悬天崖来的汉娃子，都是好娃子，这真是没差的！祖宗都占这片地几千年了，今年才过上舒坦日子，都该承你的情啊！”

　　阿音也笑：“二皮，过度的谦虚就是骄傲！”

　　李君阁挠头说道：“嘿嘿嘿，那啥，那你们先聊着，阿铜，带上俩人跟我先去田里放鱼苗，你看我啥都没带，就这么点小意思，育爷爷你可别笑话我。”

　　说完带着阿铜狼狈而逃，实在是被围观得不好意思了。

　　在场的老辈儿却暗自点头，刚到女家就忙活，这皮娃的品性是没得挑的。

　　育爷爷笑吟吟地看着李君阁往寨子外头大田去了，这才收回目光，对阿音说道：“阿音，山下都还过得好吧？”

　　阿音笑道：“爷爷，我在山下啥都挺好，对了，二皮将卖米的款子提前给我们结了，说是让大家过一个好年，这好事不过夜，趁着大家都在，我们现在就分了吧！”

　　人群轰的一声就炸了，这刚上门的毛脚女婿做事情地道啊！帐不翻年的老规矩守得妥妥的！

　　由于最近都是直接收的谷子，价格也做了相应调整，但是算起来反而比直接卖米拿的多些，这皮娃把打米的损耗自己扛了，乡亲们个个脸上都笑开了花。

　　育爷爷将手往下压了压，待得大家都安静下来，这才说道：“人家李家沟人做事情不拉稀啊，我们悬天寨也不能不领情！大家今天领了钱，过完年就赶紧将存公仓里的那些稻子给别人运下去，不准拖过人家下头过年！现在每家留一个人，喊到的上来对账领钱打手印子！哈哈哈，回去都把狗放出来，格老子的家家都捏着这么多票子，我心里咋反而不踏实了呢？！”

　　一众乡亲都哈哈大笑，几个跟育爷爷同辈的还跟他调笑：“老把寨，这不成了山猪儿吃不得细糠了嘛！稳起稳起，可别在山下人面前丢了脸面！”

　　几个老奶奶看着阿音直笑：“啥子山下人哦，还不都是一家的！我们阿音有能耐，这山下闯来的女婿硬是要得！”

　　阿音羞得都找地缝了，娇嗔着不依。

　　人群笑闹着渐渐散去，留着当家的在那里，等着核帐领钱。

　　育爷爷从堂屋拉出一个大灯支起来，又翻出一个账本，阿音也翻出一个本子，叫上一家家主，就开始三方核数，核对无误后就数钱，先自己数一遍，再交给妮妈妈数一遍，然后交给那家家主，让他盖了手印后离开。

　　至于离开后爱数几遍，就管不着了。

　　等到李君阁将鱼放完回来，才领完不到三分之一，妮妈妈笑道：“皮娃赶紧来接手，哎哟数得我眼花，还是你来！我去给你们做饭去，这都还没吃饭吧？！”

　　李君阁坐下来，从阿音手里接过钱，对着乡亲们笑道：“吃饭不急，先把钱给大家发下去才是，这么多钱放一个包包里头，我这心里也不踏实啊！对了下次让我二姑给大家都办个储蓄卡吧，这现金背来背去的，人不累心累啊！”

　　乡亲们又哈哈大笑起来，得，大哥别说二哥，别说山猪儿吃不了细糠，这山下的猪儿也是一般的德性嘛！

　　一直折腾到了十二点过，这才将一大包现金发放完毕，李君阁跟阿音端着妮妈妈煮好的醪糟汤圆蛋上到楼上，在美人靠栏杆边上坐了下来，一人一口吃得香甜。

　　李君阁笑道：“阿音你看，这寨子多美，都没几家熄灯的，你说他们现在在干啥？”

　　阿音白了他一眼，说道：“你就想说我们寨子里的人穷太久了，现在正在灯下数钱玩呗！”

　　李君阁笑道：“那你真是误会我了，其实我现在就想到一句话。”

　　阿音往嘴里填了一勺子，问道：“什么话？”

　　李君阁说道：“《论语·子路第十三》里有这么一句，‘叶公问政’，子曰：‘近者说，远者来。’我们今天，可以算是做到让近者欢悦这一条了吧？”

　　阿音眼圈一下子就红了，认真说道：“二皮，真谢谢你，谢谢你为寨子里的乡亲们做了这么多。”

　　李君阁伸手将阿音搂着怀里，说道：“其实我该谢谢你才对，刚回李家沟的时候，我的心真没这么大，只想着能做就做，不能做就拉倒。李家沟能改变就改变，不能改变就这样也挺好。就算我不行，以后也总会有能人出现的。”

　　“直到遇到了你，听过你在天书崖的誓言，我才真正想清楚你我肩上的责任，现在看着这满寨子的灯光，心里头真是舒坦啊！这比自己卖荔枝挣钱，满足感强上百倍千倍！”

　　阿音将头靠在李君阁肩上，说道：“这满寨子的灯光，一直是我心头的一个梦，曾经我以为它会非常遥远，远到我这一辈子都只能在梦中见到。我更从来都不敢想象，遇到你之后，只用了短短半年，这个梦就成真了。我现在心里头反而空落落的，就想着拿点啥来填上……”

　　李君阁直起身子，将阿音的头扳过来，让她清澈明亮的双眸看着自己，说道：“来，一百多斤拿去，保证塞得满满的！”

　　阿音扑哧一笑，明艳无匹，两行眼泪却终于流了下来，一把将李君阁拉进自己怀里紧紧抱住，说道：“还是不正经的二皮！你都要把我的心塞炸了！”

　　李君阁被阿音抱在怀里，满脑子的郁闷：“这咋又跟书上说的不一样呢？不是说好该女主扑倒在男主怀里的吗？这怎么弄得反过来了？！”

　　嗯，不过这感觉，软软的，也很不错，相当的不错。

　　两人又在楼上腻歪了良久，直到妮妈妈在楼底下开始假咳嗽了，这才惊醒过来，阿音羞红了脸，对着李君阁一吐舌头，牵着他的手往楼下走去。

　　两人来到楼下，育爷爷他们都已经熄灯休息了。

　　阿音拖过一个木盆，倒上热水，就着昏暗的灯光，两人膝头碰着膝头，脑袋对着脑袋，开始烫脚。

　　阿音洁白的脚掌调皮地踩在李君阁的脚背上，有一下没一下的轻轻搓揉着，每当李君阁抬起头来，就对着他甜甜地一笑。

　　人比花娇，李君阁觉得自己都快看不过来了，恨不得变成一只变色龙，能够一个眼睛看上面，一个眼睛看下面。


第231章 寅日杀猪

　　山里早上鸟儿叫得欢，李君阁被挂在屋檐下的画眉吵醒的时候，天才蒙蒙亮。

　　出来活动了一下筋骨，就见育爷爷已经在敞坝上练蚩尤拳了。

　　这老爷子不得不服，这么大年纪了，拳脚还是虎虎生风，李君阁每次都看得叹为观止。

　　一趟拳打完，李君阁递上软帕，育爷爷说道：“今天是寅日，杀猪的日子，今天阿音他大舅小舅都要从八沟乡上来，皮娃你今年还算客，到时候要帮着逮耳朵哟！”

　　这话信息量太大，不能不解释一下，苗族过年一般选卯日，也就是兔日，有选在十月的，有选在冬月的，各个寨子都不相同，算是一年的最后一天，类似山下的除夕。

　　卯日前一天是寅日，寅属虎，虎克猪，所以寅日是苗人杀猪的好日子。

　　苗族很重视舅舅，所谓“娘亲舅大”。过年时，主刀杀猪的最好是舅舅，家里煮“庖汤”的最好也是舅舅。

　　这大舅小舅一起上山，也说明了妮妈妈娘家对阿音这家的重视。

　　音爸爸今天一早就下山了，也是因为他是山下何苗他舅，因此也赶去杀猪了。得中午才能赶回来。

　　当然了，家里杀的猪，必须要将带尾巴的猪后腿给舅舅，让他带回家去。若是没有将带尾巴的猪后腿送给舅舅，那就是脏了班子，丢了面子。

　　所以，当苗家人过年要杀几头猪时，不要以为就是家里的猪肉不够吃，而是家里的带尾巴的猪腿不够分，他们必须要保证该拿到猪腿的舅舅，都拿到猪腿。

　　这是礼节，是来客身份的象征。

　　也就是说，今天阿音家得杀两头猪，这活还真不轻省。

　　最后就是苗家过年杀猪，有一个有趣的习俗：一是非常欢迎客人动手帮着抓猪，参与杀猪的过程，好象做游戏一样，而客人动手参与抓猪、杀猪则是给主人很大的面子；二是最后动屠刀的人一定不是本家，最有面子的便是舅舅动刀。

　　李君阁说道：“那家里不是每年都要杀两头猪？两头猪养一年也够辛苦的。”

　　育爷爷说道：“哪能啊，以前家里穷，阿音她大舅小舅寅日这天只会上来一个，今年还是我逼着他们一块儿来的。”

　　说完拍拍李君阁的肩膀：“都是托了你的福啊！”

　　李君阁赶紧谦虚：“哎哟育爷爷你可别再提这茬了，别说我还没有阿音出力多，就算有，那也是应该的，你再这么说我可真要脸红给你看了！”

　　育爷爷哈哈大笑：“好好，不提了不提了，中午陪我好好喝几杯就行！”

　　李君阁笑道：“这个没有问题，到时候我们好好喝一台。”

　　这是阿音也起来了，招呼爷俩进屋吃早饭。

　　吃过早饭，育爷爷又带着李君阁去楼下看猪。

　　两头大黑猪肚子都快碰到地了，在那里哼哼唧唧，每头都有两百多斤。

　　李君阁看得有点麻爪，这两头大憨货，四个人绝对拿不下来！

　　这时大舅小舅到了，两人来得挺早，身上还挂着电筒，脚边放着一背篓的礼物，看样子也是半夜就动身了。

　　大舅小舅住在山下八沟乡，习惯了用汉家姓名，姓熊。

　　阿音看到两人就很开心：“大舅，小舅，你们来这么早啊？！”

　　大舅小舅很喜欢阿音，围着阿音前后看，大舅说道：“看来李家沟也养人嘛，阿音没见瘦！”

　　小舅说道：“嗯，比学校那会好像还胖了一点。”

　　阿音跺着脚道：“小舅！”

　　小舅挠着头道：“哈哈，现在的丫头们都咋回事？说她们胖一点都得罪人！”

　　阿音将李君阁拉过来介绍道：“这是山下李家沟的娃子，叫二皮，今年在我们家过年。”

　　大舅哈哈大笑：“早听你爷爷提过了，夸得跟朵花似的，是个好小伙子！”

　　李君阁也厚着脸皮喊大舅小舅，说道：“今天我就给两位舅舅打打下手了，不过就我们加上老爷子四个人怕是降不住哟！”

　　这时就听到有人大笑：“不怕不怕，我们来帮忙来了。”

　　李君阁一抬头，正是阿冲叔，后面还跟着阿铜。

　　李君阁大喜：“阿冲叔，你自家不用杀猪吗？”

　　阿冲叔笑道：“木匠靠手艺吃饭的，家里头没有猪，每年这个时候就是哪家需要人手就下把子力气趁顿汤喝！”

　　育爷爷笑道：“别听他胡说，他可是杀猪的行家。”

　　阿冲叔连连摆手，说道：“老叔你抬举了，今天有大舅哥在，轮不到我，我就是专门来喝汤的。”

　　说干就干，几人合力又是推又是拉，好不容易将一头大黑猪从猪圈里拖将出来。

　　大黑猪似乎知道大祸临头了，在那里死命挣扎，发出凄厉的叫声。

　　阿音听不得这个声音，跑到厨房看奶奶跟妈妈烧水去了。

　　将猪弄上敞坝，几人再合力将大黑猪推倒，李君阁揪着耳朵控住脑袋，拿一条腿跪在猪身上控住上半身，育爷爷揪着猪尾巴控住下半身，大舅小舅绑前腿，阿冲叔阿铜绑后腿。

　　将捆好的大黑猪上到宽阔的长条凳子上，众人控住猪身，大舅把猪嘴固定好，拿出杀猪刀在油石拖几下，右手握紧尖刀，对准脖颈下的动脉要害就是一下。

　　这一刀快进快出，只一下猪血喷涌出来，阿冲叔赶紧将凳旁备好的大盆拉过来接住。

　　猪血接了一盆有多，阿冲叔赞道：“好手艺！红这么多，老叔你们家来年还要兴旺啊！”

　　杀猪又叫“放红”，猪血又叫“旺子”，都是好采头，杀猪时接到的血越多，预示着家里来年越兴旺。要是杀了血不多，甚至杀到一半猪跑了，那户人家第二年就会过得比较谨慎，比如娃子不准下河，妇人不准与外人拌嘴啥的。

　　待猪不动了，大家七手八脚解开绳子，阿铜已经将薄膜油纸打开铺地上。

　　将猪移到油纸上边，育爷爷从屋里拿出一个打气筒，说道：“这玩意买来，除了打猪就没打过轮胎！”

　　李君阁哈哈大笑，说道：“也是，现在寨子里还真用不上，不过迟早会有车的，以后游客多了，估摸着林场，苗寨，山塘，悬天崖这几个地方，还是要把路修起来才行！”

　　阿铜一边接过气筒从猪后腿开出的口子往里打气，一边兴奋地道：“那敢情好，到时候我也把车学会，二皮你把车借我开开！哎哟你那车可上不来！”

　　李君阁笑道：“我那车上不来，电瓶车应该是没问题的，到时候能在寨子几处地方开开电瓶车也是不错的。”

　　育爷爷笑道：“娃子们就是心大，那种日子可想都不敢想！”

　　几人说笑之间，大肥猪就被打得圆鼓鼓的了。

　　李君阁进屋里提来一桶开水，试好温度后用水瓢舀水依次淋在猪的毛发上，几人立马用刀刨猪毛。

　　都是熟手，个个动作都麻利得很，不一会功夫，就将猪毛清理得差不多了。

　　黑猪变成了白猪。

　　有些地方如猪头不好处理，那还得淋松香，不过那是待会的事，趁现在还有把子力气赶紧杀第二口是正经。

　　如法炮制放翻第二口，处理干净后，育爷爷又拖出一张大方案竖起来，几人一起将大猪挂了上去。

　　接下来就是开膛剖肚取下水分肉了。

　　大舅将猪肚子剖开，李君阁拖过盆子放到猪下面，这猪下水哗啦哗啦就下来了。

　　先将脏东西也就是肠，肚取下来，然后将上面的肝，胰取下来丢大筲箕里，胆扔掉。

　　装肉要用大筲箕，到时候要一条条一块块地摆好。

　　继续取内脏，接下来轮到取油，取心，肺，腰子。

　　内脏取完，将猪取下来，案板放平，先将猪头卸掉，丢给阿铜处理，然后将猪沿背脊剖成两扇。

　　四扇猪肉摆开，大家就都可以上手了。

　　李君阁只能看着发呆，虽然是农村娃，但是这各个部位怎么解，打小就光看热闹了。

　　育爷爷站在他旁边，拍着他肩膀道：“皮娃，你这么伶俐个人，居然不会解猪？”

　　李君阁赧然道：“呃，小时候光知道看热闹，大了就读书，现在山下都是请杀猪匠，这活真没干过。”

　　阿铜抱着猪头在那里浇松香，得意地笑道：“哎哟，这下我可把山下娃子比下去了！等我下午就告诉我妈去！昨晚上训了我一晚，尽说皮娃怎么怎么厉害，怎么怎么好，恨不得拿我换了似的！”

　　众人听得哈哈大笑，大舅说道：“皮娃来，我边解肉边给你讲，一遍下来就门清了。”

　　“猪头没啥说道的了，跟猪头连接的部分，上面的叫肩颈肉，又叫驼鬃或前排。就是驮鬃毛的部位，也是排骨前面的部位，好记吧？”

　　“此肉瘦中夹肥，微带脆性，肉质细嫩。宜采用烧、卤、炒、熘。听打工的回来说这部位南方叫梅花肉，不过这名字的来头就有点不明白了，他们用来做一种叉烧肉的东西。”

　　“与猪头连接的下半部叫槽头肉。在前腿的前部与猪头相连处，因为这地方是宰猪时的刀口，所以污血多，肉色发红，因此又叫血脖，也好记是吧？”

　　“这个部位肉质绵老，肥瘦不分。宜做包子、蒸饺、面臊或用于红烧、粉蒸、酥肉等吃食。”

　　“接下来就是前腿肉。也称夹心肉、挡槽肉。贴着前腿后侧下去就是猪的心脏要害，因此叫夹心，猪站着吃食时正好在食槽外边，因此叫挡槽。”

　　解前腿花了不少时间，大舅边解边讲说。

　　“此肉半肥半瘦，肉老筋多，吸水性强。一般拿来做馅料和肉丸子。”


第232章 解肉

　　“前腿下边部分你肯定知道了，以关节为界，肩下膝上叫前肘，又称前蹄膀。”

　　“膝盖下头叫前脚，又称前蹄、猪手。”

　　听到这里，李君阁问道：“大舅，这前蹄跟后蹄哪个好？”

　　大舅说道：“这个要看个人喜好吧，一般都认为前蹄好，后蹄是负重的，大半部位压在它上面，皮老筋粗，但是也有人偏偏就好那口。”

　　然后对李君阁笑道：“讲究人只吃左前蹄，知道为啥不？”

　　李君阁脑袋摇得呼噜呼噜的。

　　大舅笑道：“这猪一般都是右躺着睡觉，左前蹄永远都不会被压着，比右前蹄还要嫩一点。”

　　李君阁笑道：“这也太讲究了吧？我可吃不出来区别，你能吃的出来不？”

　　大舅哈哈大笑：“我也吃不出来，这是听乡里油厨子说的，说是有些城里人讲究到这个程度。”

　　摇了摇头，大舅继续说道：“接下来这里是正宝肋，又称硬五花。就是覆盖在肋骨表面带皮的部位，这里肉嫩皮薄，有肥有瘦。我们做甜烧白，咸烧白，用的就是这个部位。”

　　“硬五花往尾巴方向走就是软五花，又叫五花肉、腰牌。是猪身侧后腿和肋骨之间的部分，这个你应该还算熟悉。这肉一层肥一层瘦，共有五层，所以叫五花。”

　　“这里肉皮薄，肥瘦相间，肉质较嫩。适合做红烧肉，粉蒸肉，酱肉腊肉。”

　　李君阁说道：“我在渝州，还用这个做回锅肉打过牙祭！”

　　大舅摇头道：“城里头卖的那些猪肉，出栏太早了，骨头芯子都还是红的，瘦多肥少，你要是用寨子里的五花肉炒回锅，那就太肥了！”

　　李君阁点头，说道：“这城里猪肉都是瘦肉型速成猪，肉质跟粮食猪差别很大，所以城里都是按肥瘦等级降一档使用，本该做酥肉的拿去做红烧，本该做红烧的拿去做回锅，本该做回锅的，又拿去做凉拌了。”

　　大舅笑道：“皮娃你这说法倒是新鲜，等回去我跟乡里油厨子又有龙门阵摆了！哈哈哈！”

　　“接下来这个你也熟悉，软五花往脊骨部位走，这里，里头贴着龙骨一边一条脊肉……”

　　李君阁接口道：“知道知道，里脊是吧？也称腰柳、背柳，这个我知道。”

　　大舅笑道：“弄错了，这是外脊，又称担杖肉，你看像不像一条扁担？这底下二十来公分长的一溜，才是里脊。”

　　李君阁看着大舅指的地方，虚心求教道：“哦，原来还有外里脊的区别？似乎城里只有里脊？”

　　“对的，按理说里脊比外脊要贵，不过你这样不明所以的去买，别人肯定外脊当里脊卖给你。接下来这肚皮部位称下五花。又名奶脯、肚囊皮。都是一些泡泡肉，肉质差，一般做腊肉，炼猪油，还有就是做酥肉。”

　　“接下来就是后腿肉了，也称后丘。猪脊骨后边的都算，细分起来包括门板、秤砣、盖板、黄瓜几部分。”

　　“门板又叫坐臀。里边的瘦肉跟里脊差不多的用法，不过重点在这里。”

　　说完拿巴掌将尾巴旁边一个部位拍得啪啪响：“后腿二刀，我们叫臀尖，肥四瘦六宽三指，这里才是回锅肉的正宗材料，炒出来的回锅肉是小碗状，又脆又香，俗称‘灯盏窝’！”

　　大舅留着带尾巴的那扇后腿肉没解，那是苗家给舅舅的专供，下午要带下山去的。

　　只将不带尾巴那边给解了，又给李君阁介绍了其中秤砣、盖板、黄瓜几个部位。

　　说完后对李君阁说道：“皮娃，这下都清楚了吧？不过还有些部位，比如核桃肉，眉毛肉这些小地方，就不用讲解了吧？”

　　李君阁连连摇手：“别别别，我最喜欢听这个了，你再给讲讲！”

　　大舅说道：“呃，好吧，眉毛肉是猪胛骨上面的一块重约一斤的瘦肉，肉质与里脊肉相似，只是颜色深一些，其用途跟里脊肉相同。”

　　“核桃肉则是猪脸上眼睛下方一块瘦肉，猪张嘴闭嘴就靠它，这猪天天吃东西，这个部位算是猪身上最活动一块部位了。一头猪身上只有几两，城里人应该吃不着吧？”

　　李君阁摇头说道：“别说吃不着，我估计听过的都少。不过香卤兔头上的瘦肉，也就是这部位。”

　　这时阿音出来了，笑道：“大家都在干活，二皮你又在偷懒！”

　　李君阁挠头笑道：“我这里是在听课呢！得，监工的来了，唉这没文化就只能干脏活累活，我洗肠子去！”

　　大舅笑道：“哎哟你可是大学生，你要是没文化，我们不是都不会说话了？”

　　李君阁笑道：“这有没有文化跟大学不大学还真没啥关系，现在的大学里学的都是专业，说白了就是一门手艺，跨一个专业好多就是睁眼瞎，你现在拉一个大学生出来，除了畜牧专业的，能说清刚才你刚讲的那些算我输！”

　　一众人都哈哈大笑，大舅觉得很有面子，这皮娃哄老辈子还真有一套！

　　将一盆子端到水沟边，又拖来一条水管子，先用手将肠子里头的猪粪撸出来，然后灌水冲洗。

　　等冲洗得差不多了，又加上盐搓洗，让肠壁的浆子都析出来。

　　然后又洒面粉搓揉，将浆子都吸进面粉里去，再用清水冲洗干净。

　　这道工序得反复重复几次，才能得到里外里干净的肥肠和粉肠。

　　大舅端着一个筲箕过来，里面放着五花肉，瘦肉，肥肉，肺尖，肝尖，舌尖，大骨，龙骨，对李君阁说道：“先弄一段肥肠跟粉肠给我，我先去把庖猪汤搞起来！”

　　蜀州庖猪汤有时候是光指一道汤菜，有时候是指杀猪席，各有各的传统。

　　夹川的传统庖猪汤是必须将猪的各个部位熬一锅汤出来当主菜，在配上其它部位的煎炒烹炸弄出的一道宴席。

　　李君阁将大肠小肠各选了一段扔筲箕里，让大舅拿去做庖猪汤，自己继续苦逼地洗猪肠子。

　　洗完站起来，感觉腰都酸了。

　　拖着装大肠的盆子回去放屋檐下，怎么收放李君阁不知道，这事的妮妈妈来。

　　又拿了双筷子回到水沟旁刮小肠，去掉浆粉只留肠衣，这是要用来灌香肠的。

　　这活是细致活，要先将小肠翻过来，两根筷棱夹住肠衣，刮完洗干净再翻回去，中间不能弄破。

　　弄完回到敞坝上，就见阿铜在冲洗敞坝上的粪便血水，小舅育爷爷在将大肉改小，妮妈妈在帮厨，大舅在做菜，欧奶奶在管火，阿音在将肉上盐上香料码缸子里腌制。

　　没一个人能闲着。

　　杀年猪就是这样，一般人光看着杀猪热闹，其实这杀猪才算起头，后边还有一大堆事情等着。

　　不过好处就是人多，大家一起有说有笑，聊聊东家长西家短，聊聊一年来的趣事儿，不显山不露水的，一项项事情就做好了。

　　将肠衣抹上盐放一边，李君阁又去帮阿冲叔紧血旺。

　　这也是一门手艺，要将血旺紧得又嫩又滑，也是一个本事。

　　夹川有个歇后语叫“开水紧旺子——死了心了”，就是拿紧旺子火候不到位开涮。

　　猪血刚接到就已经经加入了盐水净置，现在已经凝结了。

　　紧旺子水温只能保持在八十五度左右，也就是指尖能快进快出的程度，有个词叫“响边水”，就是锅边刚刚开始翻泡的时候。然后将呈鲜艳紫红色的血块滑进去，水面要宽，水量要足，加血后温度变化才不至于过大。

　　等到血块逐渐变得灰淡起来，焯到刚断心就得立刻捞出用冰凉的冷水镇起来，至于什么时候才是刚断心，就只能全凭经验了。

　　老时间里这也是杀猪匠的活，铁匠看安钢，木匠看上栓，这杀猪匠，就看紧血旺了。

　　阿冲叔脚边已经紧好了一盆，李君阁蹲下身子捞住一块在水里漾了一下，血旺又韧又弹。

　　比起大拇指道：“阿冲叔，你不单是木匠，还是风水先生，算命先生，现在再冒充杀猪匠，也绝对没人能看出破绽来！”

　　阿冲叔笑道：“当木匠的走村窜巷，主家有点什么其他杂事也不能干看着，这就叫‘艺多不压身’了。”

　　李君阁笑道：“那你灌香肠做腊肉应该也是一把好手了？”

　　阿冲叔撇嘴道：“那是女人活，不会！赶紧捞一块给大舅哥送过去，庖猪汤里必须放血旺！”

　　进到厨房，就见热气升腾，满室的肉香让李君阁止不住地抽鼻子。

　　大砂锅里吊着大骨，龙骨，扇子骨，子排，肉皮，大块臀尖肉熬的汤，汤里加了花椒火葱姜片，却是一直旺火，熬得汤色发白，咕嘟咕嘟的翻着花。

　　见李君阁进来，大舅说道：“正好！皮娃你把骨头捞起来，子排剁小块，大骨扇子骨上的肉剔下来。”

　　李君阁笑道：“好吃不过骨边肉！扇子骨上的最香不过了！”

　　杀年猪一般耗时较长，庖猪饭吃得比一般的顿头要晚一些，一些娃子经不住饿的，爸妈就会捞一块扇子骨给他，娃子自己弄点盐抹上，吧唧吧唧等到开饭时已经半饱了。

　　取过一把尖刀，将几根大骨头上的肉都剔下来，改成适合下嘴的大小，看了看大骨头中间的骨髓，差点就把嘴凑了上去，好险忍住了，又将骨头丢回汤里头。

　　大舅看得就想笑，说道：“想嘬就嘬呗，还多的是呢！”

　　李君阁哈哈大笑：“哎哟被你看见了啊！小时候守灶边守习惯了，这骨头还得熬好些天呢，我现在也不是小娃子了。”


第233章 庖猪饭

　　这一大锅汤要吊半个月，中间不断火，只在晚上将火改成炭火烀着，其间也会不断往里边添东西，水少了加水，骨头少了加骨头，凉拌鸡白切肉之类的肉料也会在里边煮，汤味会越来越好。

　　大舅笑道：“现在的娃子们过得可好，都不稀罕这些个了！”

　　李君阁又拿起排骨开始切，边切边问：“这个为啥叫子排？”

　　大舅说道：“这是排骨最前头那二三指宽一溜，骨头全是白色的碎骨，可以连骨头带肉嚼，所以叫子排。”

　　排骨切好，大臀尖肉也放得快凉了，大舅说道：“这个也切一块下来，趁温热着切成片，待会儿做回锅肉要用。”

　　李君阁从臀尖肉上切下一块来，剩下的放在那里。

　　这块肉用处还多，别小看它只是一墩无盐无味的大方条，却可以追溯到春秋以前，称之为“胙”，是古代祭祀求福赐福专用的。

　　那个时候分封诸侯，就需要帝王用香茅包上那一方的泥土，连同一块这个肉赐予他。这个仪式叫“胙土分茅”。

　　山上山下过年这几天祭神祭祖，都要用到它。

　　讲究还多，祭祀过的胙肉要拿回家马上做菜吃掉，不能久放。

　　《论语》中提到过“祭肉不出三日，出三日，不食之矣。”说的就是这件事。

　　李君阁拿出大片刀，开始将白肉切成肉片。

　　肉片刚切出来时平的，带着温度，等到凉下来后中间微微弓起，李君阁说道：“咦？还真的有点小碗的感觉呢。”

　　大舅说道：“待会下锅一过油，那才叫好看！”

　　说着舀了一瓢猪油放锅里，烧热后丢火葱节子，花椒，姜片爆香，再将煮熟的肥肠片，粉肠段，心舌片倒进去翻炒，然后加入酥肉，骨边肉，子排段，加汤烧沸。

　　一下子这汤变得奶白奶白的了，香气扑鼻。

　　将盐味调到合适，大舅开始往里面加切成小片的血旺，血旺变得又软又弹的时候，加入勾好芡的肺片肝片，水一大开立刻出锅，洒上葱花上桌。

　　然后就开始流水价的往外出菜，基本都是大火快炒，火葱溜猪肝，火爆腰花，火爆肥肠，回锅肉，糖醋排骨，凉拌猪头肉，凉拌凤尾折耳根，酸菜滑滑肉，冬笋炒腰柳，各色时蔬……林林总总摆了一大桌子。

　　育爷爷将前天刚蒸的新酒搬出来，大家坐到堂屋里开吃。

　　八仙桌子九个人，还是阿音主动拖了个凳子跟李君阁在下首挂角，这才坐下。

　　育爷爷发话：“来，先敬阿音两个舅舅，早就想叫你们一起上来过回年，你们也总是客气，今年当真是开心了！今天不准走，明天糍粑打好才能下山！”

　　这就是庖猪饭正式开吃了，大家开始说笑着觥筹交错。

　　阿冲叔看着庖猪汤说道：“老把寨您可真大方啊，这老时间里庖猪饭，也就是回锅肉，炒猪肝，炒肥肠，加一个血旺小肠凤尾汤完事。”

　　育爷爷笑道：“今年难得两位舅舅跟皮娃上来哒！这庖猪汤也是要有点变化的。”

　　李君阁笑道：“我们山下早几年也是那些，后来加了粉蒸肉，滑滑肉，今年不知道会变成啥样了。”

　　夹了一筷子回锅肉，果然如大舅所说，臀尖炒出来的回锅肉，一片片形如小碗，和蒜苗一起放嘴里一嚼，满嘴喷香，肥肉里头带着一股脆劲，比普通回锅肉强了不止一筹。不由得赞了一声：“好！果然不同！”

　　大舅笑道：“是吧？这臀尖弄出来的回锅肉，比其它部位好吧？”

　　李君阁说道：“果然是如您所说啊，这脆的回锅肉，我都记不得啥时候吃过了，这汤里的猪肝也好吃。”

　　大舅说道：“猪肝有诀窍的，改成马耳朵片后，要反复清洗冲掉表面的浆子，然后立马勾芡下锅，中间不能搁置不能拖，汤一大开立马出锅，最后那一点点生让它在桌上烫熟，这样才能保持鲜嫩！”

　　说完喝了一杯酒，夹了几口菜，大舅这才对育爷爷说道：“老叔来我敬你，不过今天我们真还得下山，下头家里也过年呢，等过两天，过两天窜寨的时候，我们再来！到时候你撵都撵不走！”

　　小舅也说道：“老叔我们还真得赶回去，今年我们两个都上来了，下面那摊子还不知道几个娘们儿弄成啥名堂了，不下去看看真不放心啊！”

　　阿冲叔笑道：“今年窜寨子指定热闹了，你们八沟乡摇马郎的坡坡谨防都要遭踩平哟！来的时候听到老阿火惊叫唤，说是一上午一堆人上门，这银器要打不过来了。”

　　育爷爷说道：“这悬天寨的娃子们这些年都喜欢朝山下面跑，啥时候要是山下的娃子们喜欢朝山上跑，那我们寨子才兴旺得起来！”

　　李君阁一直跟个憨包女婿一样低着头大口大口的猛吃，这时候才抬起头来逗阿铜：“铜娃，你在山底下是不是也有个小带帕等着你？”

　　阿铜也一直猛造，这时候抬起头来说道：“啊？有啊，我们家阿涡今年刚十六，阿妈说还要等好几年才能接过来，叫我赶紧挣钱，到时候也造一栋李家沟那样的木楼。”

　　这下轮到李君阁目瞪口呆了：“我靠还真有！而且才十六！我可以从此叫你禽兽不？！”

　　阿铜觉得老委屈：“我今年也才十八啊，师傅说我们八字挺配的啊！”

　　李君阁哭笑不得：“牛，你太牛了！你们啥时候开始谈恋爱的？”

　　阿铜陷入幸福的回忆中：“那一年，她十三，我十五，师傅带我去给她家造屋，她阿爸夸了我一句灵性娃，我师傅说：‘看上了那就打个亲家呗！’，她阿爸说‘好啊！’，然后我就有事没事去她家窗户底下唱歌……”

　　李君阁赶紧将酒端起来：“来来来，这杯非敬不可，好家伙论起耍朋友的年纪，你娃比我提前小一轮！”

　　一桌子人都哈哈大笑，阿冲叔说道：“我们山里人家都谈得早，好些十七八就在一起了，娃都生了才补证的都有。”

　　李君阁抹着冷汗说道：“天幸阿音早早就下山了……哎哟！”

　　却是阿音在底下踩了他一脚，往他碗里丢了块老姜：“这么多好吃的都堵不住你嘴！赶紧吃！”

　　李君阁哭笑不得地将老姜夹起来：“阿音，我们换成排骨可以不，这个真没法吃啊……”

　　“哎哟！”阿音刚刚都没细看，这下闹了个大红脸。

　　一桌子人笑得不行，育爷爷看着几个小的闹，端着酒杯笑眯眯地看着。

　　自从这皮娃上山，家里跟寨子里的笑声明显的多了。

　　可以聊的太多了，山下这几个月的新鲜事不少，山上光富硒带的调查就能说几天，大舅小舅听得暗暗咂舌，这皮娃看着就是一个普普通通的农村娃，上回来光听说是个回乡的大学生，买了艘船卖荔枝，没看出来还能这般能耐！

　　不过是过年，最后话题还是回到了吃上，李君阁摇着头说道：“这正宗的庖猪饭，有日子没吃到了，山下离过年还有个多月呢！这猪肝怎么炒得这么细嫩！”

　　大舅笑道：“乡里油厨子说的‘猪肝十八铲’，我可是一铲都没敢多！娘家舅舅，上门来弄的庖猪饭没法吃，那脸可就丢大发了！”

　　李君阁笑道：“好吃太好吃了！大舅这手艺，开家饭馆都没问题！”

　　男人们都喝得差不多了，该敬的都敬完了，妮妈妈才将酒杯端起来，对自家哥哥说道：“大哥，二哥，该小妹敬你们一杯了。”

　　自家人那就啥都不用多说了，大舅小舅端起杯子就喝，喝完大舅说道：“妹子，说起山上我就服老叔！我这里有一句说一句，当年为了送小阿音下山读书的事情，家里老人还有过意见。现在看起来，还是你们有眼光看得远啊！可惜妹夫不在，不然我还得好好敬他两杯！”

　　就听见门外有声音喊道：“来了来了我回来了，就是要赶上跟两位大舅哥喝一台，这幸好是有了溜索啊！不然光背这猪腿都够干！”

　　众人停了宴迎出来，就见音爸爸正在下背篓，里头哪里是一条猪腿，直接从肋骨下切的，相当于四分之一头猪！

　　音爸爸哭笑不得地对众人说道：“你们看看这不是坏了规矩嘛？我不收下这片肉就不让我脱身！这哪里是一条猪腿嘛！这明明都大半扇了！”

　　李君阁见音爸爸还在局促不安，笑着安慰道：“音爸爸你就别纠结了，猎户叔还真不是打肿脸充胖子。他们家今年也跟往年不一样了。猎户婶今年下半年临工就没断过，何苗跟猎户叔护林队拿着薪水，猎户叔还是公司顾问，再加上跑山的进项，算是村里顶好的几户人家了！”

　　说完又直撇嘴：“就是一直不认我这个弟子，有点不地道。”

　　音爸爸这才哈哈大笑，说道：“是吗？唉，阿音一直住在她姑家里，这就够麻烦人家了，我们寨子里的这些东西二虎家还真都不缺，我都找不到送啥好！”

　　一群人又坐进堂屋，开始喝二台。

　　阿冲叔就端着酒杯叹气：“李家沟出猛人啊！当年二虎上山，寨子里除了老把寨，同辈儿里楞没有一个能降住的，花山节上竟然让一个汉娃子拔了头筹，他当年那会儿明明就还是个野路子啊……”

　　音爸爸说道：“说起我那妹子也是个眼睛毒的，关进阁楼都跳窗户跑了，总算现在过得挺好，那会儿我楞没看出二虎好在哪里……”

　　李君阁眼睛瞪得溜圆，支楞着耳朵全神贯注，这些八卦可从来没听猎户叔说过一嘴，可得听仔细了。

　　再看阿音，也是假装低着头喝汤，耳朵同样也支楞着呢。

　　却听育爷爷说道：“他那路子可不野，只是当年练而不得其法，再说了，山里的黑熊豹子也是野路子，你跟它们过过手试试？”

　　一句话就把阿冲叔怼得没言语了，只好转换话题又喝起来。

　　阿音失望地抬起头来，见到李君阁同样好奇又失望的目光，都是偷偷一笑，得，这老辈儿的八卦，还是没听成。

　　又喝了一个多钟头，都快四点了，这顿饭才算吃完，两个舅舅这才一人背着一个背篓，里边是一条带尾巴的大后丘，摇摇晃晃地下山去了。

　　阿冲叔和阿铜也接着告辞，各自回家。

　　剩下的一家人又忙活开了，欧奶奶把糯米泡上，明早要蒸米打糍粑。


第234章 抓鱼，灌香肠

　　欧妈妈将后腿肉切成肉条，拌上香料，白酒和盐，准备开始酿香肠。

　　李君阁扛起鱼罩子，阿音拎着箩筐，还得去大田里抓几条鲤鱼。

　　音爸爸去把鸡鸭赶回来入圈，这一个月就不再放出去了，另外明早还要“过毛货”。

　　李君阁跟阿音来到“方方田”边上，水还有点二浑二浑的，看不着底。

　　李君阁对阿音说道：“阿音，我给你变个戏法你看不看？”

　　阿音好奇道：“什么戏法？”

　　李君阁说道：“我都不用眼睛看，只要罩子飞出去，里面就有大鱼，你信不？”

　　阿音翻着白眼道：“当然不信！还没有听说过谁有这本事！”

　　李君阁说道：“那我们打赌，要是我能罩到大鱼，你就叫我一声‘老公’，再好好亲我一下，要是我输了呢，嗯，那我就叫你一声‘老婆’，再好好亲你一下！成不？”

　　阿音气得揪了他一把：“不干，合着都是便宜你！”

　　李君阁说道：“那你说怎么办？”

　　阿音想了想说道：“要是你赢了呢，我就答应你这条件，不过你要是输了呢？我想想，啊！有了，你就背着我从半山林场走到李家沟！”

　　李君阁咂舌道：“哎哟，你这也太狠了吧？！”

　　阿音得意洋洋道：“你就说你敢不敢？！”

　　李君阁试探着问道：“要不再加点码？”

　　阿音早防着这一手，立马拒绝：“不干！爱赌不赌！”

　　李君阁立马投降，说道：“好吧好吧，那就说定了！”

　　拎着罩子转到大田一角，李君阁还闭着眼睛念咒语：“天灵灵地灵灵，土地公公来显灵，保佑阿音喊老公，老公老公喊不停。”

　　阿音听得“扑哧”一笑，说道：“少来！只答应了喊一声！快点，我就盯着你，看你怎么把鱼变出来！”

　　只见李君阁看似随手将罩子一丢，刷的一声罩到田里，又做了一个隔空取物的手势，喊了一声：“进！”

　　然后就开始脱鞋脱裤子下水。

　　冬月间的水挺凉了，不过李君阁早就被空间改造得寒暑不侵，平时要不是家里人提醒着，都常常忘了添衣服，这点冷完全不是事儿。

　　下到水中，李君阁在罩子里摸了起来，半天没动静。

　　阿音笑吟吟地蹲在田坎上，问道：“怎么样？演砸了吧？”

　　就见李君阁突然直起身来，手里抓着两斤多一条大鲤鱼朝阿音丢过去，喊道：“接着！”

　　“哎呀！”阿音尖叫一声，拿箩筐接住，喊道：“还真给你碰到了！”

　　大鲤鱼在箩筐里直扑腾，李君阁拎着罩子上了田坎，得瑟地道：“怎么样，服不服？”

　　阿音耍赖：“不服！你这是碰巧了！”

　　李君阁又来到“方方田”的另一角，说道：“还不信？那我再表演一次！”

　　说罢又开始念咒语：“天灵灵地灵灵，土地公公来显灵，阿音小狗爱耍赖，再抓一条行不行。”

　　阿音在旁边打岔：“你才是小狗！我不信我们苗寨的土地公公还这么听你的！”

　　话没说完李君阁手里的罩子刷地又飞出去了，然后李君阁又滑到田里摸了起来。

　　让阿音惊讶的是，果然又给李君阁抓了一条两三斤的鲤鱼出来。

　　阿音这下真有点想不明白了，问道：“这，这怎么回事？”

　　李君阁笑道：“这回总行了吧？”

　　阿音眼珠子滴溜溜直转，说道：“事不过三！两条鱼不够过年的，你要是还能抓到那才算！”

　　李君阁翻着白眼：“喂！不带这么赖账的！”

　　阿音咯咯笑道：“不会了，你要是还能再抓到，绝不抵赖！”

　　李君阁说道：“那说好了啊，这回是最后一回了！”

　　说完又开始念咒：“天灵灵地灵灵，土地公公来显灵，拜托阿音喊老公，明天送上酒一瓶。”

　　阿音这回还真有点不敢乱说话了，虽然明知道这二皮是在胡说八道，但是事情确实有点离奇，心里到底害怕万一是真的呢？

　　念头胡思乱转间，李君阁手里的罩子又飞出去了。

　　李君阁又下水开始掏摸起来，过了一阵皱着眉头道：“还真是奇了怪了！”

　　阿音问道：“怎么了？这回没鱼？”

　　心里还微微有些失望，也不知道是失望没鱼，还是失望自己喊不了“老公”了。

　　李君阁直起身来，就见两根拇指各伸在一条鱼嘴里，食指卡住鱼下颌，一边一条拎着，哈哈大笑道：“怎么可能！这次是两条！”

　　“哎呀好厉害！”阿音兴奋得猛拍手：“够了够了，快上来，水凉！”

　　李君阁将两条鱼扔进箩筐中，又取回罩子，这才爬上田坎，在田边洗掉脚上的泥水，穿回裤子鞋子。

　　阿音拉着李君阁的胳膊问道：“这是怎么回事？快告诉我！”

　　李君阁得意洋洋：“别忙！这赌注还没兑现呢！”

　　阿音满脸绯红，凑到李君阁耳朵面前，低声喊了一声“老公”，又在他脸上啄了一口，抱着李君阁的胳膊直摇：“哎呀快告诉我嘛！”

　　李君阁感觉自己掉到了半天云里一般，昏头昏脑就交代了：“其实昨天我来放鱼苗的时候，就顺便下田在几个边角的水底都挖了坑。”

　　“鲤鱼爱溜边，冬天里又爱找深水，游到坑底就呆着不动了，我刚刚丢的那几个位置，都在昨天挖好坑的地方……”

　　“哎呀你个二皮！又骗我！”

　　……

　　两人打打闹闹地回到家中，欧奶奶跟妮妈妈都还没灌多少香肠呢，抬头问道：“哟！你们可真快！”

　　阿音红了脸，白了一眼李君阁道：“打渔摸虾，他还真是行家！”

　　李君阁笑道：“几个月没来，这鱼又大了点。”

　　妮妈妈是丈母看女婿怎么都满意，笑道：“过年嘛，大点好，这几条的个头都刚刚好。”

　　李君阁将鱼倒在大铁盆里，放水养上，又拿来一个大簸箕扣在铁盆上，丢了几把花椒叶进去，压上几块砖头，这才洗了手，过来跟三人一起酿香肠。

　　拿起一个小竹圈，套在肠衣口子上，拿起肉条往里塞。

　　一边塞一边往底部捋，底部堆满后拿牙签戳上些小洞放气，继续挤压让里面的肉变得紧实。

　　每隔十多公分，就用细麻绳扎上，一节香肠就算弄好了。

　　就这样一节一节往上扎，很快就弄出一长根香肠。

　　蜀州香肠品类繁多，有灌肉的，有灌猪血糯米的，甚至有灌排骨的。

　　味道又有广味，五香，川辣。

　　然后还分烟熏和不烟熏，上述几种方式自由组合，这就不少花样了。

　　阿音家做的都是传统川味，灌完后挂在细竹竿上。

　　香肠做好，又该调制酱汁刷排骨了。

　　酱汁由麦酱，香料，酱油，醪糟和酒组成。

　　将腌制了半天的排骨拎出来，拿刷子沾上酱汁往排骨上刷，刷完之后挂起来。

　　至于做腊肉的那些，得继续腌着，半个月后才能取出熏制。

　　待到酱排骨风干到一定程度，又开始刷第二次。

　　如此在一个月内反复多次，才算是完成。

　　酱肉风味与腊肉差不多，不过少了烟熏风味，多了些酱香。

　　非要拿一个比喻的话，大致就是茅台跟五粮液的区别。

　　到此杀年猪的大活基本干完了，但是其余事情也还不少，比如熬猪油，比如做酥肉，比如炸丸子。

　　李君阁这边将猪身上肚囊皮，血脖之类不太好的部分切成半指宽的肉片，挂上加盐的面糊，入油锅中炸得金黄。

　　稍好些的部分剁成肉馅，加姜水红薯粉调好，炸成肉丸子。

　　妮妈妈那边将板油，边油，网油和部分太肥的肥肉切成细条，放锅里加些水煮上，让猪油慢慢析出。等到水干了，油也出来了，然后将就那油继续熬肥肉，熬到形成油渣，猪油才算熬好了。

　　将油和油渣分离，瓦罐里头丢一把干黄豆，将滚热的猪油倒进去密封保存。

　　丢干黄豆是为了防止油变质，变得“哈口”。

　　一家人一直弄到了晚上九点过，才开始吃晚饭。

　　晚饭基本就是中午的剩菜，没吃完的庖猪汤丢两个萝卜进去，吃完还有活干呢。

　　明天要打糍粑，今天就要炒好花生，黄豆，芝麻，然后都弄成粉。

　　还要熬好黄糖汁。

　　过年好玩是好玩，之前的准备工作也够累人的。

　　从早到晚，就没有歇气的时候，不过好在气氛融洽，一家人聚齐干一件事情的情况，在阿音家里其实不多，大家就着红红的炉火边做边聊，欢声笑语，其乐融融。

　　再做完厨房的扫尾工作，睡觉的时候都十二点过了，卯日已经到了。

　　……

　　一夜无话，李君阁起床的时候，欧奶奶和妮妈妈已经忙活开了。

　　大甑子已经将泡了一夜的糯米蒸上了。

　　今天是卯日，也就是兔日，相当于山下除夕，苗家今天要打糍粑，做冻鱼。

　　打糍粑的来历有两种说法，一是来历是源于齐家，就是据说除夕吃糍粑，可以堵耗子洞，来年老鼠不偷粮。

　　另一种说法源于平天下，就是据说当年轩辕族团由黄土高原沿黄河流域东进，与蚩尤发生武力冲突，九黎战败，蚩尤被俘后。轩辕用枫木将蚩尤械之，杀在十月上旬卯日，身首异处。

　　蚩尤部族的龙族人秘密地收捡其肩胛骨、髀骨，运回后方住地，用糯米糍粑将蚩尤的肩胛骨、髀骨粘接复合后安葬。由此，苗族便传下了过年祭祖祭蚩尤的传统。

　　糍粑要打够，一来自家吃，二来馈赠亲友。

　　冻鱼则是苗家一道特色菜，象征人丁兴旺。鱼从龙，明天是龙日，因此需要做些冻鱼当做明天的“早年饭”，迎接龙日的到来。


第235章 卯日打糍粑

　　吃过早饭，糯米饭也蒸好了，又到了憨包女婿下傻力的时候。

　　欧奶奶早将打糍粑的大木碓窝搬到了敞坝边，一边一个，音爸爸跟李君阁一人拿着一根两头粗中间细的一人多高的木杵，开始碓糍粑。

　　这活要两人配合，女生要趁木杵提起来的时候添饭翻饭，男生要碓出节奏方便女生掌握木杵提起的时间。

　　妮妈妈跟音爸爸一组，李君阁跟阿音一组。

　　阿音一看就笑了：“哟，这是要比赛吗？”

　　李君阁笑道：“比赛我们也不怕，只要不是速度，搞拉力赛的话我们准赢。”

　　妮妈妈笑道：“皮娃口气还不小呢，你先说你会打糍粑不？要是砸到阿音的小手我可不依的！”

　　李君阁对阿音说道：“阿音，我们先慢慢来啊，先一哒哒哒，二哒哒哒，再一哒哒，二哒哒，最后一哒二哒。这干农活嘛，节奏最重要。老祖宗说的‘手之舞之，足之蹈之’，这音乐跟舞蹈，都是从农活中来的，难不住我们！”

　　妮妈妈笑道：“哟，这打个糍粑还翻书找道理呢！我咋越听越觉得玄呢？”

　　阿音也笑了，说道：“我看也玄！估计二皮只是打得一嘴的好糍粑呢！要不我们先投降，输一半好了。”

　　李君阁佯怒道：“怎么能未战先降呢？实践是检验真理的唯一标准，不试试怎么知道！”

　　于是两边开战，李君阁这边果然慢，音爸爸那边都打好三团了，这边才出一团。

　　欧奶奶笑眯眯地将米团分为一两斤一团，压成圆饼，洒上米粉放一边晾凉。

　　糍粑放凉后就变硬成一个个圆月，欧奶奶又在糍粑中间点上红花，一个赛一个的漂亮，摞几个捆一捆拿去送人，又好看又方便。

　　第二团李君阁手就熟了，开始换节奏，音爸爸那边打好两团，李君阁这边也打好了。

　　等到第三团时，两边速度就几乎一致了。

　　音爸爸惊讶地笑道：“哎哟这翻过书的果然不一样啊，上手贼快！”

　　接下来两边就耗上了，大筲箕上的糍粑越堆越多，越累越高。

　　弄了一个多小时，音爸爸将木杵放下，嚷道：“不行了手酸了，得歇一歇，我喝点水去。”

　　李君阁笑道：“阿音，怎么样？我说拉力赛准赢吧？等音爸爸再歇两歇，我们就赶上了。”

　　阿音说道：“哎哟不行，我也蹲累了，我也要歇一歇……”

　　李君阁说道：“你怎么能这样呢？我都没喊累，不准停！”

　　阿音放下手上的东西，瞪了一眼李君阁道：“我懒得理你这莽子！你就知道逞能！”

　　妮妈妈笑得不行：“一边一个拖后腿的，这活啥时候才干得完！算了你跟你爸都歇着吧，我跟皮娃一组得了！”

　　一上午李君阁就化身为人形打桩机，都不带停的，到后来连妮妈妈都受不了了，重新换阿音来接手，她也要歇一歇了。

　　两大甑糍粑，一上午打完，音爸爸得意洋洋道：“厉害了！今年我们家的糍粑是寨子里最先打完的吧？”

　　育爷爷遗憾地直摇脑袋：“天赋异禀啊，可惜了的，这要是早二十年遇到，我这一身把式也不至于传不下去啊，现在，也就只能打打糍粑了……”

　　中午的吃食就是这新鲜糍粑了，正好几个跟育爷爷同辈的老人过来议事，欧奶奶就将黄糖水，芝麻白糖，花生白糖，黄豆粉白糖，岩蜂蜜碗都端出来，大家坐堂屋里边吃边聊。

　　育爷爷在寨子里被称为“把寨”，其余几位叫“寨老”，也相当于夹川兰协的白老头跟理事的关系。

　　李君阁见几位老人家手指都泛黄，就摸出一包烟来给他们都发上。

　　寨老们一看烟盒上的华表，说道：“哟！这可是好烟啊！皮娃不错，我们阿音也是个眼睛毒的。”

　　李君阁假谦虚：“哪里哪里，这都是你们把阿音教育得好，阿音又把我教育得好，总的来说，还是你们教育得好！我今年再努把力，争取早日赶上她的水平吧！”

　　好几个寨老们都笑得被烟呛着了，都说当年何二虎要有皮娃一半哄老辈儿的口彩，我们也不至于安排他打通关了！

　　说笑完毕，一个寨老说道：“老把寨，今年我们寨子可不同往年了啊，好些人家都在问，说这迎龙的时辰可不可以提前些？”

　　另一个寨老说道：“就是就是，往年那是没啥抢头，抢了几十年也没见着哪家发起来。现在寨子里的人心气儿都不一样了，都憋着抢龙神呢！就怕到时候伤和气惹笑话，这年过得就不美了。因此特意让来问问，啥时候迎龙合适？”

　　“迎龙”就是迎接龙日，也就是新年第一天早上各种事情做完后，家主在早饭前点燃鞭炮，宣布吃饭，全家就正式开始过年了。

　　苗寨里，这天哪一家鞭炮响得最早，哪家年过得最早，就表示哪家最勤快。鞭炮最先响的就算抢到了龙神，那么这家今年就发财。

　　因此当家的在这天里都纷纷抢时间起早做饭菜，早早开始“唧担”仪式，争取抢龙神，以示来年风调雨顺，发财致富。

　　只要是过了兔日十二点，龙日就算到来，要是哪家偏偏刚过十二点就说自己是在吃早饭，理论上讲也没有毛病。

　　李君阁暗道民等淳朴啊，就这么点事情，寨子里都要商量着来，这民主作风抓得好啊。

　　一个寨老说道：“皮娃他们山下，都是十二点一过就放炮的，今年大家都憋着要抢龙神，我看就由得他们去，干脆也定到晚上十二点，大家一起抢龙神！”

　　育爷爷笑道：“这也不是什么大事，娃子们爱闹就让他们闹吧，过年显得喜庆，要是有多的，干脆抢龙神时放一挂，‘唧担’时再放一挂，又不是放不起！哈哈哈！”

　　李君阁呲着嘴偷笑，想起了“等到老子有钱了，豆浆都要买两碗”那个段子。

　　事情议定，吃过饭送走寨老，阿音提着小篮子，拉着李君阁上山。

　　李君阁想不出来还有啥事情要做的，问道：“阿音？还有啥要弄的？”

　　阿音笑道：“不是要做冻鱼吗？需要一样特别的东西。”

　　两人来到山上水渠沟边，阿音指着一片叶脉宽宽的植物说道：“看，就是它们！”

　　李君阁说道：“嗐！我当是啥呢，原来就是生姜嘛！咦，不对……”

　　阿音笑道：“确实不对，这是夜寒苏，又叫蝴蝶姜，路边姜，跟家里的生姜不是一回事。”

　　然后蹲下来开挖夜寒苏，李君阁拿起来看了看，跟生姜还真差不多，不过小些，闻一闻，也有一股辛辣的味道。

　　阿音说道：“夜寒苏十月开花的时候可美了，味道也香，我办公室就有一盆，你一直都没有发现吗？”

　　李君阁振振有词：“我到你那里，看人都看不过来，谁会注意看花啊？”

　　阿音白了李君阁一眼，说道：“这花跟做冰粉的假酸浆一样，不是我们中国的原生植物，是从印度马来西亚传过来的。姜花象征纯朴。开花的时候一个花苞开出五、六朵洁白泛黄的花儿，每朵有三片花瓣，宛如翩翩白蝶，故欧美把它称作‘蝴蝶百合’。”

　　然后甜甜地了李君阁一眼：“它的花语是：将记忆永远留在夏天。”

　　这下李君阁秒懂了，呵呵傻笑：“好！这个好！等我下山就种它一大片！”

　　阿音笑道：“它不但是天然的空气清新剂，还是一味良药，治疗小孩厌食有奇效，切一两片熬粥就行了。”

　　李君阁摇着头道：“那它生错地方了啊，李家沟的娃子厌食，我还没有听说过。”

　　将夜寒苏的姜根切下来放篮子里，阿音将它们带下山来，一部分送入厨房，剩下的摊在簸箕上阴干。

　　育爷爷翻看着夜寒苏，说道：“可是好东西呢，尿路疾病，呼吸道疾病，头痛身痛风湿痛，都有效果。”

　　闲着无事，李君阁来到厨房，看欧奶奶做冻鱼。

　　冻鱼其实是一道苗家入冬的时令菜肴，不过以前一到冬天就封山，李君阁都是夏秋上来，所以压根没见过这道菜。

　　欧奶奶将两条鲤鱼刮洗干净切成鱼块，放入水中熬煮到七、八成熟后，陆续掺入白豆腐、山药根、平菇、生姜、夜寒苏继续熬煮至汤白稠浓，再放入食盐、花椒搅匀，又继续稍煮少许，就连锅一起端起来，放到背阴的凉台上搁起来。

　　真是零难度，李君阁笑道：“这菜也太简单了吧？”

　　欧奶奶说道：“是很简单啊，不过还是很好吃的，这样放过一晚，锅里连鱼带汤汁就冻成一整块了，取出来用刀划成小块，淋上调料，就是我们过年时的一道好菜，这个你没有吃过吧？”

　　李君阁笑道：“这还是我第一次在寨子里过年，这菜还真没见过。”

　　晚饭很丰盛，炸糍粑，酸汤鱼，酥肉丸子烧菜头，烧三鲜，冬笋肉丝，蕨粑回锅肉。

　　不过这顿饭不在桌上吃，而是育爷爷将堂屋的火塘烧了起来，大家围着火塘，喝酒吃饭。

　　这叫“过地餐”，因为苗家人认为火塘是祖宗灵魂依附之地，饭菜必须用土陶容器装着放地上，祖宗才吃得到，这就相当于除夕夜祖宗和自己一起吃团圆饭了。


第236章 龙日“唧担”

　　欧奶奶还时不时地洒一些酒饭在火塘边上，嘴里还念叨：“今年山上好过了，你们也别担心了……阿音在山下过得都挺好，还认识了皮娃……寨子里卖米得了不少钱，都是俩娃子的能耐，也算是给你们争光了……过年了多吃点多喝点……保佑俩娃子平安顺遂，早点结婚抱娃娃……”

　　这氛围挺好，阿音听得满脸红，李君阁听得傻笑，觉得苗家的祖宗比汉人的还要跟亲人亲近一些，这是上得牌位下得火塘，没有汉家祖宗那样严肃。

　　吃过饭，没春晚可以看，欧奶奶又烧上一锅糖水，妮妈妈拿出些花生瓜子办理放火塘边烤着，大家一起聊天守岁。

　　快到十二点的时候，全家人出门来，李君阁跟音爸爸将鞭炮挂在房子边上的树枝上，准备时候一到就点燃。

　　李君阁点燃一根香烟，又看了看手机，笑着说道：“还有一会呢，还有五分钟，不急！”

　　结果话音刚落，就听寨子下边火光闪动，接着噼里啪啦的声音就传了上来。

　　“哎哟，这家也太猴急了吧？”李君阁哈哈大笑：“这不是抢龙神啊，这搞成送兔爷了吧？”

　　又还没说完呢，就见刚刚点鞭炮那家附近几家也响了起来。

　　育爷爷也笑了，对着音爸爸说道：“是阿岩家里吧？这也太急躁了，不管他们，让他们揪兔子尾巴去，我们踏踏实实迎龙神！”

　　音爸爸也乐得不行：“明天去问问咋回事，哈哈哈真笑死人了。”

　　说笑间时间就到了，李君阁和音爸爸将鞭炮点燃，爆竹噼里啪啦就响了起来，阿音手捂着耳朵边笑边跳，寨子各处一片火光和烟雾升腾起来，接着巨大喧闹的鞭炮声传了上来。

　　鞭炮声里，李君阁对着家里人一一鞠躬，分别道了声新年好。

　　然后牵着阿音的小手说道：“阿音，新年好。”

　　阿音也满脸笑容，回到：“嗯，二皮，你也新年好。”

　　育爷爷笑道：“不过按我们的风俗，可没有压岁钱给你，睡吧！明天还得早起呢！”

　　躺下感觉没睡多久，就听见外头轻轻敲门，李君阁起身来打开门，却是育爷爷站在门口了。

　　育爷爷说道：“今天该我们爷们忙了，轻点出来，我们先去过毛货。”

　　“过毛货”就是杀鸡杀鸭，这个李君阁拿手，摸进鸡圈时鸡鸭都还在犯夜盲症呢，一手一只抓出来放血淘内脏，又从厨房里舀出热水烫毛燎毛浇松香，不一会就处理得妥妥当当。

　　育爷爷在烧汤，音爸爸在蒸饭。

　　李君阁低声问育爷爷：“这鸡鸭切不切？”他担心剁肉声音把阿音她们吵醒了。

　　育爷爷说道：“不用切，把脑袋藏翅膀下面，放汤里煮上。”

　　将整鸡整鸭丢杀猪那天就一直炖着的大锅里煮着，李君阁接下烧火的工作，育爷爷去准备其它相应的祭品。

　　鸡鸭煮熟，李君阁将它们捞出来放陶盆里，育爷爷将香烛钱纸酒水糍粑都准备好了。

　　音爸爸跟李君阁将猪肉，鸡鸭，冻鱼，米饭也端到堂屋，开始祭神祭祖先，这就是“唧担”了。

　　苗家人的神多，除了自家祖先，还有各种图腾神物，有全族的共有神，有寨子的共有神，有自己的佑神，还有家里各处的守护神。今天都要一一敬到。

　　育爷爷先将稻草铺在自家神龛下方，将一盆盆猪、鸡、鸭、鱼、鸡蛋、米酒、糯米饭、糍粑摆上去，然后开始插香烧纸，祭祀祖宗神灵。

　　接着又拿出纸钱，分别贴在屋内的岩爹、岩妈、神龛、保爷上。

　　神龛祭祀的是九黎各族的共同祖先蚩尤，以及自家族支的祖先，类似山下的“天地君亲师”。

　　岩爹岩妈是村里的共有神，一般就是村子周围山上突出的巨岩。是全村的图腾象征。

　　除了山上的真身，在家里也可以供奉，从岩爹岩妈下面捡来两块石头，放在家里神龛旁边，算是分身，日常祭祀就算跟祖宗一起敬了。

　　保爷类似于山下汉娃的保保，也就是干爹，不过不是人，村子周围的老树，怪石，石桥，石凳，反正只要是年深日久的东西，都可以拜成自己的“保爷”，当然一个人只能有一个，算是自己的佑神。

　　同样的，保爷在家里也有分身，一般可以是一段树枝，一块石头。

　　不过李君阁看到阿音家的这些，都用书本大小的粗糙的印刷纸张代替了。

　　祭祀完堂屋里的各位祖先神灵，李君阁又随育爷爷出得堂屋，接下来该祭祀家中各处的保护神了。

　　门楣、炉灶、猪圈、牛圈、犁耙、碓磨……都要一一敬到。

　　阿音家没养牛了，不然还得在牛鼻子上抹些米酒，喂点糍粑，答谢它一年的功劳，鼓励它今年继续好好干。

　　干完这些，就该出村祭祀了。

　　李君阁挑着祭品担子，跟着育爷爷出门来。

　　沿着水渠往山塘方向走，育爷爷一路跟李君阁介绍：“这是保爷桥，是我的……这是保爷凳，是音爸爸的……这是岩菩萨，它是岩爹……这也是岩菩萨，它是岩妈……这是保寨树……”

　　每处都要烧香烧纸，恭谨祝祷。

　　来到一块青灵灵的巨大石头前，育爷爷对李君阁说道：“这就是阿音的保爷了，这次由你来烧香烧纸吧。”

　　李君阁恭谨地点燃香烛，对着巨石拜了几拜，默默念道：“保爷保爷，求你保佑阿音平安喜乐，我们不求大富大贵，只要天天在一起，开开心心就好。”

　　祈祷完毕，育爷爷又带着李君阁进入了一片果树林子。

　　来到一棵大梨树下，育爷爷让李君阁上树，将纸钱递给他，让他贴在梨树上。

　　又递给他一把糯米饭，让他糊在树上，表示给树喂饭了。

　　育爷爷站在地上，捡起一根树枝，敲击了一下梨树，问道：“今年结不结？”

　　李君阁说道：“啊？”

　　好在反应快，假装将耳朵贴在树上听声音，然后大声回答：“结！”

　　“大不大？”“大！”

　　“甜不甜？”“甜！”

　　“落不落？”

　　李君阁差点脱口而出：“落！”一想不对赶紧说道：“呃……它说不落！”

　　育爷爷笑道：“好了！下来吧！你小子还会加戏呢，以后直接回答就行。”

　　李君阁跳下来笑道：“你也不事先教我规矩，我就按着自己想的来了！”

　　育爷爷笑道：“真心的反应才灵，教的那就不是神灵的指示了。”

　　说完又摸出一根草绳，让李君阁捡块鹅卵石，捆绑好，当做牲口拉着往家走。

　　李君阁觉得自己就像个熊娃，谁二十几岁了还拖块石头在屁股后面溜？这不是憨包娃子嘛？！

　　于是对育爷爷说道：“育爷爷，这又是啥说头？”

　　育爷爷说道：“嗯，这是寓意着家里要添牲口！”

　　李君阁“哦”了一声，觉得这也挺好的。

　　转念一想又不对，看架势阿音家今年也没准备养牛，要真算起来，添的好像就只有自己……

　　呃……这就尴尬了。

　　又听育爷爷说道：“这事情本来是该娃娃来做的，可谁叫家里没娃娃呢？好不容易今年来了你这个皮娃，就只好让你来了。这仪式啊，我们家都断了二十几年了。”

　　两人一路下山，草绳上的石头拖在石头阶梯上咔踏直响。

　　育爷爷在前头背着手走路，既像是跟李君阁闲聊，又像是跟自己说话：“阿音刚刚出生的时候，我其实挺失望的，一个女娃子能干啥？以后寨子里还能靠她？能从寨子里往外带人？”

　　“从小我就对她严，比对男娃子还严，我不心痛吗？我比谁都心痛！我就盼着她能飞出这大山，不要被封在这山上，因为我实在是看不到，这悬天寨还有什么前途！”

　　“阿音争气，肯读书，也能读书，寨子里都说她文曲星下凡，他么的有半夜一点过还在灶火前看书的文曲星么？！”

　　“初中开学，我送她到老鹰嘴，看着她小小的身影消失在半天门底下，我的心都揪紧了，我坐在老鹰嘴上看着夹川城，哭得像个娃子，心里头在怨天怨地怨祖宗，为啥子要把我们孤零零地丢在这上不沾天，下不着地的地方！”

　　“大学通知书送到寨子那天，寨子里都闹动了，只有我半夜摸起来对着祖宗喝了一晚上的寡酒……我对不住自家孙女啊，二十年里头，我哪一天当得像个爷爷啊？！”

　　“别人家的女娃子，十六七就找好人家了，就等着嫁过去，生娃，种地，一辈辈儿的过……可我就是不甘心，我把该自己承担的东西压到了亲孙女身上，每次看她下山，回来我就要做噩梦，就怕她哪天出事，回不来了……”

　　“半年前，她跟我说，她要回来，她要带着寨子翻身脱贫，她要让大家过上好日子，这就是心大得要逆天啊……”

　　“没过多久，她又打电话来说，她在李家沟遇到了一个同样的人，我心里还纳闷，当真山上山下风水是相通的？这憨包娃子还一对一对的出？”

　　“可你们能耐，真能耐啊！这才多长日子？苗寨就变了，不是说寨子有什么大变化，是人的心气儿变了，昨天抢龙神就看得出来，大家都感觉，这日子有奔头了哇……”


第237章 托付，梳头

　　“皮娃，我管了阿音二十多年，没当好这个爷爷。今天带你拜过了我们苗家的祖宗神灵，就算把阿音交给你了。你们以后好好处，好好过，阿音有什么得罪不知趣的地方，麻烦您想想她从小受过来的这些苦，多担待担待……”

　　育爷爷停下脚步，转过身来，两个大老爷们，脸上都挂满了泪水。

　　李君阁抹了把脸，说道：“育爷爷，我不如阿音，远远比不上，不过你放心，我保她一辈子平安喜乐！”

　　“阿音是你们寨子的宝贝，也是我们李家沟的凤凰，我会一辈子珍惜她，爱敬她的。”

　　“现在的环境，总比先祖们刚到李家沟悬天崖的时候好上百倍千倍吧？也请您老放心，我们一定干好！”

　　育爷爷笑着抹眼泪：“特么的两个大老爷们，这算什么事？我就是有感而发，你们都是好娃子，看你们现在这个样子，我还真没啥不放心的。走，赶紧回家叫她们起床，这年把寨家的不早点过，那寨子里是要出懒人的！”

　　两人这才收拾起心情，高高兴兴回到家中，育爷爷将李君阁拖回来的石头放在堂屋东壁下，虔诚地供起来。

　　音爸爸去唤醒欧奶奶，妮妈妈和阿音，让他们起来梳洗用餐。

　　此时天才刚蒙蒙亮，挂在屋檐下的画眉开始叽叽喳喳叫了起来。

　　这天被叫醒的姑娘和年轻媳妇起床后要做的第一件事，是登上木梯梳头。

　　李君阁见到阿音起来就拿着梳子上木楼，向上登了三级台阶，开始背朝楼梯面向楼板梳头，梳完拿一根银簪插好，又将落下的头发要细心捡起来捆好。

　　据说如此头发才能长得好，便于绾髻插簪子。

　　转头见李君阁在下面痴痴地看着，阿音展颜一笑，过来说道：“一大早跑了七八里山路，二皮你能干了。”

　　新年说话就要有忌讳了，什么“辛苦”“麻烦”之类的要注意一下，当然山道上育爷爷那通话是有感而发，不在其列。

　　李君阁伸手将阿音那几丝秀发接过，说道：“这个我贴身藏好，等待会儿塞我包包上的香囊里。”

　　阿音微微一笑，也由得他。

　　音爸爸又点燃鞭炮，高喊：“阿音，皮娃，过年了，快来吃早年饭！”

　　冻鱼李君阁可是流了好久口水了，现在一尝果然不错，清淡中带着香甜。

　　这一早上的要注意，不扫地，不倒水，脏水都盛一个大桶里。

　　吃饭时也不能泡汤，不准吹气。如果泡汤、吹气，新的一年里，就会发强盗水冲垮田地，刮过山风吹倒庄稼。

　　吃过早年饭，阿音跟妮妈妈挑着水桶要去“衫井台”边那口井挑水。

　　李君阁一把抢过妮妈妈手上的扁担，说道：“我去我去，不对，家里不是山泉水吗？”

　　妮妈妈又将扁担抢回来，笑道：“这是风俗，今天越早挑水，说明家里女人越勤快，我们可得赶紧了，你先跟育爷爷去喝‘串寨酒’，我们随后就来。”

　　喝“串寨酒”这也是苗家风俗，男主人先登门，一来同辈间祝贺新年，叙讲一年来的劳动所得，二来是加强亲戚邻居之间的团结，以示来年各家五谷丰登，全寨团结和睦。

　　“串寨酒”男主人先到，女主人挑完水后参与。

　　从前，串寨不唱酒歌的，原因大概是同一家族互不嬉戏。

　　不过好多苗家寨子旅游搞起来了，客人们来最乐意听这些个，所以这风俗也在逐渐演化。

　　敬酒可有规矩，由家中女主人先从最老的辈份最大的或客人敬起，敬到最后一个人，那个人得站起来与敬酒的女主人一起喝交杯酒，否则，你就失礼了。

　　李君阁跟着育爷爷，那是哪家都能进。

　　好些人家都是相邻几家坐在一起，桌上摆着些干货卤肉之类，一起喝酒摆龙门阵。

　　一路走家串寨，李君阁都分不清哪家是哪家了，反正家家都是那么热情，这酒真没少喝。

　　一路来到一个小敞坝，门口屋檐上挂满了辣椒，干玉米，还有就是香肠酱肉，院子里也坐了不少人，看样子都是周围邻居，在那里喝酒耍笑。

　　见到育爷爷跟李君阁过来，一众人都站起身来，“老把寨”“皮娃”的喊着，将两人迎到席上。

　　育爷爷被推上首席，李君阁在侧边客座首位陪着。

　　育爷爷哈哈笑道：“阿岩，你们几家昨天怎么回事？这抢龙神怎么抢到卯日去了？”

　　那个叫阿岩的汉子一边剥着花生，一边说道：“嗐！我家那皮猴子，听寨老来说今年抢龙神提前了，越早越好，不知怎么琢磨的，就将我的手机偷偷往前调了五分钟！阿波快出来跟育爷爷拜年！看他怎么教训你！”

　　一个七八岁的娃子从堂屋里跳出来，喊了声“育爷爷好！”转头还跟自家老爸振振有辞：“是寨老爷爷说的越早越好，他可没说兔日龙日！”

　　育爷爷摸着娃子的头顶，说道：“乖，没事儿！对了你们几家又是怎么回事儿？”

　　一个中年汉子说：“别提了！我当时正一手拿着香，一手看着时间，明明还差几分钟来着，怎么就听着旁边阿岩家鞭炮响了，这拿香的手就开始不由自主往引信上去，脑子里直喊时间不对时间不对，可这手它就是不听使唤啊！”

　　一群人哈哈大笑，都说对的对的，当时就是这么个情况！一听鞭炮响，这手就不听使唤了。

　　育爷爷笑道：“没事没事，这龙神没抢到，财神给你们请来了，这皮娃大家都认识了吧？”

　　阿岩笑道：“哈哈哈皮娃可是真财神，那几位邻居这下可该不抱怨我了吧？”

　　李君阁笑道：“那就叨扰阿岩叔了，对了，阿音告诉你们没？咱们寨子里的娃娃今年都可以在盘鳌乡去读书了。如果成绩好的，还能去县城！”

　　阿岩笑道：“说了说了！这可是好事啊，还得谢谢你呢！”

　　李君阁笑道：“这里头真没我啥事情，这是乡里梁丫头跟阿音的功劳，不过等开学娃子们坐溜索下山，我可以开车送他们去学堂是真的。”

　　大家都是开心不已，几家人又说起串寨子的事情。

　　明天巳日，八沟乡有斗牛，又称“牛打架”，大家都说要去看热闹。

　　一个老人说道：“说起我们最吃亏，每年最多就是参加下斗鸡，斗画眉，这牛一上一下几十里地，太折腾了！其实寨子里的牛还是不错的！”

　　育爷爷笑道：“总要给别人留点吧，年年斗鸡都画眉，都是我们悬天寨拿头采，整得人家都要没兴趣了。”

　　众人又是哄堂大笑，都说山上的禽鸟硬是要野一些。

　　这时阿音跟妮妈妈也过来了，跟众人打过招呼，都去厨房帮忙。

　　阿岩对李君阁说道：“皮娃，阿音是我们寨子里最出挑的姑娘了，你可要对她好啊！”

　　李君阁说道：“哎哟阿岩叔，这话你跟我说不着，阿音可是我李家沟的高层，你怎么对老把寨，我就怎么对阿音了，是不是这里理儿？这水往低处流，人往高处走，山上下来的妹子，都要压着我这山底下的娃子一头呢！”

　　这话算是给足了山上人面子，一群老少爷们儿都听得直点头，笑得眉开眼笑。都在嘀咕这娃子本事不小，在女友娘家人面前却照样能够做的小服得软，自家回去是不是也要对家里那口子好点才行。

　　在阿岩家敞坝里吃过窜寨饭，育爷爷又领着一家人往回走。

　　明天要去八沟乡串寨，今天要把斗鸡安顿好。

　　斗鸡没有养在楼下，而是单辟了一片果树林子，围起两圈篱笆来养。

　　每圈有一只公鸡，三四个母鸡。

　　在两棵树间搭了个鸡棚，这就是给斗鸡住的地方了。

　　一只丑陋黑红色的大鸡呆在鸡架上，目光凶厉瞪着李君阁。

　　李君阁笑道：“哟！还挺凶，信不信我把麻头喊上来，分分钟让你唱征服！”

　　阿音扑哧一笑道：“二皮你讲不讲道理！拿游隼跟公鸡斗，亏你说得出来！”

　　李君阁说道：“看看我家麻头多漂亮，你家这鸡长得，啧啧啧……”

　　斗鸡和一般家鸡不一样，头冠很小，这样在打斗时才不容易被叼住，全身毛羽短小稀疏，骨架粗大，爪子尖利，嘴呈钩型，一切都是为了适应打斗，相应的嘛这模样就丑得不一般了。

　　育爷爷道：“这是去年的鸡王，叫黑金，欸你可别伸手！挨上一嘴就见红。”

　　果然黑金一见李君阁伸出手指，立刻就从鸡架上猛扑下来，弯弯的尖嘴对着李君阁的手指头就狠狠啄过来。

　　李君阁笑道：“这名字一听就是黑社会，看看我家麻头，这名字多质朴！”

　　育爷爷说道：“这是南种斗鸡，凶悍得很，敢追着人啄的！这养斗鸡跟练家子练武一样，从小就要练起来，中间手法多得很。”

　　李君阁说道：“哎哟我最喜欢听这些个，育爷爷你赶紧给我讲讲。”

　　育爷爷说道：“这斗鸡啊，三分鸡子七分养，主要工夫在调教，一般要在早春出壳，这是为了赶上十月的‘头窜’。”

　　“出壳头天不食，第二天用凉白开和浸过水的小米拌蛋黄，我们成为‘湿料’，第三天才试喂干料杂食，这三天称为‘开口’。”

　　“开口后就精心饲养，每天晚上还要加一次餐，称为‘垫食’。”

　　“这早春鸡屋温度要保好，低了容易生病，高了容易导致骨头不硬变型，等养到两个半月，公母能用眼分辨的时候，就要立刻将公鸡分开饲养，称为‘分窝’，防止打斗。”


第238章 蛇日串寨

　　李君阁摇头道：“这都还是青勾子娃娃呢，就开始好勇斗狠了！”

　　育爷爷笑道：“分窝后小公鸡就进入猛长骨头的时期了，行话叫‘拔节’，这时候除了饲料要精，还要拿带皮带壳的虫子给它补钙。”

　　李君阁点头道：“嗯，就跟青少年要多喝牛奶一个道理。”

　　“等到拔完节，关节长硬后，就要立刻‘加罩’，扣在柳条罩子里，只在早中晚放出来训练，同时防止交配流损精力，然后就可以开始‘头窜’了。”

　　“头窜就是初斗，初斗就是看看小公鸡的斗口跟打法，斗口是看鸡有没有胆量，打法是看鸡有没有灵性。”

　　李君阁点头道：“这就是亮剑的道理了。”

　　育爷爷继续道：“头窜下来保养二十来天，可以进行二窜，头窜一刻钟，二窜两刻钟，两次下来，斗鸡基本就选定了。”

　　李君阁表示秒懂：“这之后就该进入职业运动员生涯了是吧？”

　　育爷爷道：“对的，之后就要开始练起来了，手法分撵，跳，盘，抄，蹲，拉，推多种，饲养也要改成葫芦瓢，保证嘴巴尖利。”

　　“从此开始，饲养就要更加讲究了，所谓三菜三花三小三平，就是三天菜食，三天菜食加干粮，三天少量干粮，三天略少的干粮。这个过程称为‘刷膘’。但是要注意不能刷多了，刷多了那就叫‘亏膘’。”

　　“刷膘之后，脂肪基本去除干净，肌肉结实，就该进入大练了，每天早上用包上软布的木棍调教，从慢到快逐渐加量，练上半个小时，加罩休息，十点钟再放出来‘散风’，就是自由活动，之后中午饱食，饱食后再次入罩休息。”

　　“这时喂料就更要讲究了，饱食后粪便排光，才能上水。所谓‘水不见食，食不见水’，水食不分容易‘宣膘’，导致脂肪堆积肌肉无力。”

　　“饱食的时候还可以用木棍拨拉，练习‘飘功’，就是练出一心二用的本事，以后进攻的时候可以随时在半路转为防守躲避，增加招法的灵活性。”

　　“歇到下午三点，就又该散风了，散风的时候要练‘溜功’，就是让鸡一直快走，既不能停也不能大跑，这是进行耐力训练。类似武人的蹲身扎马抖虎叉。”

　　“散风两个钟头，加罩休息，晚上九点垫食后还有夜练，夜练有抄，拔，搓，跳等等……”

　　“还要注意劳逸结合，所谓‘撵七歇八’，就是七天高强度训练，八天恢复性训练。”

　　“每个月还要练一爪，就是一次实战性训练，斗完后要清理头口的污血，称为‘洗头’，然后检查腿脚，涂上碘伏。为了防止斗后内热堆积在体内，还要饱饮大黄泡水清热去火。”

　　“斗前两天训练全停，养精蓄锐，然后就可以拿去‘亮爪’了。”

　　李君阁摇着脑袋说道：“难怪它这么嚣张，国家培养一个职业运动员也不过如此了吧？就差文化课了！而且我还没听说那个运动员吃饭的时候还被教练用棍子戳着练反应的！”

　　阿音捂着嘴笑：“那还不得搞出胃病来！而且我估计运动员听文化课的时候跟斗鸡加罩差不多，呆着是老实呆着，不过练了一上午后还能听进去几个字，难讲！”

　　两人哈哈大笑，育爷爷带着大家回家，还要准备明天串寨的礼品，新衣服，头饰等等呢。

　　阿音不去游方，倒是无所谓，欧奶奶还是给她准备了一个苗绣的挎包带子，一把压发的小银梳。

　　瞅着屋檐下天天叫他起床的画眉，李君阁还没有开口，育爷爷就说道：“今年就不带它了，这半年来寨子里好多事情，都没来得及调教。”

　　李君阁笑道：“今年事情更多，您老还是要注意劳逸结合。”

　　画眉啾啾叫着表示不服气。

　　育爷爷那指头逗这画眉：“荆轲别闹！几个月没下山了，见着人山人海的还不得未战先怂啊！”

　　李君阁讶异道：“哟！这名字哪里淘来的？”

　　育爷爷笑道：“你没看到它的眉毛吗？都上顶了，正好看到一个电视剧，说是什么怒发冲冠的，我就用那人的名儿了！”

　　李君阁说道：“这名儿真不错，你看它嘴巴也像短剑一样，符合刺客的身份。”

　　育爷爷笑道：“你这就外行了，那叫钉子嘴。”

　　李君阁砸着嘴道：“就是毛好像不太光顺。跟您老的鸡一样，卖相差了点。”

　　育爷爷扶着脑门：“跟你这外行没法说了，这是正宗的烂青毛！荆轲是龙眼，上顶眉，钉子嘴，白牛筋脚外加烂青毛，这种鸟有个名儿叫‘哨竹头’！一鸟开口百鸟压声的，你那话听在行家耳朵里就是个笑话！”

　　李君阁顿脚道：“哎哟还是名种啊？那太可惜了，事情太多耽误训练，可惜了的！”

　　育爷爷笑道：“好事情只愁不够多啊，要是还像去年下半年那样，把斗鸡停了也高兴！”

　　李君阁说道：“寨子里还有能人没？要不请他来调教咱家的鸡和画眉呗！”

　　育爷爷摇头道：“这事儿就是一个乐，跟你捡石头跑山一样，要真像过去大户人家那样还请‘鸡把式’，‘鸟把式’，那就一点意思都没有了！”

　　……

　　第二天一早，保管铜鼓的“文化寨老”找几个娃子将公家的铜鼓搬到寨子中间的林子里。

　　各家各户挑着担子，背着背篓，拿着芒筒、芦笙，拎着斗鸡，画眉，齐到林下集合。

　　林子里的每棵巨树都绑扎上了红绸，有些还有好几根，看来认它们当保爷的人家也不少。

　　姑娘们穿饰得花枝招展，衣服上的刺绣一个赛一个精美，不少脖子上还套着大银圈，头上扎着银花。

　　小伙子们也满脸兴奋，穿的干净伸抖，阿铜也在其间，脸都笑烂了。

　　年轻人里边就阿音跟李君阁穿的质朴些，阿音是牛仔裤薄羽绒，斜挎着一个布包，只将带子换成新的，银梳插在乌黑秀亮的头发上，清清爽爽的，都不用怎么打扮，满村老少自然就会多看她几眼。

　　至于李君阁，呃，还是不说了。

　　等到人聚齐，育爷爷领着寨老们又用香纸、鞭炮、米酒、鲤鱼等进行了一次“唧担”仪式。

　　这次就严肃多了，跟家祭还是有区别的，祭祀完毕开始“醒鼓”。

　　鼓声先起，大家拿起芦笙和莽筒伴奏，大家围着鼓坪跳起圈来。

　　寨老们先领头，然后是辈分较高，声望较隆的人比如阿冲叔阿音他们，最后才是全寨男女老少一起加入。

　　在芒筒、芦笙伴奏下踩着节拍，围着鼓柱跳舞，这叫“踩铜鼓”。

　　满寨子就李君阁一个外客，只好跟在娃子们屁股后面傻笑着吆尾巴。

　　起初李君阁别手别脚，看不下去的娃子不是一个两个，最后干脆都围着他牵手示范。

　　跳了一阵，窜寨子的人才挑上担子背上背篓，和守寨子的人告别，从寨子后面的石板路下八沟乡。

　　山路弯弯，这一路二十里地也不短，队伍拉得长长的，娃子们精力旺盛，还能跑前跑后的笑闹，阿音跟李君阁并肩走在中间，李君阁挑着担子，里面是糍粑，熏鱼，糖酒香烟之类，这是送给阿音山下舅舅家的。

　　阿音拿出相机，不时给走在一起的人家娃子拍照。

　　八沟乡今天就热闹了，四乡八寨的苗家人都来了，场坝上摆了铜鼓，在那里叮叮咚咚敲得欢实，踩铜鼓的人如山如海。

　　路过一个寨子人群所在，一位苗家老头见到育爷爷就喊到：“育老头，你们悬天寨又来晚了哟！”

　　育爷爷笑道：“没得办法，路太远了，老坎你们今年收成听说要得哟？”

　　那老坎爷看样子也是一个把寨，笑道：“收成其实一般，今年乡里来人指导换了稻种，上了化肥，再打了几回农药，亩产上千斤了，其实也就跟汉娃们的地收成差不多。你们没搞？”

　　育爷爷看了李君阁一眼，对老坎爷笑道：“我们跟你们比不得啊，我们那里天不管地不收的，又不归你们黔州管，啥好事都轮不到我们。”

　　老坎爷面露得色，嘴里还在假谦虚：“我们算啥哟，都是土里头刨食，你看人家隆安寨那边，听说老扁头今年组织了一帮子娃子去绵州一个大厂打工，拿回来的都是现钱！听说那些人家每家都多收入了五千多呢！”

　　育爷爷看了看那边正吹打得热闹的龙安寨一群人，说道“不对哟，现在出去打工，咋的都要拿两三千一个月吧！”

　　老坎爷说道：“穷家富路，又净是年轻娃子，花钱没个章程，拿得多，抛洒得也多，能拿回家的净钱，还能剩多少嘛！”

　　悬天寨这边的人一听这话，就都拿眼睛瞅李君阁，个个都充满感激之情。

　　老坎爷这才注意到站在阿音身边的李君阁，说道：“呀！阿音是越长越水灵了，这位是？”

　　育爷爷说道：“这是山那边的跑山娃子，李家沟的，叫皮娃。皮娃，叫坎爷爷。”

　　李君阁赶紧将烟打上：“坎爷爷你好！”

　　老坎爷将烟接过来，说道：“跑山的那跟悬天寨就是一家了，咦，育老头家的女娃怎么都喜欢跑山匠？”

　　阿音红着脸喊到：“坎爷爷！”

　　老坎爷哈哈大笑，摆着手说道：“哎哟小阿音还生气了！对了要不你们就跟我们一处吧，大家熟络！懒得看老阿扁那嘴脸！”


第239章 斗牛

　　育爷爷就对身后各人挥手：“都去窜寨吧，该送的东西先送，然后各自找玩的，对了老坎你们今年的牛怎么样……”

　　俩老头牛经一聊就没个完，李君阁只好先挑着担子去大舅小舅家送礼。

　　两个舅舅今天也是一起过，阿音的外公外婆也在，舅舅家亲戚又是一大帮子，记得李君阁脑子犯晕。

　　说好先去看斗牛，再回来吃饭，两人手牵着手出来往人群聚集的地方走去。

　　看斗牛的人是最多的，都在一片高坡上呆着，粗麻绳围了个场地，底下是一块放干了水的大田，另一头拦着个木头架子，待会儿牛从那里放进来。

　　高坡上挤满了人，几棵树上呆满了娃子，一个个挂在上边晃荡着腿，嘴里啃着糖果板栗花生之类。

　　李君阁站在阿音后边抱着阿音，双臂拦出一点空隙，这么多人，别把阿音挤着了。

　　不多会，就见木架子被几个壮汉抬开，一个大汉牵了一头大莽牯出来，鼻子里头呼呼地喷着热气，上面的铜环一指粗，小碗大的蹄子在泥地里一踩一个脚印，肩上腱子肉高高坟起，两个大角一个尺多长，一看就是身沉力大的货。

　　喇叭声响起来：“乡亲们，第一个出场的，是林凹寨的牛，叫什么名儿来着，哎哟酸老瓦快点把报名表给我拿过来！哦，威震天，林凹寨斗牛，威震天！”

　　乡亲们都在鼓掌，李君阁噗的一声就笑出来了，在阿音耳朵边说道：“这解说太业余了吧？连话筒都不压一下，还把人家小名都爆出来了！”

　　阿音笑道：“这才是乐趣啊，要弄得跟央视张老师那样，就怪没意思了。”

　　这时就听喇叭声又响起来了：“跟它斗的是五里乡的莽墩儿，咦？牛呢？莽墩儿！莽墩儿在哪里？”

　　就见木头架子又被拉开了，一头大莽牯又窜了进来，见到威震天就红眼了，埋着脑袋就冲了过去，拉着绳子的主家被带得一个踉跄，赶紧松开手。

　　“好！这就斗在一起了！这下莽墩儿要吃亏，跑得远又是上坡……啊？啥？哦等下，大同镇新年斗牛大赛，正式开始！”

　　李君阁都要笑崩了，这都干了两回合了，还正式开始！

　　两头大水牛斗在一处，这架势相当威猛，蹄子下的湿泥像浪花一样溅起来，主家跟相帮的都躲得老远，脚下还不敢停，围着两头牛打圈。

　　两头牛互撞了几次，每碰一下，就听到山坡上的众人哦一声。

　　接下来两头牛就歪着脑袋架上了，脚下撑着架子，开始熬力气，都想把对方熬跪下。

　　熬了一分钟都不到，就见威震天膝头开始打弯，被莽墩儿顶得小退了两步，然后撤身就往坡上跑。

　　这就是败了，场中相帮的人赶紧插到两条牛中间遮挡吸引莽墩儿的注意，遮挡它的视线，莽墩儿的主家跑过去捞拖在地上的鼻绳，然后牵着莽墩儿得意洋洋地出场子。

　　外边等着的五里乡的乡亲得意坏了，满脸带笑，把那主家的肩膀拍得啪啪的。

　　另一边威震天的主家也垂头丧气地出去了，本家乡亲搂着他的肩膀安慰。

　　各村各寨的八头斗牛走马穿花般地斗过，坡上众人看得如痴如醉。

　　虽然老坎爷不待见老扁头，但是无奈人家隆安寨的斗牛实力也不俗，两个村寨的斗牛竟然在决赛中碰头了。

　　隆安寨的斗牛取了个四平八稳的名字，叫平安，估计也是今年外出打工娃子多的关系。

　　池沟乡的斗牛有个头漩，还有点长，像女孩子的刘海，干脆就叫“披毛儿”。

　　两头牛都斗过两场了，现在是冠军争夺战，主东正在给斗牛调整状态，擦汗喂水。

　　决赛正式开始了，坡下前排蹲着的乡亲都激动得站起身来，带得后面的都不得不跟着起立踮脚，最后全都站起来看。

　　其实这时候的牛力已经有些软了，打斗还没有最初精彩，无奈就要决出这四里八乡的头牛来了，乡亲们的热情比场下两条牛还高涨，一个劲给自己喜欢的牛加油鼓劲。

　　到现在必须靠技巧取胜了，两头斗牛转着圈子拿头角试探了几下，平安到底牙口新些，还是没有忍住脾气，开始转着圈子寻找披毛儿的破绽。

　　披毛儿耐着性子原地转圈防守。

　　平安看似占上风，冲了几次，消耗的体力其实更多。

　　果然，就在一次冲击失败后，趁平安后撤的功夫，披毛儿紧跟着就怼了上去。

　　李君阁看得入港，不由得大喊：“好！三鼓而衰，批亢捣虚！这批毛儿读过兵书的！”

　　阿音笑得软倒在李君阁怀里：“二皮你太投入了，那是水牛！听过对牛弹琴没有？”

　　平安也是条老奸牛，一见不对就赶紧撤，转头往坡跑去，先保住平安再说，果然不负自己“平安”的名头。

　　老乡们不满意了，嘘声四起。

　　平安的主家就是老阿扁，还在努力驱使平安继续，不过平安打死都不上了，批毛儿过来它就躲，没办法只好认输。

　　只见那个黄喉都拉破了的业余解说员宣布道：“大同镇新年斗牛大赛，咳……冠军是！池沟乡！批毛儿——呃咳咳咳咳……”

　　鞭炮声音立马把他的声音盖下去了。

　　镇长给披毛儿戴上大红花，老坎爷牵着自家的大莽牯，绕场一周以示夸耀。

　　这还有五千元奖金呢，由不得老坎爷不嘚瑟。

　　李君阁一边鼓掌一边对阿音说道：“幸好在比赛是你们苗家的习俗，要是搁盘鳌乡，你说梁丫头敢去挂红不？”

　　阿音小巴掌都排红了，笑道：“那可能有点难为梁姐姐了，这才发过疯的牛，眼睛都是红的，一般人还真不敢靠近！”

　　两人随着人群渐渐散去，来到斗鸡场。

　　斗鸡跟斗画眉就不像斗牛那样搞比赛了，选手太多，都是自由组合，两人觉得自家鸡或者画眉品相差不多，可以一较高下的，就喊来裁判，下斗笼斗圈开斗。

　　不过看似这私下里不声不响的，其实比斗牛好玩。

　　因为这个可以“带漂”。

　　不光是家主可以漂，周围围观的，如果预测的赢家发生分歧，也可以漂，漂上一十二十的，算是个小彩头。

　　不过要是自家寨子的鸡，那就宁愿不漂也不能买对方赢，不然就是“失了格”，赢了钱都要被人瞧不起的。

　　来到育爷爷旁边，李君阁问道：“咦？怎么还没开斗？”

　　育爷爷说道：“来了俩，没看上。”

　　这是就见老阿扁拎着鸡笼过来了：“哟！老育头啊，这还没凑上斗呐？”

　　育爷爷道：“这还没有看上的呢。皮娃，阿音，叫扁爷爷。”

　　两人跟老阿扁问过了好，老阿扁对育爷爷道：“嗐！不就是一个玩嘛！今年可惜了的，我们寨子里的平安只拿了个第二，头采居然落到了老坎头那里！”

　　育爷爷看看周边，瞪着老阿边道：“你呀！嘴上留点德吧，你那样叫我没关系，反正我是个心大的。可你叫他一声老坎，或者老坎爷不就得了？非要那样叫，难怪人家这么不待见你！”

　　老阿扁笑道：“把寨的不都该这么叫，我这又没毛病！”

　　育爷爷哭笑不得道：“随你！反正你们平日间也凑不到一处去。”

　　老阿扁得意洋洋地笑道：“他娃就是嫉妒！看他又是请人，又是上肥又是换种的，辛辛苦苦一年下来，不如我们寨子里的娃出去打一年工！”

　　育爷爷笑道：“娃子们出去可要管好，大家得抱成团，不欺负别人，也不能让别人给欺负了！”

　　老阿扁叹气道：“这话跟我们说不着，妈蛋一个个出去二冲二冲的，一年打几次大架，老子还要跑老远去跟人家调解赔不是，劳务中介费全特么都补贴在这上头，都不想管他们了！对了，你看看我这鸡咋样？”

　　育爷爷撇嘴道：“鸡是好鸡，就是养瞎了，这鸡上九斤了吧？”

　　就听旁边一个声音响起来：“老头！怎么跟我们把寨说话呢？”

　　李君阁心生怒气，抬头一瞧，却是一个穿着西服上装的青年，底下却是一条苗裤，不伦不类的，脸上有些流气，可装得又不太像，身边还有两三个年轻人，在那里斜着眼睛瞟阿音。

　　育爷爷抬头看了那年轻人一眼，也不说话，又低下头只当没听到。

　　老阿扁勃然大怒，站起来就要往那年轻人头上拍，想了一下还是没拍下去，说道：“阿水！这是悬天寨的老把寨！赶紧跟育爷爷赔礼！”

　　阿水无可无不可地跟育爷爷做了一个虚揖，又对阿音道：“妹子也是悬天寨的吧？听说你们寨子可穷了，要不待会跟哥哥去游方去？”

　　李君阁反而不担心了，就怕心机深沉手又辣的，这阿水明显是出去混了一年回来觉得自己见了世面，估计还赚了些钱当了小工头之类的，就觉得自己在这四里八乡算是个人物了，换着花样嘚瑟呢。

　　阿音挽着李君阁的胳膊依偎在他身上，甜甜一笑：“我有男友了，游方你再找别人吧，而且你这身打扮，也不像是要游方的。”

　　阿水这才看到李君阁，撇着嘴道：“看他土里土气的，红水市都没去过吧？”

　　李君阁赶紧说道：“去过去过，我还去收过竹鼠呢！”


第240章 斗鸡

　　阿音抿嘴一笑，知道李君阁又想逗人了，赶紧摇摇他的胳膊，意思是新年大八节的，你收敛点！

　　不过看在阿水眼里，这妒火更盛了，心道好花怎么都让猪拱了，眼珠子滴溜溜直转，说道：“你们这是要斗鸡吗？漂多少？”

　　老阿扁摇头道：“去去去，我们这还没谈定呢！我这鸡起码比老育头重了斤半都还多！”

　　老阿扁的鸡是黑白两色的，尾羽飘扬，卖相比育爷爷的漂亮了不是一个量级，加上重了不少，看起来比育爷爷那只威武很多。

　　育爷爷笑道：“老扁头你还真别说嘴，你这鸡膘都没刷干净，上场那就是送菜！”

　　周围已经围起了不少人，老阿扁脸上挂不住：“你是怕跟我斗才这么说的吧？我这鸡养得可精神，就等着今天在外边亮爪呢！寨子里没有斗得过它的！”

　　育爷爷笑道：“那是你这鸡的种好，不是你养鸡的本事！”

　　阿水在旁边插话：“光说没用，那就手下见真章！放出来斗一场不就知道了？”

　　心里想着悬天寨能有啥好货，老阿扁这头可是自己从蜀都花鸟市场给他淘来的泰国种，当时就花了七百多，养起来后果然是威武雄壮，把寨子里的本地鸡都杀败了的。

　　周围人也在起哄：“斗一场！斗一场！”

　　育爷爷见周围已经围起了堂子，知道这都是看斗牛回来的，不斗就要得罪一圈人，于是说道：“等了这么久也没见着啥好鸡，那就斗吧，漂多少？”

　　老阿扁笑道：“新年大八节的，漂多了也没意思，就两百吧。”

　　育爷爷说道：“那行，两百就两百。”

　　阿水说道：“那怎么行，这鸡苗子就七百多买来的，精养了一年，起码得三千！”

　　育爷爷摆着手道：“外盘的要漂找外盘去，娃子懂不懂规矩？”

　　就听一个脆生生的声音说道：“漂就漂！三千就三千！”

　　说话的正是阿音，李君阁赶紧制止道：“你漂可不行，这不成了领导带头赌博了嘛！”

　　阿音摇着他胳膊道：“那你来！”

　　李君阁：“呃……”

　　就听一个声音响起：“别忙！二皮哥，我悬天寨的斗鸡，悬天寨的人来镇场！三千是吧？漂了！”

　　李君阁一扭头，就见阿铜一脸嘚瑟地站在自己后面，身边依偎着一个苗家小萝莉，模样都还没长开，正好奇地瞅着李君阁，估计是奇怪苗家串寨怎么来了一个汉娃子。

　　“禽兽啊！”李君阁手扶脑门，第一反应就是这个。

　　就见阿铜将手藏在身侧，竖着大拇指对他不停的点动着头一截。

　　这就是跑山人的语言了，阿铜这是在偷偷作揖，求李君阁将露脸的机会让给他。

　　这就是书上土豪们斗富的节奏吗？李君阁一脑门子黑线，这阿铜今年家里卖米就上万，再想想六栋木楼小两百万的造价，作为能让阿冲叔亲自带着上梁的弟子，这就是令狐冲刚开始在华山派的地位了。以阿冲叔对他的宠爱，走哪里都腰上别着，估摸着这次也没少分，说他是这百里八乡的小土豪，还真是谁也反驳不了。

　　阿音却一巴掌呼到阿铜脑门上，说道：“你当钱是大风刮来的！这么些年你除了溜阿涡家窗户底下唱歌，还给人家啥了？！不准胡闹！”

　　李君阁脑门子上黑线立马多了一层，心里嘀咕：“几个意思？合着我的钱就是大风刮来的？”

　　阿铜立马脸色涨红不敢说话了，憋得大气都不敢喘一口。倒是旁边的小萝莉大大的眼睛瞪得更大了，心想大姐姐这气场可以的，阿铜哥啥时候这么听话了？

　　场面有点小尴尬，李君阁赶紧将阿音拉回来，悄悄对她说道：“先由得他嘚瑟，看架势这小子又穿着拉链内裤呢，待会我们看他怎么往外掏钱！”

　　阿音噗嗤一声笑了，这才挥挥小手表示让阿铜自己发挥。

　　阿铜大喜，吐了一口长气，这才对那个阿水说道：“来吧，悬天寨的娃子不拉稀！三千块，我接了！”

　　那边阿水气性也上来了，直接摸出三千块，说道：“钱在这里了，谁来当仲裁？”

　　育爷爷跟老扁头对视一眼，老扁头说道：“要不还是找老坎吧。”

　　育爷爷道：“我靠你真是老成精了！好，就依你！”

　　阿音在旁边看得云里雾里的，对李君阁低声道：“二皮，这是啥意思？扁爷爷跟坎爷爷不是不对付吗？怎么还找他当仲裁？”

　　李君阁低声说道：“不对付就对了，众目睽睽之下，坎爷爷更得小心，说不定还得偏向老扁头一些，不然别人会说他仲裁得不地道！这些老把寨啊，就没一个省油的灯！”

　　很快就有人将老坎爷找来了，老坎爷满面春风还奚落老扁头：“哟，斗牛赢不了，在这里找场子呢？”

　　等到一看老扁头的鸡，说道：“老扁头你也好意思，你这鸡压了人家老育头一斤有多吧？”

　　阿铜说道：“我不信育爷爷的鸡斗不过它！我们悬天寨的鸡历来都是鸡王！”

　　阿水撇嘴道：“你那都是哪年的老黄历了！这次我们隆安寨的鸡，可是外国来的！”

　　阿铜奚落道：“外国来的就了不得了？一个公鸡就嘚瑟上了？这两个月外国人天天请我吃饭！”

　　这下子周围人都被雷翻了，这娃子吹牛皮真是不用打草稿的啊！

　　只有阿音跟李君阁哭笑不得，这龟儿说的都是真的，俩妹崽没少去木工场取素材，阿冲叔忙不过来的时候，都是这位小爷接待的，俩妹崽为了让他展示些小手艺，经常投喂点面包饼干啥的，居然在这时候应景了！

　　老坎爷也听得一脸的黑线，眼见娃子们说得越来越不靠谱，打岔道：“别闹！小漂的自己解决，两位数目大，都交给我拿着，对了，阿铜是吧？你的漂钱呢？”

　　阿铜刚要伸手摸裤子，却突然僵住了。

　　李君阁在旁边鼓劲：“阿铜，雄起！给大家看看悬天寨的爷们儿是啥样！”

　　阿音都笑得站不住了，又开始往地下蹲，边蹲还边捶李君阁的腿。

　　阿铜这下子尴尬了：“这个……这个……要不二皮哥你跟我去那边林子一趟？”

　　李君阁还倔：“不！悬天崖的爷们，要有‘亮剑’精神！人家都叫板到这份上了！剑呢？亮出来！”

　　阿音笑得眼泪都出来了，一群人盯着悬天寨几人都莫名其妙。

　　阿铜脸憋得比刚才还红，哭笑不得：“二皮哥……别……别闹！”

　　李君阁这才转头对阿水诚恳地说道：“阿水是吧？新年斗鸡就是个玩儿，别弄这么大行不行？都是乡里乡亲的，就算外出打工碰到，说起都是喝的红水河的水长大的，那也还得抱个团敬杯酒呢！再说就算在城里打工，三千块一个月不一定剩得下吧，小赌怡情大赌伤身，最多一千块的赌注，多了我们就不参与了。”

　　阿水还斜着眼睛瞅李君阁：“咋的？输不起？”

　　李君阁笑道：“就算是吧，赢不起也输不起，你要玩我们就这个数。”

　　阿水也渐渐冷静下来了，想着李君阁刚刚说的话，心里也暗自警醒，自己刚刚是咋的了？怎么见着漂亮姑娘就脑门子发热了？自己自打回乡里来充了不少大瓣蒜，这钱花得海了去了，这汉娃说的句句打在心上，还真有点想缩手了。

　　不过嘴上却不认黄，说道：“小气巴沙的，那行，一千就一千吧！”

　　李君阁这才冲他笑着点点头，这小子还算有救，说道：“那就谢谢了。”

　　转头又对阿铜说道：“铜娃，自己去掏一千块钱出来，老子可不陪你去，你自己要下来的面子，你自己兜着。”

　　阿铜已经怕了李君阁了，扭头就往林子跑，说道：“好好，我马上就回来！”

　　阿涡还想跟着去，阿音赶紧拉住她，说道：“你就是阿涡吧？哎呀长得真好，平时咋没见你上悬天寨来玩呢？”

　　阿涡对大哥哥大姐姐也很好奇，阿铜这皮猴子，怎么在这两人面前都服服帖帖的？那肯定老厉害了，腼腆地笑道：“我……我上去过一两次的，不过没见过大哥哥跟大姐姐。”

　　李君阁笑道：“那你以后常来玩，我们山上也很好玩的，对了要是哪天阿铜还像今天这样皮了的话，你只管上来告诉我们，我们替你收拾他！”

　　就听阿铜在后面喊道：“二皮哥你别闹！满李家沟就数你皮好不好！”

　　李君阁哈哈笑道：“算了，在你小女朋友面前给你留面子，赶紧回来将钱交给坎爷爷，斗完鸡还要去舅舅家吃串寨宴呢！”

　　等到阿铜回来，老坎爷收过钱，点清了数，搬过来一个竹编的围场，有四五个平方的面积，大家围拢一圈，相识的也开始漂起了小钱。

　　等到大家都议定了，老坎爷说道：“那就开始，两位，把鸡抱出来吧。”

　　育爷爷跟老扁头两人都将各自的公鸡抱了出来，一人放一边。

　　两只鸡见着对方就红眼了，挣扎着就要往一处扑。

　　老坎爷点头道：“斗性都起来了，好，一，二，撒手！”

　　育爷爷跟老扁头同时将手撒开，两只鸡立刻乍开脖子毛就凑到一处，上下点动脑袋寻找对方的冠子。

　　这还真跟拳击手在拳击台上相互试探一个架势。

　　周围人都哄叫起来，各自给各自漂定的鸡加油助威。


第241章 打工的回来了

　　老扁头的黑白大鸡脖子毛乍开后显得体型更加庞大，气势汹汹就朝黑金冠子上叼去。

　　黑金很谨慎，面对比自己身高体壮得多的对手，并没有慌着对抗，只将头一低，躲过了这一嘴，然后将脑袋从黑白大鸡翅膀与身体的空隙间穿上来，振翅一起，将黑白大鸡掀了个踉跄。

　　黑白大鸡扇了扇翅膀定下身形，似乎都没有弄明白是咋回事，转了个圈才重新找到目标，又朝黑金扑了过去。

　　就看育爷爷暗自摇头，果然黑白大鸡第二啄又落空了，不过还是振翅飞了起来，用强健的双爪向黑金蹬过去。

　　黑金懵了，我靠这是啥路数？鸡冠都还没叼着就开蹬？老外你这是不按常理出牌啊！

　　将身一闪，飘功就出来了，轻松躲过黑白大鸡的双爪攻击。

　　黑白大鸡再次落空，立刻跳起又向黑金蹬去。

　　黑金扇着翅膀跳开，哥们儿你到底会不会打架？身子这么沉还不歇气的跳？你特么这是麻雀上身了吗？要不小爷跳一个给你看看？

　　双翅一振就飞了起来，轻轻松松就比黑白大鸡飞起的高度还高出半个身子来，双脚一蹬就挠在黑白大鸡身体和脖子连接的部位。

　　这一下太狠了，众人叫好声中，李君阁就感觉自己脖子也被蹬了一下似的，不由得嘴巴一歪。

　　原来是阿音一直搂着自己脖子并肩观看比赛，刚刚由于看得过于投入，跟黑金一起使劲，给自己的脖子也捞了一下。

　　李君阁哭笑不得，阿音就是喜欢这种惊险刺激的游戏，自己这辈子啊，可能一半的头发都要白在她身上了。

　　就见黑白大鸡遭到这下重击已经懵了，脚下开始拌蒜，黑金却得势不饶人，上去一嘴叼住黑白大鸡的小鸡冠，自己再次腾空而起，嘴里不松，双爪狠狠就向黑白大鸡的肩颈部位蹬了过去。

　　众人倒吸凉气声中，眼见黑白大鸡都给踢得脖子扯直凌空飞了起来。

　　我靠这下更狠！李君阁赶紧将右手竖起来护着脖子，突然脚下小拇指却传来钻心的疼痛，却是阿音松开他的脖子鼓着掌欢跳：“好！”

　　这下李君阁眼泪真的下来了，十指连心啊！阿音你怎么跟你家鸡一样，让人防不胜防呢？

　　黑白大鸡直接就趴窝了，这就相当于拳击赛中的KO了。

　　老坎爷赶紧将两只鸡分开，这下放心了，也不怕有人说自己不公道了，这边这一个都宕机了，那边那个还连毛都没伤着一根呢。

　　莫名其妙地，李君阁就感觉自己似乎看到了《水浒传》中的一章——《施恩重霸孟州道，武松醉打蒋门神》。

　　阿铜跟阿涡欢声大笑，巴巴掌都拍红了。阿音也是又开心又得意，转头一看李君阁：“咦，二皮，你怎么哭了？”

　　李君阁含泪望天：“黑金让我想起了大英雄武松，不欺弱小专打强梁，我这是感动得哗哗的啊……”

　　育爷爷将黑金关进笼子里，又跟老扁头一起检查黑白大鸡的伤势，说道：“还好，就是给踢懵了，不算太坏，明年还能上场。”

　　老扁头翻着白眼，将两百块钱拍育爷爷手里：“格老子物肖主人形！你这鸡绝对练过把式！老子认栽！”

　　阿水这才明白自己刚才是有多蠢，对李君阁点点头，悄悄地撤了。

　　老坎爷将两千元交给阿铜，说道：“小娃子赌性不要那么重！这次算你运气好！”

　　阿铜接过钱，想了想直接将钱交给阿涡道：“阿涡，来都给你，我一直在山那边忙，都没来得及给你买啥礼物，这钱你自己拿去花吧！”

　　阿涡连连摆手：“要不了这么多，要不你待会回去给我阿妈吧！”

　　阿铜一脸不耐烦：“叫你拿着就拿着，待会你再拿去给你阿妈也行！”

　　阿音笑道：“二皮，你看阿铜现在也懂事些了嘛！都知道讨好小媳妇了。”

　　李君阁揭发道：“什么呀！他这是没法在大家眼皮子底下往裆里揣！”

　　臊得阿铜拉着阿涡就跑，边跑还边大喊：“二皮哥！跟你是做不了好朋友啦……”

　　……

　　在舅舅家里吃完串寨饭，边聊天边醒酒，等到下午四五点，大家在上山路口边的吞口菩萨处集合，一起上山。

　　人群里多了几个新面孔，少了几个老面孔。

　　这是有新人上寨子见父母了，也有寨子里的人被留下了。

　　还有游方卿卿我我得舍不得离开的，这些就没法等了。

　　回到寨子里各自回家，李君阁一算日子上来都四天了，阿音那边也积了不少工作，没事儿都在用手机维护管理网站，这就差不多该下山了。

　　其实真要论苗年，那还有得说道，苗年的时间是农历十月、十一月、十二月的第一个或第二个卯日。如果一个卯日是在月初的三天内，或者超过该月的十五，那就不适合选定为过年的日子，寨老们就会选定另一个卯日。

　　而过年的时间一般都定为七天到一个月的，但无论长短，都是单数的日子。

　　因此如果明天下午再不下山，那就还得再多呆一天了。

　　其实接下来活动还很多，悬天崖虽然高，但是也有山下上来串寨的，男女几十人或上百人，带上芦笙，穿上节日盛装，敲锣打鼓来到寨子里。进村前以三曲笙歌告知这边，这边则由育爷爷带领全村男女出村迎接。

　　然后在对方再次吹奏芦笙并跳踩堂舞作为进村仪式，这边也以吹芦笙踩堂舞还礼，礼毕邀客人至各家款待。

　　客人一般住三天，白天吹芦笙踩堂，进行芦笙比赛，体育比赛；晚上演苗戏，未婚青年男女在此期间进行“坐妹”对歌的社交活动，或者去林子边“游方”，追寻自己的意中人，通宵达旦。

　　不过遗憾的是李君阁这次又看不到了。

　　第二天傍晚，在苗寨过完五天后，李君阁跟阿音又回到了李家沟。

　　夹川农村管农历十一月叫冬月，十二月叫腊月，日子进入了寒冬腊月，也就意味着离过年不远了。

　　冬月里一般把挖红苕和种小麦的活路做完，大的农事基本就算没有了。李家沟情况稍微特殊一些，需要修剪果树，清理鱼塘，检查水渠，巡山，有竹林的人家开始准备挖冬笋，不少男人在绿岛木楼工地做工，女人在帮李君阁家打零工，装米，包装咸菜豆豉。

　　说是冬闲，农村只要你愿意找事情做，那是不可能闲得下来的。

　　外出打工的人已经陆续回来了，村里又添了不少的人。

　　趁家主话事人都回来了，李君阁大伯阿音这几天都在跑这些人家，逐一敲定村后山坡上千亩梯田租赁的问题。

　　好些人家挺犹豫，倒不是不愿意租给皮娃，而是当心皮娃回不了本。山上那些地，种啥亏啥，乡亲们是种伤心了。

　　阿音跟李君阁主动告知乡亲们李家沟富硒带的情况，说是今年先试试水，如果明年情况好的话，后年都带着乡亲们种。还将租地价提到了四百一亩，不用担心不给钱，签了协议后立刻兑现。这些人家里如果翻年有不愿意出去打工的，就帮李君阁照顾那些田地，也是一项收入。

　　绝大多数人，可以说几乎所有人，都不看好，有的建议皮娃改种果树，有的建议皮娃改种茶山，那些地多租给皮娃几十年都行，钱先欠着，按年给都可以。

　　不过这就跟李君阁本意不合了，不搞点短期项目，让乡亲们当年看到效益，这积极性就带动起不来，到时候满李家沟就自己一个富得打个屁裤子上都是油圈圈，又有啥意思呢？

　　因此只是一一谢谢了乡亲们的好意，只说先试种一年，要是不成再乖乖改成果林茶山。

　　见到皮娃这么倔，乡亲们也就签了，好些还拉着皮娃传种地经，你娃读书虽然可以，但是伺候庄稼还得听我们唠叨唠叨。

　　李君阁就这样一边听着乡亲们唠叨，一边插科打诨。阿音也不时插上几句嘴，顺便宣传下过节的注意事项，交代两句现在来村里的游客越来越多了，带人接物也要稍微注意一下子，不要给李家沟拉稀摆带什么的。

　　两个小的人性都不错，回村的乡亲们对村里的变化太满意了。

　　以前好些荒废得如同鬼屋的地方，现在都热闹得不要不要的……

　　坐在门口叼个旱烟袋子，修个篱笆啥的，都有游客来拍两张照，有时还要看上半天问个究竟……

　　听家里人说今年没虫茶喝了，都被皮娃收走了；豆花饭也要省着吃，新豆子也被皮娃收走了。老子回家居然没豆花饭吃没茶喝，这败家娘们是要打翻天印吗？

　　可婆娘还有话说，人家皮娃收茶的价比盘鳌乡卖出来的价格还高，豆子卖了拿笔钱，做豆豉红豆腐，包包装打打零工又是一笔钱，瓜娃子才不干呢！

　　听说自家婆娘还常可以做做针线活，这又是一笔，里外里一算账，老子在外头省吃俭用的，拿回来的钱居然没惊喜了，婆娘在家里挣的，差点点就能跟老子打平……

　　好在现在去夹川方便了，皮娃弄了艘船，豆花饭可以去夹川县城里吃……

　　虽然船顶上的大画怎么看怎么滑稽，好歹也是我李家沟娃子们的手笔不是？心里头虽然觉得不咋样，可但凡县城里头有人问起，那必须昂着头挺着胸脯，这就是我们李家沟的船！满夹川独一份！就问你羡慕不羡慕！


第242章 天工奖

　　皮娃是个好的，听说暑假放假，家里娃子都是皮娃跟老村长去学校一个一个接出来送回来的，还统一组织在祠堂里归四祖宗调教，娃子今年的成绩就跟个子一样，明显窜了一个头，或许老子们家里也能出个大学生了？

　　嗯，等过年给祖宗好好烧烧纸，多烧点，万一就冒青烟了呢？

　　阿音也是个好的，组织了给村里老人体检，还怕老人说不清楚，专门打电话来告知大家，叫我们放心。家里有这样的娃子看着，就是舒心啊……

　　说起娃子，听说家里小狗日的在河滩上见到一块什么石头，皮娃给了一万二，合着老子在外头辛苦了一年，还不如娃子眼珠子转一转？

　　赶紧摇晃着脑袋，不行不行，还得好好教育。这兔儿不会老在窝窝头，庄稼人不能天天想着这些好事，面朝黄土背朝天，踏踏实实卖力气才是正道……

　　……

　　总之，有县里的扶持，有大伯的威望，有李君阁阿音刷脸卖人品，租地的事情顺顺利利就办下来了。

　　不过这段时间卖米的进账，在修完木楼后剩下的那个小尾巴，加上自己网站卖的那些，所得利润加一块儿就又填进去了，一点没剩下。

　　李君阁不住安慰自己：“好在老子乌金血米的种子就是每晚上累点，不用花钱。过年前这个月大堂哥生意好得爆棚，这竹鼠跟河鲜都催了几回了；加上农家乐进项，年前还能赚个几万块，拉扯着也就过来了。”

　　至于明年，先就靠农家乐河鲜特供菜三样撑着，等五月虫茶七月荔枝九月米出来，这日子可就太好过了。

　　无论如何，这是年前最后一波事情，签完协议后，老子就去阿音办公室拉张躺椅，睡种空间田，醒看美人脸，呵呵呵呵……

　　结果傻笑还没结束，兰协白老头的电话就来了。

　　李君阁按开电话：“哎哟白老，有时间没去看你老人家了，抱歉抱歉。”

　　那边白老头才不会跟他聊客套话：“皮娃来夹川一趟，带套换洗衣服，我们明天飞首都！”

　　李君阁傻眼了：“啊？啥？”

　　白老头笑道：“上次你不是给了首都商会余再男三块石头吗？刚刚打电话听说弄出来了。”

　　李君阁郁闷了：“余叔啥意思？快递回来不就得了呗，还要我们跑首都去取？！这不是豆腐搬出肉价钱了嘛？两人来回不得五六千啊，还有家里马上要过年……”

　　白老头笑道：“不亏不亏，你余叔也不知托的啥关系，居然找到一个北工大师出手，人家对作品满意得很，送去参加了天工奖的评选，轻轻松松入围了。小余把机票钱都打过来了，邀请我们去看个热闹！”

　　李君阁手捂话筒问阿音：“阿音，白老头来电话，说是青珉石出了个天工奖入围作品，首都商会的余叔让我们去看热闹，你要一起不？”

　　阿音摆着手：“才给自己放了几天假，好多事情压着呢！明天要去县里汇报你租地的情况；还有要绿色食品富硒食品标志的事情；还有联系农大搞技术转化基地的事情……算了算了，还是你自己去吧！”

　　李君阁这才又跟白老头说好明天坐船去见他，白老头让他报了身份证号，这才将电话挂了。

　　李君阁放下电话，对阿音说道：“你看这多不好意思，我去外边玩，放你一个人在家里忙活。”

　　阿音笑道：“青珉石是你发现的，这事情本来就该你去。安啦安啦，觉得过意不去，给我带个小礼物回来就行。”

　　李君阁这才赶紧回家，将身份证钱包准备好，又翻出老小石头的作品来，素的雕的各选了三十方，包装没有合适的，又去找了些寄豆豉时用来保护玻璃罐子的泡沫膜包上，把古长川还回来的非遗申报作品和小石头雕的那个金蟾也装了进去，出来跟老爸老妈把事情交代清楚，第二天上午赶到了夹川城。

　　来到撷意轩，跟白老头见了面，李君阁说道：“白老，到底啥情况？”

　　白老头说道：“我也不是特别清楚，等到了首都才知道。你余叔只说是请到一个北工大师，从设计到雕刻他完全没有管过，要不是这几天人家打电话找他，这小子估计都忘记了，给我们包了机票算赔罪吧，哈哈哈！”

　　李君阁道：“呃，算了，到了总会知道。对了，我们在蛮州坐飞机还是在蜀都坐？”

　　白老头说道：“下午两点的飞机，从蛮州走，一会儿小肖送我们过去，对了过来帮我选一盆兰草，空手上门总是不好。”

　　两人到撷意轩楼顶，李君阁道：“白老你不地道啊，好东西都藏这里呢。”

　　白老头哈哈大笑：“没你娃藏得深！林旺财搞的那俩品兰草到现在都没见着！”

　　李君阁抿嘴笑：“我是为你好，这俩品一品春兰一品夏蕙，都不到开花的时节，光看叶子有啥意思，等开花了我请兰协诸位到李家沟，到时候你们看个够，胜过现在看半截叶子心痒痒。”

　　白老头讶异道：“听着这语气，信心十足啊，能比素边玉爪还牛？”

　　李君阁只是摇头笑，却打死也不说了，自己就是个开金手指的人，旺财叔为夹川兰草付出这么多，这份荣耀本该归他才对。

　　见李君阁变成了锯嘴葫芦，白老头直生闷气，不住念叨夹川有人要打兰协的翻天印了，却还是没法惹李君阁透露更多的信息。

　　两人最后选了一盆寒兰，用带子将草束好，再用纸板连盆子裹成圆筒，带着下楼来。

　　肖明贵车到了，对李君阁说道：“二皮！你那河滩上还有青珉石没？你龟儿眼睛毒啊！天工奖入围，这石料得翻着跟头往上涨了吧？！”

　　李君阁笑道：“怎么也比现在强吧，对了青珉石现在啥价了啊？撷意轩咋一块都没见摆？”

　　白老头笑道：“现在谁摆谁是憨包娃子！小余那边告诉了多少人我不知道，我这边现在知道的就石协几位理事，你去他们店里看看，谁现在还摆出来？看着吧，不用等我们回来，这石料就得涨！”

　　李君阁笑道：“也别高兴太早了，还不知道人家大师给不给我们说好话呢，天工奖看重的是工艺，石料只是一个载体而已。”

　　肖明贵笑道：“皮娃你这就想岔了，这是噱头，噱头知道吗？一个崖柏都能炒翻天，等这石料真的爆出来，不知道多少龟儿憋着要炒作呢！”

　　李君阁说道：“那两位可得把手上的东西捂紧点了，等到了自己满意的价位再出手吧，反正怎么都是便宜我们。”

　　肖明贵哈哈大笑道：“来来来，送财童子，哥哥给你开车门。”

　　一路上几人聊的就是这石头，李君阁笑道：“我还是觉得你们太乐观了，要炒一种石头起来，也不是那么容易的吧？我不知道白老清不清楚，李家沟的石头叔给青珉石料归了几个类，什么芝麻粒，蟹眼，燕眼，鸽眼，鹰眼之类，石纹又分了金丝，兰叶，蒲叶好多种，将现在能发现的花样都编上了名字，然后又根据有孔无孔分出来天然观赏石和可加工砚材，到时候市场追捧哪一种，还都是未知数呢。”

　　肖明贵说道：“听说这些分类都是从老石头祖传的石经上传下来的，按珍贵程度一一做了说明。他又是第一个给这石头定品相的人，这就是权威了。现在石协那帮子人个个人手拿着一本鉴赏手册按图索骥呢！你等着瞧吧，最后要是有人跳出来质疑都没人搭理的，因为大家心里都按着这套路走了，手里拿着鹰眼的人，会同意别人说他的石头跟芝麻粒等价？！”

　　李君阁转念一想，这话还真在理，翡翠的路子似乎就是这样，总之都是按照珍贵程度来的。

　　不管其他品种再怎么炒作，永远别想超过龙石种，帝王绿。话再反过来，如果红翡比帝王绿还罕见，说不定又是红翡排名超过帝王绿了。

　　物依稀为贵，永远是不变的真理，土豪们必须靠别人没有自己有的东西，来彰显自己的尊贵。

　　这就是太阳底下没有新鲜事了。

　　一路闲聊到了蛮州机场，李君阁跟白老头上了飞机，向首都飞去。

　　李君阁还是第一次坐飞机，什么都是白老头搞定。

　　白老头给他挑了个靠窗的位置，由得他歪着脑袋看个够，自己闭着眼睛养神。

　　三个小时到首都，飞机落地后，李君阁拖着箱子跟着白老头出来，就看到一个穿西装的年轻人，手里拿着“白声鼎，李君阁”的牌子在侯客区等着。

　　一老一小走过去，那年轻人满口京片子，介绍自己是余再男的秘书小王，伸手过来就接行李。

　　小王拖着行李箱，李君阁抱着兰草，三人一起来到车位，小秘书一拎李君阁的箱子：“哟哥们儿你箱子里装啥了？怎么沉？”

　　李君阁哈哈大笑，跟小秘书一起将箱子和兰花送上车。

　　到了宾馆李君阁才知道夹川商会副会长在首都的事业做得多大，京郊一座大宾馆都是余再男的产业。

　　一进宾馆就看见拉着一条横幅，“热烈庆祝第十二届天工奖评选暨鉴赏大会隆重开幕”。

　　不少人进进出出，看样子是在布置展厅。


第243章 京派大师

　　小王对两人介绍到：“这届天工奖我们宾馆也算协办单位，那边就是广告牌。”

　　李君阁一眼看过去，广告牌上的名头都大得吓人，主办是中国珠宝玉石首饰行业协会，简称中宝协，承办是中宝协玉石分会。

　　底下协办单位也都了不得，所在地区囊括了广省，闽省，新疆，鞍山，阜新，镇平，苏州，泰安，龙陵，瑞丽，阿拉善，四会，揭阳……

　　不是著名玉石产区就是玉雕大派集中地。

　　最底下两个协办单位，一个是宏盛拍卖公司，一个就是余再男的京南宾馆了。

　　李君阁只看了一眼就说道：“咦？怎么没有蜀州？”

　　白老头对这事门清，说道：“蜀州的玉雕还不成气候，你看看这些协办，都是大流派所在地，水平高，竞争激烈，一个工作室就能碾压其它地方一个省了，所以必须经过初选才成。”

　　“比如闽工，他们的初选叫神艺杯，能拿着神艺杯来入围的作品，本身就已经身价不菲了。”

　　“苏工就更了不得了，天下驰名，他们的初选叫子冈杯，每年送选的作品，都是天工奖的大热门。”

　　“蜀州也不是没有玉料，雨城雅州的碧玉还是小有名气的，不过雕刻嘛，只能作为自由作品报名参赛了，所谓自由作品，就是将这些大流派之外的地方统一作为一个地区分类，这些作品要想杀出各大协办地那些先天高手的重围……算了，等展厅布置出来，你去看看就知道了。”说罢不由自主的摇了摇头。

　　小王将房卡交给李君阁和白老头，吩咐两人洗漱一下，五点半来接他们去餐厅，余总安排了宴席给他们俩接风。

　　两人休息了一下，下楼来，小王将他们领到裙楼的一个大宴客厅里。

　　余再男一看到两人就笑了：“哈哈哈正主来了，我都没想到李大师今年会技痒，硬是弄出一套作品来参赛，来来来，我给两位介绍。”

　　说罢将两位引到一个花白胡子老头面前说道：“来来来我来介绍，这位是北工京派玉雕大师李昆吾。这两位是我老乡，这位是夹川兰协的老白，白声鼎，这位小朋友是李君阁，您老叫他皮娃就行，这次您上手的青珉石料，就是这小子发现的。”

　　李君阁伸出双手跟李老头握手：“老爷子家学渊源，了不得啊！”

　　李昆吾一愣：“小朋友您认识我？”

　　李君阁笑道：“《山海经》记载，伊水西二百里有昆吾之山，其上多赤铜。色赤如火，以之做刃，切玉如割泥也。老爷子您是玉雕大师，这个名字应该是家中长辈对您的期许，因此我猜测您老是玉雕世家出身。”

　　李昆吾哈哈大笑，对余再男说道：“你夹川县出人才啊！这事情放六十年前不稀奇，搁现在还能一口道破的娃子，实在不多了啊！皮娃是吧，不错不错！”

　　几人坐在茶几旁，李君阁见是功夫茶，便给大家都点上，李昆吾更惊讶了，看穿着李君阁就是一个乡下娃子，连这个都会？

　　李君阁知道李昆吾心中所想，说道：“我在村里有个兰场，兰场的技术顾问是在南方待过的，我这个也是跟他学的，不过品茶就不行了。”

　　李昆吾又是一阵笑，说道：“其实我也不会，不过来往的都是行家，跟你一样，也是被熏出来的。”

　　余再男佯怒道：“喂喂喂，李老，什么叫熏出来的？”

　　李昆吾哈哈笑道：“那加一个字，熏陶，熏陶出来的总可以了吧？”说完又对李君阁挤挤眼睛，低声道：“其实还不是一回事儿！”

　　李君阁哈哈大笑，他太喜欢这老头了，这就是不染纤尘通透的人性，老小孩性格啊。

　　就见李昆吾翻出来一个紫檀木的匣子，说道：“里头就是你们的青珉石了，对了，报名表皮娃你没有看过吧？你要是能猜出来里头是啥，我就给你再出手一次，免费替你雕一件作品！”

　　余再男大惊失色：“李老，你可别拿这个说笑！”

　　开玩笑北工大师作品，工价是按成品克重计价的，一百一克起步。

　　这也是大师作品和田玉翡翠居多的原因，商家一个比一个猴精，要是用别的材料，这料子钱跟工钱就差了一帽子远了。

　　李昆吾摆着手笑道：“没事没事，今天跟小朋友投缘，我们就当一乐！”

　　再推辞就是不给面子了，李君阁只好将手指放到楠木盒子上，抬头说道：“李老，那我可就斗胆猜了。”

　　李昆吾戏谑地看着李君阁，笑道：“嗯嗯，小本家，你猜你猜！”

　　李君阁笑道：“这里头，是三方砚台吧？”

　　这下轮到李昆吾大惊：“你事先看过报名表了？！”

　　李君阁摇头道：“没有没有，只是我们李家沟也有石匠，据他说这是顶级的砚材，我想着美石入良工之手，判断总该是差不多的，因此就斗胆猜是砚台了。”

　　李昆吾更惊讶了：“等等小兄弟，你说这位石匠推断这石性花了多长时间？”

　　这辈分都怎么叫的，余再男跟白老头不由得手扶脑门一脸黑线。

　　李君阁说道：“老的我不知道，小的嘛，先是搓了搓，然后拿手捂上去，大概有那么几分钟吧，不过他刚开始说要给我雕个水洗，被老的一通臭削才改为砚台的，对了，这青珉石的名号，也是这小的定下来的。”

　　李昆吾惘然：“不会吧？你说的这个小的有多大？”

　　李君阁说道：“石头叔五十开外，小石头嘛，应该比我还小一两岁。”

　　李昆吾一下子靠在沙发上，长吁一口气道：“皮娃，你自己打开盒子吧。”

　　李君阁将紫檀盒子打开，里面果然躺着三方砚台。

　　李昆吾说道：“高手在民间啊，要真的跟你说的一样，就凭断石性这一手，这对老小就足够开宗立派了！”

　　李君阁赶紧说道：“那是，他们已经是我们李家沟出来的第三项非遗传承人了，家里是祖传的手艺，对了，我这次还带了他们的作品来……”

　　李昆吾直接打断：“嗐！那还听你擘划啥！赶紧把东西拿过来，听你说还不如量活来得快！”

　　秘书小王赶紧过来说道：“我去我去，别耽误你们聊天。”

　　余再男挥手让他去了，然后和李君阁白老头一人端着一方砚台观赏。

　　三人手里的砚台，都是以一汪清塘为主题，根据石眼金丝分布各有侧重。

　　余再男手上的，是一枝枯荷，一只鸣蛙。

　　李君阁手上的，是一丛蒲草，一只水鸭。

　　白老手上的，是几点浮萍，几条小白鱼。

　　都是传统题材。

　　李君阁跟白老头啧啧称美，大师出手，将石材跟题材完美结合，北工京派就是端凝大气，做这种书桌上的文玩那是首选。

　　如果是随身挂饰环佩，那就得选南派苏工了。

　　两人正翻来覆去赞赏不绝呢，余再男突然想到一个问题：“李老啊，这天工奖要求创新啊，你这可都是传统题材，创新在哪里？”

　　李君阁心念一动，将自己手上的这方砚台摆放到桌面上，又将白老头手上的一方接过来，拼到自己那方砚台边。

　　这下余再男也明白了，把自己手里的一方也拼了上去。

　　三方砚台天衣无缝，茶几上出现了一个小池塘，原先每方砚台的部分边缘变成了塘里的微波。

　　微风拂过，水纹彀皱，水鸭在自在的梳理着羽毛，鸣蛙在对面荷叶上欢鸣，几叶浮萍被微风推送着，悄悄漂了过来，整个画面都如同活了一般，祥和安宁，妙然天趣。

　　“绝了！”“妙极！”“赞！”三声惊叹从三个嘴巴里脱口而出。

　　李昆吾笑得像个孩子，对李君阁竖起大拇指：“嘿嘿嘿，皮娃果然是妙人，我这‘萍水相逢’，居然是你最先看出门道！我现在更相信你李家沟的石匠不一般了。”

　　李君阁想起一件事，对李昆吾说道：“李老爷子，我在楼下看这次天工奖，除了金银铜之外，还有个独立的主题创意设计奖，今年的主题是缘，这三方砚台要是换个名字，是不是也可以跟主题扣合呢？”

　　李昆吾讶异道：“还有这说道？我都没打算参评创意设计的，实在是选题有点牵强。”

　　李君阁说道：“不牵强啊，您看我们本来素不相识，就如这蒲荷萍水，随遇所之，居然就聚到一起，这才有了这三方砚台，三方砚台又合成一个作品，我斗胆说啊，要不我们就改名叫‘缘无故’，这不就扣题了吗？”

　　三人都眼睛一亮，李昆吾说道：“萍水相逢，缘无故。萍水相逢缘无故！哈哈哈哈妙极了！再男，现在改名字参评还来得及不？”

　　余再男也是高兴，说道：“我立刻打电话问，好歹是协办单位，这点面子总要给我，应该还来得及。”

　　说完转身跑出去打电话，不一会儿就回来了，兴奋地道：“李老，真改？”

　　李昆吾一挥手：“改！必须改！”

　　余再男赶紧对电话那头喊道：“听见没？李老发话了！什么？印刷才几个钱，赶紧给老子重印，今晚加班重新布置！到时候账单给小王就行！嗯，缘无故！对了，还要把主题创意设计奖也报上名！就这么定了！”


第244章 相声大师

　　等余再男挂了电话，李昆吾乐得在屋里不停的走来走去，说道：“这好东西要没个好名字，那就是明珠投暗啊，这个名字我太满意了，再男没有白叫你们来一趟！”

　　白老头喜得满脸通红，说道：“哈哈，我们也很满意，小余叫我们来之前，可实在没想到是您出手啊！”

　　说完对李君阁介绍到：“皮娃你还不知道吧？这玉雕分四大流派，分别是京，扬，海，粤，李老师就是京派玉雕顶梁的人物！”

　　李君阁点头道：“见识过了，确实是不同凡响啊。”

　　白老头又说道：“这四派都源远流长各有根苗，京派最早发源于宫廷造办处，出活端工大气，气势宏大，且多从宫里收藏的古玉器中学习，因此还古朴典雅；扬派出身苏扬二州，此地千年来一直富甲天下，出活那是精巧灵动，细腻雅致，因为多为民间所用，因此选题灵活，观赏性实用性结合完美；粤派则是受当年十三行影响，出活多供海外，因此受东南亚风格影响深远，玩翡翠是他们的拿手；海派则是后来时局动荡，一些工匠移居魔都，在此地交流技艺，融汇南北，且从西方艺术吸取营养，形成了独特的风格。”

　　李昆吾说道：“所以这四派风格各有特点和优势，也都有一批拥趸，说不上谁好谁坏。现在流动方便了，各大玉料产地也涌出了大批的工匠，中间也有技术不错的，不过源流就杂了。”

　　李君阁问道：“李老，照这么说，你该是评委才对啊，咋也跑来参展了呢？”

　　李昆吾满意的看着作品道：“这青珉石是一种从未出现过的石料，本来是徒弟送来给我看看，结果我见猎心喜直接下手了，作品出来实在喜欢，因此就一并送展了。”

　　白老头见李君阁似懂非懂，就解释道：“一般工艺美术师评到了‘大师’级别，就不会轻易参赛了，要把名头留给晚辈，李老这次是遇到新石料，见猎心喜，属于特殊情况。”

　　余再男点头道：“还有一点啊，大师都爱惜羽毛，而参赛都是有风险的，万一不成，白白损了名头，李老这是冒着风险为我们家乡的青珉石站台，这份情就大了，待会我们得好好敬他一杯。”

　　李昆吾哈哈笑道：“名头那些都是虚玩意儿，手底下能出活才是正经，我国多少年没出好的砚材了，我是怕大家胡搞瞎弄浪费了好料子。”

　　就听门外头传来一个声音：“站台，什么站台，李老这是要从我手里抢活？”

　　声音通透清晰，声音不大，却把每个字都送到了个人的耳朵眼儿里。

　　李昆吾笑道：“真正站台的来了！”

　　就见小王领着两个人出现在门口，前面是一个敦实的中年汉子，留着桃心型的短板寸，身上是一身休闲西服，名牌穿出了地摊货的感觉。后面那位胖子却是来过李家沟的，正是吉星连锁超市的老总王吉星。

　　前头这位可是明星了，相声界的争议人物，年轻时也吃了不少苦，中年后带着相声回归小剧团，总算是闯出了一条路子，让相声这个传统曲艺形式重新焕发了生机，但是也因为种种原因不受相声界待见，几次打得满脑门子狗血，连徒弟都叛门了好几个。

　　不过光就手艺来说，那是没得挑的。

　　余再男赶紧给各位引荐。

　　其实压根用不着，李君阁笑道：“哎哟郭大爷！鼎鼎大名啊，真没想到还能见到您！电视上看到你还主持节目了，可老厉害啊！”

　　老郭摆着手道：“一天到晚忙得都不行了，家搞成旅社旅社搞成家的。别叫我大爷，我那搭档才是大爷！皮娃是吧？诶你李家沟真不错啊，好东西不少，听吉星说都是你搞出来的？”

　　李君阁摆手道：“没有没有，都是我们那里一直就有的土特产，我只是分出层级，做好包装，引介了出来而已。”

　　老郭一点头：“嗯！东西好，包装做得也不错！”说完从怀里掏出一个精致的竹盒来。

　　李君阁一看，正是篾匠叔做的那批虫茶盒子。

　　就见老郭贼笑着将盒子翻过来，竹盒子底下钻了几个孔，李君阁正纳闷呢，就听见里面传来：“唧……唧……”的叫声。

　　王吉星对李君阁露出哭笑不得的笑容：“皮娃，你现在知道我的虫茶盒子都干嘛去了吧？”

　　李君阁也惊讶不已：“这个……这个是……蝈蝈？”

　　王吉星笑道：“你叫他相声大师，他都不爱搭理你，你叫他一声‘蝈蝈刚’，他就乐得找不着北了！”

　　老郭不以为意，珍而重之地摆着盒子对大家显摆：“听听，听听，这都冬月了，还带着钢音儿！”

　　李君阁也哭笑不得：“郭老师，你要是喜欢，我那里还有几十个，早知道都给你带来了，要不我回去再给你寄？”

　　老郭摆着手：“啊不，就必须得你李家沟虫茶熏过的才行！这个可是我的最新发现，哈哈哈，我蝈蝈刚的名头真不是白给！”

　　人到齐了，开始上菜，老郭说道：“这盒子啊，还是吉星上回给我送虫茶留下的，有一次人家从河北送来两品虫子，罐子一时不凑手，我就拿过来装了，嘿！真灵！第二天蝈蝈就倍儿见精神，我就把我家的蝈蝈罐全给换了。哎哟这得赶紧揣上，别把我的小宝贝冻着了。”

　　王吉星没好气地对李君阁说道：“第二天就闹上门来了，死乞活赖地非要我将所有盒子腾出来，说家里还有好些头蝈蝈等着拆迁安置，你说我找谁说理去？！”

　　老郭嘿嘿笑着，也不生气，又拿出一个盒子，跟服务员要了一杯开水，挑出一点东西洒进去，正是赤珠茶。

　　大家看着赤珠茶在水里拉着红丝往下沉，老郭说道：“不好意思啊各位，得护着嗓子，今天就拿这个代酒了，见谅见谅。”

　　众人都表示理解，再说现在城里大家喝酒都文雅，能来就是给面子了。

　　趁还有些时间，李君阁又将小王带来的箱子打开，将砚台取了出来。

　　在座个人取了自己喜欢的查看。

　　这时个人的喜好就出来了，白老头老郭拿的是最简单的，欣赏上面的金丝和眼钉，王吉星跟余再男拿的是雕刻过的，李昆吾拿的也是雕刻的，不过他不是欣赏，而是在量活。

　　李君阁笑道：“我这次进京，啥都没带，这就是我们乡里非遗传承人的手艺，大家各选一方做见面礼吧。”

　　李昆吾大喜：“那这回在座的各位都捞着了，我跟你们说，这绝对是顶级的砚材，观赏性方面比传统砚材还有过之，迟早会名声鹊起的！都选一方回去好好收藏吧。”

　　说完又将其中十几方雕刻过的挑出来，珍而重之地对李君阁说道：“皮娃你这礼也不能送得太大方了，这些个自己收好，喜欢雕刻的，在剩下的里面选吧！”

　　李君阁打眼一看，李昆吾眼睛不是一般的毒，挑出来的全是老石头作的东西。

　　李君阁对李昆吾竖起大拇指：“李老眼真毒！您挑出来的十几方，全是石头叔做的！怎么鉴别出来的？给我们讲讲增长见识吧！”

　　老郭也拿过两方砚台对比：“不是吧李老，我咋觉得你留给我们选的更见精致呢？”

　　李昆吾笑道：“这个门内人一眼清，你看这方，雕工虽然细腻，但是该走棱角的地方却没有走出来，显得过于圆润，这是为啥？这是用电机带动雕刻笔雕出来的，出活快，不过在表现力上嘛，就差多了。”

　　“俗话说‘刚柔并济’，用电动雕刻笔出活，等于就是先废了一半的武功。”

　　说完又拿起石头叔雕的一方来说道：“再看这活，看这蒲草的叶子边，象刃口一样，这就是手工雕的功夫了，再看沟槽底部的刀痕，这些痕迹，电动磨针是弄不出来的。这还跟我们玉雕不同，这是传统的石雕刀法。”

　　“刀法这玩意儿说来玄妙，其实也跟书法绘画的笔法一般。”

　　“笔法不同，表现出来的东西就不一样，刀痕对于雕刻，尤其对我京派北工来说，那是对造型极大的补充。补得好的，那就是相得益彰；补得不好的，那就是救都救不回来。我派高手跟低手的区别，也就在于此。”

　　“中国的传统艺术都是遗憾的艺术，为什么这么说呢？一笔下去或者一刀下去，你就再也无法补救，那你说我搞慢点小心些不就行了？我还就真告诉你，不行！”

　　“筋腱骨力，飞白呼应，这些都是神魂所在，都必须在笔法刀法的快速转化中才能表现出来，你要是慢慢堆叠，那就不是中国画，是西洋画了。”

　　“为啥草书地位比楷书地位高，写意山水比工笔花鸟地位高，原因就在于此。速度上来，控制力就会相应变差，这是自然之理。能到随意挥洒都暗合法度的地步，没几十年功力是控制不好的。”

　　“一个作品，这么多刀这么多笔，总有一两次失误，这就是刚刚我说它们是遗憾的艺术的原因。如果真能做到意满神丰，笔笔刀刀还能不留一丝错漏遗憾，那就是绝品了。”

　　说罢又翻看起老石头的一方砚台来，摇着头感叹道：“虽不中，亦不远矣！”

　　李君阁说道：“李老，你就不看看这个金蟾？”

　　李昆吾笑道：“珠玉在前，看那些还有意思吗？那金蟾虽然将石眼跟题材融合得非常巧妙，但是还是机雕的嘛。”

　　李君阁将金蟾举起来在嘴上一吹，一声嘹亮清越的声音响彻整个包间，对李昆吾说道：“李老，如果这样呢？”

　　“我靠！”李昆吾一把将金蟾夺过来就往自己嘴上凑。

　　“哎李老你还没擦……呃，算了，当我没说……”


第245章 金蟾清啸

　　又是一声清啸在包间内响起。

　　满座都惊呆了，主要是这声音的清越响亮程度，比起金蟾小小的个头来，完全不成比例。

　　老郭眼睛瞪得跟金蟾差不多：“这清亮功夫……得练几十年吧……”

　　李昆吾认真翻看着金蟾，说道：“不对，不对不对……”

　　白老头说道：“李老师，哪里不对？”

　　李昆吾突然举起杯子包了口清水在嘴里，再次对着金蟾嘴巴吹了进去。

　　过了好一阵子，水才从金蟾屁股那个眼里流出来。

　　李昆吾哈哈大笑：“神了！太神了！我搞明白是咋回事了！世间真还有如此技艺！”

　　剩下几人除了李君阁，全都你看我我看你，这也没看出啥名堂来啊？

　　李昆吾看了众人的眼神，这才反应过来，珍而重之地将金蟾托在手心上转着观看，眼睛都拔不出来了，嘴上说道：“各位，你们都没有发现吗？我那一口水，从吹入嘴巴，到流出底下孔窍，这时间上……”

　　老郭是个伶俐人，长期上台做节目对时间也最敏感，一拍桌面道：“是了！这时间太长了！比直来直去长太多了！等等，直来直去……难道说，这孔道，在金蟾肚子里是弯曲的？！这不可能吧，这不成评话里的东西了？！”

　　李君阁好奇地问道：“郭老师，您说的什么评话里的东西？”

　　老郭说道：“有个评话叫《九曲珠》，说的是松赞干布派禄东赞来唐求亲，诸使节争婚的故事。太宗出了五道难题，其中一道就是要用丝线穿过九曲珠，只有禄东赞用蚂蚁做到了。陆游还写过首诗，‘蚁穿珠九曲，蜂酿蜜千房’，说的就是这个了。”

　　李君阁赞道：“郭老师你这肚子里的东西也真不老少，相声演员的肚，那真是杂货铺啊！”

　　李昆吾也一拍桌子，摇头叹道道：“绝！一分钟以前你告诉我有这玩意儿，我也会告诉你是评话是传说。皮娃，赶紧说说，你这玩意儿怎么来的？难道说，这也是你李家沟那位老石……石大师的作品？”

　　李君阁赶紧说道：“呃，石头叔他不信石，他姓王，大名叫王敏材，这金蟾是他儿子小石头的作品。哦，小石头大名叫王切。这事情啊，还得从我老家宗族祠堂前头那对石号石鼓说起……”

　　说着将李家沟牌楼和老小石头故事给各位讲了一遍，中间还拿手机翻出图片给各位观看，听得大家又是唏嘘又是感慨。

　　李昆吾说道：“用老郭相声里常用的话说，遇高人岂可交臂而失之！等天工奖评奖一完，我就随你走一趟李家沟！这老王先不说，就小王这份儿独手艺，那身价也得再往上抬抬，各位，这一把真捞着了啊！”

　　众人都是开怀大笑，直赞李君阁大方。

　　等大家都选定了，老郭才说道：“真是来着了啊，连吃带包的，都整得不好意思了。这样，我那小相声社现在也还算热闹，送你们几张票行不？要是明天你们没事儿的话，都去看看。给管大座儿！”

　　说完又摆头：“唉，人在江湖身似浮萍，万事不由已啊！不然我也该跟你们去一趟李家沟的，皮娃你的老家，简直就是传统文化的宝库啊！”

　　李君阁说道：“大家要来都欢迎啊！就是郭老师您那位搭档不知道愿不愿意来。”

　　老郭讶异道：“哦？他怎么会不愿意？”

　　李君阁说道：“我们那里现在最火的就是垂钓，这情况跟那位爷的尊姓犯着忌讳啊！”

　　老郭一口虫茶喷了出来：“哈哈哈，没看出来皮娃你也是段子手！”

　　李君阁心里直嘀咕：“我明明是认真的，老辈儿人真的有讲究这些个的……”

　　一顿饭吃得宾主尽欢，只是李君阁看老郭净拣清淡菜吃，也不由得暗自感慨条条蛇儿都咬人，这做哪一行都不是容易的。

　　第二天余再男跟李昆吾忙不过来，就由王吉星做东，先拉这白老头和李君阁去吃了顿炒肝儿，然后去故宫逛了一圈，走马观花看了看，出来就吃烤鸭。

　　吃完烤鸭听说李君阁第一次来首都，又拉着他去北海兜了一阵，晚上涮羊肉，整饱了去看相声。

　　相声不错，虽然李君阁好多都在网上看过，但是现场气氛不一样，你不笑别人都要拉着你笑，这玩意儿会传染！

　　而且演员跟观众互动现场临时丢包袱，也让每次表演都有了不同的新意，同时能显示出演员极高的反应能力和表演水平。

　　这跟守着电视电脑看晚会相声完全是两回事儿，李君阁笑了一晚上，感慨老郭这条路是走对了。

　　回到宾馆给阿音汇报了情况，这才上床睡觉。

　　第二天就是天工奖的鉴赏暨评奖大会了，李君阁跟着李昆吾早早就溜了进去。

　　展厅里各色玉石雕刻看得李君阁惊叹不止，和田玉，翡翠，碧玉，青玉，南红，绿松，水晶，黄蜡石……琳琅满目在这里不是形容词，而是真实情况的写照。

　　好些作品都不是一件，而是跟李昆吾的作品一样成一个系列，一个赛一个的精美华贵。

　　李君阁问李昆吾：“李老，这里的展品，都价值几何啊？”

　　李昆吾说道：“这个不好说，还是要看材质的，不过现在人工越来越值钱，尤其是送到这里来的，好些都已经拿了地方性的奖杯了，按最便宜的玛瑙来说罢，金奖作品也就几十万。”

　　然后又指着一个翡翠牌子道：“如果是这个的话，即使就拿个铜奖，那两三千万也值。”

　　李君阁听得挢舌难下，老李头你不要说得这么轻描淡写的好不好，我的魂都快被你吓没了！

　　还说到时候给阿音带一个啥小玩意儿回去呢，这价格……果然是土豪才能玩的东西！

　　把话吞了回去，只能跟在李昆吾的后面亦步亦趋。

　　来到缘无故这个作品前，就见这里被布置成了一张古色古香的书桌，上面摆着文房四宝，笔架上搁着一支笔，还铺着一张宣纸，上面有画到一半的画。

　　三方砚台摆在桌上，没有完全拼拢，都留了一丝缝隙，让人能看出是三方独立的砚台，也能明白可以拼合成一个主题。

　　作品展示也是有讲究的。

　　几个老头老太太围着三方砚台观看。

　　见到李昆吾过来，一位老太太就直撇嘴：“老不修，你都成大师多少年了，还好意思来跟晚辈争这个！”

　　老太太衣着发式都非常讲究，年轻时也肯定是个美人胚子，从上到下从内到外就透着两个字——精致，声音软软的，一看就是江南水乡走出来的人物。

　　李昆吾一点不生气，笑眯眯地说道：“那你们有本事就昧着良心不选我啊！”

　　一句话怼得几位老头老太太人仰马翻，刚才那老太太轻呸了一声说道：“我们可没你这么厚的脸皮！”

　　一个带广东口音的红脸膛老头说道：“老李你别闹了！你这三方砚台材料很新奇，题材也算是推陈出新，要说评个奖真是轻轻松松，可我们不是说好要扶掖后进吗？你这么一搞，点解啊？”

　　李昆吾对红脸膛老头说道：“当年你们几个争大师争奖杯闹得不可开交的时候，我李昆吾跟你们争过吗？哦，现在一个个奖项奖杯拿够了，轮到我了就变成跟晚辈抢了，合着我北工京派就活该永远让着你们是吧？让了老的，还得让小的？”

　　一席话说得老头老太太们都老脸一红，要说争，所有人都说遍了，也说不到李昆吾头上。他的人品，大家还是很钦佩的。

　　一个西装革履文质彬彬的老头说道：“哎呀话不是这么说起嘛，昆吾侬都这么大年纪了，再弄这些又有什么意思呢，这不是让我们为难吗？侬想想获奖名单顶上是个享誉已久的大师，就好像鲁班奖颁给了贝聿铭，齐白石奖颁给张大千，那不是闹笑话嘛？侬总不能让别的行业嘲笑我们吧？”

　　那优雅的苏州老太太说道：“李老哥，我刚刚查了一下，你这作品还报了个主题创意设计奖？我们正议这事儿呢，你看这样行不行，这个主题创意设计呢，我们就不给别人了，不过这正项的金奖呢，您就让给晚辈，当然也就更不可能再给您安排银奖铜奖了，您看成不？”

　　西装文士也说道：“对呀对呀，清依妹子说得在理，这个主题创意给侬谁也没话说，也算是前辈精益求精不懈进取的写照，以此来督促后辈还是可以的，我们要推着他们朝前走，不能压着他们出不了头，昆吾，侬说是不是这个道理？”

　　李昆吾还是笑眯眯：“得，反正你们都有理，又是总裁，你们怎么说就怎么着呗！”

　　三人面面相觑，心说妈蛋我们还真不敢怎么着，近年来子冈杯就有别苗头的趋势，这北工京派再出点幺蛾子，这天工奖还办不办了。

　　红面庞的老者哭笑不得地道：“老李，要不这样，今年印刷名录画册的时候，我们再把主题创意提到金奖后边来，单独一页，这样既不跟我们力主创新突破的目的起冲突，也算是给您让出金奖的补偿，成不？这首页实在是没法给，还得留着给金奖们竞拍用呢！”

　　李昆吾继续笑眯眯：“那成，那就这样，哎呀你们可太给我老李面子了，这样安排我没意见。”

　　三人这才松了一口气，都笑了起来，红脸膛说道：“唯因无故，恰是有缘，我说老李你这名儿怎么想出来的？明明就是个萍水相逢的传统题材，给你这么一改扣题扣得稳稳当当！”

　　李昆吾笑道：“我可没这水平，喏，这小子想出来的，前天连夜改的。”

　　三人都眼睛一亮：“这是你京派的后起之秀？”


第246章 大柳树鬼市

　　李昆吾连连摆手：“非也非也，这是我主东，三方砚台的主人之一，也是这种新石料的发现者。参赛作品所有权清晰无争议，这规矩我可是遵守得妥妥的哟！”

　　老太太笑道：“得了吧你！你参赛本身就是最大的争议！”

　　李昆吾开始给几人相互介绍，李君阁也一迭声的久仰久仰。

　　都是玩石头的大行家，苏州老太太叫陆清依，广东红脸膛老头叫秦庄，上海西装文士叫刘信之。

　　李君阁心想好嘛，这四大派掌门凑齐了。

　　陆清依作为一个女子能在这行业成为一派领头人，那方方面面都是非常过硬的，只见她对李昆吾笑道：“李大哥你这作品创意不错，借传统砚台这个载体表现题材，这个想法也挺独特的。”

　　李昆吾笑道：“嘿嘿嘿，你们以为我这是摆设吗？告诉你们，这三方砚台，都是实用器。”

　　三人都吃了一惊：“这东西真就是砚台？”

　　李昆吾笑道：“是啊，它们就是本本真真的砚台。”

　　秦庄是个心急的，抬头就对另一边一群人招呼：“老连，老连你赶紧过来一下。”

　　那边一个年纪差不多的老人走过来说道：“哎哟，四大佬开会啊！我说老李你太不地道了，你去年还是评委吧？今年却跑来……咦？这是啥材料？”

　　秦庄说道：“你徽派的，对砚材熟悉，来，看看老李这几方砚台，他说是实用器。”

　　老连直接一巴掌就捂在砚台上：“是吗？我们徽州的顶级砚材那可是触手凝露，这样的材料，全国也……咦？”

　　手一抬开，众人都看见砚台上出现了一些细密的小水珠。

　　这下几人兴趣更浓了，都想上手。

　　李昆吾赶紧制止：“别忙别忙，这还评奖呢，别给我弄乱了。”

　　说完转头对李君阁说道：“皮娃，你昨天那些砚台准备出手不？”

　　李君阁点头道：“我带了六十来方砚台来京，一是想让大师们给看看，这石材还有什么奇妙之处；二是想让大师们也给我们村里石匠的手艺提提改进意见；三嘛，也有将东西推向市场的意思。”

　　李昆吾对其它几人说道：“那就简单了，皮娃还带了及十方砚台来，先把奖评完吧，之后到我弟子工作室聚聚，我告诉你们，这李家沟不光是石材厉害，人才更厉害！到时候我在工作室弄一个个小小的推介会，大家想怎么看就怎么看！”

　　一行人定好日子，这才各自散去，李昆吾领着李君阁继续到处闲逛，讲解各派玉雕石雕的优劣，评价各个作品的高下，倒也让李君阁听得津津有味，跟自己瞎看只会“哇！喔！也！”有意思太多。

　　李君阁笑着摆头道：“李老，今天才知道你们这行当相当黑暗啊，几个人几句话就把奖定了，还得评委求着参赛者，这还叫其它参赛者怎么活啊？”

　　李昆吾尴尬地挠头：“这个经他们一说，确实是我思虑不周了，幸好临时报了个主题创意设计，要不然还真下不来台了。”

　　说完拍拍李君阁的肩膀：“哈哈哈，皮娃还真是个小福星。”

　　李君阁赧然道：“哪里哪里，对了，我家乡有个女朋友，是个苗族姑娘，我还想着给她带个礼物回去呢，结果你刚刚说这里最便宜的都要几十万，那就是要了命了，实在是买不起啊！”

　　李昆吾说道：“要便宜买好货，那就是捡漏了，这老北京的漏早都给拣拾完了，现在还能想着那好事儿？潘家园琉璃厂我都好久没去了，每次去都当逛老郭的场子，都是禀着看相声看二人转的心情，哈哈哈……”

　　李君阁笑道：“要不你带我去逛逛呗，我可是听说了，潘家园有鬼市，去鬼市就能捡宝，我可是向往好久了。”

　　李昆吾笑得眼泪都快出来了：“你小说看太多了吧？行行行，那我明早带你去逛逛，不行的话，不是还答应替你出手一回吗？”

　　说完又沉吟道：“你女朋友跟你处到哪一步了？”

　　李君阁认真说道：“我们互相见过父母了，我这辈子就认定她了。”

　　李昆吾摸着花白胡子，说道：“陆清依跟我提过几回了，想要换一件北工的东西做参考借鉴，我这边一直没忙过来。要不到时候我替你雕一件东西，你拿去跟她换，这哄女娃子的东西啊，还是得南派苏工或者粤工才合她们心意。”

　　李君阁大喜：“那可就太好了！那这潘家园我们还去不去？”

　　李昆吾转过身，背着一只手边走边道：“看你这样子，不带你去一趟，你是不会死心的，那行，明天正好鬼市逢集，那就去看看吧！”

　　当天晚上，奖项评出来了，金奖就不少，和田，翡翠，黄龙玉，发晶，黒水晶，玛瑙，析木玉……林林总总十多项。

　　李君阁对李昆吾的眼力大为佩服，基本上都是被他点评过的。

　　也就是说，金奖之外的东西，李昆吾已经说都懒得说了。

　　李君阁对李昆吾说道：“这金奖也太多了吧？整整十六件之多啊，那银奖铜奖不是更多？”

　　李昆吾说道：“这就是我以前不喜欢参赛的原因，照这样评下去，大师就越来越不值钱了。”

　　接着又说道：“不过也没办法，这新奇石料层出不穷，很多小辈现在条件好了，都是科班出身，美术功底深厚得很，好些还出国深造过。这些人的起点，比我们当年可是高得他多了，加上市场繁荣，入这行不愁吃不愁喝的，这些人里头只要有能静下心来玩弄传统手艺的，他们的作品一般都会相当出彩。”

　　李君阁点头道：“乱世的黄金，盛世的文玩，李老你们可算是赶上好时候了！”

　　李昆吾又摇头道：“不过这是指个人能力，总体来说嘛，这些年来我国的玉雕水平……哎，算了不说了！”

　　当天晚上举办天工奖画册首页拍卖会，只有金奖作品才有拍卖资格，十六位金奖作品获奖者牌子举得如红水河翻浪一般，就跟不要钱似的。

　　白老头对李君阁说道：“皮娃，看到了吧？为了一个首页的噱头，大家就会这样的疯狂。”

　　最后还是玩翡翠的更土豪，翡翠绿竹观音挂件以三百六十多万的价钱拍下首页封面位置，南工粤派拔得头筹。

　　一个大胖子跟秦庄毕恭毕敬地握手，估计是这挂件的东主。

　　获奖者应该是秦庄的弟子。在秦庄身边跟大胖子一起笑得眼睛都看不见了，两人就跟捡了多大的便宜似的。

　　余再男对李君阁道：“妈蛋用夹川话说，我们京南宾馆就是下憨包力气的，你看看人家中宝协，一个首页位置，轻轻松松小四百万！”

　　李君阁哈哈大笑：“余叔你就别抱怨了，人家是制定规则的人，你还想跟人家比？！”

　　一场名利场看完，李君阁回到房间，今晚要早点睡，明天一早还要跟白老头和李昆吾去逛鬼市呢。

　　心里有事，翻来覆去的睡不着，干脆不睡了，进空间种会田去。

　　出来就三点了，李君阁起床，拖着装砚台的箱子出来，正好见到白老头也出来了，两人相视一笑下楼。

　　李昆吾在楼下车里等着了，等李君阁将箱子放后尾箱里边，两人一上车就直奔目的地。

　　到得地头一下车，李君阁就愣了，这是啥地方？没见着“潘家园”三个字啊？

　　李昆吾笑道：“你心里想的是潘家园吧？早都没了，这是东五环大柳树，来手电收好，我今天就看你寻宝了，哈哈哈哈……”

　　李君阁接过玉石手电，一脑门子黑线：“李老你笑点也太低了吧？这都还没开场呢！”

　　李昆吾在后边捂嘴：“皮娃，知道老北京怎么说鬼市不？都不提‘逛’字，只说‘趟’，为啥，水深呗！哈哈哈哈！”

　　“当年汪精卫炸摄政王的炸弹听说就是在鬼市淘的，结果呢？没响！哈哈哈，打眼了！哈哈哈哈……”

　　妈蛋这就没法聊天了，老李头不厚道，完全是在当笑话看，直接打破了自己对鬼市淘宝的美好憧憬。

　　进到鬼市果然鱼龙混杂，啥都有，从商周青铜器到iphone6，从清明上河图到电子机器人，五花八门。

　　李君阁扭头对李昆吾说道：“李老，这是鬼市吗？不是应该都是古董吗？”

　　李昆吾笑得更开心了：“嗯，没毛病，这里的正式名称就是大柳树旧货市场。”

　　李君阁头上黑线更多了，这特么还能淘到宝，卖家跟老天爷该瞎成什么样？！

　　算了，来都来了，就当体验体验生活吧！

　　一个摊位一个摊位的胡乱瞎看，刚开始经过玉器摊子瓷器摊子的时候还挺注意，生怕太极石发热没注意到，结果一个多小时下来什么动静都没有。

　　这地方真的好瞎啊！看着买卖的人谈得热火朝天买得兴高采烈的，李君阁都无语了。

　　不过也不算是毫无收获，这里卖旧书的也挺多，李君阁掏到一套繁体竖排瘦金体的《唐诗三百首》，《宋词三百首》外加《古文观止》，都是岳麓书社八八年版的，拿回去送给四爷爷他老人家肯定高兴。

　　走了没多久，又相中一套《史记》，中华书局五九年的版本，七二年第五次印刷的，也是繁体竖排，一套十册全须全尾。

　　这就让人高兴了，主要是里头的三家注记好玩，公说公有理，婆说婆有理，有好多连四爷爷都说不好到底哪家说得对，嗯，这个也买下来，回去跟四爷爷打嘴仗用。


第247章 真捡到宝了

　　李昆吾一看这节奏不对啊，皮娃净淘书了，这还怎么看笑话啊？！

　　于是开始使坏：“皮娃，你看这摊子不错哟！”

　　“诶，皮娃，你看看这对镇尺……”

　　“嗨，这石头雕工挺地道……”

　　李君阁听得在心里直嚷嚷：“要脸不？你自己就是北工大师，跟我说那雕工好？持珠弥勒都雕成弥勒搓奶了……”

　　可这话还不能说出口，这里的规矩就是东西自己掌眼，好坏从不出口，买过不退。

　　一路把李君阁都憋坏了。

　　来到一家卖刺刀，望远镜，打火机，水壶等旧军货的摊子，李君阁“咦”了一声停了下来。

　　蹲下身拿起一把短剑，剑柄上一边是“黄埔军校第三期”，另一边是“校长蒋中正赠”。

　　摊主立马来劲了：“小兄弟，怎么样？鼎鼎大名的中正剑，当年打战，好些大官用这剑自尽的，光头说的‘不成功，便成仁’！绝对的好东西啊！”

　　李君阁不动声色，心中却是一肚子的嫌弃：“中正你个头，人家那叫中央陆军军官学校，黄埔只是民间俗称，还有这字大得生怕别人看不见似的，一看就是欲盖弥彰，还好东西呢，五块钱给我我都找不到地方放！”

　　不过这话没法出口，感觉自己都要憋出内伤了。

　　放下短剑，又拿起了一把骑兵刀，摊主又开始擘划了：“六五式骑兵刀，咋样？全国就造了一批，然后骑兵就裁军了，哥哥我可是费了不少劲才套弄到一把。”

　　说完凑过来低声说道：“军区大院老库房里摸出来的，给了守仓库老头两条中华！捡了个大漏！”

　　靠！这就是编故事了，里外里就是暗示李君阁这刀起码要三千！

　　李君阁都懒得搭话，又捡起一个打火机：“那这个你得说是朝鲜战场上的缴获了吧？”

　　那小贩一拍大腿，“还真是！兄弟你眼真毒！这是四二年的时候，朝鲜缴灭黑人团摸回来的。你看这机壳都是黑色的，就是合着黑人团的身份。”

　　李昆吾跟白老头在旁边都要笑崩了，总算是没白来！

　　李君阁满脑子毛线坨坨：“哥哥，你把两个故事搞混了，四二年你应该说是飞虎队留下来的，五六年你才该说黑人团。”

　　小贩“啊”了一声，干笑两声直转眼珠子，似乎在想着怎么把话圆回来。

　　李君阁嘿嘿笑道：“看来你也没搞懂来历，好在我也不懂，那就瞎买瞎卖吧，多少钱？”

　　小贩刚刚说漏瓢了，气势上就已经输了一筹，说道：“刚刚说那些都是胡沁！这个真是军区大院淘换来的，啥时候的不知道，小兄弟你要，那就五百！”

　　李君阁说道：“你这火机边角上漆都掉了，点也点不燃，就是一团铁疙瘩，外面是ZIPPO的样式，里头又刻的是PARK，PARK是做笔的，派克金笔知道不？啥时候人家做火机了？所以这东西整个就不伦不类的，还要我五百，这没道理吧？五百买你这个，我还不如去买人家所谓的二战美军库存货了，好歹那还是新的。”

　　小贩给李君阁一番话整懵了，难道说这真是个假货？自己明明真是从一个穿军大衣老头手里收的啊，嗐，看来又被坑了。

　　说道：“那你说多少？这玩意换个棉芯，装上火石还是能用的。我是怕换了人家不认旧。”

　　李君阁颠了颠打火机说道：“一口价，两百块，你这玩意儿只值这么多。”

　　小贩一听挺高兴，这东西打堆儿来的，总共花了五百块，这就是回本一小半了，嘴上却不松口：“不行不行，本钱都不够。”

　　李君阁干脆不说话了，看着他表演。

　　小贩又懵了，心想这娃不按套路出牌啊，不是该要不就接话，要不就放下东西作势要走吗？这个样子叫我怎么发挥演技啊？

　　眨巴眨巴眼睛，只好自接自话：“呃……不过听你口音是南方人，穿着嘛……算了，来一趟首都也不容易，我就两百六十块钱给你了，算是展示首都人民喜迎天下客的热情好不好？”

　　李君阁感叹道：“首都人民觉悟就是高啊，真值得我们学习，不过价钱还是两百。”

　　说完从兜里摸出皱巴巴的两张百元钞票：“要是买了这个，待会怎么回家还得另找辙呢……”

　　小贩一把将钱抓过来，说好：“行了行了，两百就两百，好家伙意思是再聊一会儿我还得把公交车钱给你留出来是吧？”

　　李君阁这才嘻嘻一笑，把火机收了起来：“好歹帮你开了个张嘛，老板，继续发财！”

　　小贩也开心了，拱了拱手道：“一起发财一起发财！”

　　三人继续往回走，李昆吾笑道：“皮娃你还对这个有研究啊？说得一套一套的，我看那小贩都懵了。”

　　李君阁哈哈大笑道：“空对空，我那也是一通胡沁，我也不知道这是啥玩意儿，就是看着好玩。”

　　心里却好奇得很，太极石为啥会对这个打火机做出提示，真是奇了怪了，这明显是一个近代工业品啊。

　　两百块的小玩意儿，几人也没放在心上，三人游瞎晃荡了一圈，找一家店吃了包子油条，准备往回走。

　　路过一家烟店，李君阁进去了一会，买了棉芯棉线，火石汽油，准备给打火机换上。

　　上车后，李昆吾开车，白老头在后座瞎翻着李君阁淘来的书籍，李君阁在副驾上开始拆解打火机。

　　将店家给的塑料袋子摊平在腿上，李君阁将打火机打开，抽出内胆，拿烟店买的火机维护工具取下上火石地方的螺丝，安了一个火石进去，然后挑出最底下的棉垫，将里边的棉花跟棉线抽出来准备换掉。

　　一团发黄的面纱棉线掉在塑料袋上。里面夹杂着一个东西。

　　李君阁将那个东西拿出来，像是一块玻璃，又像是一小块单晶冰糖。

　　“咦？这是啥玩意儿？”这下子李君阁明白太极石为啥要发出指示了。

　　李昆吾问道：“咋地了？”

　　李君阁说道：“这火机胆里掉出个东西，象玻璃。”

　　白老头放下书说道：“多半是玻璃杂进去了吧？你这火机不靠谱啊，一准是地下黑工厂弄出来的。给我看看。”

　　李君阁说道：“等等，等我擦一下。”

　　擦完后说道：“嘿，还挺好看呢！别是钻石吧！”

　　就感觉车明显一歪，就听李昆吾说道：“皮娃别闹！开着车呢！”

　　李君阁将石头交给白老头观瞧，自己继续组装打火机。

　　等火机装好，白老头将小石头交给李君阁，说道：“别说，还像模像样的，做得挺像戒指上那玩意儿。”

　　李君阁伸手接过，李昆吾瞟了一眼，说道：“等下，这东西有古怪。”

　　说罢找地方停了车，将石头接过来，在阳光下认真观瞧。

　　这玩意儿大致是一个扁圆形，上面切除了很多的小平面，正在阳光下熠熠生辉。

　　很多切边反射着彩虹般的光彩，晃得李君阁眼晕。

　　李昆吾看了半晌，说道：“这个……这个不像是普通货色啊……”

　　李君阁说道：“首都有鉴定中心吧？要不我们去鉴定一把？”

　　李昆吾说道：“嗐！还用什么鉴定中心，下午来看砚台那帮子人，尤其是海派粤派那俩，应该就能说个八九不离十了。”

　　说得有道理，李君阁抽了张纸巾，将石头包起来，找不到盒子，干脆将香烟盒子里的香烟都抽出来，然后将纸巾包塞进去揣包里。

　　找个地方吃了午饭，汽车七拐八拐，来到了一个大楼前。

　　大楼只有四层，占地挺广，门口装饰得古色古香，上面四个大字“玉铺子营”。

　　这里就是北工京派玉雕的老窝了。

　　这名字真古怪，透着一股调皮劲又京味十足，李君阁笑道：“李老，这名字不会就是你的手笔吧？”

　　李昆吾呵呵笑：“一时游戏提了一嘴，结果大家都说这名字好，于是就用了。”

　　进得门来，每层楼都被各个工作室占据着，有大有小，集培训，加工，展示，销售于一体。

　　李君阁看的挢舌难下，这规模也太大了！

　　这时就能看出李昆吾的地位了，路过的各工作室人员，看到他都微笑着喊“李老”。

　　乘坐着宽大的电梯来到三楼，迎面就是一扇大玻璃墙，贴着玻璃墙就是一排排展示柜，上面摆着不少的物件，大的如青玉鼎尊，白玉山子，小的如和田籽料罗汉，南红籽料古龙，大大小小，不一而足，悉数的话得小千件。

　　李君阁吞了口口水，说道：“李老，这……这都是你的？”

　　李昆吾笑道：“怎么可能，一半一半吧，还有好些是东主定做的。”

　　李君阁说道：“一半也了不得啊。”

　　李昆吾道：“产业做这么大其实跟我没多大关系，唉，我那个大弟子啊，手艺学得一般，经营倒是把好手，我啊，现在都靠他养着呢！”

　　就听后面一个声音说道：“哈哈哈师傅你要再这样说，那我就只有立马跪下了。”

　　众人转过头来，就见一个高大的汉子走了过来，说道：“各位好，我就是师傅嘴里的大弟子，钱大方，来来来，这是我的名片。”


第248章 量活

　　白老也摸出自己的名片来交换了。李君阁却没有名片，钱大方又摸出手机，郑重其事地将李君阁的手机号记录下来。然后抬头笑道：“走，我们先去雅室聊聊天，顺便等等其他人。”

　　然后主动接过李君阁的箱子，进到雅室，又亲自给各人泡茶。

　　这待人接物让人觉得非常舒服，大概就是俗话说的“天生好人缘”那种人了。

　　待到众人坐定，钱大方说道：“师傅，展位都安排出来了，接下来听您的。”

　　李君阁将大旅行箱拖过来，说道：“东西都在里边，全是砚台，一共五十多方。”

　　钱大方叫过一个手下，跟他交代了一番，叫他拖着行李箱去摆设。

　　李昆吾说道：“等一下。”从行李箱里将小石头的金蟾取出来，这才让工作人员离开。

　　李昆吾解开包裹，把金蟾露出来，说道：“你来看看这金蟾，算了，你现在一脑门子都是生意，去把老二叫来，老二应该能懂一些。”

　　钱大方笑道：“已经叫了他了，现在正换衣服呢，师傅我好歹是大师兄吧，手上虽然荒了，但是眼力总还在嘛！你就不能让我先瞅瞅？”

　　李昆吾揶揄地一笑，说道：“这东西连我都差点走眼，你能看出门道来？行，拿去试试吧。”

　　钱大方笑着接过，打趣道：“要不你先给我说说，待会等老二来我好摆摆大师兄的谱？”

　　李昆吾哈哈大笑道：“偷奸耍滑就属你能！自己看，看不出来去面壁！”

　　钱大方接过金蟾来，只翻看了一眼，就说道：“师傅你难不住我，这门道都在肚子里。”

　　李昆吾大吃一惊：“老大你可以啊！这是士别三日当刮目相看啊！竟然比我还快！那你赶紧说说看是什么门道。”

　　钱大方将金蟾放在茶几上，笑道：“没法说了，这该说的刚刚已经说完了。”

　　说完又笑着解释道：“这就是用你这几个月琢磨的青珉石雕的，一看就是机工，我能看出来的就这么多，不过能得你如此看重，那门道只可能在嘴巴和屁股这两个眼里头，我估摸着，里头要不就是空的，不对，要空的没这么压手，那就是……弯的？”

　　李昆吾哭笑不得：“说了半天还是偷奸耍滑！问题是……居然被你猜中了……”

　　众人都是哈哈大笑，这大师兄看着粗笨，心思实在是太伶俐了。

　　这时一个瘦高个的中年汉子进来了，说道：“师傅来了？哟，这金蟾设计得不错呀，还结合了一些手雕呢！”

　　钱大方说道：“老二，还有客人呢，先跟客人打招呼。”

　　老二叫张衍，名字一交换，李君阁跟白老头才知道面前这位稍显腼腆的中年汉子，竟然也是这次天工奖的金奖得主，获奖作品是和田套件《如是我闻》。

　　钱大方得意洋洋地拉着张衍道：“来来来，刚刚师傅可是考校我了，让看出这金蟾的门道，你赶紧瞅瞅。”

　　张衍将东西接过来翻看，比钱大方可认真仔细多了，又困惑地看了看金蟾的嘴巴和屁股，然后从兜里掏出一根金属棍，打开来里头是一根探针，伸进去两公分就不动了。

　　然后抬头对李昆吾说道：“师傅，这是九曲珠的做法？”

　　李昆吾笑眯眯的点头道：“不错，能看到这一步了，不过还没找到重点，你对着金蟾嘴巴吹吹。”

　　张衍不明觉厉地吹了一下，果然一声清啸响起来。

　　就听门口一个老太太的声音说道：“你看我怎么说的，上梁不正下梁歪吧？京派小辈里我就看着张衍还不错，居然也在吹哨子玩儿。”

　　一个老头笑道：“说不定这就是人家派内的独门修行方法呢？这杀猪杀屁股，各有各的杀法嘛，哈哈哈哈。”

　　正是陆清依秦庄刘信之他们到了。

　　众人连忙站起来迎接。

　　李昆吾冷笑道：“呵呵，一个个眼高于顶，你们也过来吧，量量人家山沟沟里的手艺。”

　　刘信之说道：“老李啊，这都大半辈子了，你还信‘高手在民间’这一套？天工奖这么多年，自由参赛作品有多少拿金奖的？这不已经很说明问题了嘛！”

　　李昆吾将金蟾递过去说道：“废话少说，量活吧！”

　　刘信之将金蟾接过，翻看了一阵，惊讶地问道：“刚刚那啸声，是这金蟾发出来的？”

　　对着孔眼看了看，眼睛一下就瞪大了，摸出玉石手电就往金蟾身上按。

　　按亮手电，绿色的金蟾下巴出现一个一两公分左右的光圈，隐约能看到喉部那弯曲的孔道。

　　随着手电的移动，孔道一点点地弯曲深入，随着肚子厚度增加，逐渐消失不见，只剩下一个绿绿的光圈。

　　几个大高手刚刚都将脑袋凑到一起，这下一起倒吸一口凉气，不约而同地将手伸了过去。

　　陆清依抢先拿到手，不顾秦庄的白眼，一边量活一边道：“这外头倒是没啥可惊诧的，这里头……这是九曲珠的工艺？”

　　九曲珠的典故对玉雕匠人来说那是闻名遐迩了，所以一看到这东西，都立刻跟典故联想起来。

　　李昆吾洋洋得意道：“咋样？四大派，哪派有这手艺？”

　　秦庄说道：“我们派里有镂空玉球，象牙球，能做到十三层，偶尔有十七层，听小辈们说正在搞十九层的，不过那是一层层剔出来的，这个工艺与这个有相通之处，但是也仅仅是有相通之处而已……”

　　陆清依将金蟾交给刘信之，说道：“你们派里最能出细活，蟋蟀须子都能凌空雕出来，上次摄影师镜头盖子掉下来都能把蝴蝶翅膀碰掉，你给看看呢？”

　　刘信之接过金蟾来，叹了口气说道：“天尚不全，那事儿只能说是天意了，现在连那镜头盖都成了展品的一部分，一起被博物馆收藏了。”

　　秦庄问道：“那摄影师没赔死吧？”

　　刘信之说道：“没让他赔，不过他自己个把自己吓得大病了一场，博物馆跟我都觉得这作品带点残缺跟故事性倒还不错，也就算了。”

　　李昆吾竖着大拇指道：“这事情办的地道，老刘，我服你！”

　　刘信之翻着白眼道：“还能有啥办法？上亿的东西，你叫他怎么赔？”

　　说完将手电打开验看，接着说道：“要说这金蟾也还不错了，石材跟题材结合得很好，手艺算是中规中矩，有老李你北工的痕迹在里头，不过又不是你造办处一路，张衍十年前就能有这手艺吧？”

　　秦庄也点头道：“值得称道的就是肚子里头了，可惜看不到全貌，但是这肯定不是普通工具能做到的，绝对有其它特殊的工具，而且还不止一样，必须是一套。”

　　陆清依也说道：“另外还有一套加工手法，这也不是一两代人能搞定的事情，老李别藏着掖着了，快揭晓谜底吧，这都急死了！”

　　李昆吾哈哈大笑道：“这就得打信之兄的脸了，这就是民间高手的作品，不过这事情还得皮娃来讲。”

　　李君阁赶紧站起来，将老石头和小石头的故事有重新给几位大师重述了一遍。

　　陆刘秦三人听得面面相觑，又看了手机上石头门楼和号鼓内部的三维图，以及老石头用树脂雕出的试验品，都坐不住了。

　　秦庄说道：“这手机屏幕太小了看不仔细，小钱你们会议室有投影仪吧？要不我们去那里看看？”

　　钱大方赶紧将秦庄他们带到会议室，大图一调出来，几个大师就讨论开了，聊个没完。

　　这一讨论又是一个多小时，最后陆清依感慨道：“三位，小妹惭愧，这理事长做了三年多，竟然还野有遗贤啊，下一届，你们三位商量着谁来吧。”

　　李昆吾赶紧摆手：“清依你这就过了，这个可不能怪你。”

　　李君阁也赶紧说道：“陆奶奶这个真怨不着你，都怪我们李家沟太闭塞了。别说您了，连我这李家沟守着牌楼土生土长起来的，也是才打听到老小石头这父子俩，呃，也就半年不到的时间吧。”

　　秦庄说道：“这光会挖洞也不行啊，还要看看整体设计和技术才行。”

　　李昆吾说道：“嗯，我已经看过了，正好不是要研究砚材吗？皮娃带来了几十方砚台，都是老小石头的作品，已经摆好在展示厅了，就请大家移步吧。”

　　一行人又来到展示厅。

　　一个砚台一个柜子，射灯照着，精美异常。

　　陆清依就笑道：“小钱，你这是把我们当外行糊弄吗？”

　　钱大方挠着头说道：“哪里哪里，柜子都没锁，各位前辈看上那块，就取出来直接上手好了，这不是皮娃说想将这些砚台都卖掉嘛，我就想着能不能由我们工作室代劳了。”

　　秦庄看着李昆吾呵呵笑道：“你这大弟子肚子里的弯弯绕比那金蟾还多！老李活该你享福了，一个弟子善经营，一个弟子有手艺。”

　　李昆吾抢白道：“没法跟你比，我这里净是大个萝卜，土豪也没法想买就买！经常还有国家任务，不像你们净整小巧精致的卖土豪，这次那块绿竹观音什么价？首页拍卖小四百万顿都不打一个！”


第249章 四派兼长

　　秦庄哈哈大笑，说道：“算了算了，不是来看料量活的吗，哟，这钉子有点端料的样子呢！”

　　打开柜子，取出一块簸箕砚，上头啥雕刻工艺都没有，就是底部几个眼都给做成了钉子，古朴大方。

　　陆清依取出一方螭纹盘钮的方砚出来，仿的是楚青铜器，对李昆吾说道：“这是那位老石头的东西吧？李大哥，粗看有你北工的影子哟！”

　　李昆吾说道：“要说刀工的话，这方素料螭纹盘钮砚就能看出端倪了，你看这里，还有这里，魑龙的形体转折，还有腿部后面的翅膜，这就是快刀走出来的，一点不拖泥带水，这就是我北工的精髓所在啊。”

　　秦庄说道：“不不不，你看这双螭盘钮的镂空雕，这明明是我粤派的风格嘛！嗯，北工之皮，南工之骨，不错不错！”

　　李昆吾立刻不干了：“老秦你不要脸，明明是南工之皮，北工之骨！”

　　刘信之说道：“哎呀不管是什么皮什么骨，这融会贯通乃是我海派之长，我看这魑龙纹有不少并非华夏的特色啊，这也是我海派的特点了呀。”

　　李昆吾说道：“人家皮娃说了，这是最早九黎的文化传承，现在在苗族，黎族，侗族等民族里都有残存，跟华夏确实不是一路，但跟你海派假洋鬼子更不是一路！”

　　气得刘信之直咬牙，陆清依赶紧打岔道：“这南工北工啊，我认为刀法刀工当在其次，关键看气质。北工是庙堂之气，南工是市井之气；北工是煊赫端凝，南工呢，却是人情味十足；因此上啊，判断一件作品，应该从气质上判断。比如这双螭，你看母螭的嘴上还叼着一条小的，而公螭的目光正好与小螭对望，这就是将神话的图腾世俗化了，也就是我刚刚说的人情味，这是我扬派的特长……”

　　李昆吾手捂脑门，哭笑不得地说道：“你们到底是来量活的还是来踢馆的？明明北工痕迹这么浓郁的一件作品，愣是被你们跟自己都扯上了关系……”

　　李君阁若有所悟，说道：“其实我想是不是这样，这老小石头连同他们祖上一直在李家沟摸索，与外界交流很少，这么多年下来也搞出了一套自己的东西，但根源总是离不开我们自己的文化传统的，所谓英雄所见略同，因此搞出来的东西与外界各派其实也有神会之处，因此才各派的痕迹都能找得到。”

　　几大高手面面相觑，突然都哈哈大笑起来，以理推之，说不定还真是如此。几个高手一时都没有想到，愣是被一个外行的毛头小伙子点破。

　　陆清依说道：“对了，小石头的作品也不错，不过谁教他用雕刻笔的？明明可以跟着老石头深造的啊，凭他对材料的把握，对题材的深刻理解，完全可以参加自由作品入围嘛，要是选题立意新颖一点，拿个奖应该是没问题的。”

　　呃，原来行家嘴里还有这说道！自己惹的祸，这口大黑锅这能自己来背。

　　只好站出来说道：“怨我怨我，这个怨我，我不知道雕刻还有这么多讲究，只是想着用雕刻笔方便快捷，就给小石头弄了一套，难怪石头叔从来不碰那玩意儿。”

　　刘信之说道：“这个事情也两分，如果东西材质硬度实在太大，比如翡翠之类的，要用老工艺出活，那确实太耗时耗力了，所以现代工具那是必须的。”

　　秦庄说道：“当然了，在材质加工强度允许的情况下，肯定是手工比机工更能赋予作品生命力。”

　　李君阁点头称是，说道：“那回去我就让小石头把电磨停了，重新将刻刀拿起来。”

　　陆清依说道：“大轮廓还是可以用电动工具打出来的，而且琢玉跟刻石头手法是不一样的，算了这个跟你也说不着。诶，李大哥你不是要去李家沟吗？到时候好好给小石头指点指点吧，别弄坏了一棵好苗子啊。”

　　李昆吾说道：“行，这个没问题，还有皮娃，不要认为电动工具出活快就是好事。在行家眼里面，这价值是两回事！你看看他们几个，除了拿素砚的秦伯伯，其它人手上拿的是啥？”

　　几人互相看了看，又哈哈大笑起来，包括钱大方张衍，人手一方老石头的作品。

　　陆清依感叹道：“李家沟的石头叔了不得啊，各位，给这作品定个性吧？”

　　刘信之说道：“艺术传承很清晰，从技艺上来说，应该是脱胎于传统大型石雕，所有这些砚台，与其说是文玩小件，不如说是大型石雕的微缩版模型，小中见大，这就是他的作品具有北工大气象，细看又不是传统北工作品的原因。”

　　秦庄说道：“嗯，这老石头的东西，题材传统，但是手法独到，跟四派各有暗通之处，又都是自己的东西，所以我个人认为，已经可以算是卓然成派了。”

　　李昆吾说道：“对于他自己来说，这些技艺来自祖上传承。但是由于一直不为外界所知，因此对于我们来说，是一种让人眼前一亮的新颖的表达方式。关键在于，这个表达方式，还已经形成了系统，对于我们各派来说，都具有值得借鉴和学习的地方。”

　　陆清依点头，手指在螭纹砚上爱惜的抚摸着，低声道：“那就是说，一个新的大师诞生了……”

　　李昆吾笑道：“准确地说，是一个大师被我们发现了，看这功力，人家够大师资格的时间，不比我们几位晚啊。”

　　李君阁惊得目瞪口呆：“这……这就大师了？”

　　陆清依笑道：“我们指的是技艺，国家级工艺大师哪里是那么好评上的，需要有作品拿到各种荣誉和国家奖项，作品需要有多个重量级的博物馆收藏，要有能得到行内认可的代表性作品，还要有相应的行业地位……技艺，理论，质量，数量，荣誉，创新，资历，还有大师们的认定，缺一不可，方能得到这个评定。你石头叔只是完成了其中一项而已。”

　　李昆吾笑道：“不过这一项可是最硬的指标，很多人啥都有了，就缺技艺这一项，在研究员级别临门一脚几十年不得寸进。”

　　刘信之说道：“皮娃可能不清楚，国家已经有一套成熟的体系，就跟古代科考一般，需要从普通工艺员开始，到助理工艺师，工艺师，省级国家级一步步考，当年我们都是这样熬过来的。”

　　秦庄道：“不过也有特殊情况，那就是拿奖。你要是能拿到天工奖金奖，不管你以前什么级别，也能一步跨进国家级工艺研究员的行列，再得到大师们的评定认可，就能登堂入室了。这就是国内各项大奖方兴未艾的原因。”

　　说完又一脸鄙夷：“也是我们不给老李金奖的原因，他要是浪费了一个名额，其余人全得跟着往下降，好家伙那不得得罪全国同行啊！”

　　李昆吾哈哈大笑，说道：“现在什么大师都泛滥，但是他们往往忘了加上俩字前缀，‘民间’，真正享受国务院津贴的那种，全国也不算多。这个头衔还是非常珍贵的。”

　　李君阁突然觉得有点尿急的感觉：“国……国务院津贴……”

　　陆清依笑道：“看把皮娃吓的，其实那也没啥，就是一个不容易得到的名头而已，那点津贴，我们随手一个雕件都不止那价。你放心，你石头叔的手艺既然已经为世人所知，很快就会有人追捧的，迟早会迎来自己相应的地位，这是想压也压不住的。不过其它的几项指标嘛，还得让他多出点作品，早日完成，到时候评定，我们作为专家也好说话。”

　　李君阁抠了抠脑门，说道：“呃，这个有点难度了，他现在已经在着手复原门楼号鼓的大工程，这是老王家好多代人的魔障，这两样完成之前，我估计他没心思再干别的了。”

　　陆清依遗憾地看着李昆吾，李昆吾说道：“呃，这个，等我到了李家沟再说吧，不管怎么说，今年发现了独立成体系的新工艺，光这个就了不得了，比出啥作品都强！可喜可贺啊！”

　　转头又对陆清依说道：“不说别的，光着父子俩断石性的功夫就值得称道，这石料自我上手了，愣是摩挲了俩月，才给断出来，听皮娃一讲老小石头断石性的故事，那真是人比人得死，货比货得扔啊！”

　　陆清依笑道：“哟！难得李大哥如此谦虚，走，我们拿那方簸箕砚试试墨去，我还是有点不太相信这么剔透的东西还能出墨。”

　　来到设计室，陆清依将砚台摆在画桌上，李昆吾打开一个抽屉，取出半截残墨来，说道：“我这里还有半截‘清谨堂’，织造内臣孙隆的玩意儿，明神宗的最爱，算是对得起各位了吧？”

　　秦庄笑道：“哟，老李这是很有信心啊！”

　　李昆吾笑道：“你是不知道，跟你说，拿这砚台磨墨啊，会上瘾！”

　　既然是试砚，那就跟正儿八经磨墨有区别，陆清依用毛笔蘸了一些清水，滴了几滴在砚台里，说也奇怪，这砚面虽然细润光洁，可水珠子一滴上去，并没有因为表面张力形成一个圆珠，而是如普通粗糙质地的砚台那般，水迹晕染开来。

　　轻轻将半截墨锭在上面划着小圈，陆清依笑道：“李大哥，我明白你说的上瘾是什么意思了。”

　　刘信之看得心痒难熬，说道：“来来来，给我试试！”

　　从陆清依手里接过墨，刘信之也在砚台上推起圈来，边推边讶异道：“真的很神奇啊，视觉效果是一个错觉，看起来光洁明丽，磨起来这涩劲跟粘劲比名砚也不弱啊……”

　　李昆吾说道：“可以了，再磨就过浓了。”

　　秦庄这才讶道：“下墨这么快？”

　　墨汁只有几滴水的量，很少，在砚台上也只是小小一个圆圈，秦庄拿指肚蘸起一点，轻轻一揉，一股滑爽的感觉传来，说道：“真的是发墨如油啊！这玩意儿整个一矛盾体啊，下墨这么快怎么还能做到这般细腻，这没道理啊？”


第250章 试墨

　　李昆吾也说道：“要不是这么矛盾，我断石性能花上两个月？这石材不是一般的古怪。”

　　个人都用指肚试了试墨，陆清依将砚台拿到水槽边，说道：“最后一项，水过能净，那就绝对是顶级砚台了。”

　　说完准备打开水管冲洗。

　　李昆吾说道：“慢着！我让你们看个西洋景。”

　　说完拿过一个水盆来装上水，说道：“用水管冲的算啥，看我给你们玩一招。”

　　说完将刚刚那砚台从盆子一头放下水，浸在水里拖到另一头提起来，整方砚台变得干干净净，就跟从来没有磨过墨一样。

　　几个人连李君阁都惊得目瞪口呆，他自己都没有这么玩过。

　　李昆吾得意地哈哈大笑：“看到没？这才是真正的水过即净！”

　　陆清依道：“哎哟这个厉害了！快，我们再来，这次按正常磨墨那样来，磨出些墨汁来试笔。”

　　重新打水磨墨，这次秦庄也能上手了，边磨边对手感啧啧赞叹。

　　雕刻大师都是登堂入室的书画家，比如篾匠叔就写得一手好瘦金体，李昆吾给大家铺上画纸。

　　陆清依拿笔蘸了墨，想了想，画了一幅白描的观音坐像，不过只画了形体和衣饰，留着脸未开，趺坐莲台，一手持着净瓶，一手持着柳枝前伸，柳枝尖捎上还往下淌着水，欲滴未滴，苏工的技艺展现无疑。

　　刘信之看得赞叹，说道：“清依的画艺又精进了不少。”

　　陆清依一笑，说道：“来，老刘你也试试。”

　　刘信之接过，说道：“不行，我得换一支。”

　　换了一支笔，刘信之在观音柳枝下画了一块顽石，又在背景上加了几枝竹枝。

　　摇头晃脑地放下笔，对秦庄说道：“不错，这墨画得过瘾。来，老秦，你也整几笔。”

　　秦庄连连摆手：“这难的让老李来，开脸是京派的强项。”

　　李昆吾哈哈大笑，提起陆清依刚刚用过那支笔，刷刷几下，一个端丽慈悲的人脸就跃然出现在纸面上，大慈大悲的观音大士就算完工了。

　　开脸看似最简单，实则是最难的，几人看得啧啧连声，这功底韵味太足了，老李这真是到了举重若轻的地步了。

　　秦庄拿起大笔，用石鼓大篆先写了“点石图”三个大字，然后说道：“这诗留着慢慢想吧。”

　　李昆吾笑道：“可别，皮娃，你不是吹你们李家沟传统文化如何如何深厚吗？要不你来一首？”

　　李君阁正看得如痴如醉呢，突然听到这个，吓得连连摆手道：“怎么还有我的事？不行不行，不敢在各位前辈面前卖弄。”

　　陆清依也笑道：“皮娃还有这本事？看不出来啊，反正是游戏之作，来一首！”

　　一群人都在起哄，李君阁想了想，哈哈笑道：“那我就试着来一首，作得不好尽管取笑。”

　　李昆吾道：“哟，这么快就有了？那赶紧！”

　　李君阁一脑门子黑线，啥叫这么快就有了？朗声念到：“落地人生不自由，一般水米百般愁。世间安得摩诃手，争令顽岩亦点头？”

　　陆清依噗地笑了：“不咋地，年纪轻轻装老成！”

　　李君阁哭笑不得道：“陆奶奶，这看图说话，我只能做成这样了。”

　　秦庄却道：“我倒是觉得不错，汲汲营营之辈太多，无怪观音大士宁肯点化顽石也不肯点化世人了啊。”说完刷刷写了下来。

　　李昆吾感慨道：“老秦这番话，可是把我们都骂进去了，只有李家沟的老石头，几十年为令顽石开声，默默琢磨，算是能逃得开吧。”

　　刘信之摸出自己的私印说道：“要不这样，我们将各自的私印都盖上，装裱起来，昆吾你去李家沟的时候，给我们带去，算是一份心意吧。”

　　这份人情就吓人了，这代表着四人对老石头的认可，将之比喻成能令顽石点头的大能了。

　　四人囊括了四派，四派又几乎囊括了国内的主流，得到这四人的共同认可，跟一脚跨进大师级殿堂已经没有区别了。

　　李君阁也很高兴：“石头叔能得到各位如此的推崇，我李家沟也与有荣焉。你们虽然自嘲如此，其实都是高风亮节的前辈。感谢，实在是太感谢了！”

　　陆清依笑道：“你也不错，能发现这样的石料，能支持老小石头摆脱生活的琐碎，专精技艺，可见平时也是有心人。”

　　李君阁说道：“我们村正在打造非遗文化村，这些事情是我们应该做的，也欢迎各位前辈大师去我们李家沟指导指导，别的不说，风景秀美气候宜人，写生找素材肯定是上佳之选！”

　　陆清依苦笑道：“这天工奖后续事情还多呢，印刷，巡展，拍卖……一连串的事情跟着来，只能等今后了。还是李大哥作为参赛选手，比较清闲啊！”

　　李昆吾说道：“那行，那我就先去代表了。好了，既然活也量了，料也断了，那就去吃饭吧！”

　　陆清依却道：“别忙，李大哥，我不是一直想要你一件北工作品作为借鉴嘛，现在看来，这老石头的风格与我派相通之处更多，那方螭纹盘钮砚就算我定下了，你们开个价吧。”

　　李昆吾说道：“这个皮娃说了才算，不过怎么着也得按世面上的大师工算价钱，砚料刚刚大伙儿也验过了，值多少心里都有数，给个友情价就完事得了。”

　　说完却不住冲着李君阁使眼色。

　　李君阁秒懂，说道：“陆奶奶，我吧，在李家沟交了一个女朋友，啊她也是我们村的村长，今年我们一起做了不少事情，这青珉石砚算是其中之一。这次我出来，她却还在老家忙着呢！我想着能不能给她带件礼物回去，不过李爷爷说讨好女孩子的东西，得陆奶奶这派的才好，细腻温婉。您看能不能用这砚台跟您换件东西，给我女朋友当礼物啊？”

　　陆清依对李昆吾唬着脸：“就会给我找事情！嗯，正好……”

　　说罢从随身的包里翻出一个刺绣的丝囊，打开后是一个和田玉仿古凤鸟的挂坠，说道：“这个拿去吧！好姑娘就好好珍惜！”

　　李君阁接过来，一看就爱上了，这凤鸟取春秋时青铜器上凤鸟纹为题，格调高古，但是气韵又带着温婉，应该是陆清依开始尝试创作转型的新风格作品，连声道谢，珍而重之的收进了包包里边。

　　随后刘信之和秦庄也各选了一块老石头的砚台，说是带回去给自家弟子观摩用，各开出了十五万一方的价格。

　　李君阁高兴极了，说道：“各位前辈太给脸了，没说的，今晚的客该我来请，今后各位来李家沟，绝对当亲爷爷亲奶奶伺候！”

　　三方砚台价值四十五万，李君阁现在才知道以前眼多瞎，几百块一方就把老小石头打发了。说好工作室五五分成，回去还得重新分给老石头二十二万才成，自己拿八万外加苏派大师一枚和田玉牌，简直是捡到宝了。

　　白老头也乐得满脸红光，他对这行当比李君阁还清楚，这些大师都跟书画界艺术界的精英们有着千丝万缕的关系，那些人都是不差钱的主，剩下的几十方砚台，在他们的口口相传下，很快就会风靡京师。

　　这股风潮自上而下，远比从李家沟慢慢悠悠自下而上来得迅猛雄浑得多，加上李昆吾天工奖的加成，如果适当加以炒作，变成一股风暴都有可能，自己的资产，眼看着靠青珉石就要翻番了！

　　四派权威为老石头作品下了背书，这简直就是一枚威力巨大无比的炸弹，绝对会炸得蜀州收藏界人仰马翻，等回去一定要磨着皮娃弄一块收藏起来。

　　于是皆大欢喜，一群人又找了家饭店大包间，点上一桌子好酒好菜，算是庆贺。

　　席间李君阁突然想起一件事，从兜里摸出一个烟盒来说道：“秦爷爷，你看看我捡的这个是啥？”

　　秦庄满脸古怪地看着李君阁将皱巴巴的烟盒打开，再将纸巾打开，露出一枚光彩夺目的小石头来。

　　等到石头一露出来，秦庄立马傻眼了，将石头抢到手中仔细观瞧了一阵，接着从兜里摸出一个拇指大小的折叠放大镜，按下按钮，放大镜上居然还有一束LED光源，开始就着灯光将眼睛贴近放大镜观瞧起来。

　　李昆吾却一拍脑门，说道：“哎哟，我都忘了这事了，老秦，这是今天上午我们去大柳树旧货市场鬼市瞎逛的时候，皮娃从淘到的一个打火机里掏出来的，你给看看是个啥。”

　　秦庄哭笑不得：“我说为啥你们这么心大，就用一个烟盒装着，信之，你给瞧瞧，这……我不会是眼瞎了吧？”

　　刘信之刚刚也关注这边老半天了，这时结果石头和放大镜一瞧，也哭笑不得地对李君阁李昆吾和白老说道：“这个这个……你们……我有一句那啥被雷劈不知当讲不当讲……”

　　李昆吾说道：“咋地？还真给皮娃捡到宝了？”

　　刘信之又跟秦庄确定了一下，说道：“要是我们俩的判断没错的话，这特么……这特么是一枚钻石！”

　　秦庄说道：“不论颜色净度重量切工，都是顶级，至少我在粤地没怎么见过。”

　　刘信之说道：“别说你粤地，我在魔都都没见过几次，哦，切工稍差点，看着像百年前的工艺，不过问题也不大，要是以现代工艺重新磨洗一下，这火彩会更加耀眼。”

　　秦庄靠在椅背上端着茶杯拍胸口：“不行了，这顿饭吃得……一天都是惊喜，结果临了变惊吓了……”


第251章 钻石

　　刘信之状态比秦庄好点不多，手扶脑门道：“谁带克称了？先大致称称吧。”

　　陆清依的女式包能装，于是见她从包里翻出一个小巧的电子秤出来，递给刘信之道：“看大小得满克了吧？”

　　刘信之将电子秤按开，将石头放上去，读数显示一点二二。

　　将电子秤还给陆清依，刘信之摇着脑袋：“皮娃，你这运气简直……这枚钻石有六克拉重！”

　　李君阁啥概念都没有，只好问道：“这个，很值钱是不？”

　　刘信之说道：“现在粗略估计，也是几百万的东西，要更具体的嘛……这样，明天我们正好要去总部汇报天工奖评选工作，到时候拿去中心检测一下吧。”

　　李君阁现在也不再是见着几百万就眼晕的人了，但还是有点惊吓：“这么小个东西，也值几百万？”

　　秦庄笑道：“超过四五克拉的，就可以称为鸽子蛋钻石了，已经不是一般的值钱。对了皮娃，如果检测之后你愿意出手的话，我们也可以给你安排上拍卖会。”

　　李君阁合计了一下，还是想给阿音留着，说道：“秦爷爷，刘爷爷，如果我要加工成一件首饰留着，得花多少钱？”

　　刘信之笑了，说道：“皮娃你是想留着求婚用吧？哎哟那家姑娘可有福气了！”

　　秦庄道：“留着也可以，加工费准备个百十来万应该就差不多了。”

　　李君阁这下真吓到了：“加工费这么贵？不就是弄个座子镶上去吗？”

　　刘信之道：“哪有那么简单？还得请设计师设计，周围还要辅以碎钻，才能凸显出鸽子蛋的华彩。比如我们弄的翡翠挂件，经常要辅以白金钻石做搭配。一般搭配的东西，价值也要占主体的五分之一。几百万的东西，你不能弄个几千块的座子凑合吧？”

　　李君阁戳着脑袋：“我李家沟目前的风格还真就是凑合。到处都差钱呢！”

　　陆清依笑道：“这样的东西可遇不可求的，皮娃你这样的事情都能碰到，运气还真是好得不行，能留下还是自己留下吧，实在不行，就先别忙着做成品，反正你结婚还有段时间吧？”

　　一群人都哈哈大笑，刘信之翻出一个可以封口的小胶袋，将钻石丢进去封好，然后拿出一个盒子，取出里面的玉件，将钻石装好，交给李君阁说道：“自己收好，明天带你去中心检测一下，拿烟盒跟卫生纸装，亏你想得出来！”

　　……

　　第二天一早，李君阁跟着刘信之他们来到中宝协，刘信之将李君阁带到检测中心，找来检测中心主任交代了几句，就把李君阁丢下不管了。

　　不一会中心主任就出来了，还带着一溜小跑：“这位小同志，您的鉴定证书出来了。”

　　李君阁一看鉴定书，又跟天书一样，对中心主任说：“呃，您能跟我解释一下不？”

　　主任翻着白眼，原来这位啥都不懂，看这身穿着，要不是刘大师带来的人，这会儿都该报警了。

　　只得耐下性子解释道：“首先，这是一颗钻石，六克拉的白钻。”

　　“然后鉴定一个钻石的好坏有个常说的4C分级标准，也就是四个C字母打头的单词，分别是克拉，净度，透明度，切工。您这枚钻石，克拉数达到6.5，净度达到D，透明度达到了IF，切工稍差为V，不过问题不在切型而在抛磨，属于近几年我们中心遇到过的顶级钻石了。”

　　李君阁还是没概念，说道：“刘大师告诉我值几百万。”

　　那主任说道：“这可是大几百万了，另外如果能找到高手匠师重新把切工提升到E级，重量又能保住六克拉以上的话，那还能往上窜一窜，破千万都是有可能的。嗯，从你这枚钻石的形状看，这个可能性还不小！”

　　谢过了主任，脚底下拌着蒜，李君阁走到中心大厅饮水机旁边，拿纸杯喝着水定神。

　　裤兜里揣着一座大别墅，换谁心里都不踏实啊。

　　鉴定中心也算是财富集中地，李君阁看着进进出出的人群，有的嚎啕大哭，有的呵呵傻笑，有的郁闷纠结，有的欣喜若狂。

　　看着看着，李君阁的心反而静了下来。这种突如其来的财富，以后可能还会出现，但是它的意义，只能算是生命的点缀，要是被它控制了心神，那就是陷入魔障了。

　　在心里过了一遍明年的计划，倒是不急需要资金的支撑，但是要拿出一百多万来打造一个饰品，也还力有不逮。

　　那么，就先这样吧，回去再跟阿音商量一下，等翻年资金宽裕后再说。

　　这时刘信之他们过来了，看到李君阁默默转着纸杯出神，过来拿起桌上的鉴定书一看，说道：“哟，比我们昨天粗称的还重点，对了鉴定书看懂了没？怎么还有闲心玩纸杯？”

　　秦庄也接过来浏览了一遍，对李君阁竖起大拇指：“难怪清依说你少年老成，这份心性，稳！”

　　李君阁站起来，挠着头笑道：“那是你们是没见到我刚拿到鉴定书时候的样子，呵呵呵……”

　　刘信之说道：“中心主任跟你提过没有？你这枚石头，可还有提升空间。”

　　李君阁笑道：“说过了，这事情能能拜托刘爷爷不？不过我没打算现在就做出东西来，李家沟正是发展的时候，处处都要钱，实在没现金搞这个。但是要是出手，又怎么都舍不得啊。”

　　刘信之笑道：“可以，现在知道财富有时候也是一种负担了，对你这样的年轻人来说也是好事。这事情交给我吧，耽误不了多少时候，首都就有不少人才能做这个的。”

　　从中宝协出来，刘信之跟他说好晚上将钻石交给他，李君阁回宾馆找白老，商定明天回蛮州，然后又出去买小吃糕点，管他好不好吃，来一趟首都回去算是有个交代。

　　当天晚上，刘信之来了，将一个盒子交回给他。

　　在灯光下打开盒子，一枚戒指卡在天鹅绒底座上，上头是一枚晶莹剔透的钻石。

　　比起之前的样子，钻石现在就好像被洗去了表面的一层蒙尘一般，更加的璀璨夺目了。

　　刘信之说道：“还剩六点二克拉了，不过好歹升值了一大截。就是光石头实在是不像话，于是给你搞了个最简单的戒托，以后等你手上宽裕了再搞正式设计吧。”

　　李君阁连声感谢，准备给刘信之转账，刘信之大手一挥，压根不接这茬，只跟白老打了声招呼，说道：“事情还多，明天就不送你们了。”

　　白老头看着刘信之离开的背影，对李君阁说道：“这趟来，认识了这些大师高人，才是最大的收获啊！”

　　第二天一早，李君阁一行回到了蛮州，还是肖明贵将他们接回夹川。

　　古长川跟阿音在夹川码头接着。

　　古长川对李家沟的神奇已经免疫了，这刚开年又来一大师，文化局今年的报告又起了一个好头。

　　李昆吾跟古长川握了手，上下打量了阿音一番，说道：“你就是皮娃嘴里念念不忘的阿音吧？果然是个出众的好闺女！”

　　阿音脸微微一红，嫣然笑道：“李爷爷，欢迎您来夹川，二皮没给你添麻烦吧？”

　　李昆吾笑道：“要说麻烦也真有，他为了给你淘件礼物，却也是麻烦了我不少！待会上船你让他慢慢给你讲吧。”

　　阿音脸更红了，狠狠地白了李君阁一眼。

　　李君阁呵呵傻笑。

　　大家上船，阿音给李昆吾解释道：“本来还应该叫上石头叔跟小石头来接您的，不过听小石头说这几天是关键时刻，连他都不敢进屋打扰，还必须在屋外呆着，随叫随到，所以……”

　　说完满脸内疚。

　　李昆吾不以为意地挥手道：“闭关嘛，做大题材的时候，我也常干。这个你们不懂，幸好没去打扰，不然可能会出事的！”

　　船停久长居，李昆吾指着水边露出脑袋的青珉石道：“皮娃，那些都是你搞到的青珉石吧？”

　　李君阁笑道：“是的，不过这些太大，孔窍又多，不能作为砚材使用，只能当庭院装饰的观赏石。”

　　李昆吾笑道：“嗯，那也不错。”

　　等到转过久长居门口，李昆吾一看青珉石照壁就摸出手机开拍，摇着头道：“精彩！绝对精彩！对了，我在京郊有个小院，能不能给我也搞一块？”

　　李君阁哭笑不得：“李爷爷，我这里石头倒是有多，可这怎么运啊？”

　　李昆吾笑道：“能用钱解决的问题都不是问题。我家那小子，每次自驾游完毕，都是自己个坐飞机回家，汽车走托运，新疆西藏都不是事儿！”

　　李君阁惊着了，还有这套路？好吧土豪的世界我不懂，于是说道：“得，那江滩上泥沙里还埋着一堆呢。像我院子里这么大的，都得五六吨往上，如果能解决运输问题，尽管挑好了。”

　　转过照壁，李昆吾又看到了中庭那块，眼睛就拔不出来了，说道：“皮娃，你这农家乐还真是了不得啊，这块当得了绉云峰了！”

　　李君阁笑道：“好多人都这样说，不过我刚将石头立起来的时候，可没少被乡亲们骂！”

　　这时小石头过来了，李君阁笑道：“来，我给你介绍，这位就是小石头，王切。小石头，这位是北工京派大师，李昆吾李爷爷，这次是专程来看望你爸爸的。”

　　小石头大概也已经被阿音给科普过了，现在还有点局促，两手握着李昆吾的手，说道：“李大师……李爷爷，你好你好，欢迎欢迎。”


第252章 八刀蝉

　　李昆吾笑眯眯地看着他，说道：“挺淳朴的小伙儿，对了，你爸爸闭关多久了？”

　　小石头说道：“今天是第九天了。”

　　李昆吾凑门缝里看了一下，牵着小石头的手说道：“这次来也不是全是为你爸爸，你有一部分原因，走，我们去那边说话。”

　　来到水池边坐下，李昆吾还没放手，牵着小石头也坐下来，叹气道：“皮娃将你们父子俩的东西给我看过了，活是相当不错，不过浪费的时间太长了，多少代人啊？！这手艺跟学问一样，也讲究一个相互砥砺，相互发明，所以还是要多出去走走看看。”

　　“虽然四派都能从你们的作品中找到相通之处，但是刀法，设计，大气象，你们父子俩的手艺都跟北工京派相通处更多。因此你要多到首都看看，故宫，国博，首博，工美，都是你吸取营养的地方……多去看看吧，你的眼界会开阔许多。”

　　“如果觉得路太远，陕博也可以去去，不过总不如首都方便，只要你来，给我打个电话，剩下的我来给你安排。”

　　小石头感激得不要不要的，说道：“一定，等我爸完成他的作品，我一定去首都看望您老。”

　　李昆吾继续说道：“皮娃给你的雕刻笔，还是不要用了，看你的活，已经过了那个阶段，今后还是要在刀法跟题材上下工夫。”

　　小石头点头称是。

　　李昆吾又说道：“话说回来，现在还能有这么好的环境，能让你闭门潜心研究技艺，也是你的造化。要搁外头，又没有名师指点的话，早就变得不伦不类了。”

　　小石头说道：“这还得感谢二皮了，以前我家困难的时候，也动过外出打工的念头，不过我爸不让，说是我手艺还没到家，容易被外物侵染，跟您说的是一个道理。后来二皮叫我们不要做那些粗笨石器了，专门研究工艺，我爸主攻门楼那样的重器，我则专门攻小件，他负责收购，家里情况这才好转起来，我也就断了出去的念头。”

　　李昆吾摇头道：“你父亲这要求也挺苛刻啊，要是你这手艺还不算到家，那我那些徒孙……算了，不提也罢。”

　　李君阁赶紧打岔道：“小石头，我以前那是支瞎子跳崖呢，这次去首都可算是开眼了！原来你们这行当讲究颇多，你得多听李爷爷的，还有这次去了首都我才知道以前给你们的价格有多瞎！说好的工作室建起来五五分账，这次去首都，石头叔的砚台卖出去了三块，你们该得二十二万呢，我一会儿就转给你。”

　　小石头也经常练摊的，心思一转顿时脸都吓白了：“我爹……我爹的砚台，十五万一方？”

　　李君阁挠着脑门，赧然道：“不过你雕的，给我送了几方出去，都没收钱。”

　　李昆吾说道：“放心，你剩下的那些，五六万一块是跑不掉的，这个要看我那大弟子的嘴上功夫了。”

　　说完笑道：“总之啊，你们今后肯定衣食无忧了，所以心思都要转到技艺上来，你父亲就不说了，你，今年要拿出几个像样的作品来，争取在天工奖上一鸣惊人！”

　　小石头很忐忑：“我这手艺，能行不？”

　　李昆吾说道：“平常心就好，不要为了参展而做东西。让你参展也不是为了拿奖，而是为了你这派工艺的流传。以后你要将老王家的手艺发扬光大，肯定是要开门授徒的，要是没个大师的名头，天资聪颖的都不会投到你门下来。”

　　小石头若有所思地点头。

　　李昆吾说道：“说远了，说回技艺，你们的技巧脱胎于传统石雕，其实跟玉雕是有很大的区别的，玉雕古代用的是水床，砂砣，用刀凿的地方反而少，这是你们这派跟传统玉雕最大的区别。”

　　“对付青珉石，你们的技法已经够了，但是要对付和田玉，翡翠，玛瑙，就有些不够看了。电动工具要用起来，不过不是简单地用雕刻笔。古人多是用的琢玉砂，而到了现代，我北工京派多是用大小不一的金刚砂轮。”

　　“怎么解释呢？用雕刻笔的手法，跟作画类似，将纸铺好，拿笔作画；而琢玉刚好相反，相当于将笔固定，那纸凑到笔上去完成画作。”

　　“用雕刻笔，其实还是模拟的石雕，你只能一只手。而固定砂轮磨针后，你能上双手，熟练之后，控制和力道比单手强得多，因此在刀法上表现出来的骨力和变化也强得多，当然还有其它差别，我就不一一敷述了。”

　　“拿我京派来说，我北工尤其注重古韵，因此除了不影响大局的细节部位需要上雕刻笔之外，大部分时间，还是传统手法。”

　　小石头感觉自己眼前一下亮堂了好多，好像进入了另一个世界一般，处处都是新奇，以纸代笔，这玉雕跟石雕的区别太大了。而青珉石界于玉石之间，也就是说，自己的表现手法，还可以比现在多一倍！

　　见小石头喜得抓耳挠腮，李昆吾笑道：“悟性真不错，这样，皮娃你去选一块卵石大小的青珉石过来，小石头你将电磨取出来，我给你展示一下。”

　　李君阁赶忙阻止：“李老你这也太累了，要不我们先吃饭，吃完饭再说？”

　　李昆吾挥手道：“难得兴致高昂，现在不弄，说不定我一会儿就没兴趣了。”

　　这还了得！李君阁赶紧跑久长居库房里，库房里都是大石头，不过难不倒李君阁，直接从空间仓库里选了一块出来充数。

　　阿音也机灵，跑去找客人要了个摄像机，准备先将大师来李家沟展示工艺的过程拍摄下来。

　　小石头这几天就守着他老爹，工具都在这儿，于是几人又进到了小石头这几天雕砚台的屋子里。

　　李昆吾将电磨固定好，金刚砂轮换上，打开电机，滴上水，对小石头说道：“注意看！”

　　说完就拿着青珉石对准砂轮，又快又狠，刷刷几下就切出了一个大型。

　　这个李君阁太熟悉了，于是脱口而出：“八刀蝉！”

　　没人理他，全都瞪着眼睛看李昆吾操作呢。

　　李昆吾说道：“汉八刀，其实是‘琀拔刀’的讹传，琀为葬器，上面所用的刀法洗练，下刀狠收刀快，刀痕一头深一头浅，所谓‘拔’，就是说的这个劲。”

　　说完翻过石头来又与砂轮碰了几下，蝉的腹部和扇翅就被分了出来。

　　眼到手到，都不用画图描样，不知道李昆吾这辈子到底雕了几千几万个琀蝉，才能做到这一步。

　　别人还好，小石头看的目眩神驰，感受到一种醍醐灌顶般的通泰。

　　又将石头在砂轮上碰了几下，将头眼雕出来，李昆吾换了根铊针，说道：“注意看我要拉弧线了。”

　　说完一边拿琀蝉触碰铊针一边转动，几下功夫就切出了背翅，头颈分界线以及另一面的腹线和口器。

　　关上电机，李昆吾将琀蝉交给小石头：“看清楚了没？”

　　小石头还没说话，就听见一个声音兴奋地喊道：“神技！先生神技啊！”

　　大家一转头，却是老石头不知何时从自己房间里出来了，满头满脸都是石屑。

　　李昆吾哈哈大笑，伸出满是石粉的双手：“老石头！王老弟！久仰了！”

　　两双灰扑扑的手握在了一处，老石头兴奋地摇晃着：“心旷神怡，心旷神怡啊！哈哈哈哈！”

　　李君阁见状，简直了，这种见面方式，以后视频还怎么播？赶紧说道：“要不二老先整理收拾一下，我们到外面去慢慢聊？”

　　两人这才注意到对方的样子，又是哈哈大笑。

　　老石头说道：“皮娃说得对，怠慢了怠慢了，等我去收拾一下再来。”

　　刚跑出门又转了回来，揪着小石头道：“趁热打铁！赶紧将前辈的物件抛出来，尤其是刀线的地方给我仔细体会！不弄完不许说话不许喝水不许吃饭！”

　　说完又将李君阁他们往外赶：“走走走，别打扰他，这机会太难得了。”

　　等到李君阁他们不明觉厉地给轰了出来，老石头郑重地锁上门，将小石头关在里边，这才对李昆吾拱手道：“老哥，我去收拾收拾就来。”

　　说完就跑了。

　　李君阁领着李昆吾去盥洗，对他问道：“李爷爷，石头叔这是闹哪样？”

　　李昆吾笑道：“这就是我刚刚跟小石头说的‘砥砺发明’了。手艺这事情没法说，当年我也是在华山看到挑山工上崖，才领悟了刀法连绵断续的道理。王老弟是个懂行的，知道现在是最容易开悟的时候，因此把小石头关了起来，至于能体悟多少，就看小石头自己的造化跟悟性了。”

　　李君阁一脑门子黑线，难怪在工科狗的眼里，搞艺术的都是怪胎，跟自己的成长经历完全不像在一个星球上啊！

　　想不通就别费劲了，待李昆吾收拾停当，大家又回到桌上等老石头。

　　没一会老石头也出来了，走到桌前就对李昆吾一个大揖到底，站起来说道：“老哥，大恩大德不敢言谢了，还没请教贵姓？”

　　李君阁赶紧介绍道：“石头叔，这位是北工京派的领袖人物，李昆吾大师。”

　　李昆吾摆着手笑道：“这话在王老弟面前就别提了，手艺人活一亮大家都清楚，是不是王老弟？”

　　老石头连连道：“您太谦虚了，您这一看就是宫里出来的手艺，我们乡下把式可不能比。”

　　李昆吾说道：“小石头是可造之才啊，我是越看越喜欢，老弟，能不能商量个事儿？”

　　老石头连忙道：“老哥您尽管说。”

　　李昆吾说道：“刚刚我派的东西您也见着了，您的东西呢，皮娃也带到首都让我见着了。我有个不成器的弟子，叫张衍，刚刚拿了天工奖金奖，不过我觉得他这个奖还拿得有点虚。我想着能不能效法一把古人，咱哥俩易徒而授！您觉得可行不可行？”

　　老石头目瞪口呆：“这……这怎么高攀得起？你们是造办处出来的……”


第253章 易徒而授

　　李昆吾哈哈大笑：“这大清都亡了多少年了，哪里还有啥造办处！这么些年来，我们国家的玉雕技艺进步确实放慢了，现在人家台湾都赶了上来！”

　　“眼下四派都在寻求突破，不过他们比较爱惜羽毛，放不下身段。我是个没皮没脸的，这就求到老哥这里来了。”

　　“我们两个是没办法了，不过趁孩子们还没定型，能多学到一些东西，对他们以后的道路也是个巨大的帮助啊。”

　　老石头还有些犹豫：“我们都是打石头的，给皮娃做那些砚台，其实也是用的打石头的手法，跟您的玉雕手艺还是差着档次啊！再说我家那娃笨手笨脚的，就怕日后坠了你的名头……”

　　李昆吾说道：“不不不，小石头那个金蟾，就能说明他的灵性，他能自己想到做一套微型工具出来，光这点就很了不起！”

　　“他可能自己都没有意识到，这已经开启了玉雕的一个新门类，我们姑妄称之为‘内雕’吧，这项技艺要是发展出来运用到玉雕上，您想想，是不是开宗立派的技法？！”

　　李君阁也一拍脑门，怎么自己从来没有想到过？还是大师看得深远啊！这还真是雕刻技艺的一项大突破！

　　就听李昆吾接着说道：“但是就玉雕技法来说，小石头的功夫其实还有些欠缺的，瞅他刚刚看我弄八刀蝉那架势，应该是从来就没有接触过吧？这些东西，我可以给他补足！”

　　老石头手都哆嗦了：“我……我老王家……要出琢玉人了？要进造办处当琢玉人了？”

　　周围人都是一脑门子黑线，这老石头咋还揪着造办处不放呢？

　　李昆吾苦笑道：“您如果非要这样理解，那也是可以的。”

　　就见老石头一拍大腿：“老哥没说的，这孩子就交给你了，待会儿我就给你削根黄荆棍儿，您拿去任打任骂！敢不好好学，就替我往死里抽！”

　　李昆吾大喜：“哎哟我可舍不得，哈哈哈哈你答应那就太好了，皮娃快上酒！今天我要破例跟王老弟大醉一场！”

　　李君阁跟阿音一众人也是大喜，青珉石说到底存量有多少谁心里都没底，但是要是发展出玉雕工艺，那可操作性就大了！京扬海粤，本也没有一个是玉石产地，以后再加上一个蜀，也不是不可能啊！

　　这一票捞大发了！

　　两个老的在桌上交杯换盏，都没经当事人的同意，就将他们的未来定下了。

　　小石头其实还好，问题是张衍那倒霉蛋，刚拿到金奖都还没捂热呢，就要苦逼地跑李家沟来窝着，也不知道老石头会怎么调教他，要是从打碓窝开始，那我是收藏呢？还是不收藏呢？

　　李君阁在一边大开脑洞的时候，两位老人聊得正开心。

　　李昆吾给老石头添上一杯刺梨米酒，说道：“你们李家沟的吃喝可真不错，对了老弟，你闭关九天，这号鼓算是弄好了？”

　　老石头摇头道：“哪有这么快，这九天只是把号角的内腔的几处关键地方沟通好了，开工了这么久，现在算是把号角的内腔完成了，鼓还没开工呢。本来我还想着带着小石头一起搞外部的，现在看来，只能跟你那高徒一起搞了。”

　　李昆吾端起杯子跟老石头走了一个，夹了块腊肉进嘴里，这才说道：“等那小子来到李家沟，你就可劲练他，从石雕基础开始。现在的孩子对传统工具都不怎么使用过，都是从电力机械上手，这就导致了对传统刀法的理解不够透彻，张衍来李家沟，需要你给他补上这一课，万丈高楼从地起，基础不牢，楼再高都是飘的。”

　　老石头点头道：“老哥你这可算是说道点子上了，当年我跟着我爹，从磨工具淬火开始练起，光这就搞了一年。各种石料对应的刃口怎么开，记得一清二楚之后，这才开始打大型。大型搞了三年，才开始打碓窝石磨这些粗笨物事。至于雕刻，那是五年后的事情了。”

　　李昆吾叹气道：“我们这行当，比起梨园曲艺，现在算是相当好过了，现在我弟子那工作室，不出二月份，全年的计划就已经排得满满当当了。就是一开始赚钱后，这人心就跟着浮躁了。”

　　老石头也感慨：“是啊，别说小娃子了，看到皮娃刚刚转给我的二十多万，我自己都有些坐不稳当。要早知道这些，说不定也经不起诱惑，早把老祖宗的交代抛一边去了，哪里还能有现在这番造化？”

　　李昆吾说道：“这就是我要把张衍丢到你这里来的原因，外边现在太浮躁，瞎吹瞎捧疯狂炒作，毛笔都不会用也敢称大师的多了去了。这也是近年来我国玉雕工艺没有什么进步的原因，妈蛋随便雕两刀都能卖个十万八万的，谁还有心思玩情怀精技艺？”

　　老石头说道：“待会儿小石头出来我要跟他说清楚，皮娃对我们有知遇之恩，一路扶持过来，才有的今天，可不能到了外头学些坏毛病回来，要是敢忘本，老子打断他的腿！”

　　李昆吾笑道：“这个事情要细论起来，就涉及到工作室的运作模式了，皮娃，看你这样子是要主打旅游经济模式，这跟传统的工作室模式有区别啊。”

　　李君阁说道：“嗯，这几天看了您跟钱大叔的工作室，那模式跟我预想中的区别太大了，几万十几万一方的砚台，确实不是来李家沟的游客能随意消费的。”

　　李昆吾笑道：“其实你大可以这样，一些小的青珉石，找个靠谱的工作室代加工，工艺不一定要求多高，胜过平常就行了，这就是行话里的‘徒弟工’，工钱大致就百十来块钱一件，出来的东西，也能卖上一两千，这些东西全靠走销量，利润也不见得就差了。”

　　“至于老小石头这个价格的作品，有几件镇镇堂就可以了。这些东西，那就走‘三年不开张，开张管三年’的路子。”

　　“等名声打响之后，那就不愁了，到时候就要出证书，留印记。”

　　“这印记分三种，第一种是名家私印，表明这是名家独自完成的作品，证书上还要有作者和作品的合影，这身价当然也是第一等的。”

　　“第二种为指导印，表明这是名家和徒弟合作完成的，指导印也属于名家私有，意思是该作品由名家设计，并指导徒弟完成一些不重要的部位。关键的地方比如开脸，会由名家来完成，这些身价是第二等的。”

　　“第三种是工作室印，表明这些作品是工作室其他人完成的，但是品质得到了工作室名家的认可，这些身价第三等。”

　　“至于没有印的那些，那就纯粹是刚刚说的‘徒弟工’了。”

　　李君阁竖着大拇指：“黑！你们玉雕界真是太黑暗了！这就把档次从千把块拉到了几十上千万，还美其名曰‘满足各阶层消费者的需要’是吧？”

　　李昆吾哈哈大笑：“看破不说破，还能做好朋友哟！这认印，可是收藏爱好者必备功课之一呢！”

　　说完摇着头道：“其实也是市场逼的，你不知道这些年市场需求有多大，人人都有大师工的话，把我掰成十个也做不过来啊！你工作室也是这样，等量一上来，不用这种方法，王老弟哪儿还有时间搞自己的创作？”

　　李君阁赶紧敬上一杯酒，说道：“李爷爷，一事不烦二主，我李家沟这雕刻坊，首批徒弟工，是不是就拜托钱大叔的工作室代工完成啊？”

　　李昆吾拿筷子点着一盆河鲜笑道：“要是在李家沟这几天，顿顿都是这水平，这个活，徒弟工跟工作室工，我都替你接了！”

　　李君阁大喜，说道：“要说起弄吃的，我蜀州的地位就可以跟您京派在玉雕界的地位相比了，川菜光传统的就有三千多样，您这几天，随便安排都不带重样的！”

　　李昆吾哈哈大笑，说道：“那就这样说定了！不过话说回来，一个工作室的作品，要是没有自己的特色，那就无法彰显个性，会堙没在不计其数的普通工作室里。因此上东西回来后还得遴选，让王老弟再修缮修缮，整出你李家沟的特色来才行！”

　　李君阁又端起酒杯，对李昆吾说道：“听君一席话，胜读十年书啊，这里头的门门道也太多了，好在我认识了你们这些大师，要不然蒙着眼睛一头撞进来，都不够人家坑的！”

　　一众人都是哈哈大笑。

　　吃过饭，老石头又带着李昆吾去自己的工作间，给他展示石号内腔的制作工艺。

　　李昆吾看得叹为观止，拿出随身的画轴来，交给老石头道：“这是我们京扬海粤四派领头人合作的一幅画作，大家托我来送给您，算是个小意思吧。其实也是您实至名归！”

　　李君阁赶紧伸出双手，将画作展开给老石头展示起来：“这衣饰莲台，是扬派大师陆清依的手笔；这石头竹叶，是海派大师刘信之的手笔，这大士开脸，是由李爷爷完成的，这题字，是粤派大师秦庄完成的。”

　　老石头感激非常：“各位大师太给脸了，当不起，实在当不起啊……”

　　李君阁等老石头欣赏完毕，将画珍而重之地收起来，说道：“这画啊，我先替您收着，等到过年搬家到新修的木楼，再给您挂上。”

　　留着二老在那里切磋技艺，李君阁拿着画出门来，这才有时间跟阿音慢慢叙话。

　　两人手牵手往村委走。

　　李君阁将这几天的际遇告诉了阿音，来到村委，李君阁掏出一个锦囊来说道：“阿音，你不是说要一件小礼物吗？给你！”

　　阿音将锦囊打开，里面正是陆清依雕刻的凤纹玉牌。


第254章 钻石的杀伤力

　　“哎呀太漂亮了！怎么这么好看！古色古香的，这是龙还是凤啊？”

　　春秋时期的龙凤纹挺相近的，也无怪阿音分不清楚，李君阁跟她讲解了一番，然后对她说道：“来，我给你挂上，这可是扬派顶级大师的作品，等闲求都求不来的。人养玉，玉养人，阿音戴上一年，连人带玉，都会更加的漂亮！”

　　阿音“嗯”了一声，捞起头发，让李君阁将玉牌绳子给她调整到合适。

　　戴上玉牌，李君阁对着阿音的耳朵低声说道：“阿音，你真美。”

　　鼻息吹得阿音耳朵痒痒的，整个人都瘫软在了李君阁怀里。

　　李君阁将玉牌捂了一会，等到温度和体温一致了，才塞进阿音的领口里，又摸出一个盒子，打开来，正是一枚戒指。

　　阿音哎呀一声转过头，抱着李君阁的脖子，把脸埋在李君阁脖子后边说道：“不行不行，二皮我们进展太快了，这才半年呢！”

　　说完飞快地在李君阁脸上啄了一下，又将头埋了回去，说道：“这两年正是李家沟跟苗寨发展的重要时期，我们可不可以再等等，等地方发展起来了，乡亲们生活都好起来了，我们再结婚啊？”

　　李君阁目瞪口呆，心想姐姐我不是那个意思，我其实只是想献一下宝而已……

　　通过自己耳下的皮肤，李君阁能感觉到阿音的脸变得滚烫。

　　阿音见李君阁没说话，又解释道：“嗯，二皮，我很欢喜，真的很欢喜，只是现在……现在真不是时候。你放心，我就在李家沟，我乖乖的哪里都不跑……是你的……嗯……永远都是你的……”

　　声音越说越小声，最后无声无息了。

　　美人恩重啊！这个时候要是跟阿音解释说自己不是在求婚，那就真是打死都不冤了。

　　发挥演技的时候到了啊，李君阁叹息一声，充满了遗憾和惋惜。

　　阿音一听，将他抱得更紧了。

　　咦？还有这福利？李君阁赶紧又叹息了一声，这下变成哀婉了。

　　阿音又将李君阁紧了紧，还将身子也扭了扭。

　　不过第三声就不灵了，阿音突然离开了李君阁的怀抱，在李君阁头顶上一拍，说道：“不准闹！老实交代！这东西哪里来的？花了多少钱！”

　　李君阁重新将戒指盒打开，交给阿音欣赏，说道：“我要说是捡来的，你信不信？”

　　说完将自己发现石头的故事讲了一遍，又拿出鉴定证书跟打火机来作证。

　　阿音这才将信将疑，一边将戒指往自己无名指上套，一边说道：“不行不行，这太大了。”

　　李君阁说道：“圈口太大了？这个可以改小的……”

　　阿音翻着白眼：“是石头太大了，以后结婚了，我戴着这么大个戒指去督促乡亲们翻塘挖渠剪果树？这不是搞笑吗？”

　　李君阁挠着脑门，说道：“这个……刘爷爷倒是说过可以设计成其它东西，不过他说设计费加搭配的材料，一般也会主体价值的五分之一以上，这两百多万，现在实在是拿不出来啊……”

　　阿音嘴巴张大得能塞进核桃：“这东西……能值上千万？”

　　李君阁说道：“我也不是很清楚啊，他们是这么说的，说是做出来的成品，应该破这个数。”

　　阿音眼睛里都是小星星：“要不把它卖了吧……一千万啊，都够把垂钓中心修建成大宾馆了吧？”

　　说完又扑进李君阁怀里：“不行不行……这么漂亮的东西，卖了以后肯定买不回来了！呜呜呜……这以后都是我的，我的……”

　　李君阁再次目瞪口呆，这再优雅矜持的女生，怎么在这玩意儿面前都没有一点抵抗力啊？赶紧拍着阿音的后背安慰：“不卖不卖，打死都不能卖！等明年有钱了，我们就拿去设计成挂坠，等结婚后，你就戴脖子上，嗯，又是钻石又是和田玉，我们也来个现代与传统，中国跟西方的完美结合……”

　　阿音“扑哧”一声破涕为笑，揪着李君阁的耳朵说道：“还完美结合，那我不真成暴发户了！你就是在取笑我！”

　　说完又拍手道：“哎呀快将你发现这石头的故事重新再给我讲讲，刚刚光看戒指去了，都没认真听……”

　　翻着白眼，李君阁又将故事重新讲了一遍，阿音听了翻着打火机看：“你说钻石就是从这里边掏出来的？那这打火机本身是不是也有啥名堂啊？”

　　李君阁说道：“嗐！能有啥名堂，高仿ZIPPO，鬼知道钻石是怎么进去的。”

　　阿音将戒指恋恋不舍地取下来装好，说道：“拿走拿走，老惦记着太影响工作了，可要收好啊！打火机就留我这里吧，乡亲们有时要抽烟，也算废物利用了。”

　　就看门口冒出俩脑袋：“咦？你们手里拿的是啥？”

　　来人正是Shirly跟Alice。

　　李君阁笑道：“你们怎么来了？这个嘛，假冒的老打火机。对了你们对民俗的东西感兴趣，可别去旧货市场乱买啊，我跟你说那东西都是假的……”

　　就听Alice拍着手喊道：“帕克！二战时候的帕克！”

　　Shirly也抢到手来翻来覆去的看着：“真的耶！居然四一版的黑裂！”

　　李君阁说道：“等等，啥玩意？难道说这是真品？不是冒牌ZIPPO？”

　　Alice说道：“什么冒牌ZIPPO？这是二战时期美军使用的打火机，样子虽然大致一样，但是厂家不同，这是真正的PARK啊！”

　　李君阁说道：“还真是美国货？那卖家告诉我黑人团的故事是真的？”

　　Shirly翻着白眼道：“什么黑人团？当时美国进入战争状态后，所有的打火机都是这个款式，黑色带裂纹的涂装是为了在夜间隐蔽使用。”

　　李君阁翻着白眼：“这就是你们美军的智商？打火机一点火不就被看见了？涂成黑裂有啥用？”

　　Alice咬着手指头，想了半天也不知道该怎么把本国军队的智商挽救回来，只好说道：“嗯……这个……哎呀不管了，反正就是黑裂啦！”

　　Shirly说道：“这些都不重要，重要的是其中的历史价值！”

　　李君阁目瞪口呆：“啥？这打火机可是工业品呢！”

　　Alice郑重地说道：“工业品又怎样，这也是七十多年前的工业品！”

　　Shirly也郑重其事地说道：“是啊！这是我们国家的一段历史，我们还有个博物馆，从第一代可口可乐瓶子收藏到现在的，很有价值的！”

　　“哇哈哈哈哈！”李君阁都要笑尿了：“李家沟传了三五代的泡菜坛子不要太多！还有各家各户雕花柜子木头床！你这打火机还跟我扯历史价值，哈哈哈哈，哎哟不行了，阿音我要笑岔气了……”

　　俩妹崽真的生气了：“Jungle！你这是不尊重我们国家的历史！”

　　阿音也忍着笑，一边哄着俩妹崽一边对李君阁说道：“二皮，你这样不对的！”

　　李君阁躺在沙发上直抽抽：“呃……好吧……我道歉……哈哈哈实在是忍不住啊……”

　　阿音赶紧打岔：“对了，Shirly，Alice，你们来是为了啥事情啊？”

　　Shirly说道：“我们是来订房的，我们导师还有部分同学对李家沟很有兴趣，想趁春节前来考察一下中国过年的传统风俗。”

　　Alice说道：“还有爷爷奶奶，爹地妈咪也要来。”

　　这下李君阁终于认真起来了，说道：“哟？老伯终于要回来了？这是大好事儿啊！赶紧将日期告诉我，我找大伯跟老爸安排去。”

　　阿音说道：“年前久长居是淡季，倒是安排得过来，不过老伯回来住久长居不好吧？”

　　李君阁说道：“他想住还住不成呢，你以为四爷爷会放过他？不跪三天祠堂，怕是都听不见四爷爷说话哟。”

　　Shirly跟Alice吓坏了：“不要啊，Jungle祖祖最喜欢你了，你去帮我们说说好话啊！”

　　李君阁翻着白眼：“以前最喜欢我我信，自从你们俩来了之后……算了，反正我要去送书，到时候劝他一下吧。”

　　俩妹崽这才高兴起来，Alice又说道：“刚刚你看不起我们国家的历史，这个东西没收了，算是你跟我们道歉！”

　　说完扯出打火机内胆，顿时怒火中烧：“哎呀你把棉芯换了！你破坏了它历史价值！”

　　李君阁赶紧逃跑，边跑还边说：“我错了我错了，不过你们国家有历史么？哈哈哈哈……哎呀我又错了！要不我再赔你们个泡菜坛子行不行，保证上百年的……哈哈哈哈……”

　　来到祠堂，李君阁探头进去一看，四爷爷正在坐在圈椅上看书。

　　老人家就是这样，即使是看闲书，姿势也是学习的姿势，如对大宾一般。

　　手边还放着纸笔，那是随时记录用的。

　　见到李君阁到来，四爷爷取来一枚书签夹在书里，说道：“回来了？首都之行怎么样？”

　　李君阁将自己的行程大致说了一下，又拿出一包点心，十几本书来，说道：“四爷爷，这是孝敬你的。”

　　一套《史记》就把四爷爷喜翻了，说道：“哈哈，还是你懂我，送啥都合我心意！我跟你说这版还是有些问题的……”

　　随手抽了两册，就其中几处谬误跟李君阁讨论了一番，说道：“不过《史记》这玩意儿，到现在为止还没有完美版的。行了，东西就放我这儿，你小子来还有事情吧？俩妹崽还搬救兵了？”

　　李君阁赶紧摇手：“不是不是，就是她们来找阿音定房间，我才知道老伯要回来，四爷爷，这树高千丈叶落归根，能回来就是好事。老伯也七十多的人了，你到时候就不要太为难他了。”


第255章 高冷的林昭

　　四爷爷淡然一笑道：“皮娃你不用担心我这里，我不会为难他的。诛心五十年，多大的罪也抵得过了。我啊，就等着他回来认祖归宗，以前的事情，不会计较了。”

　　李君阁心里头一块大石头顿时放了下来，心想自己这边都准备着要弄点空间水来保驾护航了，四爷爷居然轻轻松松就放过了？俩妹崽威力不小啊！

　　四爷爷说道：“儒家立身行事，首论心声，这个标准只能自己要求自己，外人无法得知，因此我们常说‘慎独’二字。”

　　“每天问自己那三句话，其实就是对心灵的一次拷问，你老伯看来是找到答案了，因此才敢回来。既然已经找到答案了，那我也不用再多嘴了。”

　　李君阁满脑子糊涂，我靠这理论太高深了，自己完全听不懂啊。

　　四爷爷笑道：“冥顽之辈，他只要有一颗赤子之心，他就是一个完整的人；反过来说，你学问再精到，对心灵的裂隙也毫无帮助。能花五十年时间能弥补上，那也是可喜可贺的事情。就怕进入坟墓那一天，还过不了自己这一关啊。”

　　说完又对李君阁摆手道：“这个跟学力精深程度没关系，只有时间阅历才能让你领会到我这话的意思。”

　　李君阁翻着白眼，好吧你们都是高人，你们的内心世界我不懂，于是说道：“总之就是没事了？那我可就去通知大伯，欢欢喜喜准备迎接老伯过年了？”

　　四爷爷气得吹胡子瞪眼：“老子简直对牛弹琴！快滚蛋！你们爱怎么着就怎么着！”

　　李君阁再次连滚带爬，这下可算是放心了，俩妹崽跟自己都错误领会了领导精神，搞劈叉了！

　　那就不用慌着找大伯商量了，先去兰场看看再说。

　　来到兰场，一群老太太正在一屋里做女工呢，奶奶跟林奶奶也在其中，笑眯眯地一边聊天一边做针线。

　　李君阁凑过去一看：“啧啧啧，一个比一个巧，奶奶，哪些是你做的啊？”

　　一个大娘将李君阁抓住，问道：“皮娃，秋丫头啥时候回来啊？她弄这些衣服喜人得很，就是都是古人穿的，你问她能不能弄点现在的啊，我给我家丫头也整一身！”

　　一群奶奶大娘也唧唧咋咋地闹开了。

　　李君阁一个头两个大，说道：“这马上就要放寒假了吧？很快，就这两周就该回来了！你们先坐着，我去林叔那屋看看。”

　　随手抓起一个嫩绿色的灵芝状香囊，说道：“这个真好看，我拿去挂包上边。”

　　说完就开溜，惹得奶奶大娘们一通笑骂。

　　来到兰场，林旺财跟吴志秋正在移石斛苗。

　　见到李君阁过来，林旺财兴奋地说道：“心大了，这一整就整多了，你看这兰场都要摆满了。”

　　李君阁觉得自己给林旺财留的地方已经够大了，现在一看全是一个个杯口大的黑塑料袋子，里面装着白色的小粗砂，上面是一株株幼嫩的石斛苗子，放眼望去下脚的地方都快没有了。

　　好在自己没有密集恐惧症，不然得犯病。

　　“好家伙这才多久没来啊？你们怎么就搞了这么多？”

　　林旺财挺不好意思：“手痒，纯属手痒。”

　　李君阁不解道：“别说那些，我就问你这苗子长大了往哪里放？”

　　林旺财说道：“这个我跟志秋商量过了，改点架子出来，分为四层，等于将兰场空间扩大两倍。”

　　李君阁苦笑道：“说得轻巧啊，这么大片地，架子钱都不老少啊……”

　　林旺财说道：“不多不多，三五万就够了。”

　　李君阁说道：“得，旺财叔现在三五万都不多不多了，这是个大进步啊！”

　　林旺财满脸害羞：“我觉得你在讽刺我……”

　　李君阁给气笑了：“哟！还听出来了啊？哈哈哈，行了，那就搞吧，好在去首都一趟卖了几方砚台，不然得浪费多少苗子啊！”

　　林旺财连连摆手：“不浪费不浪费，到时候如果有多的，我们还可以移一些到山里……”

　　李君阁顿时刮目相看，拉着林旺财的手道：“好主意！哎哟旺财叔境界高啊！我们李家沟跟大山索取了这么多年，这第一次反哺居然是从你这里开始！实在了不起！”

　　林旺财又满脸害羞：“我觉得你又在讽刺我……”

　　李君阁哈哈大笑：“这次真不是！这次我大力支持！以后形成定制，每年有多余的苗子，就往山里移！”

　　就听一个声音在后面喊道：“好！难得你们能有这样的意识，我们的转化基地就定在你们这里了！”

　　李君阁赶紧转头，就见两个白大褂的老头和一个年轻人，手里各自拎着个铝合金箱子，正笑眯眯地看着三人。

　　吴志秋赶紧介绍：“这两位是农大药研所和珍研所的李方教授和丁开来教授。”

　　然后又有些尴尬地介绍道：“这位是他们助手，林昭。”

　　李君阁赶紧跟两位教授握手：“欢迎欢迎啊，你看我才从首都回来，实在是怠慢了。”

　　说完又跟那年轻人热情地握手：“兄弟一个人当两个所教授的助手，真是年轻有为啊，你这名字可真耳熟，咦，样子也面熟，您之前来过李家沟？”

　　吴志秋在后面咳嗽了一声：“二皮，这小林就是夹川本地人，呃……他就是林叔的儿子……”

　　年轻人一副高冷样：“我就是来配合两位教授工作的，学校怎么安排，我就怎么干。正好干完就放寒假了，我就回城陪我妈去。”

　　哎哟好尴尬，李君阁在肚子里默默腹诽阿音跟林奶奶，你们好歹事先给我透个风也好啊！

　　算了，阿音当时被钻石迷昏头了，可以原谅，林奶奶嘛，好像想跟我说啥来着，结果自己先被一群奶奶大娘闹跑了……

　　收回手来，李君阁重新挂起笑容，说道：“不管怎样说，来的都是客，几位刚刚是去考察我李家沟的环境了？”

　　丁教授说道：“皮娃，你们李家沟，可谓是得天独厚啊，环境我们很满意，对了，听说还有大面积的原始森林？这么些年我们省居然没有组织过考察，啥时候我拉着一支队伍来，你可要好好带路啊！”

　　李君阁说道：“一点问题都没有，我们李家沟有跑山的传统，到时候猎户叔带路，药师叔领你们去看植物，我给你们背东西！”

　　李教授一听也来劲了：“你们这里还有药师这职业？他们肚子里的东西可是一个宝库啊，到时候我们药研所也来参与！”

　　李君阁说道：“现在这气候还不太适宜，等明年开春吧，我们从毒水溪一路考察到苗寨去，那条路我也没走过，还得跟猎户叔先趟趟路子。”

　　李教授更高兴了：“还有苗寨？！这苗药也是中药材的宝库啊，哈哈哈哈，这趟真是来着了！”

　　李君阁讶异道：“哎哟阿音居然没告诉你们？那我回去批评她！太不像话了！”

　　丁教授讶异道：“阿音不是村长吗？你是啥职务？还可以批评她？”

　　李君阁瞎扯道：“呃……那我从一个善良的村民的角度，给她提意见！”

　　李教授笑得肚子痛：“老丁你还没看出来吗？这皮娃跟阿音，指定是一对儿！皮娃你可不能因为这个批评人家啊！好家伙我看她那个忙哟，简直比我们校长还忙，都干的是实事！你们村有这样的村长，也是我们考虑将转化基地设在你们这里的原因之一。”

　　丁教授说道：“刚刚听到你那番话，我们就更加坚定信心了，相信我们合作会非常愉快的！”

　　李君阁大喜过望：“真的？那就是决定把基地定在我们李家沟了？哎呀这可太好了！有什么需要我们提前着手的，尽管交代，我们一定办好！”

　　还是林旺财看不下去了，说道：“皮娃，站着说话不是个事儿，是不是请两位老师移步到宿舍那里，我们坐下细谈？”

　　李君阁连拍脑门：“那是那是，我们去宿舍那里边喝茶边谈。”

　　说完就伸手帮俩教授拎箱子，等到了宿舍坐定，林昭放下东西就去看自己奶奶去了，跟林旺财从头到尾一句话没说。

　　林旺财苦涩地一笑，转身给大家泡茶，李君阁分明看见，旺财叔悄眯地抹了一把眼睛。

　　这事情还得慢慢来，李君阁也只好放下心事，跟两位教授慢慢聊起来。

　　总体是有希望的，不过人家学校要搞转化基地，那要求比兰场那几个简单把式严格得多。

　　首先是实验大楼，现在学校一个个财大气粗，不差钱，不过用地，电力，水源，人员的吃喝拉撒，跟村里都有关系，需要积极配合。

　　李君阁都表示一定配合，县里早就放话了，要求村里将积极性调动起来，要人给人，要力出力，要政策给政策，要钱嘛……呃……暂时还没钱，不过可以去跟市里要。

　　丁教授笑道：“其实实验大楼要求也不是特别高，占地也不大，主要还是试验区的问题，这个村里可以支持吧？”

　　李君阁拍着胸脯：“这个完全没问题，大不了我去做大伯的工作，把他家的地全让出来租给你们，我家的地已经种了甜象草了，明年要大力发展水产，要不然我就把我家的让出来了。”

　　李教授摆手笑道：“我们要的不是耕地，我们是研究药材和珍稀植物的，需要山地的时候更多些，如果有原生林地供我们使用，那就更好了。”


第256章 空中搏击

　　李君阁一拍大腿哈哈大笑，一指村子后面的碧峰山：“那就更没问题了，看，从村子直到悬天崖苗寨林场，都是我包下来的，你们要哪一片，尽管拿去用好了，相信你们不会搞破坏性的动作吧？”

　　两位教授大喜：“居然还有这事？那你们这优势就大了！我们什么都不怕，最怕的就是跟村民们扯皮，到时候来几个使坏的，那我们就哭瞎了，没想到皮娃你还有这样的魄力，这就好打交道了！哈哈哈！”

　　李君阁也笑道：“对啊，我们大可以将规模弄大一些，如果对房屋条件要求不高的话，半山上还有个林场，那里的房屋保养得都挺不错，守房子的木头叔也算是我的长辈，勤快人，到时候后勤绝对能保障。”

　　两位教授高兴坏了，李家沟居然还藏着这样的地方，这比村子还好啊，那干脆回去打个报告，半山上还可以弄一个研究实习的小基地，干脆产学研一条龙得了！

　　交通确实成问题，但是问题也不大，往外运东西那是村里人的事情，自己往外运的是科技成果，几个电子文档一敲键盘就发出去了，环境封闭反而更有利于搞研究，这劣势换一个角度看，反而是优势呢！

　　趁热打铁，李君阁干脆打电话给阿音，让她来兰场这边吃晚饭，顺便跟两位教授交流下想法和思路，然后好去县里汇报，该要的东西赶紧先去哭去闹，会闹的娃子才有奶吃呢！

　　第二天，李君阁又送两位教授去半山林场和苗寨考察了一番，晚上送走两位教授，又来到久长居跟李昆吾会面。

　　李昆吾跟老石头这两天交换心得体会，在盘鳌乡李家沟乱转，各自都感觉收获良多，更加坚定了易徒而授的决心。

　　小石头已经跟李昆吾叩了头，正式确认了师徒关系，老石头还专门拉了四爷爷做的见证和保人，一套骈文换帖句不加点地写下来，书法跟文采又让李昆吾大大地惊讶了一把。

　　翻看着小石头递上来的抛光好的八刀蝉，翅尖部位晶莹剔透，整体非常润泽，李君阁不由得啧啧连声：“精抛之后的青珉石，又是另一番味道啊！”

　　李昆吾笑道：“现在的孩子们啊，好多都不会抛工了，都是用震桶和喷枪解决，小石头不错，看来是领悟了不少。”

　　老石头跟李君阁说道：“皮娃，明天李老哥就要回京了，我的意思是这样，这年啊，小石头也不用在村里过了，明天就让他跟着李老哥去，你说怎么样？”

　　李君阁说道：“我看也没问题，小石头你放心，你爹跟你娘我肯定照顾得好好的，这机会太难得，你就在外头安心学习，嗯，如果需要什么支持，你就打电话回来，打给我也行，打给阿音也行，就一条要求，学好本事。”

　　小石头红着眼道：“二皮哥，好听的话我就不说了，你以前说的做的，我都记着。你放心，我一定跟着师傅好好学手艺，不给李家沟丢脸！”

　　李君阁笑道：“没事，这蛮州到首都，也就是三个钟头的事情，你啥时候想家了，随时都可以回来看看，不过今年你们的新家你是住不成了，好男儿志在四方嘛！”

　　阿音在一旁揭短：“最后一句从你嘴里说出来，听着就不靠谱！”

　　大家都哈哈大笑，阿音又接着说道：“明天上午夹川还有一场奇石展，夹川石协的段会长听说李爷爷来了，还央求李爷爷给石友们举办一次讲座，李爷爷答应了，古局长已经赶回去安排去了。”

　　李君阁问李昆吾：“李爷爷，那待会我们就赶紧去选你庭院里要用的石头吧！”

　　李昆吾说道：“我跟王老弟早就选好了，已经在奇石展立起来了，等完事儿就发渝州，再在那里转火车去北京。”

　　李君阁惊讶道：“效率这么高？”

　　李昆吾说道：“石协跟交通局协调的，对了那打捞船的老板还说认识你。”

　　李君阁手捂额头：“好吧完全没有可复制性，交通局的大爷给大师面子，可不会给我面子……”

　　正说话间，司星准一行人回来了，二准跳过来就把李君阁揪住：“好啊！几个黄粑骗我拍上梁，事情一完就不见人了！你说你对不对得起我！”

　　李君阁赶忙道：“别闹别闹，有大师在呢！”

　　二准气鼓鼓地坐下，目光中的怨念戳得李君阁千疮百孔。

　　李君阁被看得脸红，说道：“呃……不是还有唯唯在吗？她可是专家啊，啥事儿是她摆不平的？”

　　任唯唯苦笑道：“二皮，这个我还真摆不平，你家麻头最近天天忙着打架呢！”

　　李君阁诧异道：“打架？跟谁打架？”

　　任唯唯说道：“李家沟又来了一只鸟，你看看视频就知道了。”

　　宋杰说道：“今天的视频绝对精彩，来来来，我放给你看！”

　　将笔记本打开，调出一段视频，屏幕里播放的是麻头的视角。

　　地点应该是在久长居楼顶隼台上。

　　只见麻头的视角一会转到雁群，一会转到对面山上，一会转到天空，突然就定住了。

　　接着视频开始抖动，麻头开始升空，对着天空一处地方直飞了过去。

　　画面下方的山水飞快地滑过，转眼就消失在屏幕下方，视线里全是蓝天和云彩，接着上方远处出现了一个小点。

　　小点迅速放大，看得出来双方都在急速向对方靠拢。

　　飞到近处，李君阁不顾还有长辈在场，脱口而出：“靠！”

　　迎面而来的是一只凶猛的大鹰，翅展两米开外，体长一米多，眼神凶厉冷漠，如同一个残酷的杀手。

　　“麻头呢？！”李君阁心里一紧，站起身来才发现麻头正悠闲地呆在楼顶剔着羽毛呢。

　　“呼！”李君阁长出了一口气，妈蛋这么大一只鹰，就麻头那比家鸡大不了多少的体格也敢去惹！

　　接下来画面就乱了，画面开始疯狂旋转，天地在飞速转换，中间还不时还闪现出大雕的头颈，身子，翅膀，毛羽。

　　这就是打得不可开交了。

　　李君阁手扶脑门：“哎哟看得头晕！”

　　就见画面突然平稳下来，麻头开始对着地面俯冲，看目标是大雁们经常栖息那个湾子。

　　河面的景象开始急速放大，镜头转到麻头后方，那只大鹰也开始俯冲，不过速度明显跟不上，影子越来越小。

　　这个时候应该是宋杰在遥控，只见镜头又慢慢转回麻头的视角。

　　水面上的雁群惊慌失措，这神仙打架凡人遭殃啊，全都扑棱棱地开始在水面上踏水升空。

　　雁群被麻头驱使惯了，这时候竟然战胜了对大鹰的恐惧，雁群没有散开，越飞越高。

　　等着雁群飞到跟麻头高度接近，开始组织队形的时候，后方追兵也赶到了。

　　眼看就要被抓住，麻头翅膀一敛，直接从雁群上方穿了下去。

　　李君阁敢肯定自己没看错，麻头穿过雁群的时候，一只大雁正对着它翻白眼！

　　这下就炸营了，镜头快速转到麻头后方。

　　就见那只大鹰正冲得过瘾呢，突然雁群就乱了，满屏幕都是乱飞的大雁。

　　就好像突然放学的校门口，一群娃子冲出来，家长都得东倒西歪。

　　画面又开始旋转，感觉是麻头开始转身。

　　镜头也配合着反向旋转，始终没有脱离雁群和那只大鹰。

　　看来宋杰跟麻头的配合也越发默契了。

　　然后画面就是麻头穿过了身边一群毛羽纷飞的家伙，找准目标，爪子抓在大鹰侧腹上，对着翅膀根部就是一嘴啄上去！

　　就好像是刚刚那群放学的好孩子中间还混着一个熊孩子，上来就用小皮鞋给正在傻傻寻找自家孩子的家长腿骨上狠狠来了一下。

　　就听见一声惨唳，大鹰转头就逃，麻头还得理不饶人地在后面猛追。

　　画面里大鹰的飞行姿态都有点问题了，不过好在还能支撑。

　　游隼的速度在俯冲时才快，上升的时候还是飞不过大鹰的，把大鹰逐走后，麻头才得意洋洋地飞了回来。

　　二准一拍桌子，对宋杰说道：“看到没？技术方案还得改，一个镜头会损失故事的完整性，顾得了前顾不了后，我要求你们前后两个方向都要同时拍下来，这样通过后期的剪辑，可以将飞剑打斗追击的双方状态完整地拍摄下来。”

　　宋杰托着下巴若有所思：“确实如此，之前我们都没有考虑到这些细节，现在看来必须要补上后方视角，这样可以把故事讲得更有紧张感和冲击性。”

　　李君阁大为不满：“喂喂喂！你们怎么还在讨论技术问题？难道你们都不担心麻头吗？妈蛋那只大鸟是什么玩意儿？比麻头大了那么多，挨上一嘴怎么办？”

　　二准跟宋杰齐齐白了李君阁一眼，都不搭理他，继续讨论起拍摄技术问题来。

　　还是任唯唯捂着嘴笑道：“第一次见到我们也吓坏了，不过这几天下来，都是麻头占着便宜，司星准说谁养的鸟像谁，又奸又滑，这还背着摄像设备呢，那金雕都拿它没办法。”

　　李君阁眼睛都直了：“金……金雕？”


第257章 年终总结大会

　　这名字听着也不是好相与的啊，麻头这胆子肥得都没边了。

　　任唯唯将视频调出来，找到一帧画面定格，说道：“看吧，最大的特征就是体型，还有头部金色的羽冠，以及翅膀下边两块白班。这只鸟是亚成鸟，尾羽上部还是白色的。”

　　李君阁都快哭了：“怎么就惹上这玩意儿了啊？”

　　任唯唯说道：“金雕华西亚种的栖息地本来就包括你们这一带，这次真是太幸运了，居然能近距离拍摄到金雕！这只金雕前几天想扑下来抓大雁，被麻头发现了，于是就打斗了一场。”

　　李君阁说道：“那打输了就滚蛋啊，怎么还天天惦记上了？这不是成死皮了嘛？”

　　任唯唯说道：“这两个物种都特别记仇，记忆力又很好，你没听过那个故事吗？有人偷了一个金雕蛋，结果往后几年每次出门被母雕看见都要遭一次殃，最后被迫搬离那只金雕的活动区域才消停下来。”

　　李君阁说道：“那现在怎么破？能不能把它抓住？”

　　任唯唯哼哼道：“你敢！国家一级保护动物！谁抓谁判刑！”

　　李君阁摊开手哆嗦着：“好怕怕呀！这还有没有说理的地方了？好在有麻头哟，要不然我的大雁都被抓光了吧？对了你们怎么一点不担心？不怕影响拍摄进度吗？”

　　任唯唯说道：“今天过后，那金雕短时间内应该不会再来了吧？我看它都受伤了，好担心啊……”

　　李君阁说道：“要不我们去找找它的老窝？好好教育教育，说不定就能改好了呢？”

　　任唯唯想了想说道：“金雕的窝从河谷到海拔四千多米都可以，也就是说五溪河到苗寨后面蜀山都在它生活范围之内，而且这只是亚成鸟，还可能是巴塘或者巫山过来的迷鸟，有没有窝还两说呢！”

　　李君阁说道：“那它会不会离开？”

　　任唯唯说道：“估计短期内不会，因为你李家沟很适合鹰类的生存，而且现在它也没有求偶需求，所以嘛……嗯……”

　　李君阁又快要哭了：“别嗯啊！想想办法啊！”

　　任唯唯摇摇头道：“没办法啊，要不下次金雕过来我们张网诱捕吧，我实在是担心它，麻头背着摄影设备都斗不过，身体应该很虚弱了，加上这次又被麻头弄伤了，说不定就死在哪个荒郊野岭了……”

　　李君阁说道：“喂喂！任唯唯你这小同志立场有问题啊！你现在可是在同情侵略者！”

　　任唯唯留给李君阁一个漂亮的转身：“懒得跟你说，我是动物学家，金雕是食物链顶端的动物，它的出现，证明了你李家沟的生态进入了良性转化加速的拐点，就凭这一条，还不值当你几只大雁？”

　　李君阁哭笑不得：“喂喂，什么生态啊，良性啊，那些是国家的，可大雁是我自己的，养大了七百多一只呢！”

　　任唯唯说道：“如果非要这样说的话，那你可以去申请补贴啊，不过七百多就别想了，苗子钱应该能拿得回来。”

　　李君阁一脑门子黑线：“算了，跟你们这些大旗党说不到一处去，靠你们，我还不如靠麻头！”

　　好在李君阁心大，反正现在也没有造成损失，那就暂时这样吧。

　　第二天一早，李君阁送李昆吾去夹川，参加夹川石协的奇石展。

　　这么好的宣传机会可不能白瞎了，李君阁死活将老石头带上，又特意在开幕式上展示了四大派名家给老石头的画，也算拉大旗扯虎皮了。

　　玉石鉴赏那三天三夜都说不完的，李昆吾只是讲解了一下自己创作《缘无故》这个作品的思路和经历，就已经将一群人听得如痴如醉了。

　　展示场地是在江边的荔枝广场，等讲座结束大家从石协会议室出来的时候，已经有不少市民在看西洋景了。

　　最大的一块当然是李昆吾的那块重达九吨的石头，品相比久长居中庭那块不遑多让，这是老石头跟李昆吾两个眼毒的老头选出来的，现在收拾出来，还真是惊艳全场。

　　当然李昆吾，老石头，李君阁是不能参赛的，这个只能作为评委作品。

　　围绕着这块巨石，按八卦方位摆着石协众人的参赛作品。

　　之前阿音还将参赛作品都发到了李家沟网站上，搞了个网友评选，选出头三等奖，等今天的评奖出来就要一并颁奖了。

　　算是李家沟对石协的赞助。

　　市民们嘻嘻哈哈地在投票处点触摸屏，给自己喜欢的作品投票。

　　闹到十二点，石协金银铜奖都出来了，首先是李昆吾颁发金奖，段文友颁发银奖，老石头颁发铜奖。

　　之后网络票选，阿音颁发金奖，小石头颁发银奖，李君阁……好歹趁了个颁发铜奖的机会。

　　事情结束后，李君阁领着众人去了大堂哥的新店，办了一桌算是给李昆吾和小石头践行。

　　等到诸事料理完毕，李君阁将硌豆和二狗叫上，一起回李家沟，准备开会。

　　当天晚上，第一届李家沟农业开发有限公司年终总结会议在村委办公室召开。受农开公司CEO李君阁委托，李家沟村村长，村委书记阿音主持会议。

　　农开公司各部门负责人硌豆，二狗，王庆国，朱凡梅，李东升，艾玉莲，五表叔，篾匠叔，老石头，林旺财，猎户叔，药师叔，何苗均出席会议。

　　合作伙伴阿冲叔，朱朝安，司星准作为考察团成员列席。

　　经会议审议通过，公司划分为农业产业部，旅游产业部，文化产业部，交通物流部，商务部，财务部，信息科技部，以及顾问委员会等几个主要部门。

　　新任命农业产业部部长大伯，旅游产业部部长李君阁，扩符兼任，文化产业部和信息科技部阿音，扩符暂代无薪，交通物流部部长王庆国，商务部部长硌豆，财务部部长朱凡梅，顾问委员会委员药师叔，猎户叔，大伯，四爷爷，育爷爷，其中四爷爷，育爷爷缺席会议。

　　会议由李君阁作了《我们明年该怎么搞》的主题工作报告，今年工作总体是好的，明年的工作重点却要分为几个重点。

　　首先是农业方面，绿色有机这面旗帜不能动摇。千亩梯田，富硒水果，石斛种植，天麻种植，兰草培育，特种水产是明年工作的重中之重，另外野禽野兽的人工养殖可以开始列入考察。

　　旅游方面，经两个多月的巡山兼考察，已经发现的几条旅游线路需要勘察确定下来，然后开发，该修路修路，该架桥架桥。

　　六栋木楼中，三栋为非遗大师楼，分别提供给篾匠叔，石头叔和刘三高作为经营和居住场所，另外三栋作为民宿对外提供游客接待服务，木楼工程不能停，还需要按现有模式继续往葫芦溪方向延伸，扩大接待能力。

　　垂钓中心的建设迫在眉睫，必须在明年禁渔期结束前完工，让广大钓鱼爱好者玩得舒心，住得舒心，吃得舒心。

　　相关旅游设施，如码头，游船，电动车，自行车，绿道，公共厕所，小广场等，视资金情况予以适当补充建设。

　　文化产业方面，需要继续深挖非遗项目，对已经成熟的工艺，要开发出相关工艺品，供游客选购和网上销售，明年重点是石雕，竹器，女红。

　　另外非遗发掘工作的重点，要从工艺品向民风民俗转变，这方面还没有开始着手，大有潜力可挖。

　　第三就是积极配合司星准，开始电视剧的拍摄工作，这对宣传李家沟，将会有很大得促进作用。

　　交通物流方面，旺季在五月之后，明年一条船肯定不够，是另购客船，将五溪一号淘汰做货轮，还是另购货轮专门用于运输农产品，待定。

　　各部门成员表示下来一定要深入学习皮娃的报告，领会报告中的精神实质和丰富内涵，以崭新的精神状态和奋斗姿态，扎实推进李家沟建设工作与时俱进创新发展，将报告精神的实际成效体现在工作当中。

　　会议第二项议程，听取各部门负责人员的总结报告和次年工作规划。

　　交通物流部长报告了今年下半年游客人数达到了三千人次，没有出一次安全事故，在荔枝销售的高峰期，五表叔跟部长本人还加班加点抢运荔枝，圆满完成了交通运输任务。

　　商务部部长发言，今年在CEO的带领下，打通了盘鳌乡荔枝的进省进京的通道，与红水市几个村完成了竹鼠亚成鼠的收购协议，与川菜大师签署了特供富硒蔬菜协议，与蜀都大农产品销售商签署了战略伙伴协议，完成了特种商品鱼和大雁的引进，目前已经开始考察商务对象，部长建议没必要等鱼和石斛养成，可以开始着手鱼苗雁苗和石斛苗的销售准备工作了。

　　阿音在信息科技和文化产业两方面做了总结和阐述，不过与会人员对文化产业还算一知半解，对信息科技就摸门不入了，阿音只简单提了一下上半年各种大师来访对李家沟文化产业促进作用，再提了提配合农大建科研转化两个基地的事情，就很快就结束了发言。

　　会议共计消耗糖果一斤，瓜子两斤，花生两斤，烟两包，是一次成功的大会，完美的大会。

　　最后由李君阁总结呈词，只见他抓了一把瓜子，边嗑边说道：“今年东一榔头西一棒槌的，拉扯着就算是过来了，说得最多的就两个字‘凑合’，总算没有拉稀摆带，不论苗寨和村子，都起了一些变化，今年我想就到这里吧。”


第258章 又可以跑山喽！

　　“除了五表叔跟庆国哥要保证五溪一号运营之外，其他人现在没什么事情了，我们就按农村习俗，早点放假过年吧！每人多发一个月工资，年货什么的，在座的每人一份，都给你们准备好了，就放在二毛的超市，你们抽个时间去领了吧！”

　　事情议完已是半夜，众人散去，李君阁跟阿音做好了扫尾工作，这才一起向猎户叔家走去。

　　感觉几点冰冰的东西打在脸上，李君阁伸手接着，说道：“咦？这是下雪了吗？”

　　阿音说道：“山下应该不会有雪吧？不过苗寨肯定积起来了。对了二皮，你怎么突然又要开始修木楼了？不是说资金已经只够维持了吗？”

　　李君阁笑道：“这不是发了一笔横财吗，李爷爷拿了一大块青珉石做庭院景观石，给我转了两百万，然后这几天钱叔那边砚台也卖出去不少，又是一笔进账。”

　　阿音笑道：“这趟首都可真没白跑！”

　　李君阁笑道：“是啊，本来是去看热闹的，结果还搞了一注财喜，这个年过得可肥！对了，下雪了正好抓住篾匠叔上山一趟，俩妹崽不是说男人结婚前要过Bachelor's day吗，一起了。”

　　阿音笑道：“人家都是在酒吧过，你将他抓到山上去干啥？”

　　李君阁笑道：“其实每年这个时候，就该上山选竹子了，冬天竹子最密实，水分少，以前都是篾匠叔在李家沟后山上采，今年可以上苗寨了。”

　　“越是山上的竹子越好，我明天问问篾匠叔去，抓紧时间跑一趟山，还能赶到祭灶前回来。”

　　阿音还是有点担心：“那你们要去几天？”

　　李君阁说道：“以前上山伐竹，都是五天左右，这次还要叫上猎户叔，带上白大他们，顺便也是为明年农大考察做准备。”

　　送阿音到猎户叔家，白大一群下司犬都围了上来。

　　李君阁蹲下来对着八个狗头猛搓：“好久没见着我的宝贝们了，说好回来悠闲半年的，结果不忘初心愣是搞成负重前行了喔……”

　　阿音轻轻的踢了他一脚：“得了得了别装可怜了，又没说不让你去，那你们早点回来，山下还要过年呢！”

　　李君阁一下跳起来，说道：“好咧！那我回去连夜准备！明天在蜀山过夜！”

　　兴高采烈回到家里，将自己的装备箱子拉出来挑拣，精挑细选了一番，准备得妥妥贴贴，第二天一早跑去找篾匠叔。

　　篾匠叔听说可以上苗寨后边去选高山竹，也是心动不已，可是一看良子又有点打退堂鼓。

　　还是良子劝道：“黄桑你去吧，我爸爸每年这个时候也要上山的，我们不能因为今年有事就把传统丢了。”

　　篾匠叔说道：“你一个人在家，我有点担心你。”

　　李君阁说道：“没事没事，这几天就让阿音过来跟婶子作伴，赶紧收拾吧，一会猎户叔还要来，哈哈哈哈，我都要憋坏了！”

　　良子说道：“对了皮娃，你还得把司星准叫上，上次他可是专门交代过，上山采竹要将他带上。”

　　李君阁抠着脑门：“叫他干啥？纯粹的累赘！”

　　良子捂着嘴笑道：“那怎么办？我已经通知他了。”

　　李君阁：“……”

　　不一会，猎户叔到了，身边跟着一群下司犬，身后跟着两个人，司星准和任唯唯。

　　司星准裹得像个粽子，啥都没带，手里就拎着一台摄影机。

　　任唯唯倒是像模像样，帐篷什么的都背着。

　　李君阁看着二准一脸的嫌弃：“你看人家唯唯，那才是打野的装备，你光扛个机器就上山，睡哪里？”

　　司星准一摆手：“没事，我跟你挤一处！”

　　算了，来都来了总不能往回赶，反正李君阁现在体力超好，背的东西很多，也不在乎多一个少一个。

　　大家来到大路边坐上猛禽，开始往半山林场开。

　　来到林场溜索那里，篾匠叔跟猎户叔先上，然后李君阁找来一些大米口袋，弄了个口子，将白大它们一袋一个往上溜。

　　白大它们兴奋惨了，从口子那里探出脑袋来好奇地打量着周围，舌头拉得老长。

　　妈蛋原来飞行也没啥了不起嘛！那长翅膀的傲娇小贱货天天嘚瑟得不行，这下老子们也会飞了！

　　一路上到苗寨林场，阿冲叔跟音爸爸也在，两人正在那里领着一群苗叔苗娃加工木料呢。

　　跟俩人打过招呼，大家开始往后山走。

　　林场后方就是原始森林，树冠上积着薄雪，地上也是。

　　一进入原生林子，任唯唯就将相机摸出来开始猛拍。

　　李君阁真没见着有啥可拍的，于是问道：“唯唯，你这是在拍啥呢？”

　　任唯唯一指前方地上一只浅棕色的丑得不要不要的斑鸠大的鸟儿：“看，戴胜！”

　　李君阁放眼看去，这鸟有点像啄木鸟，但是嘴偏细长带点弯，头顶有一道长长的冠羽，身上翅膀往后都是黑白交杂的条纹。

　　白大它们见着活物就想扑，它们的意识里面，没上脖套就是自由活动时间，直接就扑了上去。

　　戴胜吓得赶紧飞了起来，白大还跃起身子，拿前爪捞了一下，抓下了两根尾羽。

　　任唯唯吓坏了：“哎哟！白大！不准乱来！”

　　猎户叔不以为然地直撇嘴：“这懒鸟有啥精贵的？育小鸟时都不清窝，大鸟还往窝里排油便，臭得不行，我们都叫它‘臭姑姑’。”

　　任唯唯哭笑不得：“猎户叔这是动物的生活习性啊，你不能拿人的标准来衡量，这也是国家二级保护动物呢！这趟能看到它，也算是开了个好头啊！”

　　直接剥夺了白大它们领路的资格，让它们在后边远远缀着，不影响动物学家拍摄，一行人继续往前。

　　走了一段路，身边的灌木林子又飞来了一群小鸟，长着灰黑色泛蓝光的脑袋，后背灰褐，肚腹棕黄，个头跟大麻雀差不多，长着一个显眼的黄色尖嘴。

　　猎户叔笑道：“这才是好鸟！蜡嘴！五月间最喜欢在桑树林子里耍，叫得也好听！我们管公的叫皂儿，母的叫灰儿。”

　　这回轮到李君阁撇嘴：“不好看，憨憨的，叫得也不好听嘛，特咯特咯的哪里好听了？”

　　任唯唯拍了几张，放下相机笑道：“猎户叔好厉害啊！对鸟的习性这么了解！这鸟学名叫黑尾蜡嘴雀，是我国传统笼养鸟种。因为现在不是繁殖期，所以成群树栖，要等到五到七月的时候。雄鸟才会占据高枝开始鸣唱，那时候的声音就好听了。”

　　李君阁摇头道：“我还是喜欢野鸡，漂亮还好吃！”

　　司星准也连连点头表示同意。

　　随着众人走近，一群蜡嘴呼啦啦飞起来，又落到了远处一片灌木林里。

　　走了小半个钟头，猎户叔停了下来，指着前方对任唯唯说道：“丫头，你看那只鸟值当拍不？”

　　前方路侧有一块石头，石头上长满了青苔，薄雪覆盖的青苔上，停着一只美丽的小鸟。

　　这鸟体型有点像相思鸟，不过身材更加苗条嘴巴更加尖长，头部和后背都是青蓝色的翠羽，翅膀尾巴是黑色泛蓝，腹部和肚子都是纯白色，长得又精神又漂亮。

　　任唯唯低声惊叹：“蓝歌鸲！你们这里还有蓝歌鸲！”

　　众人都停下脚步，任唯唯蹲下身子，趴在雪地里，镜头尽量前伸，咔嚓咔嚓地拍了起来。

　　所有人全票通过，这确实是一只漂亮的鸟儿。

　　猎户叔说道：“叫得也好听，这鸟比蜡嘴更能卖钱了。不过你们这回听不到了，跟蜡嘴一样，冬天不开口。”

　　李君阁摇头道：“不开口也值得养啊，看着都精神。”

　　任唯唯站起身来，对两人说道：“蓝歌鸲也是上了三有名单的鸟类，捕捉二十只以下是犯法，二十只以上是犯罪。”

　　得，跑山匠跟动物学家聊不到一处去。讨论这个挺尴尬，猎户叔转移话题道：“我们管这鸟叫蓝尾根儿，还有个搞笑的小名叫‘黑老婆’。”

　　这个任唯唯就不知道了，捂着嘴笑道：“猎户叔，这名儿咋来的啊？”

　　猎户叔说道：“这蓝尾根儿啊，公的长得又漂亮，叫得又好听，不过母的却一身褐不溜秋不声不响的，可丑了，公母不般配啊！”

　　任唯唯乐得更不行了：“哎哟大多数鸟类其实都是这样啊，怎么就把锅甩给蓝歌鸲背了？”

　　李君阁笑道：“没毛病，这是我蜀汉诸葛大丞相的风范，蓝歌鸲也是见贤思齐了。”

　　一群人继续向前，任唯唯说道：“二皮，你们这里真是让我惊喜连连啊！还有啥？熊猫有没？”

　　李君阁手扶脑门：“姐姐你想多了，我们这里箭竹倒是多的是，可只见过小熊猫，大熊猫从来没见过。”

　　任唯唯刚刚也是一时兴起脱口而出，现在反应过来了：“对哟，你们这一片已经被各大交通干线隔开了，大熊猫已经过不来了。不过听说你们蜀州各保护区之间正在建基因通道，给熊猫在栖息地之间迁徙用。”

　　李君阁说道：“其实我不太喜欢大熊猫，颜值高会卖萌就被宠得没边了，朱鹮老鸨这样的丑角就只有在一边默默哭瞎。”

　　司星准一下子来劲了：“还真有老鸨这种动物？”

　　任唯唯哭笑不得：“老鸨学名叫大鸨，跟小鸨一样，都是国家一级保护动物，级别跟大熊猫是一样的。”

　　司星准笑得眼泪都要出来了：“哎哟喂！肚子都笑痛了！唯唯好在你主攻是鹰类，要是专门研究这个，别人问你干啥的，你说你专门研究老鸨的，这好说不好听啊！哈哈哈哈……”

　　任唯唯说道：“别闹！人家还是匈牙利的国鸟呢！”说完自己都忍不住扑哧一声笑了出来。

　　这下司星准眼泪真的笑出来了：“不行了不行了，下次遇到匈牙利人得问问，你们的国鸟是什么？老鸨！哈哈哈哈哈……”


第259章 箐鸡

　　众人笑了半天，李君阁才对唯唯说道：“对了唯唯，我们这山里鸡类最多，说不定啥时候就会碰到。”

　　任唯唯翻着白眼道：“怕是你平时关注得最多吧？”

　　李君阁脱口而出：“其实味道都还不错……诶！你别把我往沟里头带，我们村的乡亲现在保护意识可强了，见到箐鸡，银鸡都不会打了，猎户叔是不？”

　　猎户叔点头：“是，这两种鸡不能打，山里少。”

　　任唯唯满眼都是圈圈：“二皮你别净说土名儿啊，你知道学名不？”

　　李君阁挠头道：“这银鸡的学名我倒是知道，叫白鹇，清代五品文官服饰上面那鸟就是，这箐鸡还真不知道学名叫啥。”

　　任唯唯一把揪着李君阁：“你们这里还有白鹇？！”

　　李君阁说道：“应该是吧，不过我只关注文史，五品服上那个确实跟我看到的不像……”

　　任唯唯直接将手机摸出来，上网查出图片，说道：“是不是它？”

　　猎户叔看了一眼说道：“没错了！这就是银鸡！”

　　任唯唯将手机收好，雄心勃勃地说道：“好！这次进山的目的就是它了！”

　　篾匠叔仰望薄雪覆盖下的山林，悠悠地说道：“不是说好是来找竹子的吗……”

　　石板路走完接下来开始就是打柴的小泥路，最后进入兽路，也就是国外求生节目中常提到的“狩猎路径”。

　　这是跑山匠和山林间的野兽共同踩出来的小道，也只有他们才能在林间寻找出来。

　　野兽跟人一样，会按照本能在林中选择一处通道，然后形成行走习惯。

　　就跟人在公园草坪上踩出来的小道一样，一般都是最合理的。

　　在这种道路周围布置陷阱，或者等待猎物，收获都会比满山乱闯好得多。

　　沿着这种道路走，也最不容易误入绝地，而且沿途还能找到背风的休息场所和水源。

　　小路上不时能发现蹄印和粪便。

　　任唯唯又蹲下来，开始拿起相机对着粪便猛拍，一行人围着她不明觉厉。

　　等她站起身来，见大家都神情古怪，便解释道：“动物学家大部分时间里是见不到动物的，多数时候都是在考察栖息地，食物，踪迹，叫声和粪便。现在有了红外线自动摄影机之后，我们能掌握的动物视频和影像才逐渐多了起来。”

　　李君阁摇着头道：“我还当你们这行比跑山好玩呢，却原来……”

　　任唯唯笑道：“就跟考古工作一回事，真正的考古跟《盗墓笔记》《鬼吹灯》上写的其实是两回事。好多小孩读了这两本书就立志要做考古队员，然而真正的考古队员大部分时间里是在研究室中研究墓葬形式，衣饰，文物的演变，背年表，学古文，翻阅地方志，实践一般也就是从瓦砾堆里寻找碎片进行拼合……”

　　李君阁赶紧喊道：“停！打住！不准破坏我对这份职业的美好憧憬！”

　　说完对司星准说道：“还是跟你们搞艺术的说得到一处啊，跟理工狗说这些，这理想的小火苗啊，就跟生日蛋糕上的蜡烛一样，一开口就吹熄一大片啊……”

　　气得任唯唯追着李君阁一通爆锤。

　　雪地上的印迹非常清晰，猎户叔指着它们对任唯唯说道：“丫头你看，这是黄麂，这是野猪，这两样是除兔子外我们山里最多的了……嗯，这个就厉害了，这是麝子，看样子前方有个草场，下雪了，野物们除了下山，都得往那个地方去扎堆了。”

　　任唯唯又满眼小星星的看着猎户叔，问道：“猎户叔，这么多食草动物的痕迹你都分得清太厉害了！对了这么多草食动物会不会引来捕食者啊？这山里以这些动物为食的野兽都有哪些啊？”

　　猎户叔说道：“这山里吃肉的大野物主要是豹子，黑熊。早年间还有猞猁，兔狲，不过这两样现在可见不着了。”

　　“豹子又分好几种，金钱豹，乌云豹，芝麻豹，不过金钱豹也是几十年没见着了。再下来个头小些的还有铜钱猫，小熊猫，九节狸，七节狸，糯米狸……”

　　“然后还有訇子，水苗子……当然最可怕的是红毛狗，一群扑出来，白大他们都得抓瞎。”

　　任唯唯彻底昏了，这一堆里头几乎全是土名儿，又不是自己的主攻方向，听了跟没听差不多。

　　不过听这架势，占据食物链高端的物种，感觉蜀山里也不老少啊。

　　不一会，一行人来到了一片巨大的竹林中。

　　都是多年的大毛竹，地上全是枯黄的竹叶，堆积了厚厚一层，上面没有雪，都被浓密的竹叶挡在外边了。

　　白大它们跟了上来，在叶子堆里翻着滚撒欢。

　　猎户叔说道：“要不今天我们就在这林子里歇着吧，反正是来取竹子的，对了，唯唯你吃过麂子没？皮娃要不我们晚上去搞一头麂子？”

　　“呃……”任唯唯好纠结，低声地说道：“黄麂也是保护动物呢……”

　　这话今天说了无数次了，看着猎户叔肩上的火铳和李君阁背包上的大弩，动物学家莫名其妙地升起了一种不好意思的感觉。

　　“得，跟动物学家出门，这就没跑山匠的活路了，看来这几天只有吃松鼠跟麻雀了！”李君阁气得将背包往地上一扔。

　　任唯唯声音更低了：“麻雀也是三有名单上的……”

　　李君阁生气了：“那我们吃素！吃素总成了吧？！”

　　猎户叔哈哈大笑，说道：“皮娃这次进山来过瘾了，啥都干不了！”

　　李君阁眼珠子乱转，跟任唯唯打商量：“唯唯啊，你看我们山里，其实麂子野猪挺多的，还有野鸡斑鸠竹鸡之类的也多。这些种群搁外边是三有动物，可在我们这里不是啊！这规矩是死的人是活的，你不是要拍银鸡吗？要不这样，你让我们打一只麂子或者野猪，我们让你拍到银鸡，怎么样？”

　　一群人都眼巴巴地看着任唯唯，任唯唯又纠结了半天，说道：“那你们让我先拍到，拍到的话就同意你们打一只麂子或者野猪。”

　　这下大家都开心了，把动物学家说通了就好办了，李君阁说道：“哈哈哈那太好了，我们说干就干，猎户叔，唯唯和我去拍鸡，篾匠叔跟二准搭帐篷，收集柴火，挖灶，我们分头行动！”

　　招呼白大它们不准跟着过来，不准乱叫后，三人沿着毛竹林子往边上走，林子外头是一片小箐竹林子。

　　青绿的竹林并不像毛竹林那么高大，外圈石缝里那些尤为细小，就像是一丛篱笆。

　　周围是枯黄的南荻，两丛南荻中间的小草被趟出了几条草沟。

　　南荻前面是一片小开阔地，地上还散着几根鸡毛。

　　猎户叔远远就招呼两人蹲下身子来，低声说道：“皮娃，你看那里是不是一个大鸡堂子？”

　　李君阁点头道：“八九不离十，等我把弩架起来。”

　　任唯唯低声道：“喂！你想干嘛？”

　　李君阁说道：“万一待会出来的是野鸡或者兔子，难不成还放跑啊？五张嘴等着吃饭呢！”

　　猎户叔捂着嘴偷偷笑，这话就只有骗下任丫头，他那一大背包不下百十斤，吃的肯定是带够了的，不过也没有揭穿，说道：“别说嘴了，银鸡咋叫还记得不？”

　　李君阁说道：“有你在还轮得到我？我就负责瞄准放箭！”

　　猎户叔扯过一张叶子，绷直了放嘴边，开始模仿鸟叫。

　　声音不大，还显得有点弱，一听就是一只瘟鸡。

　　李君阁之前已经将强弩改造了一下，让阿冲叔模仿步枪枪托的样子加了一个空心柄，抵着肩膀射击，这精准度比双手凭空端着好了太多。

　　唯唯从身后抽出一个黑色小米袋子，将它拍到身前的石头上，将长镜头放上去，放得稳稳当当。

　　李君阁一看：“哟，你这法子还真不错！”

　　唯唯转头冲李君阁得意地一笑，又将眼睛凑到了取景器上。

　　李君阁也将强弩架起来，搭上竹箭，瞄准几个出口。

　　没过多久，一只漂亮的大鸡怒气冲冲地从南荻丛间草路上冲了出来，身后还跟着几只棕黄色短尾巴的母鸡加油助威。

　　大鸡头顶是绿色，泛着金属光泽，脑后是一个狭长的枕冠，呈紫红色的三角形。

　　后颈披以白色而具蓝黑边缘的扇状羽，如同披肩一般。

　　头顶、上背、肩羽和胸脯呈金属翠绿色，下背表面展露棕黄色羽缘，腰羽转为朱红色。

　　翅膀是金属蓝，向外转为黑褐，飞羽外缘又变成白色。

　　黑脸，黑喉，白肚子。

　　重点是尾巴，尾上两边是黑白相间的尾羽，末端却是鲜艳的橙红色。

　　中央的尾羽却超级长，比鸡的身体长了一倍有多，白色和金属蓝色横斑交错排布，斑间还满杂以云石状黑色斜纹。

　　黑白花纹就像一个个“人”字上下堆叠在一起，逐渐收成一个尖尖的尾尖拖在地上。

　　这就没法玩了呃，这是一群箐鸡，别说唯唯了，猎户叔都不让打。

　　就听见唯唯咽了口唾沫，眼睛里露出兴奋的神采，脸膛都开始变红了，手指不停点动，按得相机快门咔嚓咔嚓猛响。

　　李君阁将竹箭轻轻从弩上取下来，打猎不成，那就欣赏吧。

　　大箐鸡威武雄壮，开始在鸡堂里冲来冲去地展示肌肉寻找对手。

　　猎户叔不出声了，由着箐鸡在那里打闹。


第260章 炒田螺

　　找寻了一圈，箐鸡也没找着来挑衅的对手，估计是自己的威猛把想来占便宜的逗逼吓跑了，这才得意洋洋地领着自己的后宫们在地上翻检草食虫子。

　　最近的时候，离李君阁他们只有两三米远，由于三人都一动不动，愣是没有被发现。

　　又过了十多分钟，确定自己的对手已经逃跑了，这才志得意满地领着几只母鸡消失在来时的草路后边。

　　任唯唯兴奋地跳了起来：“太好了！哈哈哈哈！白腹锦鸡！我拍到白腹锦鸡了！而且这么近距……哎哟！”

　　原来是蹲太久腿麻了，脚下一软就往旁边倒。

　　李君阁赶紧一把捞住，这半天不靠的摔了还了得！

　　猎户叔很失望，拍着脑袋道：“明明是银鸡哨，怎么把箐鸡逗出来了呢？”

　　李君阁也失望，说道：“唉，我倒希望你逗一只野鸡出来，让我放一箭也好啊。”

　　任唯唯却又是激动又是兴奋：“猎户叔，二皮，这白腹锦鸡跟白鹇是一样的珍贵啊！都是国家二级重点保护动物！哈哈哈，你们这里太厉害了！真是说拍到就拍到啊！”

　　李君阁点点头道：“嗯，你说锦鸡我就懂了，这玩意儿在官服上是二品，比白鹇地位还高！”

　　说完又对猎户叔说道：“经唯唯这么一闹腾，今天是别想再拍到银鸡了，要不我们回去做饭？这肚子都饿了。”

　　三人开始往回走，猎户叔给任唯唯介绍道：“本来啊，这箐鸡不该这么少的，主要还是因为大家认为箐鸡肉具有止血，解毒的功效，炖着吃了，可以治疗血痔，疮疡，再加上毛羽实在漂亮，这才导致越来越稀少了。”

　　李君阁问道：“那可以家养不？”

　　猎户叔说道：“只要是鸡应该都可以养吧？最多就是怕人一些，只要地方够大够清静都能养得住，反正一到晚上就变瞎子，不算难抓。”

　　想想自己翻年的事情也不少，这事情还是再等等吧。

　　回到营地，帐篷已经搭好，四个并排，周围挖好了排水沟，篾匠叔将水都烧上了。

　　李君阁将自己的超级大背包打开，翻出大米和腊肉来。

　　任唯唯拍着手笑道：“我还真当要吃素呢，原来还是有肉吃嘛！”

　　李君阁笑道：“当真把科研工作者饿着那还行，不过冬天山里找绿叶蔬菜就难了。只有野葱野蒜什么的。”

　　司星准说道：“二皮你就会瞎说！我可是采了不老少！”

　　李君阁都不带猜测的：“牛大发了啊二准！你居然还认识野菜了！篾匠叔教你的吧？！”

　　司星准拉着李君阁走到一对草叶旁边，兴奋地道：“看，这是野葱，这是野蒜，这是摘耳根，这是血皮菜，这是野茼蒿，这是洋荷姜。”

　　李君阁将其它几样拨拉开，说道：“这些都好认，这野茼蒿跟洋荷姜你都能找得出来，没白在李家沟待半年！”

　　说完对任唯唯笑道：“你有口福了！这姜葱蒜都齐了，那就可以摸点河鲜来尝尝了！”

　　任唯唯也看得目瞪口呆：“二皮你们这里实在是太好了，我们东北一到这季节，外面都一片光秃秃，你们却连野菜都还有这么多！”

　　李君阁笑道：“其实还有样山珍，不过今天二准搞了这么多野菜足够了，那样就留到明天吧。”

　　说完将饭焖上，拎着个袋子对司星准说道：“你摘耳根在那里采的？”

　　司星准兴高采烈地道：“走走走，我带你去，你还要采？”

　　李君阁笑道：“你只看到了素的，走，我带你去搞点荤的！”

　　来到溪边，李君阁开始沿着山溪向下游走去。

　　司星准讶异道：“咦？你怎么知道折耳根是在下游？”

　　李君阁笑道：“折耳根分两种，一种是土里长的，那种叶子很大，基本是绿色，另一种叶子较小，叶子绿色较浅，背后红色较艳，根部很嫩，那些是要生长在类似沼泽泥塘边这类地方的，你采的那些，一看就是泥沼附近才有的那种。”

　　司星准问道：“那你怎么不往上游走呢？”

　　李君阁说道：“看这水就知道啊，这水现在还很清，说明水中的有机物很少，经过泥沼之后的水，应该比这个更绿，所以可以判断泥沼在下游。”

　　司星准说道：“呃，好吧被你蒙对了。”

　　李君阁笑道：“什么蒙对了，这是跑山人的宝贵经验好不好！”

　　行不多远，就见溪流变得开阔起来，溪流的下山方向的右边，有一个大回湾，周围山体的泥土被雨水冲刷下来后堆积在这里，形成了一个泥沼。

　　李君阁说道：“最喜欢在山里遇到这种地方了，一遇到那就吃喝不愁！”

　　司星准说道：“我摘折耳根的时候发现这里水里头有很多田螺，个头很大，不知道能不能吃？”

　　李君阁笑道：“怎么不能吃！味道不要太好！”

　　司星准还有一些迟疑：“可我听说大田螺是不能吃的……”

　　李君阁笑道：“田螺不分大小，都是可以吃的，你说的那种大螺是福寿螺，那是外来入侵物种，福寿螺壳脆，触须很长，田螺螺壳厚实，触须较短；田螺螺壳比较尖长，福寿螺螺壳比较矮扁，这是他们的区别。不过田螺很难有大的，因此上你说的大螺最好不要吃，也有一定的道理。”

　　说完一指泥塘：“不过这些大田螺是例外！”

　　接着李君阁又说道：“说不能吃，是因为有传言福寿螺里边有一种寄生虫，其实所有螺包括田螺，都是寄生虫的宿主，且寄生虫还不止一种。因此关键是加工手法，如果不弄熟透的话，吃下去肯定有问题，小螺比大螺更容易熟透，因此这锅只能大螺来背了。”

　　泥沼里田螺多不胜数，李君阁下到泥沼里边，不一会就大大小小摸了一大堆。

　　然后又在水边上掏摸出二三十条鳝鱼。

　　这些鳝鱼比起李家沟后山梯田的就小多了，可能也是山上比较冷的缘故。

　　李君阁说道：“行，差不多了，我们回吧。”

　　司星准捡田螺鳝鱼捡上瘾了，说道：“要不再搞点？”

　　李君阁说道：“这水太凉，今天有几十条就可以了，要想丰收啊，那得靠篾匠叔，估计现在他已经在开工了。”

　　两人一路回到营地，饭已经焖好了，就等着李君阁做菜。

　　跑山人一天就两顿饭，中间饿了一般用土豆红薯顶一顶，主要是早饭过后会大量活动，血液主要供给循环系统，饥饿感来得比较慢，而是午饭吃了不利于下午的运动。

　　现在已经下午三四点钟了，李君阁开始做菜。

　　这顿很简单，因为鳝鱼还装编织袋里丢溪水里养着呢，田螺也装一个盆子里，加了些清水和生菜油泡着，得等它们吐尽泥沙才成。

　　因此这一顿就是白米饭，野蒜叶子带杆儿切成马耳朵片炒腊肉，清炒茼蒿，野蒜头拍茸炒血皮菜，野葱凉拌折耳根。

　　就这样简简单单几样，已经把任唯唯跟司星准吃得乐开怀了。

　　猎户叔也很满意，对篾匠叔说道：“打今年起带着皮娃进山，那就是来享福的。”

　　李君阁说道：“这才哪到哪儿啊，等吃过饭，再弄一锅炒田螺，大家边烤火，边嘬田螺，再来点小酒晕着，那才自在呢！”

　　吃过饭，猎户叔去洗刷，李君阁带着任唯唯跟司星准敲田螺。

　　田螺已经将泥沙基本都吐出来了，李君阁挑出个头适中的，跟两人一起用小石头将田螺的顶端敲掉，然后重新淘洗干净。

　　将田螺端回来，大锅里下油，然后开始加豆瓣，卤料，五香粉，花椒，辣椒翻炒，炒到香气扑鼻倒入田螺，翻炒几下后加入清水，一些白酒，两小勺糖，加入野葱把，野蒜把，洋荷姜碎，开始盖上盖子咕噜起来。

　　另一边用一口锅加水，然后开始煮醪糟水，顺便在火边烤上一些土豆红薯。

　　篾匠叔早先已经砍倒了两根毛竹，剖出了好些竹丝，开始编织一个个一尺见方的竹笼子。

　　竹笼子有盖，盖口中空，口边是一圈削尖的竹刺，排列整齐伸向笼子里边，形成一个漏斗。

　　篾匠叔编笼子都不用看的，手里不停，嘴里跟几个小的聊天。

　　任唯唯跟司星准都被田螺香得不行了，聊不上几句就问一次：“好了没？”

　　咕噜了约摸半个钟头，李君阁打开盖子，香气四溢。

　　挑去野葱把野蒜把，李君阁开始翻锅，翻到收汁一半多之后，才撤掉明火，将锅子放上去热着，喊道：“猎户叔，篾匠叔，吃田螺喽！”

　　篾匠叔端着一个装有细竹签的小竹筒过来，笑眯眯地接过猎户叔递过来的不锈钢杯子，里面是猎户叔上山必备的老泡酒。

　　几个小的喝醪糟水，司星准拈起一个田螺，说道：“这个头可比蜀都卖的大多了啊！”

　　拿签子挑开田螺盖子，将肉挑出来，放嘴里一嚼，闭上眼睛陶醉地说道：“这滋味，给个神仙都不换啊……”

　　李君阁哈哈大笑：“还要嘬一下壳里留的汤汁，那滋味更美。”

　　任唯唯试着嘬了一口，眯缝着眼睛直点头。

　　李君阁举起醪糟水，说道：“来，代表山神爷爷，欢迎科研工作者和文艺工作者。”

　　任唯唯说道：“哈哈哈，我以前认为野外工作好辛苦，原来这么好玩，又有吃的又有喝的，还都这么美味！”


第261章 麂子

　　李君阁赶紧提醒：“你回去后可别申请去野外工作啊！跟着我们你才有这样的日子，要自己出去，山蚂蝗水蚂蝗，蚊虫蚂蚁牛角蜂，毒蛇毒草毒树，烦都烦死你，野外生存是很残酷的！”

　　猎户叔美滋滋地抠了一个田螺，又呷了一口小酒，说道：“对哟丫头，对大山我们跑山匠可是时刻怀着敬畏之心的，不能粗心大意哟，一个小疏忽有可能就要了命的！大山确实是宝库，但是没学会本事就想得到好处，用我们的土话那就是‘瞎子耍蜡烛——空搞灯’哟！”

　　唯唯心领神会地点了点头，又关心起白大它们来：“咦，我们都吃好喝好的，白大它们还没进食吧？”

　　猎户叔笑道：“这不是晚上还要猎麂子吗？它们到时候还得帮手，现在就不能吃饭了。”

　　司星准说道：“这麂子很好猎吗？怎么你跟二皮都说得十拿九稳一样？”

　　猎户叔说道：“这麂子有个习性，它在这个山头长大之后，就一直待这山头活动，即使受到惊吓跑远了，最后也会回来。”

　　李君阁说道：“还有就是麂子也跟狍子一样傻傻的，晚上有手电光的时候，它还会好奇的停下来观看，它的眼睛就跟交警衣服上反光条一样会反光，瞄着两眼之间，那是一枪一个准。”

　　猎户叔接口道：“抓麂子的方法很多，一般是下套，下陷阱，安夹子，狗撵，人追……”

　　李君阁看唯唯面带不忍之色，赶紧打岔道：“这些你们就不用管了，君子远庖厨，等我们抓到你们负责吃就成。”

　　聊天告一段落，几人开始转向田螺，不一会空锅里就推起了一堆螺壳。

　　吃饱喝足，唯唯站起来满意地拍拍肚子，说道：“罪过罪过，我在家里从来不敢吃宵夜的！这次来不知道要长胖多少回去。”

　　司星准笑道：“这个唯唯你放心，李家沟没这问题，对了我给你看猪儿虫以前的照片。”

　　唯唯将头凑过去一看就笑得打跌：“哎哟这可太搞笑了，猪儿虫以前长这样？当真每个胖子都是潜力股啊，哈哈哈哈……”

　　李君阁将篾匠叔编好的十来个竹笼用长竹丝穿起来，站起身来说道：“那你们聊一会儿就早点休息，我再去趟泥沼那里，将笼子下了。”

　　打着手电重新来到泥塘边，李君阁先将笼子取下来，去掉盖子，用塘泥里外抹了一遍去除生味。

　　其实这个泡猪圈粪池或者牛滚凼里一两天效果最好，不过现在只能这样将就了。

　　然后摸了些河蚌田螺砸碎，每个笼子里面丢上一些，作为饵料。

　　下到泥沼里，走到离岸边几米远的地方，这里水深大约就几十公分的深度，李君阁开始在水底朝岸边方向挖浅沟。

　　挖到离岸还有一米左右远，水深十来公分的地方，李君阁取下一个笼子，将笼子下到浅沟里边，笼口对准浅沟的来向，又在上面堆了一些泥免得笼子浮起来。

　　安好一个，李君阁又向旁边走了一米左右，挖沟安装下一个。

　　等十来个笼子下好，基本将这个小湾子都涵盖了进去。

　　回到营地众人都已经歇息了，李君阁干脆也懒得进帐篷了，就盘腿坐在火塘边上，开始整理装备。

　　白大站起身来，走到李君阁的身边重新趴下，将脑袋搁在李君阁的腿上。

　　李君阁搓了搓白大的脑袋，开始检查手电，插子，绳子等工具。

　　然后从包里拿出两个塑料筒。

　　一个里边装的是用建筑用的细钢筋打磨的箭头，尾部是车出的螺纹。

　　一个里面装的是玻璃钢箭杆。

　　组装好三支弩箭，李君阁将箭卡在强弩底下的座子上，往火塘里加了点木柴，开始闭目养神。

　　没一会儿，猎户叔出来了，捧走了李君阁的强弩，开始简单的祭祀仪式。

　　这也是跑山的规矩，用火器和弓弩出猎，之前都要向山神爷爷祭祀一番。

　　因为传说山里的山魈是山神坐下的使者，这东西会障眼法，得罪了它，它会让猎人把同伴或者旁人看成猎物，造成误伤。

　　比如明明是嫂子穿着皮草蹲地下在系鞋带，你过去跟别人打招呼：“哟，哥，出来溜藏獒呐？”

　　这就是中了障眼法的经典表现。

　　事情做完，留着六七八看守营地，猎户叔李君阁带着白大它们往来路上走。

　　来的路上曾经见到过麂子印，那一带应该就是它的活动区域。

　　黑夜里的雪地反射着微光，李君阁发现自己的视力居然也提升了不少，能在林子里模模糊糊看出个大概。

　　五只白狗在雪地里悄无声息地前进，铺着薄雪的地面反而成了一种保护色。

　　来到白天发现麂子脚印的那条兽路上，猎户叔来寻到一处地方，这里还留有些许的蹄印痕迹，草上落着一些粘连在一起的黑豆豉一样的粪便。

　　猎户叔让五只狗都闻了闻粪便和周围，白大它们明显开始兴奋起来，围着这位置脚下开始跳起了花步，嘴里呼吸节奏开始急促起来，发出“哈哈”的低喘。

　　猎户叔摸了摸白大的脑袋，低声说道：“去吧。”

　　白大立刻就窜了出去。

　　二三四五紧跟其后，逐渐散开成一个锥形。

　　这时就能看出下司犬多么适合山林狩猎了，强壮的腿脚爬坡上岩如履平地，粗大的粉红鼻头不放过一丁点的猎物气息。

　　猎户叔和李君阁跟在后面，与它们保持着一段距离。

　　白大当先领头搜索前进，来到一片林子外缘停了下来，二三四五开始沿着林子撒开，不一会儿就消失在林子里。

　　猎户叔熄灭了手电蹲了下来。

　　不一会林子里就响起了犬吠，声音逐渐向李君阁方向移过来。

　　李君阁取下一支箭搭上，猎户叔说道：“算了吧，这么黑你还能射中才有鬼了，就看几条狗的本事吧！”

　　李君阁哦了一声，只好又将箭收好，将弦松掉。

　　还没收拾完这一切呢，就见白大猛地窜进林子里去，没一会林子边上响起了“欧欧”两声类似小狗啼叫的声音，接下来就没了声息。

　　没一会白大满嘴是血，摇头晃脑得意洋洋地跑了出来。

　　猎户叔对李君阁笑道：“看，这就得手了。”

　　猎户叔伸手挠着白大的头顶和脖子：“灵性！白大真乖真厉害！”

　　李君阁也伸手猛搓：“哈哈哈，白大真牛！”

　　这下白大就乐得没边了，欢跳着领着两人往林子里走。

　　刚进林子不远就看见地上躺着一只美丽的野兽躺着地上，已经没有了气息，二三四五还忠实地趴在周围看护，见到两人到来才都站起身来摇头晃脑地邀功。

　　地上躺着一只的是一只大雄麂，体长几乎有一米半，肩高约半米；背上是暗褐色，胸部是鲜棕色，后腹毛色从淡黄逐渐过渡到尾部的纯白色，头上长着高高的角基，角基上长着两个短角，有一个分叉，角尖向内弯曲相对。

　　这只麂子嘴巴上颌下边还长着两枚相当发达的犬齿，呈獠牙状，向下后方伸出，齿尖锐利，跟麝有些类似。

　　李君阁笑道：“白大它们可真厉害！这有五十多斤了吧？”

　　猎户叔手托下巴道：“嗯，应该有五十多！看来我的铳跟你的弩都白带了啊！”

　　李君阁笑道：“白大它们可算是神品了吧？这才八九个月呢！对付大公麂子都轻轻松松。”

　　猎户叔撇嘴道：“这不算啥吧，麂子这玩意儿天生胆小，遇到白大的埋伏绝对就已经吓了个半死，再一见血，反抗都忘了，最笨就是它。”

　　李君阁说道：“赶紧扛回去，趁那几位还没起的时候就收拾出来，动物学家怕是见不得这个。”

　　说罢取出绳子，将麂子攒蹄捆上，扛在背上往回走。

　　两人来到竹林下方的小溪边，李君阁开始抽出插子剥皮，猎户叔去上游一棵芭蕉树上砍回来些蕉叶铺上，又去营地里取大锅。

　　拿着大锅回来，猎户叔对李君阁说道：“昨天赶了不少的山路，几人都还睡着呢。”

　　李君阁先用插子沿麂子脖子划了一圈，然后开始沿着肚腹中线将麂皮划开，贴着皮下脂肪层将皮子剥下来。

　　猎户叔说道：“这是好玩意儿啊！刘荣求了好久了。”

　　麂皮制出来非常细腻，可以直接擦光学仪器，是皮革中的上品，文玩界用它来给器物包浆，刘爷拿去估计是干这个用。

　　皮子剥下来，猎户叔那边已经砍来了不少竹竿，将麂皮撑了起来，准备一会儿带回竹林边晾着。

　　李君阁又将麂子的内脏取出来，将肝脏切了几小块下来喂了几条早就在旁边饥肠辘辘的下司犬，对它们笑道：“都留点肚子啊！一会儿再给你们弄点！”

　　然后猎户叔负责解肉，李君阁负责清洗内脏。

　　等到李君阁将肠肚大概清洗出来，猎户叔已经将麂子解得差不多了。

　　前后腿，排骨，龙骨，尾巴，分成了好几部分，也有二十多斤鲜肉。

　　李君阁又将麂子一对角取下来，说道：“这个给育爷爷，弄兵器架或者刀柄，都是极好的。”

　　处理完毕，用大锅舀起泉水将解麂子的岩石冲洗干净，将腿和排骨用草绳穿上，将内脏龙骨尾巴丢大锅里，又去溪边取了昨天养着的鳝鱼，扛着它们回到营地。

　　将火塘的火弄燃，李君阁烧起了两锅开水，先拿一锅煮起了红薯稀饭。

　　再从麂子龙骨和脖颈上剔下一些肉来，放锅子里搓洗掉血水后，用姜葱码味。

　　第二锅水烧开后，李君阁翻出个布袋子，将鳝鱼们都放了进去，扎好袋口，将它们丢锅里烫死。


第262章 盘龙黄鳝

　　提出布袋，将麂子内脏都丢了进去煮了起来。

　　将鳝鱼取出，又支起一口浅口锅，倒上油，然后将鳝鱼倒进去干煸。

　　鳝鱼刚倒进去的时候都还是七支八岔的，可随着干煸的进行，逐渐盘了起来，就像一盘盘蚊香一般。

　　待到炸到鳝鱼表面干焦，李君阁将鳝鱼用竹枝挑出来，将几个土豆切丝，铺在平底锅底压实，小火慢炸起来。

　　等炸到土豆丝饼定型，底部焦黄之后，再将土豆丝饼翻过来，继续炸到这面也焦黄，最后将之取出，整个土豆丝饼变成了一个盘子状。

　　用手指捏着些椒盐搓动，将之均匀地洒在土豆丝饼上。

　　接下来往锅里加豆瓣酱，花椒，辣椒面炒香，再将盘成卷的鳝鱼倒进去翻炒，之后撒上野姜野葱野蒜末，再洒盐出锅，盛放到土豆丝饼上。

　　帐篷里的人这下子躺不住了，司星准首先钻出来：“什么东西这么香？”

　　任唯唯也钻出一个脑袋来，头发蓬松地说道：“哇！在森林里美美地睡上一觉，然后被美食的香味唤醒，这感觉，真是太美妙了！”

　　李君阁说道：“哈哈哈，赶紧去洗漱吧，这就要开饭了！”

　　这时麂子内脏煮好了，猎户叔将它们都取出来，挑了一部分出来切碎，和昨天的冷饭拌在一起，喂给白大它们。

　　李君阁拿出一个调料瓶，里面装的是芡粉，将芡粉洒到码好味道的麂子肉上挂糊，下到冷油中加热划散，定型后立刻捞出来。

　　从腊肉上切下些小肥肉丁，拿竹签子一块麂子肉一块肥肉丁地穿了起来，开始用炭火烤制。

　　中间刷了几次油，之后撒上辣椒面花椒面孜然粉盐粒，烤麂子肉就做好了。

　　篾匠叔也起来了，说道：“哎哟，盘龙黄鳝，跟干烧鲫鱼一样都是我的最爱啊！”

　　说完直跌脚：“这菜你该晚上留着下酒啊！”

　　李君阁笑道：“昨晚下的十来个笼子还没起呢！放心，晚上也有！”

　　篾匠叔这才兴高采烈地去了。

　　李君阁又去将昨晚就烀着的土豆红薯从灰堆里头扒拉出来堆在盘龙黄鳝周围，给每人盛上一碗红薯粥，说道：“来来来，开动起来！”

　　任唯唯是东北人，对撸串情有独钟，直接抓起一串烤麂子肉开撸：“哇！好香！这是鲜肉呢！”

　　李君阁笑道：“这就是麂子肉了，昨晚半夜白大它们抓到一头大麂子，这几天都有口福了！”

　　任唯唯犹豫了一下，又是一大口咬下去，抬起头嘟囔着说道：“我知道你们昨天为啥对麂子念念不忘了，原来这么美味啊！算了算了，既然都抓了就不要浪费了，我们把它吃光再下山！”

　　司星准用手拿起一条盘龙黄鳝，嘴巴从鳝鱼脑袋后边肉厚的地方咬下去，撕下一条来说道：“哇塞！这个也好吃！”

　　篾匠叔撇着嘴道：“你那是外行吃法，看我的！”

　　说完用手挑了一条出来，捏着鳝鱼头，将整个鳝鱼包进嘴里，用牙齿卡住一拖，拉出一条完整的鳝鱼骨头来，往白大它们那边一扔，一边大嚼一边说道：“看到没，要这样吃滋味才足！”

　　这个吃法新奇，任唯唯跟司星准也嘻嘻哈哈地有样学样，力道没用好，一不小心拉断了又大呼小叫，山林间充满了他们的欢声笑语。

　　吃过早饭就该去找竹子了，任唯唯跟司星准赖着不肯起来，一人拿着一块装盘龙黄鳝的土豆丝饼在啃：“不行了，有点撑着了，得消化一阵……”

　　李君阁翻着白眼：“撑着了还在吃！啃着土豆丝饼消化一阵，都没听说过！”

　　算了懒得管他们了，李君阁干脆去泥沼地取笼子。

　　昨天那只能算小打小闹，今天这个才是大丰收。

　　品种还不少，鳝鱼，泥鳅，还有一些小鲶鱼，小杂鱼之类，每个竹笼里都是一二十条。

　　将笼子拎到营地下清澈的小溪里放下，让泥鳅鳝鱼在里边养着吐泥沙，李君阁回到营地，说道：“这回差不多了吧？”

　　两人懒洋洋地伸出手，要李君阁拉他们起来。

　　李君阁将他们拉起来，猎户叔跟篾匠叔扎起了一个竹架子，将麂子肉，麂子皮，煮好的内脏都挂了上去。李君阁将排骨和龙骨剁成块丢大锅里用凉水泡着。吩咐白大它们看好，不准偷吃，这才开始往竹林深处进发。

　　李君阁从包里翻出了一把工兵铲，将头子上的螺丝拧松，将铲子头折下来九十度，又重新将螺丝车紧，变成了一把小锄头。

　　唯唯说道：“咦？二皮你这是要干啥？”

　　李君阁说道：“昨天不是告诉你还有一样山珍吗？今天就让你们尝尝新鲜。”

　　任唯唯是北方人，一时没反应过来，司星准看着一眼望不到头的竹林子却一下子明白了：“哈哈哈！竹笋！”

　　李君阁笑道：“对喽！现在正是冬笋肥美的时候，既然都来到这里了，我就必须让你们吃到最新鲜的。所以现在先不慌，我们等到待会回来再挖，保证从取笋到进嘴不超过两个钟头！”

　　虽然刚刚才美美地吃完一顿，任唯唯跟司星准感觉自己的口水又开始往下流了。

　　大毛竹林子走完就是小竹林，主要是凤尾竹，硬头黄，水竹，箐竹之类。

　　这些地方也是鸡类喜欢出没的地方，任唯唯又把相机端起来，随时准备拍摄。

　　看到李君阁将竹箭也架了起来，又忍不住地翻白眼。

　　篾匠叔一路走，一路拿着柴刀的刀背在竹子上敲，通过声音辨识竹子的含水量和密度。

　　司向准扛着摄像机一路跟随，将篾匠叔的一举一动都拍摄了下来。

　　来到一个背风的小山谷里，篾匠叔终于停下了脚步，拿柴刀指着前边一片竹林说道：“找到了。”

　　前方的竹林并不粗，大的也只有三五公分粗细，小的只有五毫米，高度才三四米，每节三四十公分，正是一片茶杆竹林。

　　薄雪挂在竹叶上，更显出竹林的苍翠挺拔。

　　猎户叔跟唯唯在这里同李君阁三人分手，猎户叔带着她去周围考察野生鸟类，另外三人开始做采竹的准备。

　　篾匠叔一路敲击着竹杆，竹稍上的白雪索“嗦嗦”地往下落，不停地堆积到各人的头顶和肩上。

　　一直走到林子深处，篾匠叔才停了下来，对司星准说道：“只有深处的竹子才背风，背风的竹子长势才均匀，不会一边厚一边薄，另外最好是石底，石底营养不足，竹子生长缓慢，这样同样粗细的竹子，石底上出来的年头更长，也就更加密实，比如这棵，就是一根好竹子。”

　　伸出柴刀在竹子上敲击了一番，又左右前后看了看，才从底部开始砍。

　　选中的竹子果然强韧，用了两刀才砍了下来。

　　篾匠叔又说道：“去枝要从根部往上，这样才不会被砍下的竹枝拉掉竹竿的表皮，做鱼竿的竹子，伤了皮就完了。”

　　将竹子枝杈去掉，砍去密度太差的梢头，篾匠叔带着两人继续寻找。

　　整整一个上午，才选出来四根合用的。

　　篾匠叔对两人说道：“没有了，年头，大小，密实程度，几方兼顾，这片林子合用的就这几根了。”

　　司星准挢舌难下：“这选材也太严格了吧？这一片竹林不下千根吧？才选出四根来？一个巴掌都没凑够啊！”

　　篾匠叔说道：“这算运气好的了，倒霉的时候，跑四五匹山，都选不出一根来！”

　　说完对李君阁说道：“皮娃，真是来着了，这蜀山的资源比我们李家沟后山好很多啊，材料也比山下扎实！今天运气太好了！”

　　司星准摇着头：“这还算运气好……”

　　将四根竹子扎好，三人开始往小竹林外走，来到一片箐竹林子下边，李君阁对司星准说道：“这个笋好挖也好吃，来二准，交给你了！”

　　说完就将篾匠叔的柴刀递了过去。

　　司星准接过，兴致勃勃地道：“二皮，怎么挖？”

　　篾匠叔笑道：“这笋还有啥好问的？看到半尺到一尺长的，一刀贴着地砍下来就是！”

　　李君阁笑道：“就两点，一是对准，不要伤了竹根，二是手捡的时候从底部拿，别碰着笋壳上面有毛的部分，那玩意儿刺进手里也难受。”

　　这个司星准玩得太有成就感了，好找又好挖，嘴里不住“阿打”“阿打”地喊着，仿似李小龙上身一般，换着招式对着竹笋招呼，不一会就砍下了二三十根。

　　篾匠叔正剖了一根箐竹编稀眼篮子呢，看了笑得打跌：“哈哈哈搞电影的就是不一样，砍几根箐竹笋都整得出这么多花样！”

　　篮子编好，李君阁往里面铺了一些竹叶，将箐竹笋放进去，笑道：“‘稻草捆秧父抱子，竹篮提笋母怀儿’，说的就是这样了。”

　　三人说笑着往大毛竹林子走去。

　　在林边等了一会，就见任唯唯跟猎户叔出现了，任唯唯一见到三人就飞奔过来，手里举着单反边跑边跳边喊：“黑颈长尾雉！黑颈长尾雉……”

　　“啥？啥玩意儿？”隔着老远，李君阁听不清楚。


第263章 野味笋子宴

　　“黑颈长尾雉啊！啊哈哈哈哈捡到宝了！黑颈长尾雉给我拍到了！哇哈哈哈哈……”

　　这时猎户叔也赶到了，抹着脑门上的冷汗对李君阁解释道：“我的天老爷，自打见了一只花山鸡，这丫头就魔怔了，一路都是这个样子……”

　　任唯唯就跟被针扎一样跳起来：“不是花山鸡！是黑颈长尾雉啊！”

　　李君阁赶紧安慰：“是是是，是黑颈……那啥……总之很了不得是吧？！”

　　任唯唯抓着李君阁衣服一通猛摇：“当然了不得！哈哈哈！国家一级保护动物啊！全球一千五百只野生族群啊！蜀州省首例发现啊！啊哈哈哈哈……谁发现的？快告诉我谁发现的？！”

　　李君阁赶紧说道：“唯唯！任唯唯！”

　　“必须的！哈哈哈哈……”要听的就是这个，任唯唯又嚣张得意地笑开了。

　　李君阁知道猎户叔头上的冷汗怎么来的了，妈蛋他脑门上冷汗也快出来了，什么叫欣喜若狂，今天算是见识了。

　　司星准插话了：“我们还是快些回营地吧，二皮你让几只狗守着麂子肉，我咋怎么想怎么觉得不靠谱呢……”

　　一句话就把任唯唯从狂躁的情绪中拉了回来：“哎哟真的呢，那咱们赶紧回去吧！我还要将照片倒出来赶紧发出去，可别让别人把我发现者的名头抢了！”

　　李君阁一脑门子黑线，心里嘀咕道：“这要是不说到麂子肉，不知道你还要疯多久呢！”

　　……

　　三人开始沿着来时的小路返回，半路上李君阁突然停下来，打量了一棵毛竹，然后对篾匠叔竖起一根手指说道：“篾匠叔先别指点，待我先断一断。”

　　说完跑到大毛竹边上，拿起工兵铲比划了一阵，然后朝着一个方向趟了过去，没走上几步，李君阁拿脚步点了点地面，对篾匠叔说道：“这里，是不？”

　　篾匠叔笑着对李君阁竖起大拇指，说道：“行！跑山的手艺还没丢！”

　　李君阁哈哈一笑，蹲下身子开挖起来。

　　司星准跟任唯唯看得云里雾里，对猎户叔说道：“猎户叔，他们这是在干啥呢？”

　　猎户叔说道：“找笋了，冬笋藏在土底下，要找到它也要费一番功夫，懂的人一天能挖到上百根，不懂的人啊，呵呵……”

　　篾匠叔说道：“挖冬笋对竹农是最有利的，一是这个时候的笋最肥嫩，能卖上高价，二是冬笋多数发不出来，不挖烂在地里也浪费，三是挖掉冬笋，还会促使春笋长得更好，跟果树疏果类似。”

　　司星准觉得很新奇，说道：“这笋还有发不出来的？”

　　篾匠叔说道：“这有啥稀奇的？老话都说了‘两头尖、中间弯，来春烂成浆；上头细、下头粗，春来才成竹’，还有‘高山笋不优，平地笋成竹，坡上出钓竿，坡下出良竹’，这一片的毛竹林子，现在底下的笋能成竹的很少，所以应该赶紧挖掉，待来春发出新笋，成材的可能性才更高。”

　　司星准听得连连点头：“原来还有这样地说道，喂二皮，多挖些！听到篾匠叔说的没？反正也发不成竹子！”

　　这时李君阁已经将竹笋挖出来了，底部果然很细，就跟篾匠叔刚刚说的一模一样。

　　司星准看得大感兴趣，对篾匠叔说道：“哎哟这个比砍箐竹笋好玩！篾匠叔你快教教我！”

　　篾匠叔说道：“其实简单得很，你看这片毛竹林，毛竹的第一根枝杈有单生的有对生的，单生的我们叫公竹，对生的我们叫母竹，母竹周围出笋的可能性比公竹高很多。”

　　“母竹中再找竹叶浓绿带一些黄叶的，我们叫孕黄，这样的竹子周围肯定出笋。”

　　司星准眼尖，眼珠子一转就发现了一棵，跑过去拍着竹子粗大的主干说道：“哈哈哈也不是多难嘛，篾匠叔接下来该怎么做？”

　　篾匠叔问道“笋都是长在什么上的啊？”

　　司星准说道：“长在竹根上的啊！啊对了竹根又叫竹鞭，只要找到母竹底下竹鞭的走向，就能找出笋来对不对？”

　　篾匠叔笑道：“哎哟城里娃好聪明啊！接来来就简单了，你就沿着最下面竹枝的生长方向找，老竹朝阳嫩竹朝阴，注意脚下泥土有松动凸起的，底下多半就是笋了。”

　　司星准开始选定方位，沿着竹枝的方向往前趟，没走上几步，就发现土地上有一处集中了几道放射状的裂纹，高兴地叫到：“我发现了我发现了！哈哈哈新技能get！以后靠找笋卖钱也饿不死了！”

　　篾匠叔哈哈大笑，忍不住打击他：“这才哪到哪啊！你现在会的这招也就在没人来的山里才可以用用。要是搁山底下，几岁的娃子都能找到挖走，哪里还有你什么事？要能找到分岔的竹鞭上的大笋那才是真功夫！”

　　说完随意走了几步，拿脚步踏了踏地面，说道：“这底下这个才大，起码三斤！这个挖出来，晚饭就够了！”

　　司星准将信将疑，周围到处打量，这四边不靠的，都不知道篾匠叔根据的是哪根母竹做出的判断。

　　李君阁将司星准发现的那根笋也起了出来，然后走到篾匠叔叔身边对司星准说道：“篾匠叔跟竹子打了一辈子交道了，你压根就不用怀疑，他说三斤以上，那就是三斤以上！”

　　等将这个笋子刨出来，果然有三斤多一个。

　　李君阁笑道：“果然姜还是老的辣啊！这冬笋好就好在肥嫩，全部几乎都可以食用，不像春笋，挖出来这么大一个，其实下头一大部分都已经纤维化了，只有顶上小半截能吃，哈哈哈，挖到这一个，可以收工了！”

　　高高兴兴回到营地，已是下午三点过，李君阁怕任唯唯跟司星准不太习惯一天两顿的生活，让他们从火塘里淘俩烤红薯出来先垫吧垫吧，结果俩人将手摇得风车似的，都说不饿，要留着肚子等着晚上开大荤呢！

　　李君阁哈哈大笑，也懒得管他们，先去夸了一通白大它们，守着锅子流口水也不偷吃，光这一条就是乖孩子！

　　乖孩子那就要奖励，李君阁从煮好的内脏上切了一些下来，先给白大它们养养嘴。

　　然后将一早就泡在锅里的龙骨和大排捞出来倒去血水，重新换上清水煮上。

　　野物的膻臊味主要来自血气，经过这样的处理后，麂子就只剩肉香了。

　　往锅里丢了姜葱蒜继续去膻味，李君阁开始剥笋。

　　另烧一锅清水，箐竹笋剥出来之后，丢进去煮到软熟，然后捞出来切段漂冷水里。

　　冬笋剥出来部分切块部分切片，同样丢到水里煮到熟透，然后放凉水里漂着。

　　鲜笋有股刺口的麻味，必须用这种方式去除掉。

　　剩下一部分冬笋切丝，将炒锅烧热，不放一点油，将生笋丝放进锅子里干焙，同样焙到完全熟透，这是另外一种去除麻味的方式，同时也去掉一部分水分。

　　炖骨头的香气已经出来了，李君阁打去浮沫，将骨头继续炖着，这边开始炒红烧肉的料。

　　豆瓣酱炒香，红烧肉的香料包摸出来打开洒进去，一般都是八角三奈茴香草果桂皮香叶之类，香气出来后将骨头都捞出来放进去翻炒，然后加入肉汤，糖，盐，大火咕噜上。

　　这边开始腊肉切片，野葱切长段，蒜苗切马耳朵片，部分麂子臀肉切丝泡去血水后加姜末码味。

　　然后开始焖米饭。

　　待到米饭快要焖好的时候，那边红烧麂排也差不多了，将一些箐竹笋段和冬笋块倒进去，翻炒几下慢慢收汁。

　　这边开始大火炒菜，只见李君阁又从包里摸出一个玻璃瓶子来，里面是白色的猪油。

　　猎户叔手扶脑门一头黑线：“我真是服了你了，跑个山油都要带两种！太特么会享福了！”

　　李君阁哈哈大笑：“冬笋不配猪油，那不是白瞎了好食材嘛！我可是出发前就想好了的！”

　　将猪油挑出一些来下锅，将麂子肉丝勾芡码味后下锅快速翻炒，刚熟就倒入冬笋丝野葱段，再翻几下加盐出锅。

　　接下来再次加油，将半肥瘦的腊肉片下锅翻炒到肥肉透明，下冬笋片翻炒几下，加入野蒜，撒盐翻匀后出锅，让半生的蒜苗被腊肉笋片烫着就行。

　　死葱活蒜，这也是老话儿了。

　　这时红烧麂排也差不多了，李君阁将明火撤了，直接让大家坐到火塘边上来趁热开吃。

　　众人围拢过来，李君阁给大家发筷子：“来来来，双笋麂排，腊肉冬笋回锅肉，爆炒冬笋麂肉丝，待会再弄个血皮菜汤。”

　　任唯唯夹了一筷子冬笋肉丝放进嘴里，麂子肉的鲜香，冬笋和野葱的清香甜香立刻在舌头上爆炸开来。关键是这道菜一点别的夺味的作料都没有，完全是来自山林间的气息，刺激得任唯唯打了个哆嗦，忍不住喃喃说道：“太腐败了……太奢侈了……这样下去要堕落的……”

　　李君阁看了下手机，说道：“说了保证从挖笋到放进嘴里不超过两个小时，怎么样？这就是最新鲜的山珍，外面绝对吃不到的。”

　　任唯唯眯缝着眼睛只点头：“太美味了，简直让人怀疑不是这人世间的东西。”

　　司星准手里拿着一块龙骨，啃得满嘴流油，说道：“确实！二皮你能不能赶紧把麂子养起来？哎哟想着隔三岔五就可以打一顿这样的牙祭，心里头就美得慌！”

　　猎户叔跟篾匠叔两人端着杯子碰了一下，猎户叔说道：“跟着皮娃跑了两回山我算是看明白了，这娃就是个舍不得亏待自己的，为了吃得好，宁愿背那么多东西上山，也不嫌累得慌！”

　　李君阁笑眯眯地说道：“猎户叔，就问你一句，值不值？”

　　猎户叔跟篾匠叔都哈哈大笑：“值！太值了！”


第264章 黑颈长尾雉

　　李君阁笑道：“这笋啊，就得油气大才行，而且要荤油才好，不然会潮人的！要是荤油不给够，半夜躺下的时候，口水沿着腮帮子哗哗往下流，那滋味才难受哟！二准，别光吃肉啊！这笋才是最好吃的！”

　　说完又对任唯唯说道：“现在有时间了，可以好好讲讲你那黑什么鸟是怎么回事了。”

　　任唯唯将手机翻出来：“你看你看！我已经发到我微信上了。”

　　李君阁将她手机接过来，上面有一条最新的朋友圈内容：“看我拍到了什么！”

　　下面是九张鸟类的图片，主角都是一只雉鸡。

　　不过这鸡的颜值在雉鸡里边完全排不上号，形状跟普通山鸡也就是环颈雉差不多，不过人家环颈雉那一身羽毛华丽得就像一个画家精心调配出来的一般。这只呢，就像幼儿园的小朋友涂鸦出来的，全是大块的色斑。

　　而且色调还不明快，就眼睛周围一圈红色好看点，头颈从铜绿转为铜蓝，就像鸽子脖子上的颜色一样；身体是棕色打底，体侧一块铜绿色斑，三条白色条纹；尾巴是白色打底，上面一些黑色的条纹道道。

　　“这鸡真丑！”李君阁只有这么一句评价。

　　任唯唯一边啃骨头一边转过身：“懒得跟你这外行说！看下头评论。”

　　评论还真多，估计好多都是任唯唯的同行。

　　“我靠我看见了什么？！黑颈长尾雉！唯唯你不是在蜀州帮着拍电影吗？”

　　“哎哟我去！真是黑颈长尾雉！唯唯你现在到底在滇州还是蜀州？”

　　“蜀州发现野生黑颈长尾雉了？！唯唯你成发现者了啊！恭喜恭喜！这种群有几只？”

　　“这么近距离拍摄到的！这色调不是普通红外相机啊！唯唯你亲手拍的吗？！羡慕嫉妒恨！”

　　“哇塞全球一千五百只啊，而且只分布于滇州啊！唯唯你这运气逆天了啊！”

　　“送展送展！比大熊猫还难拍到啊！太精彩了！唯唯给你点个赞！”

　　“唯唯赶紧申报！这是重大发现！同时立刻通知当地政府加强保护！我的天黑颈长尾雉在蜀州还有种群分布……”

　　……

　　总之就是很厉害，很了不得，很不明觉厉！

　　李君阁将手机还给任唯唯，纳闷道：“怎么都跟打了鸡血似的，这鸡真不咋好看啊，怎么说得这么珍贵？”

　　任唯唯抿嘴笑道：“嘿嘿嘿，跟大熊猫一样珍贵，大熊猫野外种群现在也有小两千了，而且分布在好几个省，这黑颈长尾雉数量不比熊猫多，而且以前只在滇省有发现！”

　　李君阁说道：“那吃过饭你还得将图片和介绍写个新闻稿给阿音发过去，让她发布到网站上去，好好给村民普及一下，好家伙这玩意儿碰都碰不得啊……对了发现者是不是猎户叔也有份啊？比如政府发点奖金啥的……”

　　猎户叔赶紧摆手：“这还真是人家唯唯发现的，我们俩蹲林子外头，我逗了半天都没见鸡出来，想着挪开几步再逗一逗，结果刚离开一会这鸡就出来了。”

　　任唯唯笑道：“猎户叔也是功不可没，他逗鸡的手法太厉害了！到时候肯定也要将他的名字加上！猎户叔还告诉我逗鸡可以用MP3，等我回去也试试逗鸡！”

　　李君阁都无语了，电媒这玩意儿，跑山匠都用了多少年了！转念一想也对，这就好比洛阳铲，还不是盗墓贼用得麻溜熟了才传给考古工作者的，这还真是太阳底下没有新鲜事儿了！

　　今天的收获对唯唯来说太巨大了，直到李君阁忙碌完躺下，还听见唯唯在帐篷里翻来覆去地烙饼，这丫头兴奋得睡不着了！

　　接下来两天安排大致雷同，李君阁三人寻找合用的竹材，猎户叔带着任唯唯满山乱转考察鸟类。

　　吃的方面，除了每顿换着花样做竹笋和麂子肉，凉拌笋丝，辣椒炒筒筒笋，白油玉兰片，黄焖麂子肉，爆炒麂子肉，干煎麂子肉，配合各种野菜，每顿都弄得味道鲜美营养十足……

　　鱼篓里的小鱼，泥鳅小鲶鱼配酸菜做鱼汤，鳝鱼做了红烧，蒜香，泡椒……也是多种口味换着来。

　　每次抓到有甲的小鱼就放铁锅上，文火焙成小鱼干，用椒盐和匀，装成两袋分给任唯唯和司星准做零食。

　　还将一条麂子腿切成薄薄的肉片码好味，然后穿在长长的竹签上面，插在火塘上风处，让炭火将肉条熏烤成美味可口的麂子肉干巴，然后切成小块装了两袋，也给任唯唯和司星准中途路上过瘾。

　　要说起来，唯一的缺憾就是没有水果了。

　　不过李君阁这两天先后发现了两处植物，一种是脚板苕，一种是万根苕。

　　脚板苕分两种，一种里边是白色的，称为“白苕”，一种里边是紫色的，称为“火苕”。

　　李君阁发现的是紫色的。

　　地面上是长着大心形叶子的藤蔓，叶脉和叶脉间有横纹连接，地下是一个个古怪大脚丫一样的块根，一棵底下就有小十斤。

　　这玩意儿味道像山药，不过香味更浓郁，切开粘液更多，口感比山药粗糙。

　　淀粉多的农作物比如红薯，土豆，芋头，山药，李君阁都不太喜欢吃，唯有脚板苕是例外。

　　所以这两天，清炒火苕片，火苕炖汤，甚至火苕稀饭，李君阁也换着花样做了不少出来。

　　万根苕的发现就更古怪了，这玩意儿是南美洲品种，近年来川滇黔也在广泛种植，却不知为啥会在这人迹罕至的深山里也能找到。

　　这玩意儿茎干粗壮叶子软，说是苕，其实是菊科。

　　挖出来底下是一圈长条萝卜一样的块根，送到超市里有个好听的名字——雪莲果。

　　一般都是当水果生吃，算是弥补了冬季山上没有水果的遗憾。

　　这东西味道就像萝卜，不过甜味更浓，辣味更淡，太合经常生吃萝卜的唯唯的北方口味了。

　　万根苕还有一个好处，那就是部分甜味来自菊糖，菊糖是不被人体吸收的，因此这玩意儿又能解馋还能不让人长胖。

　　这就更受这几天胡吃海塞的唯唯青睐了。

　　每天吃过晚饭，就能看到她将万根苕切出一个，洒点盐，去溪边一边遛弯一边当萝卜啃。

　　拿着食物消食，也是这几天山上的一景了。

　　到了第五天，唯唯的单反，两个电池终于没电了，篾匠叔的竹子也搜集了二十来根，司星准的素材也拍摄得差不多了。

　　李君阁说道：“差不多了哟，我们就撤吧？这山下也该准备过年了！”

　　于是大家便开始收拾行囊，拆帐篷，折睡袋，忙乎开了。

　　李君阁去将笼子里未吃完的鱼虾放了，回来将笼子烧掉，这生竹子编的笼子，只能临时用一下，带下去也没用。

　　然后将火塘用水都浇了一遍，确保没有一点火星。

　　任唯唯跟司星准郑重其事地将没有吃完的小鱼干和麂子干巴贴身放好，任唯唯还将万根苕也洗干净放包里，说下山后继续吃。

　　等到一切收拾妥当，清点了一下没有啥遗漏的，这才向山下走去。

　　任唯唯跟司星准还恋恋不舍一步三回头，这大毛竹林子太好玩了。

　　李君阁劝道：“现在算啥，现在是山里最无趣的季节，要等到春秋两季，那才叫一个舒服，山花遍野！那时候好吃的更多，下次再来吧！”

　　来到苗寨林场，李君阁将一对麂子角摸出来，交给音爸爸托他带给育爷爷，一行人才顺着溜索下山，开车回到了李家沟。

　　先将众人一一送回住处，李君阁背着大包回到家中。

　　老爸脸色又不好看了：“都要过年了还东跑西跑，山上就那么好玩？赶紧去洗澡，换衣服，这几天要备办年货，杀猪，一大摊子事情呢，对了还要找你二姑兑换些新票子，寒假娃子们都要来，这过年前要早早备好！”

　　老妈也过来说道：“这年里你篾匠叔还要办婚事，都来找过我好几次了，意思就是他家里就他一个，良子那边也只有她一个，怎么把婚礼弄得喜庆热闹，我估摸着还得满村人都帮衬着张罗张罗，房子家具摆设什么的，你得赶紧落实好，别到时候新人住不进去就麻烦了！”

　　奶奶也说道：“还有四哥那边，老侄儿这么些年都没回来，这回一来就拖家带口的，也要事先安排好，如果要住祠堂那边，那吃的住的就得安排妥当，别让人家觉得这么多年没回来我们把他当外人了……”

　　老妈又说道：“还有就是阿音这乖女子，春节在哪里过？你都上人家门过了苗年了，是不是今年就把她接到我家来过年啊？这么年纪轻轻的就要管一个村的事，我看着她成天忙活都心疼，接家里来好好松活几天也好嘛！”

　　几位长辈轮番轰炸，整得李君阁一个头都有两个大，只好说道：“好好好，这不还有二十来天嘛！放心放心，时间保管够用！我明天就操持起来可以了吧？”

　　洗完澡换了身衣裳，李君阁觉得自己整个都松快了。

　　将拉碴的胡子剃了，从包包里摸出两袋偷藏起来的麂子干巴和小鱼干，李君阁屁颠屁颠地跑去村委找阿音。


第265章 新式木楼

　　阿音一看他就笑了：“玩开心了？回来得正好！现在村里人基本都回来齐了，下周学校孩子们放假，怎么接？”

　　李君阁说道：“要不登记一下吧，需要我们接的，我们就去，这个事情好说。”

　　阿音点头道：“行，还有就是富硒绿色食品的认证下来了，今后我们李家沟的食品包装上得加上这两个标签，我估计乌金血米的价格重新发布到网上后，可能会引起网友们的争议，这个事情可能得事先想好。”

　　李君阁说道：“这个没办法，我现在只能想出三个点子，首先将富硒绿色食品的认证报告，李家沟苗寨的环境考察调查报告，乌金血米的成分分析报告发布到网上去，证明我们的东西确实值这个价钱；其次是将锅甩给于丫头背，就说这是人家战略合作伙伴指定的销售价格，我李家沟必须与人家共进退，否则要承担违约责任；第三就是告知广大网友除了两种米，我们网站还有大量的富硒食品，比如李嘎婆系列小菜之类，这部分东西我们是不提价的，大家对富硒食品有需求，又觉得价格贵的话，可以从这些食品里边选择……”

　　阿音又点了点头，说道：“那就这么办。还有就是农大两个基地的事情，涉及到管网布线道路扩充等，翻过年可能就要开始基建动工，这部分五通一平属于政府工程。这半年来我们不是跟猪儿虫合作得很愉快嘛？不过接下来的工程量不小，估计他吃不下来，你是不是找时间跟他说说，能不能让他爸爸也参与进来？政府工程虽然是对外招标，不过夹川就那么大，怎么着也要有点照顾倾向嘛！”

　　李君阁说道：“我倒是倾向于让猪儿虫从他老爸公司独立出来另外成立一个公司，挂小美的名也行，这样两个法人之间至少目前没有直接关系，可以同时参与竞标。三家公司里占俩，这中标的可能就大很多嘛，搞好了之后还可以给农大推荐推荐，万一能把农大基地楼的工程也接下来，那也是好事……”

　　阿音翻着白眼道：“你为朋友也是够操心的了，我这边不管，不过丑话得说在前面，反正到时候按合同来，如果中标后没做好，可别怪我翻脸。”

　　李君阁说道：“这个事情得两说，现在给地方上做工程，那是麻杆打狼两头怕，工程款拖个四五年的又不是没有，这眼睛不能光盯在别人身上。再说你这点小打小闹，我出手都可以搞定，这个放心吧。”

　　阿音扑哧一声笑了，说道：“那行吧，我就不管你怎么跟他商量了，就当不知道这回事儿！反正最后是县政府的事情，我就是一个配合工作而已。”

　　李君阁拍拍她的手背，表示秒懂。

　　阿音又说道：“这人力也成问题，明年政府的工程量和你的工程量一上来，村里人力怕是不够使吧？”

　　李君阁笑道：“我这边倒是不担心，乡里乡亲的都好说话，大不了我求他们也行，皮娃的面子在李家沟还是好使的。不过你衙门的事嘛，乡亲们就不一定热心了……”

　　阿音急了：“那怎么行？！这也是为他们好啊！”

　　李君阁安慰道：“逗你的，你怎么还真急了，今年的变化大家也看到了。多的不说，富硒认证一下来，光李家沟的荔枝价钱就得往上拉一大截吧？我们只要把销路维持好，就不怕乡亲们没收入。有这个打底，等各项工程一起来，在村子里就能挣钱，谁还愿意去外面打工？这里吃住都在自家，拿的那可是净钱！在李家沟拿两千五，比在外头拿四千都剩得多。”

　　阿音也笑了，拍了李君阁一下说道：“讨厌死了你！想来还真是这么回事，不过你跟大伯还是要多跟乡亲们宣传才行。”

　　李君阁笑道：“这两年这样搞还行，等再过两年啊，李家沟的乡亲们都发起来了，这一个月两千五人家还不一定乐意拿了呢！”

　　阿音眉毛又皱起来了：“那过两年怎么办？”

　　李君阁说道：“所以阿音你脑子里要有根弦，要时刻记住十年后的李家沟，苗寨，甚至盘鳌乡是什么样子，要趁这几年转型期，将能做的大工程都做完，不然几年后，这人力成本会大幅的上升，到时候再想做事情，那就得花大价钱了……”

　　阿音若有所思地点头：“嗯，这个提醒太重要了，我还得慢慢想才行，对了还有就是明年的交通压力问题……”

　　李君阁连连摆手：“哎哟怎么就没完了？媳妇你看这都要过年了，我们可不可以暂时把国事放一边，先讨论讨论家事啊？”

　　一句媳妇出口，阿音顿时闹了个大红脸，思路一下子就乱了：“哎呀人家在跟你说正事呢……”

　　李君阁伸手将阿音搂在怀里，说道：“我说的也是正事啊，你看，这马上就要过节了，今年我妈我奶奶都想要你在我家过，你看这老人家的心思也不好违逆不是……”

　　阿音羞红了脸，给了他一胳膊肘：“就知道拿长辈来压我……”

　　李君阁笑道：“这个月啊，天大的事情都放一放，开开心心过节就行。你应该趁大家都在，各家各户多走走，多交流交流……”

　　“这个月可是给大家留下好印象的时候，你不要用村长的身份去，而是要用李家沟准媳妇的姿态去，该喊叔喊叔，该喊婶喊婶，大家自然会觉得你亲切……”

　　“顺手解决几个小问题，再加上有这半年的基础打底，等过完年你就可以在李家沟靠刷脸吃饭了……”

　　阿音气得直揪李君阁的腰肉：“你在苗寨就是这么干的！山下的汉娃子太贼了！骗得满寨子老小都喜欢你！”

　　李君阁正色道：“怎么能说骗呢？这是以心换心好不好？‘世事洞明皆学问，人情练达即文章’，这话有道理的啊……”

　　给阿音洗了一通脑，李君阁又来到木楼，看看情况如何。

　　木楼太漂亮了，屋顶是翠兰色的琉璃瓦，金黄色的楼体，大跨度的玻璃窗。

　　篾匠叔的木楼旁边的空地，按良子的意思建成了一个小园林，一头有个小卵石池塘里种上了蒲苇，铜钱草，养了几尾锦鲤。

　　池塘边是一块孔窍玲珑的青珉石，石前种上了红红的鸡爪槭，背后种上了三四米高的茶杆竹。

　　靠屋的地方有一个玻璃平顶的小凉亭，中间是一张小石桌，镶着木制的围棋棋盘。

　　整个小院雅致非常。

　　进入木楼，底层是一个大开间，当路的玻璃窗后面是一个博古架，还没有摆上东西，这里以后应该是一个展示架。

　　周围墙上有几个多宝格，几处挂字画的空白区域。左侧是陈列厅，右侧是一个半开放茶室。

　　地上是明光铮亮的实木地板。

　　后门有个小景观阳台，有楼体通往下面的吊脚楼底层。

　　底层是一个大阳台，柱子用青石包了起来，挂这些石斛兰草。

　　周围一圈美人靠，中间设了两圈矮藤沙发和茶几，放眼望出去就是五溪河的美景。

　　上到楼上，是一个客厅，客厅是大玻璃斜顶和幕墙，同时也是一间大阳光房。

　　窗帘很奇特，除了墙体上有，屋顶也有，可以遮挡光线。

　　电器家具还没搬过来，现在是客厅是空的。

　　这里是居住区，客厅两侧还各有两间卧室，开窗也很大，宽敞明亮，其中两间带独立盥洗室。

　　太漂亮了，不但房子漂亮，关键是每扇窗户望出去都是美景。

　　有江景，有山景，又园景，都是美不胜收。

　　朱朝安正在组织人打扫房间，一见李君阁上楼来就过来打招呼：“我靠二皮你可以的！这么长时间都不来看一眼！”

　　李君阁哈哈笑道：“你跟阿冲叔做事，我放心得很，哎哟这房子太爽了！”

　　朱朝安也羡慕道：“唉！我都有点嫉妒篾匠叔了！能住上这样的房子！才能说得上是人生赢家啊！”

　　李君阁笑道：“你没戏了，人家篾匠叔还能通过宅基地调换将产权落实，虽然有难度，但终归可以操作。至于你城里人，呵呵呵……”

　　朱朝安捶胸顿足：“当年我也是农村户口啊！结果我老爸挣了第一笔钱就立马把户口转县城了，老爷子不是瞎嘛……”

　　李君阁哈哈大笑：“算了，不是还有三栋要对外开放做民宿嘛？要不你跟小美结婚的时候，选一套渡蜜月？我们就当试营业，给你免费！”

　　朱朝安一下子纠结了：“我们说好要去国外渡蜜月的……”

　　李君阁笑道：“你先把照片发给小美吧，看看她怎么说。国外人生地不熟的有啥好？这里好山好水好吃好喝，五溪河五条溪你都还没有耍遍吧？还有苗寨蜀山，还不够你玩的？过了这村可没这店了啊！”

　　朱朝安说道：“你就是自己被套在李家沟了，见不得我出去看看是吧？”

　　李君阁哈哈大笑，拉着朱朝安下楼，两人在吊脚楼底层的大阳台坐下，边欣赏江景边聊天。

　　将明年村里基建计划和农大基地的事情跟朱朝安一说，朱朝安立马来劲了，说道：“这个好啊！哥哥给你李家沟卖了半年憨包力气，这好事儿可不能拉下我啊！”

　　李君阁将自己的思路跟朱朝安说了一遍，说道：“事情就是这么个事情，你跟你老爸自己去运作吧，我就当什么都不知道，我只希望到时候县里下来的建筑公司是你，跟外人合作，光磨合都耽误事情。”

　　朱朝安笑眯眯地道：“得嘞，二皮你这份情，我可记着了！”


第266章 熬麻糖

　　李君阁说道：“不过有一条，到时候如果要招临时工，那得紧着李家沟和苗寨的先招。”

　　朱朝安说道：“那必须的！跟阿冲叔合作那叫一个愉快，东西学了可不老少。你不知道我把阿冲叔那套仪式拿去我爸公司给他们一放，全都给震了！直嚷嚷下次开工要找阿冲叔给看期会看风水呢。”

　　说完对李君阁说道：“二皮，那我把这几栋木楼打扫完就回城了，等过完大年再回来。”

　　李君阁笑道：“也该回去了，或者你这几天跟我在村里再转悠转悠也成，这个月基本上每天都要杀猪，天天都能混上疱猪汤喝。”

　　朱朝安砸吧砸吧嘴，斗争了半天才说道：“还是算了，妈蛋好不容易减下来，别半个月又回去了！”

　　第二天李君阁拿着老妈老爸开出的清单，跟朱朝安一起回夹川城。

　　县城里节日气氛也浓重起来，商贩们开始进入销售旺季。

　　拉着大堂哥开着中巴，李君阁开始了扫货之旅，烟酒茶糖，干果水果，海参海带，鱿鱼墨鱼，福字春联，鞭炮纸钱，娃子们的书包玩具，衣服鞋帽，老人家的红包新票子，还有走亲戚的年礼……林林总总把中巴都塞满了。

　　这还没完，老人家们信不过县城里的印刷品，认为没有神气儿，因此上盘鳌乡还得走一趟，粗印滥造的符纸福神，上坟的坟飘毛纸，土制香烛元宝，这些县城里反而买不到，也要备上。

　　还有黄糖芝麻，清油麻油，酱油麦酱，鸡蛋鸭蛋，粉丝挂面，豆皮腐竹……这些也是盘鳌乡的比县城好，也要备上。

　　还有做腊肉香肠酱肉的调料，那也是必须的……

　　一通忙完，这就又三天过去了。

　　接下来就是各家各户杀猪了，杀猪匠天天往村子跑，去年没杀的大肥猪，今年可不能再放着了，净是三百多斤的，一头猪愣是被多收了五十。

　　主家一边抱怨杀猪的不地道，一边笑呵呵地递上杀猪钱，大方的还送上两刀肉，老子们李家沟，今年不差这点！

　　李君阁这段时间就是东家跑西家窜，十处杀猪九处有他，没办法，家家都看上他那一把憨包力气了。

　　皮娃人性好，那么大老板了，书也读得多，一喊还是笑呵呵的答应。早早就过来了，又肯卖力气，比自家娃子都好使唤。

　　这娃子大了不由爹娘，以前规规矩矩的娃，出去打工一年都不到，愣是带了一身臭毛病回来……

　　还是村子里风水好啊，人家皮娃揪着猪耳朵的时候可是说了，明年村里工程不少，差人手，干脆自家娃子就留村子里看看情况得了……

　　不但能赚净钱，还可以被老子们拘着，媳妇也有零工干，小两口天黑就回家，小年轻待一处还能干啥？

　　说不定后年我就可以当噶公了呢，呵呵呵呵……

　　喝酒的时候皮娃还说了，大年一过第一件事情就是在梯田顶上建卷扬机棚子，等棚子修好那种地就方便多了，上千亩梯田还需要老庄稼把式照看着……

　　老庄稼把式，我靠这不就是说我嘛！我就不信山上寨子里的人有多能耐，我山下人种稻子还能比他们差？

　　不争馒头争口气！翻年老子就去找皮娃，亮亮手艺！非得把他们给镇喽算完……

　　就是这皮娃咋回事，疱猪汤净指着素菜夹，说是连着十多天回锅肉都吃伤了……

　　呃，今年的猪是有点肥，杀猪的还多收老子五十，要不明年不养算求了……

　　可皮娃又说李家沟是啥富硒带，农产品价格肯定会看涨，养猪再不会出现去年那样卖不出去的情况了，还能挣得比往年多，要不又再多养两头？

　　妈蛋这念头咋跟跟斗酒一样翻来翻去的，不管了，家里活路一下多了这么多，明年坚决不放娃子出去了。至于其余的，就听皮娃跟小阿音的，他们说怎么干，老子就怎么干！

　　……

　　思想就是这样在潜移默化中慢慢转变的，日子也就这样在闲聊笑闹中过去。等到李君阁自家杀猪，这就都到腊月二十了。

　　李家沟的娃子们都回来了，成群结队地到处跑，哪里热闹就往哪里钻。

　　满村都是‘红萝卜，蜜蜜甜，看着看着要过年……’的儿歌声。

　　秋丫头也回来了，刚回村就被老太太们拉到女红群里，一直脱不开身。

　　家里六个小的电话都打了好多次，都在抱怨被家里拘着不让出门，必须在春节前把作业赶完才能赶过来。

　　城里哪有乡下好玩，一个个都气得不要不要的。

　　李君阁只好一边安慰一边忙活。

　　两口猪大概处理完就腊月二十二了，今天又有事情干，家里会回来六个娃子，过年没有甜食哄嘴可不行，因此今天要熬糖。

　　麻糖是一种民间传统糖食，全国很多乡村农家都会做。

　　夹川地区的麻糖有红薯麻糖、苞谷麻糖、红薯苞谷混合麻糖和糯米麻糖，以红薯麻糖最具特色。

　　奶奶腊月十二就已经拿小麦生上了麦芽，在灶台上保持十度左右温度发十天，到今天刚刚好。

　　发麦芽也有讲究，当麦芽长到一定高度的时候，为了防止麦芽过度生产而浪费营养，还要在麦芽上面加上筲箕将其盖住避免它见光。

　　这玩意儿跟蒸黄粑一样费火，因此屋后头没有柴山的人家可不敢这样玩，不然过年煮猪脑壳会不够柴火。

　　老爸早几天已经打了很多柴火，把厨房后边堆了个满满当当。

　　一大早李君阁起来要做的事情就是炒花生，炒芝麻，炸阴米。

　　阴米是糯米蒸熟后再抓散阴干形成的米，可以用来炸米泡，油炸过程中阴米会有一定的膨化作用。因为是过油出来的，所以比爆米花香得多，是做米花糖的重要材料。

　　只要麻糖一出来，这花生糖，芝麻糖，花生芝麻糖，米花糖也就一并出来了。

　　弄好这些，李君阁又来到屋外，那一根青冈棍子从磨子眼里擦进去，再穿过放磨盘的架子上的一个孔眼，将木棍固定住，然后用绳子绑牢靠。

　　这是麻糖熬好后拉糖用的。

　　然后从猪圈上方的木楼上挑出一挑子红薯，将红薯洗净、削皮、切块。

　　奶奶开始在一边切麦芽。

　　一切准备停当，这熬糖就要开始了。

　　李君阁将红薯块倒入大锅，开始加水煮。

　　奶奶盛了一碗清水，在水中加入些点豆花用的胆水，拿着刷锅的刷子开始在厨房的门板、门枋、案板、灶台各处蘸洒。一边洒还一边念：“不洁不净，神水改运……不洁不净，神水改运……”

　　传说只要举行了这个传统仪式，熬麻糖就会出糖多，口味好，熬过麻糖之后家运也会更好。

　　大火烧了一个小时，锅里的红薯都已经煮得软软的了。

　　奶奶做完仪式后，开始接手看火的活，李君阁来到屋外开始将切碎的麦芽放进碓窝里边捣成麦芽糊。

　　待到红薯煮熟，搬来洗净的大木头盆子，将红薯块倒进去，和奶奶一起用长木棒将红薯块捣烂成羹。

　　接下来将红薯羹入锅，加水，放入适量的麦芽，搅拌均匀。

　　麦芽糊和红薯的比例大约在一比五十。

　　接下来开始文火烘煮加有麦芽的苕羹，随着时间的过去，苕羹开始发生神奇的变化，越来越清澈。

　　麦芽就像一个引子，它的发酵作用使苕羹开始糖化，越来越多的糖水开始从苕羹里转化分离出来。

　　待苕羹完全分离成糖水和苕渣之后，奶奶拿出做豆花时过滤豆浆用的十字架子和滤袋，将它们吊在绳子上，然后李君阁开始一大瓢一大瓢的往袋子里舀发好的苕水，奶奶摇动着架子，将苕渣过滤出来。

　　反复几次，再将过滤出来的浑黄的粉汁液倒回大锅中武火煎熬。

　　一边搅拌一边还要打去浮沫。

　　浮沫会带出糖水中的最后一点残渣，等浮沫打净，剩下的基本就全是麻糖水了。

　　接下来就是功夫活了，换到文火，用搅麻糖的桡子均匀搅动麻糖水，直到麻糖熬好为止。

　　这事要持续到明天早上，耗时二十个钟头，李君阁干脆将手机打开，将电源接上，一会儿追剧，一会儿听歌，一会儿听小说。

　　手里边一边加火，一边拿桡子均匀搅动麻糖水，干活娱乐两不误。

　　中间就吃饭上厕所的时候由老爹老妈接了一会手。

　　晚上大家都睡了，就李君阁还在昏黄的厨房灯光下继续。

　　奶奶睡到四点就起来了，马上就到麻糖出糖的关键时期，她放心不下孙子的手艺，早早起来盯着才行。

　　麻糖开始变得浓稠，先是出现芝麻泡，然后是鱼眼泡，之后泡子越来越大，内行话叫“起胀”了。

　　这说明糖水里的水分开始变得稀少了，奶奶拿过一个小罐子，将糖稀舀了一小罐出来，这是给娃子们吃“绞绞糖”玩的。

　　然后泡子开始变得大如牛眼，奶奶拿起桡子，糖稀开始成片状往下滴落，行话管这叫“挂旗旗儿”。

　　到这时候就熬得差不多了，奶奶取过一碗清水，开始“打水碗”。

　　这道工序得老行家才搞得明白，就是取少量的糖让它在凉水中快速冷却，然后研究它在冷却后的状态，决定能不能用于拉糖。

　　火候不够那就过嫩，叫神糖，只能成为糖稀不能成为固体。火候过了，那糖里就会“出丁”，会夹杂着一些固体颗粒在里面影响拉制。


第267章 熏腊肉

　　从神糖到出丁时间很短，只够判断一次，因此眼力和经验非常重要。

　　只见奶奶喊了一声：“乖孙，可以起锅了。”

　　两人开始一人拿着一个大水瓢，将熬制好麻糖从锅里舀出来放到旁边的大盆里边。

　　奶奶又往剩在锅里的一点点糖稀洒上一些姜丝和橘子皮丝，这些等到冷却后要铲起来，叫“糖锅巴”，又一股焦糖的味道，还有点点姜丝的辣味和橘子皮的清凉，不光味道很好不说，还是治疗娃子们咳嗽的良药。

　　糖锅巴李君阁都不敢多吃，不然家里一群小吃货回来发现没有糖锅巴，会闹的。

　　盆子里的麻糖成蜡黄色，甜香扑鼻。

　　现在温度还高，拉糖还要等待一段时间，正好趁热做花生糖，芝麻糖和米花糖。

　　这时候做豆腐的木头框子就派上用场了。几种糖的做法工艺上还有些小区别，比如芝麻糖是薄片，米花糖上要洒蜜渍桂花之类，不过总体来说都是将麻糖拌上主料，豆腐框子里边刷上油，将糖放进去压成方块，然后冷却到一定程度拿出来切成小方块就行。

　　这几样做好，接下来就该拉糖了。

　　这是憨包活路，力气大才成，只能李君阁来。

　　绞起麻糖挂在磨盘上竖立的木棍上，手里拿着一根擀面棒子，向后一用劲，麻糖就被拉长了。

　　在将麻糖搭回去，再拉，反复几次，很快麻糖就上劲了。

　　上劲之后就要边拉边绞了，如此反复，蜡黄色的麻糖里边的空气越杂越多，颜色也越变越淡。

　　等到李君阁将麻糖拉得由黄变白，已经出了一身大汗，头顶都开始冒出白乎乎的蒸汽了。

　　奶奶已经将撒着面粉的簸箕端出来，接下来就该敲糖了。

　　将还有温度的白麻糖拉成拇指粗的糖条放上二十来分钟，待糖条变硬后用木棒敲成四五公分一段一段，裹上面粉就成。

　　这时老爸老妈也起来了，都过来帮忙敲麻糖。

　　不大一盆原糖，拉出好大一盆成品来。

　　李君阁拿起一块放嘴里嚼了嚼，笑眯眯地说道：“哈哈哈，还是当娃时候的味道！”

　　老妈笑道：“也就是你还有这闲心，县城里那么多糖果糕点，非要自己做！”

　　李君阁笑道：“这可不一样，以后村子里说不定就会有专门的制糖人，这项手艺到时候肯定会受到游客欢迎的。”

　　……

　　“二十三，把灶烘钻”，今天是小年，全家人一早起来就开始彻底打扫卫生。

　　遍房遍屋，打扫干净，尤其是厨房，房梁，屋角，这叫“扫扬尘”。

　　尘通陈，把陈的扫去，迎接新的到来，这也是除陈布新之意。

　　中午晚上都吃干饭、吃肉，尤其是要吃猪舌头。

　　跟苗家吃糯米饭一个意思，干货可以堵耗子洞，明年耗子不会偷粮食。

　　呃好吧，其实有八个逗逼狗在，家里好久没耗子了，农村里许久不见耗子，还怪想的……

　　猪舌头这个习俗好玩，舌通塞，舌头正是取塞耗子洞之意思。

　　理解可以这样理解，但是却不能宣诸于口，舌在蜀州跟蚀是一个音，有消退，亏损的意思，因此不能说。

　　非要说的话，必须说成是“转头”，因为舌头在嘴巴里很灵活，叫“转头”也说得过去。

　　转通赚，赚头那就是好口彩了，祖先们为了避讳真是操碎了心。

　　关于这个还有一个笑话，说是杀猪匠在肉铺子卖肉，自家小孩过来一看：“哇塞！好大的舌头！”

　　没说的，扯过来啪啪啪一通揍，临了还要认真教育：“这东西要说成是赚头！赚头！记住了！”

　　结果娃子第二天又来了，拿眼将案板一扫，舌头已经被人买走了，于是就：“哇塞！今天没有赚头了！”

　　这就是打死都不冤了。

　　……

　　闲话扯回来，再说钻灶烘。

　　钻灶烘那是灶神爷的事情，传说今天晚上灶神爷要从灶眼里钻上天庭，向玉皇大帝汇报这个家庭一年的情况的时候。

　　不走寻常路，灶神爷就是这么任性！

　　因此家里面子工作无论如何要做足，晚饭过后就要把灶头清理得干干净净，菜刀案板之类的杂物全得收起来，不能留在灶台上。

　　接下来将灶边的灶王爷像恭恭敬敬取下来，贴上新的，表示给灶神爷换了身干净衣服，好光鲜亮丽地去天庭。

　　这个事情让童年的李君阁很纠结。就算神仙能大能小，可是儿歌里唱的“七不隆松，八不隆松，猫儿钻灶烘，拉出来灰不隆松”。就算换了新衣服，这灶神爷到了玉皇大帝跟前还能看？

　　……

　　还要在灶台上点上香烛，焚烧钱纸，摆上贡品。

　　意思就是这趟差旅费家里给报销，要他在玉皇大帝面前多说好话，捡好的事来汇报。

　　头天制作的麻糖一定要摆上，让灶神爷嘴甜，想说啥不好听的，被糖粘住了嘴也说不出来。

　　这一大通摆布完，大家才能去睡觉休息。

　　等到了腊月二十七，就要赶紧熏腊肉香肠了。

　　四川腊肉的制作，其实并不复杂，也不知道为啥没能传到北方。其实就是猪肉洗净，自然放置一晚滴干水汽，将川盐、花椒、山奈、八角等香料粉一起炒热炒香，然后用刷子沾酒，蘸上香盐在肉的表面刷上一遍。

　　这是给肉杀菌，避免腌制时存在有害微生物。

　　然后用手抓起炒热和匀的盐均匀涂抹在肉上，并用力搓一遍，尤其是有骨头的地方，更是要加大盐的用量。

　　把肉一层一层的叠码放在缸里，如骨头、大块厚实的腿子之类一般放在缸底，让融化的盐水将它们充分浸泡腌制入味。

　　腌制三四天后翻面，加一点盐，一般七到十天左右便可提肉了。

　　肉提出来放入开水洗烫一到两分钟，把表面多余的盐水洗掉，晾干水份。

　　然后就可以挂在灶台之上的横梁上，让平时烧柴火的烟气慢慢熏制成腊肉了。

　　香肠则是酿好后挂屋檐下，晾一到两周风干得差不多了，挂到灶台上方熏制。

　　不过要按照这方法，那要直到清明节前，才能吃到有滋有味的腊肉。

　　之前当然也可以吃，不过名字还只能叫盐肉呢，就是因为缺少了那股子烟熏味儿。

　　李君阁家里有些特殊，奶奶是家族里除四爷爷外最长的老辈，逢年过节好多城里的亲戚都要来看望，走的时候最好的礼物就是农家风味的烟熏腊肉和香肠了。

　　因此上要等灶台慢慢熏可不成，必须在春节前就全部熏制好。

　　这就要用到专业设备了。

　　一大早起来，李君阁跟老爸一起动手，用薄板在楼顶钉出了一个熏棚。

　　熏棚就像一个巨大的箱子，顶部封闭了四分支三，留四分之一走烟。

　　竖着的四面有一面安上活页，可以打开，底下留了一个比较宽的口子，是用来加燃料的。

　　另外三边也不到底，留着七八公分高的小缝隙可以进气。

　　里边订上长钉子用来挂肉挂香肠。

　　然后用背篓将腊肉香肠一背篓一背篓地背上来，系上麻绳一层层挂好。

　　四面挂满后，又用钢筋将肉绳穿起来，像晾衣杆一样将肉挂在里面，这样一次可以熏得更多。

　　不过不能太靠近中间，中间烧火温度高，不注意熏肉就变烤肉了。

　　布置完熏棚，麻头却飞了上来，好奇地打量着这个棚子。

　　司星准的技术团队已经放假了，要初七之后才回来，因此麻头这几天也放敞了。

　　一看李君阁跟老爸在自己的故居搞事情，就赶紧过来查看情况。

　　李君阁轰它：“一会儿烟熏火燎的，你跑来干嘛？想成烤鸡吗？赶紧走！”

　　老爸却笑眯眯地看着麻头：“我们家的麻头可能耐啊，能牧大雁，还能拍电视，三五不时的还能抓个野鸡兔子给我们打牙祭，比你都能耐！”

　　这就是典型的亲孙不亲子了，李君阁翻着白眼懒得理他们俩了。

　　继续干活，接下来就是背上几背篓新鲜的柏树丫枝、花生壳、锯面子、秕壳，还有一些细柴上来准备点火。

　　先在棚子中间用细柴烧起一个小火堆，然后加上新鲜的柏树丫枝，待烟火起来后，盖上花生壳，然后将锯面子、秕壳盖上去，立马浓烟滚滚。

　　一看这阵仗，麻头立马吓得飞走了，本来还想着有啥好处的，却原来是一头会喷烟的怪物！

　　李君阁哈哈大笑：“我还当你真是孙悟空呢！太上老君的炼丹炉都不怕！”

　　老爸被逗得哈哈大笑，也跟着下去了。

　　李君阁将背篓翻过来坐在上面，摸出一本史记，一边看书一边看火。

　　这样的日子过了两天，中间熄了一晚上火，等第二天晚上一打开棚子，一股烟熏腊肉的味道迎面扑来。

　　腊肉变成了一条条有硬度的肉条，上面全是黑灰，指甲刮开，瘦肉部分红彤彤的，肥肉部分边缘莹泽透亮。

　　老爸老妈开始将肉取下来往楼下背，李君阁也背着一篓下楼，到厨房里爬上灶台，将肉条排骨臀尖猪肝猪头香肠一一挂上去。

　　奶奶笑眯眯地在门口看：“这才叫过年嘛！过年不杀猪不熏肉，年都过得不起劲！”


第268章 接老伯

　　接着就是腊月二十九了，一大早李君阁就去祠堂找俩妹崽，准备带着她们赶往县城，跟大堂哥一起，开着中巴和别克商务去蜀都接人。

　　俩妹崽一出来李君阁就惊着了：“你们……你们又作什么妖？！”

　　只见俩妹崽一人一套秋丫头设计的戏服，下身是蓝绿双色的缎子百褶裙，每条宽幅上面是女红手绣的插梅美人瓶。

　　上身两人都是斜襟宽袖窄袄，一人是玉色马甲，一人是紫色马甲，上面有一些细枝连理的绣花，本来就是长腿妹崽，这下腰身束裹得更加纤细。

　　脖子上还各围了一个毛围脖，头发盘成乌云，衬得两张小脸唇红齿白。

　　俩妹崽过来一边挽着李君阁一支胳膊：“Jungle，我们这样穿好看不？”

　　李君阁喃喃地说道：“好看是好看……问题是游客会说祠堂又出狐狸精了，你们这明明是古装……”

　　Alice嘻嘻笑道：“昨天小秋拿了两套衣服过来，说是让我们试试，嘻嘻，真好看，我们准备穿到年后。”

　　Shirly也捂嘴偷笑：“等到了机场，肯定会把爷爷奶奶吓一跳！”

　　李君阁翻着白眼：“算了算了，现在换也来不及了，就这样走吧！”

　　一路紧赶慢赶到达机场，停车场大叔看着大堂哥的破中巴就直撇嘴，开着这车来机场接人的，还真不多见。

　　结果俩妹崽一下来，大叔的嘴巴就合不拢了，这是啥套路？这么两个大美女坐这破玩意儿！

　　等到李君阁一出来，俩妹崽将李君阁胳膊一挽上，大叔就一拍脑门，这印象太深刻了！妈蛋这就是上回那个特殊品种的土豪！

　　一边感慨成功人士爱作妖，一边感慨土豪的跟班不好当，看看那个司机，上次见着还是小鲜肉，这才几个月哟，就给折磨得老了几十岁啊！

　　几人在国际航班侯客厅那里等着，李君阁跟大堂哥还在讨论称呼问题，老伯李思远老婶儿兰冰都好说，都是七十左右的人了，这么称呼也过得去。可堂哥李君楼跟嫂子姚瑜宁也就四五十，难道叫老堂哥跟老堂嫂？

　　还真是伤脑筋喔……

　　两人讨论了半天，最后李君阁拍板道：“不管了，谁让他们这么多年不回来的！就叫老堂哥跟老堂嫂了，呵呵呵，反正翻译过去也是old brother，一回事！”

　　不一会就开始往外出人了，当先几个之后，就见一行七八人拖着大箱小箱走了出来。

　　打头一人穿着一件灰色毛呢长大衣，里头是一套熨帖的西装，戴着金丝眼镜，头上是白色的短寸，精神矍铄。

　　这一身穿着就像是五四时期学贯中西那种老知识分子，要穿别人身上那是怎么看怎么古怪，可穿这位身上，你会觉得就该这么穿才合适。

　　身边一位烫着大波浪银发的老太太，是个高大的白人女士，面带微笑步履优雅，挽着刚刚那人的胳膊，也穿着驼色的呢子大衣，戴着皮手套的手里拎着一个女士皮包。

　　后边是一对中年夫妇，男的头发眼睛都是黑色，不过高鼻深目，一看就是混血儿。

　　女的似乎是华人，神态温婉，正好奇地打量着蜀州机场周围的环境。

　　后边是一个胖胖的黑人大妈，披肩卷发，穿得那叫一个古怪，居然是一身唐装，不过却是男式的，脖子上挂着一串大白珠子，将一张黑脸衬得更黑，脚下还蹬着一双绣花鞋。

　　这些都不是问题，问题是这双脚又大又肥，将绣花鞋撑得好像一对山西的非遗面点花馍馍一般。

　　李君阁心里默念着“贤贤易色我贤贤易色……”，强行将目光从那对花馍馍上移开，向她身后看去。

　　黑人大妈身后还跟着俩身材高大肌肉发达的帅哥，一个银发一个棕发，一见到俩妹崽就大喊大叫，拖着箱子飞奔过来。

　　俩妹崽也是高叫着大喊大跳，惹得周围一个大厅的人都不住往这边看。

　　俩妹崽跟俩帅哥抱着跳了一阵，才对李君阁介绍：“Jungle，这是我们的同学杰克跟巴德。”

　　不多会另外几人也过来了，李君阁赶紧接过老人手里的箱子：“老伯，我是君阁，这位是老婶吧？真有气质啊！这是大堂哥，君伟，您去美国的时候我们俩都还没出生呢！”

　　老婶蓝冰过来跟二人拥抱，用英文对李君阁说道：“欧，李家家族的孩子，你们能来真是太好了，我还知道家族里都叫你皮娃是吧？就是淘气包的意思对不对？”

　　俩妹崽立刻揭短：“奶奶，可不光是家族里，认识他的都叫他皮娃或者二皮！”

　　老婶又将俩妹崽拉到怀里抱住：“宝贝，你们真是太美了，这是你们家乡的服装吗？”

　　李君阁赶紧解释道：“这是我们老家一个小女孩设计的，用了很多家乡的元素。”

　　老婶不住地点头：“漂亮，真的很漂亮，充满了灵气和神秘的东方气息……”

　　老伯拍了拍大堂哥和李君阁的肩膀，开口还是一口夹川的土话：“皮娃，军楼，一看就是二弟三弟家的！我老爸跟二弟三弟都还好吧？”

　　李君阁笑道：“都好着呢，还有大姑二姑也好，四爷爷今年刚过了九十五大寿，哎哟可惜您那时候没来，那个热闹劲，九斗碗开了五百桌呢！”

　　老伯眼眶一下子就红了：“这么些年，辛苦你们了，实在是……唉！”

　　李君阁赶紧岔开话题：“老伯这都是我们小辈应该的，回来就好，回来就好啊！你不知道我们老家变化可大了，你走的那会儿还没有荔枝树吧？现在可满乡都是了。”

　　说完又跟李君楼和姚瑜宁握手：“老堂哥，堂嫂，欢迎回家！”

　　老哥今年四十五岁，头发可比老伯还稀疏，哈哈大笑，开口却是普通话：“二皮！你的名字我可是耳朵都听出茧来了！”

　　李君阁也哈哈大笑：“Alice跟Shirly可没少在你面前告我的状吧？”

　　老哥摆着手：“这俩调皮鬼，难得有人降得住他们！对了，这是你们嫂子瑜宁。”

　　姚瑜宁微微一笑，开口却是一口软软的台湾腔普通话：“雨淮跟雨湘一定很淘气吧？二皮辛苦你了。”

　　李君阁笑道：“我辛苦啥，这半年我也忙得不行，都没能带着她们好好玩玩，很多时候倒是她们自己在村里找乐子。”

　　这时Alice在喊：“Jungle，快过来，这是我们的导师，安妮布莱恩女士。”

　　Shirly说道：“我们导师是汉学家，她跟据自己姓的发音，取了个中国姓，姓白。”

　　李君阁差点没笑出声来，一个黑人大妈，给自己取名姓白，这反差也太大了！

　　Alice又说道：“安妮在我们英文名字里是prayer的意思，也有神的恩典，神的青睐的意思。”

　　李君阁吓得毛骨悚然：“你们别告诉我你们导师的中文名字是白求恩！”

　　Alice歪着脑袋说道：“不是不是，不过其实也差不多也，导师给自己取的名字叫白思惠……”

　　李君阁翻着白眼，这才将一颗心放回腔子里去，什么差不多，差太多了好不好！

　　黑人大妈一看就是个开朗的性子，中文虽然不地道但是也能说，笑着对李君阁说道：“你好，沟主！”

　　李君阁大为惊讶：“哎哟您连这个称呼都知道？”

　　黑人大妈笑道：“你们李家沟的英文版网站我可是经常去逛的哟！还给同学们都推荐了，你们网站上有大量中国传统民风民俗和环境建筑的介绍，对于想了解中国传统的人来说，是一个难得的科普网站！还有那么多的野生动物，你们这个网站做得很好！我看他们都叫你沟主。”

　　李君阁挠着头笑道：“那都是他们瞎胡闹，哈哈哈，既然都不陌生，那我就叫您白婶了！走走走，我们都上车，交通工具简陋了一些，不嫌弃就成。”

　　黑人大妈乐得见眉不见眼：“嗯，这个称呼好，这是个很亲切的称谓。”

　　李家人上了中巴，黑人大妈和俩美国壮小伙上了别克商务，大家开始往夹川赶。

　　巴特看着蜀都的高楼大厦和道路说道：“中国的这几十年的发展真是厉害，这交通状况已经胜过美国了。”

　　李君阁说道：“我们中国已经完成从农业国到工业国的转变，新兴国家嘛，很多地方都比老牌的现代化国家更有活力，当然毛病也不少，粽粑你也不用光挑好的说。”

　　巴特目瞪口呆：“粽……粽粑？”

　　李君阁振振有词：“你头发是棕色的，名字叫巴特，叫你粽粑方便记忆。”

　　银发帅哥说道：“那我就叫白杰了？”

　　李君阁说道：“不不不，你头上的头发是玉色的，还是叫芋头比较好记！”

　　白婶大感有趣：“我呢我呢？”

　　李君阁苦着脸道：“白婶，您是长辈，我可不敢跟您乱开玩笑，这也是李家沟的规矩。”

　　白婶饶有兴趣地问道：“听Alice她们说，你们那里规矩很多，这也是民俗吗？”

　　李君阁说道：“嗯，这个嘛，一是风俗，一是教化，几千年培养下来，两者融为了一体。”

　　说完又对白婶解释道：“您是汉学家，对我国的文化应该有研究，其实我们国家民俗风格脉络很好把握，一是孝，二是礼。”


第269章 粽粑跟芋头

　　“孝是品德修养的起点，是一个人最容易发现和培养的美德，一个人对双亲的孺慕是从小就有的，所以孝这个美德也最容易培养出来。因此历朝历代几千年来对‘孝道’二字特别重视，不孝是仅次于谋逆的第二大罪，由此也可以看出我国历史上对个人品德修养培养的重视。‘礼仪之邦’，就是这么来的。”

　　“在此基础上，随着年龄和阅历的增长，会培养发展出其它的美德，对同辈亲人，发展为悌；对朋友伙伴，发展为信；对上级，发展为敬；对国家，发展为忠；最后发展成对世间万物的仁，这就是美德的集大成了。”

　　“然后这些美德，会表现在外在，表现为一套与人交往的模式，具有仪式感，这就是礼，也就是您刚刚说的‘规矩’。”

　　“孔子说过‘恭而无礼则老，慎而无礼则葸，勇而无礼则乱，直而无礼则绞’，又说‘巧言，令色，足恭，左丘明耻之，丘亦耻之’，重视道德的同时还要讲究礼仪，内外还要统一，不能说一套做一套，这是我们李家沟民风形成的理论基础。”

　　“所有的这些规矩，其实基本上都是在这套理论下形成的，比如擦桌子吧，即使客人长辈都下桌了，还是要从几方朝自己这方抹，而不是把脏东西往客人和长辈坐过那几方推，这就包含了‘恭’，‘敬’，‘慎’这几方面的思想内容。”

　　“比如见到老人要停止打闹让到路边，这里面包含了‘孝’，‘仁’，‘恭’的思想内容。”

　　一席话说的三人连连点头，白婶说道：“中华文明真是博大精深啊，皮……娃，你这番话很有见地啊，你也是研究传统文化的？”

　　李君阁说道：“我不算啥，我就是一个爱好者而已，这些道理都是我李家沟的老祖宗，对了，就是Alice和Shirly的曾祖父，他教给我的，我最多是有所发明而已。”

　　说完摇头道：“不过我国近代积贫积弱，引起了知识分子们的反思，曾经在学术上形成了对儒家思想清算的态势，认为这些都是糟粕，一度引来社会的普遍唾弃。随着近年来国力的增强和民族自信心的提振，才重新得到重视，不过效果嘛……算了，有人开始重视，总比没有好。对了，我老伯跟老堂哥在美国都还好吧？”

　　白婶点头道：“他们都很厉害的！思远教授，君楼教授都是我们学校很受尊重的学者。思远教授是汉学家，主要是研究儒家文化，方向跟我的东亚民俗不一样；你的sister in law，瑜宁，就是他的学生。君楼却是计算机专业的专家，研究的好像是数字思维还是AI，这个跟我的专业跨度太大，我也不明白是怎么回事。”

　　李君阁摇头，四爷爷这一支全是学霸，难怪俩妹崽这么嚣张，都可以不用去学校，肯定也跟家里那一群学校的坐地虎有关，这学校腐败看来到处都有啊。

　　换了话题说道：“我们那地方还比较闭塞，待会还要坐船才能到，不过风景很不错的，吃的也不错，对了你们都会用筷子吧？”

　　白婶笑道：“这个我很清楚，五溪一号是不是？在游戏里坐了不少次了。”

　　芋头说道：“二……皮，你网站的美术设计太漂亮了，现在我们专业好多同学都用它当做屏保呢！”

　　粽粑也说道：“筷子也没问题，我们经常吃中餐的，宫保鸡丁，麻婆豆腐，甜……”

　　李君阁抢话道：“甜甜的是吧？我说你们学校门口的小中餐馆子到底是骗了多少人啊？是不是我们蜀州人开的哟？”

　　粽粑摊手道：“不知道啊，反正老板最喜欢的一句话就是‘雷——果——谁——抔——该’！”

　　李君阁一拍脑门：“靠！广东人！没跑了！”

　　……

　　一路东拉西扯聊到夹川，大堂嫂跟外出打工回来的二堂哥李君安，二堂嫂万佳也已经在码头等着了，李雨宁跟李雨多在一边打闹。

　　下车后几人迎上来，又是一番介绍亲热。

　　两个小的对白婶芋头粽粑好奇惨了，咬着手指头却不敢靠近。

　　待到李君阁将两个小的拖过来，白婆婆粽粑哥哥芋头哥哥一喊，立马就放松了，围着三人唧唧呱呱地说了起来。

　　李君阁对粽粑跟芋头贼笑道：“看到没？这就是我要给你们俩取小名的原因，什么巴特叔叔杰克哥哥一听味道就不对，再想跟乡亲们打成一片就难了。”

　　俩傻小子直点头，二皮说得好有道理哟！只有大堂哥在默默翻白眼：“给人取小名是你的怪癖好好不好，说得这么冠冕堂皇你好意思吗？！”

　　看到码头上的五溪一号，粽粑直接吹了声口哨：“So……cool！”

　　一行人上了五溪一号，白婶拉着俩孩子挨着她坐，逗弄着俩小孩给他唱儿歌：“又哭！又笑！黄狗！飚尿！船儿两头翘……”

　　李君阁哭笑不得：“你们能不能说点好的？背一下‘鹅鹅鹅，曲项向天歌’也好啊……”

　　白婶连连摆手说道：“不不不，这个就好，听说你们国家的儿歌有种神奇的力量，可以预示国家的巨变，王朝的更迭……”

　　李君阁吓得都想上去捂白婶的嘴了，这话还敢乱说！连忙解释道：“那是封建王朝！一群阴谋家搞出来，用来制造舆论攻势的东西，什么‘大楚兴，陈胜王’，什么‘莫道石人一只眼，挑动黄河天下反’，不能信的……”

　　白婶天真的眨巴着眼睛：“可是你们的历史书上……”

　　李君阁说道：“教您一个乖，史记之前的历史书，您可以看明面上的意思，至于以后的嘛，您得反着看，多看看书底下的东西……”

　　白婶看了看老伯，若有所思的点头：“嗯……这就是你们的家学吧？”

　　靠，这锅更不敢背，李君阁只好放着白婶继续逗弄娃子，跑去跟老伯老哥聊天去。

　　老伯正跟老哥介绍：“君楼，刚刚我们上船那个地方，就是县城的老码头所在，左边那一大片石滩叫石盘角，对面是马街子，当年马街子是盐仓所在，马帮在那里装盐入黔州。我们登船的地方是义渡码头，那时候红水河上还没有桥，最早是几个大盐商修来方便大家过河的……”

　　老哥指着长江对面的一处高塔说道：“那里还有一座白塔。”

　　老伯说道：“白塔原来叫江岸浮屠，建于嘉庆，历时十二年，是官府主造，镇定风水用的。塔上两块石碑文字我都还记得，一块是‘裕县富民’，一块是‘振拔人文’，这塔的身份其实通过两块碑就知道得清清楚楚了。”

　　“相传当年夹川地处两河之间，形如一片竹筏，因此修了这个塔，意为缆桩，能将夹川县定住，其实真正的现实意义，类似于航标而已……”

　　“不过民间附会又有另一个说法，那里长江是不是弯成了一个大湾？传说长江两对岸乡民不和睦，对岸有座坟风水好，老出大官，欺负对岸的乡亲，因此对岸一赌气合力修了这座塔，所谓‘水如弯弓塔似箭，射倒对面王巡按’，哈哈哈，也算是一个姑妄听之的传说吧……”

　　说罢又指着马街子下面一块巨石说道：“那里还有四个大字‘还我河山’，是当年抗日战争时期冯将军来夹川募捐，号召抗日的时候，感于夹川士绅老幼踊跃捐款，欣然提笔留下的。”

　　李君阁大为钦佩：“老伯您太厉害了！四五十年过去了，老夹川的典故您都能记得清清楚楚，那白塔上的铭文我都不知道呢。”

　　老伯苦笑道：“虽然几十年过去，可这故乡的山水，时常都出现在我梦里，想不记得都不行啊……唉，岭外音书断，经冬复历春，近乡情更怯，不敢问来人啊！”

　　李君阁牵手安慰：“老伯，回来了就好啊，盘鳌乡跟李家沟，除了荔枝林子，变化不大，您儿时的记忆，应该都能找回来。”

　　五溪一号转入五溪河，老伯继续絮叨这条河的故事，讲当年老家的传说，讲老辈儿生活的艰辛，听得所有人都唏嘘不已。

　　船过盘鳌乡，老伯就沉默了，眼睛里闪动着泪花，不住的打量着两岸，似乎恨不得将一切都带进心窝最深处去。

　　等到李家沟出现在远处，老伯就坚持要在老码头大榕树那里上岸，仿佛要把当年的记忆一点一点找回来。

　　沿着石板路往上，路过二毛家的小超市时，二毛的爷爷李良佐正出来吆鸡娃，一看见老伯就喊：“远娃子！哈哈哈你是远娃子！我的天老爷你可算是回来了！”

　　老叔紧走两步，牵起李良佐的双手，喊了一声“小幺叔”，脸上是笑，眼泪却下来了。

　　两人虽然差着辈分，又已经出服，可年纪差不多，小时候也是玩伴，见面就透着亲热。

　　这是李思信跟二毛也出来了，说道：“哟皮娃，把你老叔老哥接回来了？”

　　大家又连忙过来见礼，李良佐在老伯的肩膀直揉搓，眼里也保不住泪，说道：“远娃子啊远娃子！听说你都跑到地球那头去生根了，你说你跑那么远干求啊？！”

　　老伯赧然道：“是跑的有点远……”

　　李良佐泪还没收呢，又哈哈大笑道：“也不打紧，这不是也回来了嘛，咱哥俩这是四十多年没见了哟！你不知道这人老了啊，时不时地就梦着小时候，每次都有你啊！诶，这是你外国媳妇吧？”


第270章 尽孝与尽心

　　老伯笑道：“是的，她叫兰冰，跟我一样，也是个教书匠！”

　　老婶对着李良佐微微一笑，用中文说道：“小幺……叔，你好！”

　　你好说得挺顺溜，小幺叔还整得有些蹩脚。

　　李良佐连连答应：“欸，欸！教书匠好啊！你家不出教书匠，都没天理了！这是雨湘跟雨淮她们爸妈？”

　　老伯又招呼老哥老嫂过来见礼。

　　李良佐摆手道：“赶紧去见四祖宗吧，好家伙这一趟也不容易，好好歇歇！赶在年前回来，可有你忙的。我算算啊，年饭在思齐家，初一在思成家，这是你们那支的老规矩……还有思芹思梅……那就说好初四，初四啊，来我家，我们俩再好好摆摆龙门阵！”

　　老伯也笑道：“一定一定！到时候全家上门来搅扰！”

　　李良佐笑道：“客走旺家门！搅什么扰！不来我还不依叫呢！”

　　众人告别李良佐一家，继续朝着祠堂走去。

　　一路上遇到不少人，老年纪的都还记得老伯，一看都是又惊又喜，大呼小叫一番后又牵着手问寒问暖，当然看稀奇的也不少，周围人越聚越多，等到了打谷场，已经乌泱泱一大群人了。

　　大伯跟四爷爷已经等在祠堂门口了，见到老伯过来，大伯先迎了上去：“大哥！可算是回来了啊你！”

　　老伯热泪盈眶：“回来了，二弟，我回来了……”

　　说完又看了一眼祠堂门口的四爷爷：“爸……”

　　四爷爷挥了挥手，似乎是要赶走一些不好的情绪，说道：“进来说话吧！”

　　乡亲们都安静了，老伯带着老堂哥，进入了祠堂。

　　老婶跟老嫂子向前走了两步，被老伯用眼神制止了。

　　李君阁对老嫂低声解释道：“没问题，我昨天核了宗法，最多只有持身不谨这一条，还好还好，嫂子你给老婶解释一下。”

　　说完快步走了进去。

　　老伯跟老哥已经在香案前跪下了，四爷爷站到案前，对着牌位躬身一礼，神情庄重说道：“李氏子思远，李氏孙君楼，流离四十七载，今日返乡，入祠祭告宗上，礼敬先灵。”

　　说道思远，君楼的时候，声音都在微微颤抖。

　　稳定了一下情绪，然后转身过来，厉声道：“李氏子思远，敬对先祖，但思己事，可有诲盗辱淫，作奸犯科否？”

　　老伯低声说道：“否。”

　　四爷爷又道：“可有不尊师长，不勤任事否？”

　　老伯又低声说道：“否。”

　　四爷爷又道：“可有持身不谨，结交骈佞否？”

　　老伯泪流满面：“儿子持身不谨，不该抛弃双亲远隔重洋，儿子不孝。”

　　四爷爷也流下泪来，摸着老伯的头顶：“痴啊！你这就是读书读傻了，哥大就那么好？”

　　老伯低头道：“儿子愚钝，那时国内我们这个专业学术环境太差，全是批判……而哥大有著名的东亚图书馆……有《古今图书集成》……再加上……再加上儿子遇到了兰冰……”

　　四爷爷叹了口气，说道：“现在心念可通达了？”

　　老伯说道：“通达了，现在的环境……真跟以前不一样了……所以我也回来了。”

　　四爷爷摇头说道：“不患无位，患所以立；不患莫己知，求为可知。何至于如你这般？”

　　老伯说道：“群居终日，言不及义，好行小惠，难矣哉！”

　　四爷爷说道：“君子求诸己，小人求诸人。”

　　老伯说道：“道不行，乘桴浮于海。”

　　四爷爷冷笑道：“七十多了，还是痴，各种环境，有各种环境的活法，‘穷则独善其身，达则兼济天下’，《古今图书集成》就没一本写过这句？”

　　老伯抬头正色道：“有，儿子还知道这句话出自何处。”

　　四爷爷一下子语塞了，沉吟半晌，摇头叹气道：“起来吧，一时不慎被你抓住话柄，算你过关了……”

　　李君阁简直对这个初次见面的老伯佩服得五体投地，这学问已经可以跟四爷爷并驾齐驱了，两人的话，前边是《论语》，最后是《孟子》。

　　前面的意思，翻译过来大概就是四爷爷说：“是金子总会发光的，你有必要跑那么远吗？”

　　老伯说：“就那群昏兔儿，一天到晚求事不做，我看得都恼火！”

　　四爷爷说：“那你管好自己就成，理他们干求？”

　　老伯说：“老子不，老子惹不起躲得起！”

　　最后这句则是出自《孟子·尽心章句上》，内容虽是四爷爷引出来，结果却被被老伯点出题目，意思是他留在国外，也是为挽救儒家文化尽了一份心力。

　　这就是“以子之矛，攻子之盾”了，四爷爷一时无语，只好放过。心里其实也暗暗为自家儿子的学识感到骄傲。

　　老伯规规矩矩站起身来，从案上抽出三支香，点燃后插在牌位前的香炉之中，又恭恭谨谨的回到蒲团上叩了三个头。

　　一套程序走完，才轮到老哥李君楼，仪式完毕之后，四人才退出厢房来。

　　然后恭请四爷爷坐在太师椅上，由老伯和老哥引见自家媳妇，敬媳妇茶。

　　四爷爷说道：“能教育出雨淮雨湘这样的孩子，看得出你们的家风，这里我要感谢儿媳妇和孙媳妇，回来就好啊，大家好好过个团圆年吧！”

　　乡亲们直到现在，才确定事情过去了，赶紧过来聊天叙话。

　　这个时候老伯学霸的天赋就展现出来了，能认出来的，都一口叫出名字辈分，认不出来的，只要一提自家名字，老伯立刻就能说出他父亲母亲是谁，家住村子哪处地方，小时候都干过什么熊事儿，说得乡亲们哈哈大笑，都是思远老哥离开家乡这么久，心里头一直都装着大家呢。

　　李君阁摇着头叹为观止，老子当年要有这样的记忆力，何至于三更灯火五更鸡！

　　聊到晚饭的时刻，李君阁说道：“我们先去吃饭吧，久长居那边已经布置好了，算是给大家洗尘接风，我们先移步那里，边吃边聊。粽粑，芋头，别看了，先吃饭，看祠堂有的是时间，明天再来看个够！”

　　进到久长居，芋头对着庭院直点头：“Jungle，这就是典型的东方园林设计吧？”

　　李君阁笑道：“差远了，这就是一个破酒厂改的，要看园林啊，往上游走，篾匠叔的那套木楼庭院可以算一处，往下游走，盘鳌乡广场周围古建也可以算一处，还有山上，另一个民族的村寨也很有特色，这里嘛，排不上号。”

　　粽粑说道：“Jungle，你们家乡太美了，我觉得我整个心灵都被清空了，这是不是就是你们说的‘天人合一’？”

　　李君阁扑哧一笑：“从你的嘴巴里说出来，天人合一好简单，我可没你的境界。来来来赶紧上桌，天然的食材，吃到人肚子里，那才是真正的‘天人合一’。”

　　刘三娃已经回城过年去了，今天这两桌都是玉莲嫂子操持的，不过更合老伯的口味，直赞这才是最正宗的李家沟的味道。

　　吃过晚饭，李君阁安排白婶跟芋头粽粑在久长居歇息，带着老伯老哥一行回祠堂。

　　虽然李君阁提出还有几栋木楼可以供他们临时居住，可老伯坚持要住在祠堂侧厢。

　　祠堂就祠堂吧，李君阁也不敢违拗老伯的意思。

　　直到夜深人静，各人都歇息了，四爷爷和老伯还在交谈。

　　四爷爷取出一个有年头的画夹，将之递给老伯：“这是你老妈留给你的。”

　　老伯将画册打开，里面是十来幅人物肖像。

　　肖像是用毛笔画的国画，不过明显受到过西方素描的影响，画出来的人物非常立体。

　　画上的人物就是年轻时候的老伯，开始时意气风发，但是面容还有一些稚嫩，眉目间还有一些倔强的神色。

　　到后面，小年轻逐渐成熟，青涩退去，目光中开始充满了睿智和自信，脸色也渐渐平和。

　　脸颊丰润，头发乌亮，衣服都穿得很厚实。

　　四爷爷说道：“自打你离开后，你妈就每年画一幅画，先揣摩你长成了什么样子，然后画下来，说是这样，就好像你在身边，一直不曾离开过一样……”

　　老伯用颤抖的双手翻看着画像，眼泪止不住的流了下来。

　　四爷爷又翻出了一本相册，说道：“然后每年你生日那天，你妈就要叫上我，去县城照相馆里边拍上一张合影。说是给你留着，说总有一天你会回来的，等你回来了，看着这些照片，就算是把过去的时间都补回来了……”

　　老伯老泪纵横，又怕惊扰了儿孙，一边拿手捂着嘴一边呜咽。

　　开始十来张还是两个人，后面就只剩四爷爷一个人了。

　　四爷爷继续说道：“终于等到第一次收到你的来信，可你妈已经走了，我觉得她这个想法很好，于是啊，即使就剩我一个了，我还是每年去照一张，都是留给你的……”

　　老伯跪了下来，将头埋在四爷爷的腿上，哭得像一个孩子。

　　四爷爷摸着老伯的头顶说道：“每年清明，我会将你的来信誊写一遍，烧给她。你放心，你在那边的生活，她都知道，你的著作，你的成就；君楼上大学，工作，结婚；雨淮雨湘出生，长大，她都知道，她都在看着……”

　　四爷爷的眼泪也终于流了下来：“这里还有几个笔记本，都是她写给你的，每次她想你了，就在本子上写几句，十几年下来也不老少了，现在也交给你了……”

　　“明天跟我去看看她，有什么话还想跟她说的，去跟她好好说说吧，后天是家族大祭，到时候闹哄哄的，还是明天去比较好……”

　　父子俩就这样交心了一夜。

　　……


第271章 大年夜

　　第二天一早，李君阁一家就忙活开了。

　　今天是除夕，大家族年夜饭一般都在李君阁家里吃，可有得忙。

　　乡下除夕年夜饭跟九斗碗饭菜差不多，按照夹川当地习俗，只要过了腊月廿三小年之后，从腊月廿四开始到除夕夜饭之间，都属于吃年饭的时间段。

　　乡下亲戚太多，一家家走下来，那真的需要仔细紧凑地安排才行。

　　吃年饭要人齐，二堂哥每年回来得都比较晚，因此李家年饭也就吃得晚。

　　吃年饭可以请姑家婆家等亲戚来一起吃，自己一家也可以被邀请回娘家、族人其他亲属家去吃年饭。

　　一大早白婶就带着芋头跟粽粑来了，拿着相机摄影机东拍拍西拍拍，他们要全程跟踪李家过年的过程。

　　年饭的饭菜，可谓家宴中最为丰盛的，跟九斗碗差不多，差别就是鸡鸭鱼肉四大样必须配齐。

　　一大早起来李君阁就抓了一只公鸡一只母鸡杀了。母鸡的做法就是简单的炖汤，汤加得很多，席间还能鸡汤冒血旺，鸡汤烫豌豆尖，或者鸡汤冒粉丝。

　　母鸡是不能用来敬神的，实在要敬，那也只能是舀一碗散肉。

　　所以有余力的农村家庭还要杀公鸡，公鸡则讲究得多，煮之前要摆好造型，鸡头昂着向天，鸡脚要贴着鸡腿跪着，这样成型煮熟后整个鸡放在盆里才特别熊势，符合敬神的要求。

　　鸭子就不要求整鸭了，做法有多种，可以是酸菜酸萝卜炖老鸭汤，也可以是炮姜泡椒爆煎鸭子，还可以是魔芋烧鸭子，会做的人家还能做出甜皮鸭子和樟茶鸭子。

　　李君阁前俩月做过魔芋，没吃完的都冻成雪魔芋了，现在正好做成酸豇豆雪魔芋烧鸭子。

　　年夜饭吃鱼全国各地都不可少，取连年有余之意，李君阁在鱼塘钓了两条五斤的草鱼，准备做经典的豆瓣鱼。

　　趁今天做年夜饭，老爸还去菜地里砍了好多菜回来，除了今天用，还得吃到大年十五去。

　　肉的菜品就多了，腊肉，香肠，酥肉，蒸肉，其他煎炒煮烧等菜品，可谓格式多样。

　　还有一样必不可少，那就是回锅肉，因为祭肉在祭祀完成后必须吃掉，所以回锅肉是必然的选择。

　　因此一大早起来，一家子发黄花，发木耳，发笋干，择菜，剁泡姜，泡辣椒，蒸糯米，切肉，煮腊肉香肠，炸酥肉，丸子……林林总总一大堆的事情，用老话说，那就是忙得辫子不沾背。

　　黑白棕三师徒当真不客气，李君阁在厨房炸丸子和酥肉的时候，他们就在旁边一边拍摄一边往嘴里捞，边喊好吃边喊烫。

　　李君阁翻着白眼：“你们这样会上火的！大冬天里的还得给你们泡凉茶！”

　　黑白棕三师徒咧着嘴大笑：“你们中国人太讲究了，我们不存在的，都是吃油炸食品长大！就是没有吃过这么好吃的油炸食品！比肯德基麦当劳强多了！”

　　懒得理他们，一切准备完毕，李君阁又开始煮刀头肉。

　　刀头肉是指杀猪时把肉一块一块的划好后，用刀靠着肉头一端切的一块四四方方的肉。

　　从猪身上划成块的肉，靠背脊的一方是肉头，靠肚脯的一方是肉尾，肉尾一端系有绾子把肉挂起来，切肉时只能先从肉头一方开始切割。

　　山下一般是用保肋肉的刀头敬神，带一个“保”字，用来敬神有祈求保佑之意。

　　头刀肉切得长，煮好之后，将最肥厚的那一段切成四方块，留作祭祀。

　　剩下的部分切成方墩，将炒锅烧烫，开始皮朝下用热锅烫猪皮。

　　猪皮烫得焦黄后，趁热开始往上面抹红糖。

　　待到红糖抹匀，开始切片，然后皮朝下拿二碗码成‘一封书’样式，一部分芽菜铺上边，丢点姜片花椒，淋些酱油；一部分夹上汤圆芯子，拿黄糖拌好的糯米饭铺上边，分别做成甜咸烧白。

　　烧菜，蒸菜，汤菜，上午就要开始开火烹制。

　　午饭一家人就随便吃了一点半成品，鸡汤冒饭，椒盐酥肉丸子，腊肉香肠，凉拌冲菜折耳根。

　　黑白棕三人看得直流口水，但是已经吃不下了，酥肉跟丸子已经吃得打饱嗝了。

　　吃过饭后反而可以闲一阵子，老爸开始准备花生瓜子米花糖之类的零食，茶也泡上了。

　　首先来的是四爷爷和老伯一家，连俩妹崽七位。

　　然后是大伯一家，连大堂哥二堂哥小堂哥三家，包括雨宁雨多雨松，十一位。

　　没一会大姑一家也到了，连大表哥一家包括马翠如小妹崽，五位。

　　二姑二姑爷还在上班，因此来得晚，二表哥在外地部队上要值班来不了，来的只有二表嫂谢芷兰和敬子伦，不过表姐敬元霞跟表姐夫王国建带着王美娴小妹崽也回来了，这就是七位。

　　加上自己家四位，还有最后一天坚守岗位，把网站底色换得红艳艳后，又在村子里巡视了一大圈才赶过来的阿音，这就一共是大大小小三十五人。

　　黑白棕三师徒叹为观止：“哇呜……好像《教父》开场的情节啊！”

　　大姑跟二姑拉着老伯又是说又是笑又是抹眼泪，说到生气的时候还要拍他两下，骂他没良心，拍完又笑。

　　老伯笑眯眯地躲，躲不过就笑眯眯地受着，那架势分明就是在享受，仿佛被两个妹妹拍打着是件很幸福的事情。

　　外国婶子兰冰看着这温馨一幕，脸上也是停不住的微笑。

　　老哥跟老嫂坐在老婶旁边，给她讲解各人和各人间的关系，让她理顺家族脉络。

　　大家就这样坐在敞坝里聊天说话。

　　俩妹崽一来就带着芋头粽粑和小孩子们屋前屋后地乱窜。

　　白婶无奈地摇着头，这拍摄重任只能自己来了。

　　李君阁正拌着凉菜呢，王美娴跟敬子伦跑了过来，每人手里拿着两个短竹棍，竹棍上粘着一团熬麻糖的糖稀，一边在那里不停搅动玩“绞绞糖”的游戏，一边问道：“二皮叔，我们家大呆它们呢？”

　　李君阁手里筷子不停，笑着说道：“今晚到处要放鞭炮，怕它们吓着，都让它们到山上去了。”

　　两个小的立马转移了注意力：“那我们家准备的鞭炮多吗？”

　　李君阁笑道：“必须多啊！二皮叔还给你们准备了很多甩炮和擦炮，还有礼花什么的，到时候你们攒了劲的玩！”

　　两个小的开心惨了，转头就跑，边跑边喊：“雨宁哥哥，二皮叔说准备了好多鞭炮！晚上你带着我们玩啊……”

　　李君阁哈哈大笑，拌好凉菜，又去切腊味，还得做拼盘呢。

　　阿音也来厨房里帮忙，面对这场面对她来说还有点不好意思，跟李君阁待一起才安心。

　　天色已近黄昏，没一会老爸进来端刀头肉跟公鸡，说道：“我们准备要敬神了，阿音你要来看看不？”

　　李君阁放下手里的活计，对阿音说道：“走，也给你介绍介绍我们汉族过年的风俗。”

　　只见老爸先拿出今年新请来的神符福纸，贴在堂屋里去年的神符福纸上，这才出来在院坝里东侧找了个地方，将鸡和刀头摆好了，又找了个水泥缝，插上三根香、两根烛。

　　李君阁对阿音解释道：“这是敬天地，天为神，地为祗，感谢他们今年风调雨顺，李家沟水果丰收，物产丰饶，祈求明年像今年一样平安顺利。”

　　阿音点点头，跟着老爸老妈对着香火作揖，还虔诚地合起小手拜了几拜。

　　李君阁坏笑道：“接下来就是在堂屋里敬家神了，这个你也可以拜拜，不过拜了就是我们家的人了。”

　　阿音脸一红，偷偷给了李君阁一胳膊肘。

　　就见纸钱燃尽后，老爸老妈又再稍等一会儿，将公鸡和刀头端到堂屋，在天地君亲师的牌位下，同样插上三炷香，点燃两支蜡烛，作揖恭会，口念祈求保佑之语。

　　然后是在厨房里敬灶神，最后是在猪圈屋里敬四官财神，一处一处礼数都要走到。

　　老风俗里边，如果祖坟在附近的，还可以再端着刀头和公鸡出去给祖坟也挨个敬上一遍。算是请祖先来吃年夜饭。

　　接下来就该“烧袱纸”了。

　　烧袱纸，是吃年饭的重要仪式，李君阁一边看着爸妈摆弄，一边给阿音解释风俗。

　　袱纸是用毛纸制作的，由许多张累成一叠，一张袱纸上有三排，每排八个钱眼，每个钱眼都是用半圆形铁具打穿后凑出来的形状。

　　跟纸钱不一样，如果一排只有六个钱眼，那才是钱纸。

　　钱纸属于散钱，是敬神送小鬼用的。

　　袱纸则要用白纸封成一包一包，像砖头形状一般，并用专门的纸写上袱单，也叫“火单”，是专门烧给自家先祖的。

　　火单买来时就印有专门的印章，就像银行的汇款单，是有凭信的。

　　上面填写的内容是哪个屋基的谁谁谁烧多少数量的袱纸给去世的某某亲人，就跟汇款单一样，还要写上年月日汇款时间。

　　填写好火单，老规矩是要糊在做好的竹框上成长方体状，和袱纸一起烧给先祖，烧时口中念诵邀请话，让那些先祖来吃年饭收纸钱。

　　不过现在规矩松散了，将火单压在袱纸上烧过便算，老祖宗在那头自己找箱子装就行。

　　黑白棕听得五迷三道的，李君阁解释道：“‘事死如事生’，‘国之大事，在祀与戎’，祭祀先祖，我们从来都是认真的。”

　　既然是祭祀先祖，那李家人都有份，李家沟这支关系和睦，老爸老妈也不计较，因此老爸在堂屋摆桌子的时候，老伯大伯，大姑二姑都过来帮忙。

　　有些关系不好的家族，这种时候只能主人家上，姑表也上去操持的话，舅母子就会生气，认为会抢了他们自家的福气。

　　姑表出了力，祖宗就要分润一些福气给姑表，自己这头就得得少了，这是不能容忍的。


第272章 年夜饭

　　李君阁家没这陋习，大家在堂屋正中摆好一张八仙桌，三根凳子，上方和两侧方各放一根。

　　下方不放凳子，只在桌面下方点上三根香两根烛，其余三方分别摆上碗筷酒杯，碗里盛上少许干饭，筷子放碗上，每一方两副碗筷两个酒杯，杯中倒满白酒，桌上放三样不拘冷热的熟菜。

　　这样就算是给先祖们摆了一桌饭菜，请他们回来吃饭。

　　老爸已经将火单早请四爷爷写好了，每家不分男女都一样。

　　接下来就是码纸，老爸拖出来一口大破盆子，然后各家码各家的，像堆砖头积木一样堆起来，袱纸包和袱纸包之间留有空洞，用于过火。

　　王美娴跟敬子伦马翠如觉得好玩，闹着要码。

　　大姑一边码纸一边调头笑道：“这个你们还码不好，一会给老祖先人烧纸的时候你们再来吧！”

　　将袱纸一盒一盒像砌砖墙一般般砌整齐，压上火单，老爸先在盆外烧起一堆纸钱。

　　这是打发小鬼用的，为了不让他们来抢夺给老祖宗的财物。

　　然后大姑把各家小的叫过来点火，希望祖宗要保佑就先保佑他们，这也是长辈一片良苦的用心。

　　李君阁这家没小的就由他来代表，跟六个娃子一起拿钱纸引火，将袱纸烧起来。

　　袱纸点燃后，二姑又给几个小的每人找了一根黄荆棍，围着袱纸火堆转打，这也是防止孤魂小鬼来抢夺本家祖宗的供奉。

　　几个小的不知道这仪式的重要性，拿着棍子打得开心，大人们开始在桌子下方给祖先作揖恭会，口念颂辞，请先祖们来吃年饭收纸钱。

　　袱纸烧完，香蜡也基本到头了，仪式基本结束。

　　不过灰烬不能丢，还要由大伯背回去，洒在后山祖先的坟上才行。

　　老爸老妈开始收拾八仙桌，先撤下香烛，然后把六个饭碗里的干饭收集起来。

　　李君阁对阿音和黑白棕解释道：“这里又是两个风俗，一是泼水饭，一是捂年饭。”

　　六碗饭分成两份，一份要等大家年饭吃完后，端去屋外路边，把碗倒扣在地上，等野狗野猫和一些无人祭祀的孤魂来享用，算是一份仁爱之心，也算是一项慈善活动。

　　捂年饭则是将另一份米饭装碗里用碟子盖好，放到牌位下边的香案一侧，等正月十五之后，再打开来看。

　　如果饭变成了红色，则预示着来年高粱丰收，要多种高粱；如果是黄色，则来年稻谷丰收，则要多种稻子；如果是白色，则来年芝麻丰收……诸如此类，以饭的变色对应五谷的颜色来判定来年的收成。

　　这也反应出人们祈求风调雨顺，五谷丰登的美好愿望。

　　一套仪式解释完，李君阁感觉嘴巴都要说干了，阿音表示理解，黑白棕仨人则不住点头，都说收获良多，对中国传统文化的敬畏又深了一层。

　　烧完袱纸，伺候完神灵，该伺候活人的胃口了。

　　老爸老妈阿音开始将凉菜，蒸菜，烧菜，汤菜端上桌，李君阁开始进厨房准备炒菜。

　　腊味拼盘，折耳根拌冲菜，大葱拌腐竹，刚刚祭祀完的大公鸡被切成白斩鸡，甜烧白，咸烧白，鱿鱼丸子酥肉烧冬笋，雪魔芋酸豇豆烧鸭子，大蒜菜头烧肚条，清炖鸡汤，腊肉汤炖萝卜……流水般地端了出去。

　　老妈在厨房还跟阿音笑眯眯地说道：“乖女啊，本来你该坐上桌的，不过今天我就不拿你当外人了，你就跟我们一起招呼客人吧。”

　　阿音脸红红地说道：“要不阿姨你跟叔叔也先去吃吧，老伯老哥难得回来一趟，你们多跟他们聊聊，这边我跟二皮弄得过来的。”

　　老妈笑道：“好好，等我们把现成菜上完就开始吃了，幺儿你手脚麻利点！弄完就赶快来！”

　　李君阁正在烧豆瓣鱼，笑道：“放心，快得很！”

　　阿音开始切刀头肉，中间将豆瓣鱼端了出去，李君阁这边很快炒了一个泡椒鸡鸭杂，一个黄花木耳肉丝，然后又炒了个回锅肉，芹菜肉丝，再炒了个醋溜白菜和炝炒紫油菜。

　　这才解下围裙出来。跟阿音找位置开吃。

　　三十九人开了四桌，黑白棕喜欢小娃娃，跟六个娃子挤到了一桌。

　　看样子还相谈甚欢，李君阁都不知道他们怎么交流的。

　　跟阿音一起挤到这桌上，先猛造了一通打了个底，对白婶说道：“你们先吃着，我跟阿音去敬一圈酒。”

　　白婶笑道：“去吧，不用管我们，Jungle你们家的饭菜实在是太香了，小朋友们还很有礼貌的给我们夹菜呢！”

　　李君阁笑道：“那你们就多吃点，别见外就行，对了，高度酒我估计你们喝不习惯，这刺梨米酒是用山里边的一种野果酿制的，度数不高，你们都可以喝点，不过别喝高了啊，晚上还有几项风俗呢。”

　　粽粑惊讶道：“还有？我总算知道Alice跟Shirly所说的规矩多是什么意思了……不过你们这酒可真好喝，来，芋……头！我也敬你一杯，cheers！”

　　芋头赶紧放下筷子，将杯子端起来：“好的粽……粑！我们喝一杯！中国新年快乐！”

　　阿音笑得不行了，这破小名，两人自己个还喊上了。

　　带着阿音先来到主桌，这桌都是长辈，只有老妈没在这桌上，刚好十人。

　　一见到两个小的过来大姑就起哄：“哎哟！主厨来了！不错不错，皮娃这手艺够开馆子了！阿音乖女，辛苦你了呢！”

　　李君阁笑道：“自家人吃饭，就不用单打一圈了吧？要不我跟阿音一起敬了？”

　　大伯又起哄：“那不行哟！你在君伟新店开业那次，可是给我们把场子撑巴适了的！你的酒量我清楚得很！”

　　李君阁连忙讨饶：“哎哟大伯，待会还看春晚呢，再说那边还有国际友人在，要注意国际影响哟！”

　　老伯哈哈大笑：“你少来，你现在注意影响了！你叫人家芋头粽粑的时候，没想过国际影响？”

　　那头芋头跟粽粑扭过头来：“Sir，你叫我们？”

　　老伯哭笑不得地朝两人举杯致意，两人受宠若惊地也跟着举杯喝了一个。

　　一桌子人笑得东倒西歪，大伯说道：“皮娃哪里都好，就是这皮猴性子改不了了。阿音，你以后可得拘紧一些！”

　　阿音只抿着嘴笑。

　　李君阁说道：“得得得，单走就单走！阿音酒量不高，那就一人一口，我这里满杯，那从四爷爷开始！四爷爷，今年儿孙都回来了，这是几十年来最开心一天吧？来，祝您老人家身体清健，寿比南山。”

　　今天是大日子，男士的两桌喝的五粮液，一圈长辈敬下来，四两酒没打住。

　　喝完来到大堂哥这桌，这桌是李家君字辈加Alice和Shirly，李君阁直接把大堂哥挤出了半边凳子挨着坐下来，说道：“不行了不行了，这就半瓶下去了……”

　　二堂哥赶紧说道：“哟！二皮那你快吃点东西压一压！”

　　大堂哥撇嘴道：“你看他装！赶紧的，这么些年没回来了！上一桌什么规矩，这一桌就什么规矩！”

　　李君阁说道：“不是吧？咦？我们这桌正好都成双成对呢，那一对对的敬吧！”

　　这就又是五杯下肚了。

　　再下来就是表哥表姐这边了，一圈下来，小一斤下去了。

　　回到原先娃子们那桌，就见芋头皱着眉头摸脖子。

　　李君阁关心地问道：“芋头，咋的了？”

　　王美娴说道：“芋头哥哥不乖，吃鱼说话，鱼刺卡喉咙了！都好久了！”

　　李君阁说道：“哟！淡水鱼刺是多，这还有些麻烦呢，奶奶！大伯！芋头被鱼刺卡喉咙了。”

　　奶奶赶紧站起身来，说道：“那孩子快跟我进厨房。”

　　大伯跟李君阁也跟了进去，白婶跟粽粑也挺关心，于是一起也跟了过来。

　　奶奶对大伯说道：“烧袱纸时有先祖神灵请漏了？”

　　大伯抠着脑门回忆了一遍，说道：“没有啊！”

　　奶奶摇了摇头，取过四根筷子打湿水挨在一起，筷头朝下立在灶台上，口中开始挨个念老祖先人的称呼。

　　都念完一遍，筷子还是立不起来。

　　大伯说道：“五婶你看，我没有说错吧？”

　　奶奶也奇怪：“那就没道理了啊？”

　　大伯一拍脑门：“嗐！别是邻居走错门了吧？！”

　　奶奶突然想起一件事情，说道：“哦！唐会计家今年起新房，别是老唐回来找不到家门了哟？！”

　　话没说完，筷子就立住了，李君阁对这些早见怪不怪，黑白棕三人虽然中文还行，但是大伯奶奶说的夹川土话，几人听得似懂非懂，厨房本来就阴森森的，再见到筷子立在灶台上，都吓坏了。

　　就听奶奶对着筷子说道：“老唐你咋搞起的！房子操来重新修过了，可屋基还是没变嘛！咋就不敢进去了呢？放心你们家少平能干得很，那向新房子就是你家的！媳妇也贤惠，娃子又乖！都等着你吃年夜饭呢！你跑我这里来干啥子？赶紧去吧！”

　　老伯也说道：“顺便跟我给老婶娘也带声好。今年李家沟好着呢，还不赶紧回去看看？这三位是客人，别看他们长得奇奇怪怪的，都是好人！以后我们李家沟还会来很多这样的外国人，看到可不要大惊小怪了！听到没？”

　　说也奇怪，两人话一说完，筷子便慢慢地倒掉了。


第273章 新年好

　　奶奶盛来一碗清水，拿两个指头对着水画圈，嘀嘀咕咕地念了几句，将水端给芋头说道：“来，娃儿，喝两口试试！”

　　芋头将碗接过来，试着喝了两小口，又摸了摸脖子：“噢上帝！真的好了！”

　　白婶满眼小星星：“Jungle你奶奶还会魔法？！”

　　粽粑捶胸顿足：“Oh！糟了没有拍下来！”

　　奶奶将碗放回去，说道：“没事了没事了，就是一个邻居，家里新修了房子，回来找不到自己家了，我们回去接着吃。”

　　这话说得轻描淡写，就跟真是平常日里邻居家里的来串门问路一样。

　　几人出得厨房来，大伯回上席去坐了，还在取笑：“这个老唐，山猪儿吃不来细糠！少平把房子一修，愣是吓得不敢进新屋了！”

　　黑白棕见大家都在当笑话讲当笑话听，真跟看待一件小事情一般，都是不明觉厉，刚刚那可是灵异事件好不好！

　　李君阁领着三位回到桌前，给三人一人盛了一碗鸡汤压压惊，说道：“没事儿，虽然说子不语乱力怪神，不过这事情真就是个普通不过的事情。那些老人过世前都是爱护我们的长辈，现在不还是爱护我们的长辈嘛？来了也真没啥好怕的！主要是没见过你们这样的面孔，把他给吓着了，现在说清楚了就没事了。”

　　黑白棕三人欲哭无泪，还有没有讲道理的地方了！长成这样又不是我们的错！还我们把他吓着了！老子们都快吓得尿裤子了好不好！

　　经过这个小插曲，大家继续笑逐颜开地喝酒吃菜，可不管李君阁跟阿音再怎么热情劝吃劝喝，黑白棕三人打死都不再碰那盆香喷喷的豆瓣鱼了。

　　吃过饭，撤掉桌席，拖来四个火盆，大家一起看着远处的田坎，烤火聊天。

　　这个其实也是除夕夜的老习俗，俗称“守田坎”，传说说三十天守了田坎，来年田坎不会被洪水冲倒，预示会有个好收成。

　　不过自从有了春晚，这个习俗基本废了。

　　今年不同，老伯回来不容易，大家于是又把老习俗捡了回来。

　　坐在一起话题就多了，从国家的变化，夹川的变化，村子的变化，谈到各家的变化，老伯都笑眯眯的听得津津有味。

　　娃子们又被Alice和Shirly带跑了，一起跑的还有粽粑跟芋头，他们也没有放过擦炮和摔炮，跟着娃子们沿着水沟一路放，嘻嘻哈哈的又跳又闹。

　　李君阁一家可没时间参与，他们要忙着贴春联，贴门神。

　　夹川贴春联的时间，必须是在吃过年饭以后，没吃年饭之前是不能贴春联的。

　　因此吃过饭，老爸将门神跟春联拿出来，让李君阁贴上。

　　普通百姓家，无非就是喜欢祈福求财保平安，因此红色春联的内容也就围绕这样的主题来写。

　　今年的对联内容很简单：“天增岁月人增寿，春满人间福满门”。

　　门神一边是尉迟敬德，一边是秦叔宝。

　　其实大多数城里人不知道，春联的颜色一般有三种，分别是红色、黄色、蓝色或绿色。不同的颜色有不同的讲究。

　　农村的讲究是，家中亲人去世后的当年，也就是第一年，贴黄色对联，第二年贴蓝色或绿色对联，第三年才重新开始贴红色对联。

　　前两年的内容，一般也就是慎终追远、思亲感怀的，比如“慈恩永忆亲难舍，佳节重来笑未开”之类。

　　懂本地一方习俗的人就能从黄色、绿色的春联知道最近两年该户人家有亲人去世。

　　正月里有时会有耍龙灯舞狮打连枪唱金钱板的来表演，看见堂屋大门贴有黄色、蓝色对联时，就知道该户人家还在守孝之中，拒绝一切娱乐，不会登门去要红包讨打发钱。

　　如果腊月正月里家里有新人结婚办喜事，就需要贴婚联。这时婚联也当春联使用，在堂屋大门上贴一年，沾一年喜庆，内容又是一变，要换成“佳节红莲开并蒂，新春彩凤乐双飞”之类。

　　干完这些，全家人也加入聊天行列，直到十点过，大家才起身将娃子们叫了回来，准备各自回家。

　　几个小的还闹，不想分开，往年大家都是一起玩到半夜，直接睡二皮叔家里的。

　　然后妈妈们就出来教育，今年是阿音阿姨在二皮叔家过的第一年，谁都不准闹，最多明天早点过来给祖祖拜年。

　　等到大家都走了，一家人又开始打扫房间，大家要赶在年前把厨房灶台和遍房遍屋大敞坝打扫干净，因为正月初一忌讳扫地，初一早上扫地，一年虱子多。

　　厨房收拾干净后，老爸把烧袱纸的泼水饭拿去扣在路边；老妈跟奶奶把家里的刀全部捡好藏起来。

　　初一早上不动刀，确保一年四季平平安安，无意外无刀枪血光之灾。

　　李君阁把家里的黄南瓜搬到屋外去，黄南瓜就是老南瓜，“老南”，“老难”，农村习俗，老南瓜留在家里过年，第二年要死老辈人，所以要全部请出去。

　　把这些做完后，奶奶开始给灶神爷上香点烛烧钱纸，老爸开始把家里的水缸灌满水。

　　以前是去水井里挑水，现在已经是自来水了，不过习俗还是一样，总之得把水缸装满。

　　风水讲的“山管人丁水管财”，把水缸灌满，寓意来年财运滚滚，四季发财。

　　然后大家开始轮换着洗澡，把污秽洗掉，一身洗干净，迎接新年的到来。

　　李君阁一边干活，一边给黑白棕讲解，倒也把三人听得津津有味。

　　待到大家轮流洗完澡出来，就该准备接年了。

　　除夕夜十二点就是子时之际，就是正月初一的开始。人们在这个时候开始便陆续的燃放鞭炮，迎接新年的到来，俗称“接年”。

　　李君阁跟老爸开始布置鞭炮，都是一万响，一边一挂。

　　布置完毕，得，只有半个小时看春晚了。

　　待到电视里开始倒数，李君阁跟老爸出屋来各站一边，准备点炮。

　　等到电视里主持人“新年好”三个字一起出口，鞭炮“噼噼啪啪”炸响起来。

　　满村子都是鞭炮声，火光，烟雾，空气里弥漫开硝烟的味道。

　　今年大家收入不错，好些人家还买了大礼花，你家放完我家放，漫天都是烟花炸开的绚丽焰火。

　　黑白棕抬着头张大嘴巴，看得差点连拍摄都忘记了。

　　李君阁跟阿音开始逐个给奶奶，老爸，老妈问候新年好，阿音还掏出三个红包，里边是李君阁塞进去的一千两百块新票子，表示“月月红”，笑嘻嘻地递给三位长辈。

　　工作了就不能再要红包了，必须反过来孝敬才行。

　　奶奶老爸老妈准备休息了，阿音跟李君阁送黑白棕去农家乐。

　　来到农家乐门口，李君阁嘱咐三人明天一早过来，跟他们一起“抢元宝”。

　　离开久长居，两人手牵手沿着村路往回走，李君阁对阿音说道：“阿音，新年好。”

　　阿音浅浅地笑着，手指捏了捏李君阁的手指：“嗯，二皮，你也新年好。”

　　村子里今夜的鞭炮是不会消停了，不时就会隐隐约约地传来一阵“噼噼啪啪”声。

　　这是睡不着的年轻人们还在玩闹。

　　阿音对李君阁说道：“二皮，明天你还穿大布衣裳吗？”

　　李君阁笑道：“不，明天穿你上次给我买的那套。哎哟忘了给你准备新衣服了！”

　　阿音笑道：“我自己准备好了，也给你新准备了一套，你呀，在这上面真不讲究。”

　　李君阁笑道：“阿音你真是太好了！有你这样的媳妇真省心！来，到我背上来！”

　　阿音笑道：“干嘛？！”

　　李君阁蹲在阿音身前，笑道：“我背你啊！你给我们李家沟做牛做马了半年，还不兴我给你做牛做马一会儿啊？快上来！”

　　阿音说道：“哎呀你别闹了！”

　　李君阁坚持：“没闹，快上来！”

　　阿音笑道：“那你不准使坏！”

　　李君阁翻着白眼：“我在你心目中就这形象？”

　　阿音笑道：“不是在我心里，是你在网友们心里都是这形象！”

　　李君阁笑道：“对自家媳妇我可不那样，上不上来？上不上来？”

　　说完就撅着屁股往后退，拿手往后捞阿音的腿。

　　阿音咯咯娇笑：“别闹，好好我上来！”

　　说完趴到了李君阁的背上，将脸贴在李君阁的耳朵旁边。

　　李君阁哈哈大笑，捞起阿音的双腿站起身来飞奔：“媳妇，我们回家喽！”

　　阿音“啊”地一声惊叫，然后又笑得重新趴回了李君阁背上……

　　一夜无话，第二天一早，李君阁睁眼醒来，就听见外边奶奶已经在忙活了。

　　出门跟奶奶道了一声新年好，然后开始洗漱。

　　正月初一忌讳多，除了不能扫地，还不能屋外倒水，因为水即是财，往外倒水就是往外倒财。

　　因此，初一早上的洗脸水、刷牙水、洗碗水、洗脚水，甚至洗衣服水等，都要用大桶或水盆装起来，等到初二再倒掉。

　　等他弄完，一家人都起来了，阿音不但给自己和李君阁准备了一套新衣服，连老爸老妈跟奶奶的都准备好了，乐得三个长辈都找不着北了，直夸阿音想得周到。

　　李君阁跟阿音是牛仔裤短羽绒服，奶奶是长羽绒外套，老妈是一件水红色的夹袄，老爸是一件短呢子大衣。

　　老爸伸着袖子让老妈看：“呵呵媳妇，你看阿音给我买这身，把我整得跟乡里的干部一样了。”

　　老妈翻着白眼：“乡里的干部都没你气派好了吧？！赶紧去捡柴，我们抓紧时间包元宝，待会还有仨外国友人要来呢！”

　　这个风俗外边几乎没有，捡柴就是“捡财”，还不能去自家后山，一般就是男主人去路边拾捡一些无主柴火回来，表示将外财往家里带。


第274章 抢元宝

　　夹川过年正月初一早上都是吃汤圆，而不是像北方那样初一早上吃饺子。

　　说正月初一过年吃饺子的，要不是城里人跟北方习俗过，要不就是春晚看多了，被主持人一直挂在嘴边的过年包饺子给误导了。

　　初一早上吃汤圆还不叫吃汤圆，必须叫抢元宝。

　　汤圆粑粑也就是糯米粉团是年前两三天奶奶用九里香泡出来打好的米浆，盛入豆花口袋，压上磨盘滤去水分得到的。

　　推粑粑也是夹川传统新年的必需，不然初一早上没有元宝抢。

　　汤圆馅准备了两种，一种是花生白糖的，一种是芝麻白糖的。

　　都是奶奶自制的，制馅时除了上述原料，还有一样也是必须，那就是猪油。

　　如果没有猪油，馅就会和汤圆坯子粘连，导致粘连的部位不容易成熟。

　　一家人开始包汤圆了，这时黑白棕也出现在了敞坝边上。

　　李君阁一边搓着汤圆一边跟三人道新年好，同时告诫他们：“今天你们通通说英语。”

　　三人都很纳闷，齐声道：“Why？”

　　李君阁笑道：“村里人家啊，初一忌讳最多，一旦说错话，一年的运气都没了，到时候大家要责怪你们，因此必须谨慎。既然你们不懂哪些该说哪些不该说，那就干脆就说英文好了，到时候我来给你们翻译。”

　　三人都直道very good，还是Jungle你机灵，不然到时候犯了错误都不知道咋回事。

　　看到李君阁还在往汤圆里填硬币，三个人也好奇，七嘴八舌地问开了。

　　李君阁解释道：“这是待会看谁运气好，待会谁要是第一个吃到有硬币的汤圆，或者谁吃到的硬币多，来年财运就最好。”

　　粽粑跟芋头看得眼热，也跟着嘻嘻哈哈地包了起来。

　　不过俩老外粗手笨脚的，包出来的汤圆老大一个一个的。

　　奶奶看了笑道：“哟！这俩外国娃子还知道初一包汤圆的习俗呢！知道要包大个一些，才叫元宝嘛！”

　　粽粑跟芋头听奶奶夸赞，笑得眼睛都眯缝了，只李君阁翻着白眼嘀咕，他们这是瞎猫撞到死耗子了好不好！

　　呸呸呸这话可不能说，不吉利！

　　包好了满满两簸箕的汤圆后，四爷爷一家也过来了。

　　奶奶开始煮汤圆。

　　煮汤圆也是一门技术活，不会煮的还真会把汤圆煮化煮烂。

　　煮汤圆和煮面条相反，煮面条讲究宽水旺火，而煮汤圆则是讲究宽水小火。

　　把水烧开后，改成微火，把汤圆一个一个的放进开水里，保持开水沸而不腾，看不到水在锅内翻滚，水面保持平静。

　　这种煮法在夹川土话里叫“夯”，因此在部分乡村汤圆又被称为“夯粑”。

　　只见奶奶将白色的汤圆沉在锅底，随着小火的持续，慢慢的汤圆开始往水面上浮起来，最后全部浮在水面，一个个挨着形成白茫茫一片，这时汤圆就彻底熟了。

　　被小火夯熟的汤圆，汤水清澈不浑，形状完好不破。

　　如果是大火煮汤圆，一般情况下，汤圆边皮都会化掉一部分在汤里，从而水是浑而不清的，如果汤圆被煮成一块一块的破皮，里面的馅心流出于汤内，那就不是好兆头了。

　　就听奶奶惊喜地喊道：“哎哟元宝红了！”

　　大家都过来看，真的耶！果然有一些汤圆变成了粉红的颜色。

　　这下奶奶开心了，这可是大大的喜庆之兆，预示新的一年家里还会喜事连连，好运多多。

　　赶紧赶紧，挑出几个粉红皮的汤圆装成一碗，先端去敬神，同样还是昨天的套路，一碗汤圆加上香烛钱纸，分别敬过天地、家神、灶神、四官财神，然后才开始开动。

　　李君阁将一碗碗汤圆端给众人，对黑白棕和俩妹崽笑道：“可要注意哟，小心端碗，别掉筷子，别把汤圆掉地上，不然的话，嗯嗯，你们懂的……”

　　五个老外都乖乖地直点头，我们懂的我们懂的，忌讳嘛！

　　等到汤圆填进嘴里，那就更是只会点头了，又甜又香，实在太好吃了！

　　不一会就听芋头兴奋地喊道：“Oh！I gotta a coin！”

　　就见五个老外一起端着碗又笑又跳，就跟中了五百万的彩票似的。

　　李君阁对阿音笑道：“老外真是挺可爱的嘛，你看Alice跟Shirly，就跟她们自己吃到了似的！”

　　一顿汤圆吃下来，还好，平平安安，虽然老外们手笨，却也没掉汤圆，没掉筷子，没掉碗。

　　不少人都吃到了硬币，芋头跟粽粑还说要把硬币打个眼挂脖子上边，这以后就是他们的幸运护身符了。

　　李君阁又是一脑门子黑线，转念一想拿着国外硬币这样干的中国人似乎也不少，也就懒得理会他们了。

　　接下来就是拜年发红包了，在场的就俩妹崽还是小辈，这下就发财了喔！

　　一句新年好换一个红包，奶奶，老伯，老婶，老哥，老嫂，老爸，老妈，李君阁，阿音，一个红包六百，转眼一人进账五千四。

　　这就是要发啊，还有那么多亲戚，俩妹崽喜得用双手把红包摊成折扇拿着团团作揖，看得粽粑跟芋头好眼热。

　　李君阁觉得好笑，把他们俩也叫过来，和阿音每人给他们发了一个两百的。

　　高兴的白棕两人连uncle，auntie都喊上了。

　　正准备出发，白大大呆它们又跑回来了。

　　爸爸爸爸！吓死宝宝们了，昨天晚上村里噼噼啪啪的闹了一晚上好吓人！

　　没办法了，李君阁还得喂他们一顿，于是其他只好先行出发。

　　新年初一挂坟得赶早，旧时讲早挂早发财，这可是不能等的。

　　还有一个讲究就是初一天逢十二建星的破日的话，叫逢破，农村有忌讳，逢破不宜挂坟。

　　这个时候挂坟就可以提前到除夕进行，避开初一破日。

　　当然也有不忌讳认死理的，初一破日照样出门挂坟，别人也不会说什么。

　　李君阁喂完猪狗，才带着它们和阿音一起开始往大伯家后山赶。

　　一路上都是听到这样的对话。

　　“老表，新年好哟，给你拜年了！”

　　“哎哟，新年好，年在你那里，今早抢了几个元宝喃？”

　　“嗐！今年是儿媳妇做的，粗手粗脚的硬是大个得很，整了个四季发财就整不动了！老表你呢？”

　　“元宝嘛！越大个越好噻！我整了个六六顺，我跟你说隔壁三漂才凶，龟儿夯吃哈涨的，跟我说他今天整了个月月红……”

　　“能吃是福哒！该他龟儿今年发财……”

　　……

　　赶到大伯家后山的时候，家族人都已经聚齐了，黑白棕三师徒也已经开始采风了。

　　挂坟，除了是对先祖的纪念和缅怀，对小孩子们家族感情的培养之外，在老时间里，还是展现一个家族势力的时机，对人展示家族的团结和人丁兴旺。

　　有的大家族，挂坟时一共有几百号人出动，祖坟太多，还得分成几拨，分别去各处挂坟，站满一座山头，外人一看就知道这个家族不可轻辱。

　　大家已经在开始在祖坟上布置了。

　　夹川将上坟称之为“挂坟”。

　　之所以要称“挂”，是因为要在坟上立起一束彩纸制成的细长的纸旗，将它挂在坟头上高高立起的木杆上，迎风飘动，称为“坟飘”。

　　还有一种纸做的东西叫“铺山”，铺山像纸钱，不过有各种颜色，是一张张撕来铺在坟山上的用的专用纸张。

　　铺山被风一吹可能会被吹走，因此后来又创制了一种小旗一般的纸，粘在竹签上直接插在坟山上。现在乡下，两种东西都在混用。

　　铺山要把一个坟都铺满，花花绿绿、五颜六色，风一吹就开始舞动，很是好看。

　　挂坟需要的物品大伯老爸在年前就已经置办好了，鞭炮、香、烛、钱纸、坟飘、铺山一样不缺。

　　这片坟山老祖先人多，李君阁的两个曾祖祖，两个祖祖，亲爷爷，四奶奶，二毛的两个祖祖，都在这里。

　　老伯虽然昨天已经来过一次了，可一到这里还是又开始老泪纵横，已经七十多了，还是坚持要亲手给自家母亲的墓铺山。

　　李君阁也加入到给自己老祖先人铺山的行列中。

　　每年逢新年，清明，老祖先人阴生都要挂坟，除了纪念，这也是告诉外界这个坟还有后人再挂纸扫墓，不能随便挖动这个坟，任何人搞建设占地迁坟，都得通知坟主后人，不能当无主坟处理。

　　挂坟还有很多规矩，新年上坟挂纸并不仅限于初一天，从小年后吃年饭开始，到正月十五大年结束，这期间都可以挂坟，但是绝对不能出大年十五。

　　唯一例外就是新坟。

　　所谓新坟，就是当年去世下葬后第一次过新年的坟。

　　新坟必须在年前就挂。

　　还有就是嫁出去的女儿。要回娘家给自己去世的父母挂坟，外孙给外公外婆挂坟，还需要先看娘家人同意与否，如果舅家同意就可以，不同意还不能回去挂坟呢。

　　为什么会这样呢，因为私心。谁挂坟谁得保佑谁发财，因此上如果遇到舅母子是比较古板和小气的那种，是坚决不同意嫁出去的女儿回娘家挂坟的。

　　虽说男女平等，但这样的家族规定在农村还是难以彻底撼动。

　　就连新坟，老规矩女儿也只能回娘家给去世的父母挂头三年，而实际上往往只有第一年、第二年。

　　因为有个讲究，叫女儿只挂两年，给舅母子留一年，如果女儿把三年都挂满了，没给舅母子留一年，舅母子会不高兴的，叫抢了舅母子的财！

　　这就是风俗中的陋习了。


第275章 挂坟

　　大伯能当这么多年的村长，除了自身因素外，也跟大伯母宋广菊宽容大度不无关系，因此上李家没这么多讲究。

　　不过铺山还是由男丁来完成，大姑二姑只能在坟前准备香烛纸钱什么的。

　　等到铺山铺满，坟飘挂起，香烛祭品摆好，就该放鞭炮烧纸拜祖宗了。

　　放鞭炮也有讲究，比如二毛那边的老祖先人，是出服的亲戚，挂坟的时候这边也要给那边烧烧纸钱，但是就不放鞭炮了。

　　鞭炮一般是直属亲人坟墓才放，较远的旁系亲属坟墓就不放鞭炮，以示亲疏有别。

　　大伯老爸准备了五挂鞭炮，弟兄姐妹五家人每家一挂。

　　鞭炮响起，纸钱烧起，洒上几杯酒，生前抽烟的长辈还要点上三根烟放墓碑上，就该作揖叩头了。

　　只要是墓主的小辈，都要作揖叩头，先双手放在胸前，作三个揖，算一拜，再跪下叩三个头，然后起身，再作三个揖，再跪下叩三个头，如此三拜九叩之后，大礼才算完毕。

　　小辈叩头的时候，长辈们就要在一旁絮叨：“老祖先人，您看皮娃今年来给您叩头了，有他在，我们乡的荔枝今年硬是卖得好！旁边那个是他女朋友，叫阿音，还是我们村的村长哦！接你大孙思成的班，又乖又能干，您要多保佑她们！保佑他们身体好，工作顺心，早点结婚给你生个胖末末……”

　　每家小辈上前，都是如此这般。

　　然后就是烧纸了，很多小娃子都喜欢干这个，长辈就要在旁边教：“乖孙，每张纸要扯散，这样才烧得又旺又快……哎呀你这个娃儿！咋一坨都丢进去了，灰喷得到处都是！老祖先人难得捡嘛！这样要不得……”

　　如果这时火上起来一阵小旋风，那就是老祖先人显灵了，所有人都会欣喜莫名，直喊：“老祖先人来啦，老祖先人新年好啊！给您拜年了！”

　　总之，新年挂坟，与其说是寄托哀思，不如说是一场温馨的家庭活动。

　　这一切搞完，大家才收拾起东西，有说有笑地下山。

　　来到大伯家，大家在敞坝坐下聊天嗑瓜子打牌，大伯一家开始弄饭，今天就在这里过了。

　　这时就不叫年饭了，因为已经步入新年了，从今天开始，家家户户轮着请客吃饭，就要称为“走人户”了。

　　就拿李君阁来说，今年要走的人户，大致包括大伯，大姑，二姑，五表叔，二毛家，干儿子王晓松家，这些是最亲近的，另外猎户叔家，药师叔，石头叔，篾匠叔，林旺财，秋丫头这几家也要走到。

　　盘鳌乡那边硌豆，二狗家，也要去看看。

　　还有河对面大舅一家，虽然平时不大走动，但是逢年过节还是要陪老妈去一趟。

　　除去这些，还要加上村里结婚的，趁过年人多提前做满十的，平时关系好的，还有些在李君阁这边打过零工的人家，还有跟奶奶做过女工的人家，阿音李君阁平时帮助过的人家，简直排得李君阁头痛。

　　走人户就必须有玩的了，娃子们拜完年，收完红包转手就被大人收走，丢两盒鞭炮自己房前屋后玩去。

　　除了Alice和Shirley，俩妹崽这下变小财主了，觉得这简直是全世界最好的节日！

　　大人们就摆开小桌，开始打大贰，一家人窝里斗，称为“杀家搭子”。

　　夹川流行的大贰是一种长条形的纸牌，小一到小十各四张，大壹到大十也各四张，其中小二七十和大贰柒拾是红字，其余是黑字。

　　“杀家搭子”这个名称来自“杀家鞑子”。

　　当年元朝的时候，十户汉人供养一个鞑子，被称为家鞑子。

　　然后有个做饼的，在饼里藏一个纸条，约好“八月十五杀家鞑子”起义，这才有了后来的大明朝。

　　因此大贰在湖南一带还叫“跑胡子”，意为“驱逐鞑虏恢复中华”。

　　规则跟麻将类似，不过虽然四个人坐一起，但每盘只有三个人玩，留一个不玩，那人负责“数底”。

　　三人摸牌，一人数底牌，底牌留十九张，然后庄家拿牌二十一张，另两家拿二十张。

　　然后轮流翻牌，规矩跟打麻将一样有吃有碰。

　　然后各家开始想办法凑胡子数，至少手里有十胡以上，才能胡牌。

　　像三四五，六七八这种列子是没有胡数的，必须是二“碰”一，三“招”一，“成坎”，也就是三张一样，“成拢”，也就是四张一样，还有大小一二三，大小二七十这两个特殊列子才能算胡。

　　除了这个还有名堂，比如胡牌时手里十个以上的红色字牌，称为“红胡”，一个红牌没有，称为“黑胡”。

　　还有些“比牌”，“过张”，“八块”等规矩。

　　这玩意儿比麻将还灵活，很容易区分高手和低手，高手凑搭子那叫一个快，牌一上手根据翻张变来变去连吃带比很快就能“下叫”，萌新视野不够开阔思路不够灵活，只能一根筋撸到底，死等那几张。

　　然后胡牌不叫胡，叫“割”，然后计算“割”了几“胡”。

　　这些都是跟“杀家鞑子”这个传说相关的。

　　夹川农村，一到过年和办事头，到处都是打大贰的。

　　简直是蔚然成风，虽然是一种赌博活动，最后还是被蛮州人民高票选为第一项市级非遗！

　　李君阁这个玩得不好，但关键是找对手，不一定要跑得过狮子，能跑得过几个同伴就行！因此直接把黑白棕三位叫过来，美其名曰教学相长，没一会就把早上发给粽粑芋头的红包掏了回来。

　　老伯也笑呵呵地跟老爸，大堂哥，大表哥坐了一桌，大伯一边摘菜一边笑：“大哥你都四十几年没摸张子了，这还理得伸展不哟？”

　　老伯一边摸牌一边说道：“规矩还是记得的，就是思维可能跟不上了。”

　　结果没打几盘，其余三位就面如土色，你这叫思维跟不上？那我们该咋说？压根就没有思维？！

　　换人换人，柿子要捡软的捏，换你儿子来，大贰都没有见过的人，总不能这么凶了三？

　　结果换了一个搞计算机人工智能的上来，那才真是彻底哭瞎了，李君阁在一边都替老爸冒冷汗。

　　等到大伯喊开饭了，老爸三人才如释重负赶紧散摊子，嗖嗖嗖就不见了人影，就剩老哥一个人在那里，一边点数进账还一边自言自语：“嗯，这是一个有趣的概率问题……”

　　吃过午饭，大家开始沿着村路前行，又去牌坊，祠堂，村尾木楼看了看。

　　老伯用英文给黑白棕三师徒讲解李家沟的来龙去脉和传说典故。听得三人连连点头。

　　等到李君阁跟他们展示了一下祠堂前门楼号鼓的动静之后，三人惊叫连连：“伟大的工艺！伟大的艺人！”

　　然后就闹着要去拜访石头叔。

　　李君阁翻着白眼：“大年初一除了至亲的人，一般是不走人户的，主要是今天忌讳太多，万一去人家家里打破一只碗，孩子说错一句话，会留下一年的心理阴影，很尴尬的。”

　　阿音也劝道：“我们李家沟非遗传承人还有好几位，你们要想拜访的话，等初六之后吧，到时候石头叔要搬新房，篾匠叔要结婚，你们都能见到。还能将仪式记录下来。”

　　三人这才重新将注意力放回到村子的风情上。

　　安抚好三人，李君阁来到二堂哥身边对他说道：“二堂哥，一只想跟你聊聊呢，你看昨天忙着做年饭去了，现在才有空。”

　　二堂哥搂着李君阁的肩膀说道：“皮娃你现在可是大忙人了，这个正月都被请满了吧？”

　　李君阁笑道：“你不也是？哈哈哈，我就想问问你过完年还出去不？”

　　二堂哥扭头看着李君阁，说道：“咋地？你还有生意照顾你二哥？”

　　李君阁摇了摇头，说道：“我不知道你在外边发展得怎么样，不好开口啊！”

　　二堂哥叹气道：“其实雨多马上小升初了，我跟你嫂子倒是想回来守着来着，老丢老大那里也不好意思啊！”

　　李君阁哈哈大笑道：“这个就是你想多了。不过有父母拘着，对雨多的学业的确有帮助倒是真的。”

　　二堂哥挠着头说道：“这两年在外边倒是挣了点小钱，我跟你说皮娃，你别看我们推个小推车卖锅盔肥肠粉，还要跟城管这些人打游击，可这钱真不少挣啊！”

　　李君阁笑道：“我只是有个思路，也不知道可行不可行，我就是提一嘴啊，你看看能做就做，不能做呢，就当我没说。”

　　二堂哥问道：“什么思路？你现在可是李家沟的财神爷，赶紧给二哥我指点指点。”

　　李君阁笑道：“指点怎么敢当，我那兰场有个旺财叔，他妈林老太太是当年夹川大集体面馆的工作人员，啊就是北门口上面那家，卖墨鱼炖鸡面，清汤抄手，葱油包子那家……”

　　二堂哥说道：“靠怎么能不记得！那是我们夹川的老字号啊！三十岁以上的夹川人，谁没吃过？！”

　　李君阁继续道：“这半年啊，我们没事就缠着老太太给我们做一顿打牙祭。我跟你说，她手里出来的包子面条，真是当年大集体面馆的原滋原味。你跟嫂子要是有意思在夹川或者李家沟开面馆的话，我可以介绍给你们！”

　　二堂哥掰着李君阁的肩膀猛晃：“哈哈哈二皮你可以！这老手艺都被你划拉到李家沟来了！对了林老太太的后人呢？他们咋不开馆子？”

　　李君阁说道：“她儿子是我兰场的技术总监，以后肯定收入不菲；她孙子是农大的大学生，看架势也是要走研究路子的，她这手艺要是再没人接着的话，以后可就吃不到了……”

　　二堂哥拍着胸口：“我来啊！我跟你嫂子上！你听过那句话没？一抄二面三包子！绝对来财得很！你放心，绝对不会亏了老太太！”

　　李君阁说道：“那行！等过完年我就带着你跟嫂子去和林老太太见见！”


第276章 乡下婚俗

　　接下来几天就是各家海吃海喝，中间还去了趟半山林场，拖阿冲叔给篾匠叔的打制的家具。

　　一水儿的青冈木家具，棕灰色的板子抛得油光锃亮，看得李君阁眼热。

　　不上油漆就能挂出人影的木料，谁看着谁羡慕啊。

　　老石头的两口青珉石龙凤水缸也打好了，作为贺礼在吊脚楼下的大平台上一边一口，搞了些铜钱草睡莲养着，李君阁还丢了几条空间斗鱼进去，整个大平台就活了。

　　篾匠叔婚礼定在了大年十二，这转眼可就要到了。

　　李君阁给钱三多打电话，木楼修好了，东西都搬进去了，约好大年初十过来准备，大年十二篾匠叔的婚礼九斗碗就是头盘生意。

　　也算是好事成双了。

　　农村婚礼事情又多又繁琐，细说起来，前期就有请媒人，看人，看家屋，取同意，开生庚，合八字几个大项。

　　每个村里都有那种能说会道的中年妇女，又喜欢给人牵线搭桥的，大家都戏称为“媒婆”。落到李家沟，那就是非著名的情感专家王婆婆了，就是连老团鱼都想撮合那位。

　　媒人其实不好做，没点职业道德还真干不长，老话说的“媒人好做路难窜”，可不光是介绍双方认识就完事，中间从看人到过门各环节都有她的身影，因此当真事成之后，男方是要“谢媒”的。

　　媒人介绍的对象若是相互熟悉的，倒可以省去一些环节；若彼此陌生，而又对媒人介绍的情况感觉还可以的话，一般就由媒人约定时间“看人”。

　　俗话说：“三六九赶场——看人会话。”说的就是这个事情。

　　“看人”多在乡镇逢场的日子，男女双方收拾打扮好前往赶场。

　　为了避免尴尬，一般男女双方不正面接触，更不会彼此对话，而是媒人来回奔走，告知对方在何处，是什么穿着打扮，有什么体貌体征。

　　好多男女担心自己一个人看不好，还要约上亲朋好友陪伴，代为掌眼把关。

　　“看人”当然只能看个大概，多半是看长相、看穿着，算是有个初步印象。

　　如果印象差了，一般就会找理由婉拒；如果双方感觉都还不错，那就进入接下来“看家屋”的环节。

　　因为从“看人”捕捉到的信息毕竟有限，有些穷苦人家为了不显寒酸，从头到脚都是借来的，这种光通过“看人”可看不出来。

　　于是需要通过“看家屋”来进一步验证家境。

　　因为都是女方嫁到男方，所以自然是女方到男方“看家屋”。

　　这对于男方来说，是决定婚事成败的关键环节之一。

　　家境殷实的人家自不必说，拮据的家庭这个时候怎么也得装点下门面，因为女方亲人要走间串屋审视，过分的还要揭开柜子看储粮，下到猪圈看肥瘦，打开衣柜看被盖，为了自家女儿什么面子都不讲的。

　　所以男方缺东少西的时候往往就要向左邻右舍借，事先预备好。

　　还有更深的套路，就是跟邻居商量好等女方到来时才“碰巧”过来，“哎哟王大嫂家里头来客了说？这是上个月跟你借的一千块钱，背时娃儿总算是寄回来了，我这是还你钱来了，感谢感谢哟，当真是救了我的急了！”

　　诸如此类，以此来表明男方主人家有结余。

　　甚至还流传着这样的故事，女方到男方家“看家屋”，该做饭了，男方老爸上木楼取肉，扔下一块老腊肉，男方老妈在楼下说：“肥了，重新拿一块。”说罢便将肉扔上去。

　　楼上又扔下一块，楼下又说“肥了”，再扔上去。

　　如此几番，最后男方老妈才开口说：“算了，就煮这块。”

　　其实，这家就只有那一块肉，交替着扔上扔下而已。

　　永远不要小看村民的演技，现实往往比戏剧还离奇。

　　让人心酸的故事，却也深刻说明了“可怜天下父母心”。

　　“看家屋”时还会出现一个好笑的场景，那就是左邻右舍知道今天有女方来“看家屋”，那只要人一到，张嬢过来借针，王妹儿过来借线，反正怎么都要找个借口过来晃两圈，嘴里有一搭没一搭地说话，眼睛却只在姑娘身上瞅来瞅去，走时却又两手空空，针也忘了，线也忘了。

　　“看家屋”时，女方一行人一般都要留下来吃午饭。

　　夹川人在这方面比较含蓄，喜不喜欢一般不会不直接说出来，担心对方难堪。

　　若是女方来人呆不了几分钟就借口要离开，那一定是没看上男方，这时男方心知肚明，不会强留。

　　若是男方家里一直没有升火做饭，那也就是男方没看上女方，女方也会知趣地告别。

　　如果女方上桌吃饭了，那就说明这门亲事有戏。

　　于是走的时候男方还要送上礼物，巩固战果。

　　等到女方回家，就又该媒人出场了，有事没事地往女家跑，两头说合，及时催促女方回话。

　　若女方没有意见的话，那就会择日再到男方家“取同意”。

　　“取同意”实际上就是古礼中的“文定”。

　　还是也要靠媒人，“取同意”仪式她是主持人，同时男女双方当事人及亲属都要在场，媒人说完一些客套话后，双方都要明确表态。

　　当然都到这个时候了，一般都是说“没有意见”，小说里边那些跳个表哥出来喊“NO”的事情，那是几乎没有的。

　　取完“同意”，男女青年才算正式确立了恋爱关系，这才可以开始“正儿八经”的“敞拍子”了。

　　敞是土话，意为抽打，这个词莫名其妙，不知道是不是取“一个巴掌拍不响”的意思。

　　农忙季节，男子通常要到女子家帮忙，女子也会偶尔去男子家烧锅煮饭。逢年过节相互走动，男女恋情逐渐升温。

　　经过一年半载的“敞拍子”，彼此增进了解，加深感情，男女青年便开始考虑婚事了。

　　婚期不是随便定的，须得根据男女青年的“生庚八字”来请阴阳先生“看期会”——这就需要“开生庚”。

　　“开生庚”又叫“纳彩”，这时男方第二次送礼，礼物不用贵重，男方只须送去一把木梳、两节头绳、几尺鞋布；女方回敬一双手工百蜡底布鞋、一方手帕即可。

　　然后就是向女方征取生庚八字，多以红纸写成庚贴，庚贴又名“鸾笺”，要以骈文的形式出现。如“昔日黍列朱陈，今日复联秦晋，毛遂片言九鼎，季布一诺千金。”

　　女方则回以“回庚文”，又名“凤书”，同样用骈文的形式用红纸写好生庚八字，附以诗文。如“因亲续亲，结为朱陈，敬书生庚，百年为凭。”

　　也有用对联形式问答的，上联是男方八字，下联由女方填上女方八字。

　　像篾匠叔这般捡来的孤儿，八字是啥自己都不知道的，也难不倒四爷爷。

　　四爷爷在鸾笺上写下“已酉堪配，子女结成百年好；文武盟斌，日月相映万里明”。

　　看起来是嵌了已酉这个生年，其实已酉组成一个配字，子女组成一个好字，文武组成一个斌字，日月组成一个明字；都是字谜，意思是篾匠叔的八字成迷，谁都不知道。

　　凤书上则写到：“葵心向阳，迎回茜草连天绿，柳姿临水，访得梅花彻地香。”

　　既含蓄地交代了篾匠叔和良子的交往过程，首字去掉偏旁，又是良子的出身年份——“癸卯”。

　　文人就是这样，自己玩文字游戏都能玩得这么嗨！不给自己设难度不舒服斯基！

　　继续介绍风俗，接下来男方家长就该拿着年轻男女的“生庚八字”去“合生庚”。

　　其实之前双方家长就知道大概，乡里顺口溜多的是。

　　相合的如“兔狗古来有，马羊寿命长，鼠牛两兴旺，牛猪喜洋洋，龙鸡更久长”。

　　不相合的如“白马怕青牛，羊鼠一旦休，蛇虎如刀断，龙兔泪交流，金鸡怕玉犬，猪猴不到头”等。

　　一般属相都不合的，一开始家长就不会同意，这是陋习，打散了不少好姻缘。

　　待到合好生庚，没有“相克”之处，还要将男女双方的“八字单”压在家中堂屋神龛的香炉之下或贴置神龛磐中，七日内若无家人病痛、鸡鸭死亡、打烂东西等破败现象，便视为吉祥姻缘。

　　一切正常，那就要“下定”。下定也叫“过礼”，是男女双方进入婚姻阶段的重要标志。

　　男家选择偶数吉日，由媒人和男方父母与亲戚抬着定礼前往。

　　聘礼宜取吉祥，数量宜双忌单。

　　如果女家准备结婚时备办丰厚的嫁妆，便会全收下男方定礼，并取其中少部分回礼。

　　如女方不打算陪送丰厚的嫁妆，便将大部分礼物以谢礼的名义退还男家。

　　还有如果女方家觉得男方家兄弟姐妹多，家庭条件不好，便会借定礼之名向男家索取很多彩礼，以备自己女儿今后不时之需。

　　还有的女方家里条件不好，或者还要给自己其他子女办婚事，也可能向男方提出高额彩礼要求，这些都需要媒人从中事先沟通。

　　总之到了下定这天，男方将女方家“派”过来的东西备齐，专门请人“背背篼”，热热闹闹给女方送过去。

　　背背篼的人也不是乱选的，口条还要利索，到女方家时，一件件的定礼摆在桌上，“背背篼”的人还要说些四言八句吉利话。

　　女方收下定礼，这门婚事才算正式定下了，接下来才能开始“请期”，择好良辰吉日，筹备婚礼，准备迎娶姑娘进门。

　　请期，即是请人测定良辰吉日后，将结婚日期告知女方，亦称《期简文》。如“文定厥祥，造舟为梁，佳期查就，预报华堂。乾命某某某兹定于农历某年月日结缘”。

　　女方收到期书文后，如表同意，便以《知简文》回告，如“已闻雅见，喜此相逢，敬呈草字，凡事仰从。”

　　……

　　事情好说不好干，到了篾匠叔这里，就有点麻爪。首先没媒人，然后没父母，最后连亲人都没有，整个一三无产品，这场婚礼怎么办，刚开始的时候把老妈都愁坏了。

　　后来李君阁灵机一动，这专业的事情要交给专业人士，干脆把王婆婆拉过来，补了个红包算是请来的媒人，以后有啥事体就由王婆婆来出谋划策了。

　　这也是有先例的，男女双方已经耍起了，两家才去找媒人的情况，有个专业术语叫“安媒人”，表示两家是守礼的，还遵循着“明媒正娶”的传统习俗。

　　王婆婆一出马，事情似乎就变得简单起来，村里比篾匠叔长辈儿的也不老少，找最亲的来，那就四爷爷做女方长辈代表，李君阁奶奶做男方长辈代表。

　　然后男方家就放在木楼新房子那里，女方家就放在篾匠叔老房子那里。

　　这才叫提纲挈领，这两件大事儿一落实，婚事就可以顺理成章地操办起来了。

　　然后就是请人，备礼，李君阁将事情丢给王婆婆跟老妈操持，自己就不管了。

　　王婆婆拍着胸口说保证办得巴适，李君阁到时候只需要卖憨包力气就行。

　　到了初六这天，李君阁离开了李家沟，今天要陪老妈回娘家，去红水河边的白米乡。


第277章 煤砂罐

　　说起来不远，可要是没有自己的船，还真是超级不方便，平时只能电话联系。

　　五表叔石保全就是因为这个原因，当年才咬着牙购置了铁皮船。

　　这次回家也是跟五表叔一家一起，老妈带上李君阁跟阿音，足足备了两背篓的年礼。

　　船到白米乡，远远就能看到石滩上一块大石头杵在那里，上尖下阔，有点向江心倾倒的样子，旁边还有两个小墩子，看上去还真像一只蛤蟆。

　　李君阁将手一指，对阿音说道：“阿音你看，那就是蛤蟆石了。”

　　阿音还是第一次见，拍着手笑道：“这可是好邻居啊！待会儿我们可得拜拜才行。”

　　老妈对五表叔笑道：“乖女既然说出口了，那就必须要做到，不然可是找怪罪！”

　　五表叔说道：“没事没事，香烛钱纸我都买得多，到时候匀你们一些，给蛤蟆仙烧点也是应该的。”

　　等铁皮船停好，大家下得船来，背着背篓来到蛤蟆石下。

　　石头下有不少香烛的痕迹，看来白米乡的乡亲过年也没有忘记自己这位老邻居。

　　接下来一行人就是点烛，烧香，烧纸钱。

　　阿音虔诚合什说道：“蛤蟆大仙蛤蟆大仙，保佑来年风调雨顺，我们五溪河沿岸百姓安康，生活富足。”

　　说完又给蛤蟆石鞠了三个躬。

　　李君阁心想这媳妇当真可以的，愣是一句没往家里带。

　　……

　　走过石滩就是一个土坡，一条土路从几丛枯黄的南荻上穿上去就是一条石板路。

　　沿着石板路穿过水田和竹林，走上公路，再走一段，公路边上有一座青瓦大棚，棚下一边堆着好些种各色的泥料，中间是两个馒头地火窑，几个人正在那里忙活。看起来就是一个传统的家庭作坊。

　　另一边堆着一些烧制好的成品，黑油油的发着隐晦的亮光，壳壁很厚，正是白米乡的特产——煤砂罐。

　　煤砂罐，一个非常质朴的名字，有着非常质朴的外表，而它的功能却不少。

　　煮出的饭特别香，蒸的糯米特别甜，酿出的醪糟特别醇，熬出的粥特别好喝，炖出的鸡汤特别香。

　　炎夏时节，煤砂罐盛粥可以三天不馊。

　　尤其熬制中药，不仅使药性充分渗透出来，而且熬出来的中药比其他铁锅不锈钢之类的锅具熬出来服用的效果要好。

　　由于白米乡白泥丰富，背靠黔州煤矿也多，因此为煤砂罐的制造提供了物质条件。

　　一个五十来岁的汉子正在那里做泥胚，一看到来人就喊道：“五哥，二妹！哎哟皮娃也来了啊？稀罕稀罕，皮娃你好几年都没来过大舅家了哟！”

　　说话之人正是李君阁的大舅。

　　正在干活的一个年轻人抬起头：“五叔二嬢来了啊？赶快进屋坐！二皮！哈哈哈哈你小子今年终于得空了哇？玩不玩一下煤砂罐？”

　　屋里外公走了出来：“稀脏！有啥好玩的！保全回来了啊？你看每年都要麻烦你把我家二妹带过河，今天就在家里头吃饭嘛！”

　　五表叔连连摆手：“不得行哟堂叔，这都还没落屋呢！我先回家去打一头再过来给你老人家拜年哈！”

　　外公又挽留了几句，这才送五表叔走了。

　　李君阁领着阿音过去给外公拜年：“外公，新年好啊！这是我女朋友阿音。”

　　外公笑得眼睛都眯缝了：“那赶快进屋坐。阿音是吧？乖女子呢！”

　　阿音甜甜地对外公说道：“外公，新年好！”

　　这时外婆舅妈也从厨房里出来了，又是一通问好。

　　舅妈从李君阁背上卸下背篓，只说：“每年都带这么多！走走，屋里头说话！”

　　外婆连李君阁的手都不牵了，直接拉着阿音的手就往里屋走：“乖女子头回来，让外婆好好看看你。”

　　大家进屋，在堂屋坐下，舅妈端来糖果瓜子，外公泡上茶，大家一起说话。

　　李君阁说道：“大舅生意好哟！这新年大八节的咋不多歇一稍？”

　　外公撇嘴：“好啥哟！这东西粗笨，是越来越难卖了！”

　　李君阁讶异道：“不会吧？这可是好东西啊！小娃娃用这个熬稀饭，老人家用这个熬药，效果比其它锅子熬出来的都要好啊！”

　　外公叹气说道：“唉，你说这些都是空话，东西卖不出去总不能还往里砸钱吧？你舅舅都准备今年找时候停火了，我们家的老窑也该修一修了。”

　　李君阁坐不住了，站起身来对外公说道：“那外公，外婆，老妈，你们先聊着，我跟阿音去看看。”

　　跟阿音一起出来，来到工棚，大舅一看说道：“哎哟你带阿音过来干啥，净是灰！”

　　阿音蹲下身子看大舅做胚，说道：“大舅，你给我讲讲做煤砂罐的手艺呗。”

　　大舅笑道：“这有啥好说的啊？大致工序就是粉碎煤块和各种泥料、过筛和匀加水、揉成泥团、上磨制坯、整修、烧制、上釉。”

　　说完一指边上几筐泥石说道：“原材料大致就包括小煤渣、白泥、沙泥、涩泥、黄泥、牛泥。”

　　“小煤渣又分烧过后的煤炭俗称‘末煤灰’，和未烧的块子煤碾碎的煤渣。”

　　“白泥就是百善泥，学名高岭土，以前闹饥荒时有人吃这个泥。”

　　“牛泥也叫粘土，有一定的粘性。”

　　“其它泥就是日常能见到的那些。将这些东西粉碎过筛，按一定比例揉和到一起，就是泥胚子了。”

　　“砂罐是上下两半分开做的，两半的用料也不一样。”

　　大舅随手抓了一把泥，说道“先做下边，泥巴每一抓重量不能差错两钱，这样做出来的底胚才大小均匀。”

　　“下段是使用白泥、黄泥、沙泥、和烧过后的煤渣灰，先做成碗钵状，放隔板上放到干。”

　　说完踩动转盘，不一会手底下就出来一个砂钵。

　　然后说道：“既然你这么感兴趣，那大舅给你展示一下全套？”

　　阿音拍着手说道：“好啊好啊，大舅你快做！”

　　大舅起身取过一个晾干了的砂钵，哈哈笑道：“你这样的妹崽还真是少见呢，好些人都嫌弃脏，更别说女娃子了。”

　　说完取出一个大盆放在磨盘上踩动，然后拿手在大盆里面摩擦，就像刚刚做砂钵的样子，不断调整大盆位置，最后让大盆的圆心和磨盘的圆心重合。

　　然后将砂钵放到转盘上，同样调整到圆心重合，开始在大盆和砂钵之间敷上沙泥压紧，说道：“这样就放稳了，可以开始做上半部分了。”

　　阿音拍手道：“最简单的工具跟手法，最佳的效果，就跟我们寨子山塘的分水池一样，这就是祖先的智慧了！”

　　大舅笑着点头，抓了一把湿泥开始做上半部分，边做边说道：“这上段的泥啊，是使用白泥、黄泥、牛泥、涩泥和块子煤灰渣按比例调和而成的，比下段要轻。这样弄一是上段不用太怕漏，保温更好，二是这样搁得稳，这也是老祖先人的聪明之处。”

　　踩动磨盘，没一会，一个罐子就在大舅手下成形了。

　　大舅说道：“如果要做汤药罐子，还要做嘴，如果要做汤锅，还要做口沿做盖子。”

　　罐子做好，大舅将罐子放到架子上晾着，又取下一个已经晾干的大砂锅下来，放磨盘上说道：“接下来就该修整了，要打去毛边毛刺，汤罐还要修出口沿来，盖子盖上去能放稳不漏缝才行。”

　　李君阁补充道：“烧造的时候要变形，这也是容易出次品的时候，因此锅子和盖子要用同一批泥料，不然烧造之后膨胀收缩率会不一样。”

　　大舅笑道：“哈哈哈，皮娃还记得我这话呢？”

　　李君阁点头笑道：“那必须的啊！我小时候梦想，就是长大后能做砂罐！”

　　大舅拿出一根方钢，开始踩动磨盘，让大砂锅转起来，然后拿方钢去碰锅体，没一会就将砂锅修得平平整整。

　　阿音讶异道：“这砂锅现在看着很细腻啊，为啥烧出来会有些小疙瘩小突起在上边呢？”

　　大舅笑道：“这就是泥料的问题了，料子一过火，里头很多东西会产生气泡铁子什么的，导致锅体会出现那样的变化，这也是没办法的事情。”

　　李君阁又说道：“也正是因为如此，砂锅才会具备透气，保温的功能。虽然难看点，但是这正是砂锅不同于其它锅子的优势所在，也是砂锅菜风味的关键所在。”

　　大舅笑着点头：“你娃打小就是个好吃狗儿！说起吃的来都头头是道！”

　　李君阁翻着白眼：“大舅，别在我女朋友面前揭我老底好不好？”

　　大舅贼笑道：“我这是帮你说好话呢！以后阿音过门，就不怕没口福了！哈哈哈哈！”

　　阿音红着脸跺脚：“哎呀大舅！不是说锅子嘛！”

　　大舅笑着说道：“没啥了，接下来就是烧制上釉了。”

　　阿音觉得很奇怪：“咦？不是该先上釉在烧造嘛？”

　　李君阁将阿音拉到大表哥身边，说道：“你看看这个就明白了。”

　　表哥拿着一根长长的钢筋，头子上弯成一个弯，守在窑边看火。

　　见到李君阁它们过来，大表哥转头对阿音说道：“这个窑眼啊，称做馒头灶，你看它们像不像放在地上的俩馒头？”

　　阿音笑着点头。


第278章 工艺改良

　　表哥说道：“将砂罐摆进去，大的放中间，小的放周围，就形成了一个土丘形，这样馒头盖子才能盖得上。”

　　然后接着说道“一个灶眼上头可以放三十来个砂罐，一般烧八九分钟就可以了，这火候全靠眼睛看。”

　　说完对李君阁说道：“这批差不多了，你们让开一下。”

　　李君阁拉着阿音后退几步，表哥用钩子将火窑的罩子挑起来，顿时热浪滚滚扑面而来，吓得阿音“哎哟”一声又往后退了一段。

　　李君阁看着窑口里烧得发红的砂罐说道：“烧窑可是个苦活路，冬天还好点，可以在白天点火，人也不是那么难受；要到了夏天那就受罪了，热死人不说，还只能夜里烧，那就恼火了……”

　　就见表哥将一个个罐子勾到另一个窑眼上，说道：“这边这个眼叫釉眼，是用来上釉的。”

　　阿音又不明白了：“这釉水一滴上去，砂锅不全炸了？”

　　表哥哥哈哈大笑，就跟听见了什么好笑的事情一般，说道：“你接着往下看就行了。”

　　将罐子摆好，表哥往釉眼加了些锯末，然后从一个孔里往窑里加了些半生的松枝，一股青烟顿时冒了出来。

　　然后表哥又将馒头盖子挑起来盖上，过了两三分钟后说道：“好了。”

　　阿音想了一下，突然跳了起来：“我明白了！我明白了！这釉料不是液体，其实是松烟是吧？！”

　　表哥说道：“对喽！阿音真是聪明！”

　　说完揭开盖子，果然釉眼里边的砂罐一个个都变成了黑青色，表哥将又用长钢筋将一个个罐子挑出来，对方在窑边，任由它们慢慢冷却。

　　李君阁走出棚子，在屋角捡过来一个烧废的罐子说道：“阿音你看，罐子上釉之前是土黄色的，跟大家平时看到的煤砂罐是两回事。”

　　表哥解释道：“其实就是给砂罐表面渗上一层碳，增加强度，堵上孔眼，耐高温，抗腐蚀，不氧化，不变色，不与食物药材中的各种物质发生化学反应，方便使用和清洗。”

　　阿音又摇头感叹：“打死我也想不到这种办法……这么简单的一招，就能解决这么多的问题！祖先实在是太聪明了！”

　　李君阁笑道：“也不用妄自菲薄，说不定也是从经验中得来的，拿泥巴烧制器皿，我们中国人可是大行家！”

　　阿音又对大舅说道：“大舅，我看那边还有好多器形，都是干啥的啊？”

　　大舅拿手指指点：“这是高罐，烧水用的，这是瓮口罐，煮饭用的，这是扁罐，炒菜用的，这是牛头罐，煮茶用的，还有这是饭甑罐，酒甑罐，壶罐……”

　　林林总总，有的没有的，说了二十多样出来。

　　阿音问道：“大舅，你这手艺是跟谁学的啊？”

　　大舅说：“这是我们夹川的老手艺了，解放前就有了，皮娃他外公传我的……”

　　阿音和李君阁对视一眼，都是眼前一亮。

　　阿音摸出手机就开始打电话：“喂？闵乡长吗？我阿音啊！咯咯好吧叫闵叔……闵叔你上次跟我说你们乡没非遗？明明就有嘛！啥？哈哈哈真没骗你啊……嗯，我就在你们乡呢，在我男朋友他大舅家……哎呀闵叔你别闹！……嗯……呃我也不知道呢，我只知道他们家还有个堂叔叫石保全在我们李家沟开船，哦知道了？对呀！就是煤砂罐，这么好项目你怎么没报上去？……哈哈哈不用谢不用谢……不用过来不用过来，我们今晚就回去了！嗯，那我挂了啊，闵叔新年好！”

　　说完将电话挂掉，对李君阁笑道：“搞定！”

　　李君阁笑道：“你怎么河对面的闵乡长都认识？”

　　阿音笑道：“上次评先进，全体乡村干部在县里开会认识的。”

　　李君阁奇怪：“你啥时候又成先进了？”

　　阿音说道：“就你去首都的时候，哎呀先别说这个……”

　　转头对大舅说道：“大舅啊，你这手艺绝对能报成非遗传承人啊，申请下来后政府会给补贴的，一年也有几千块呢。”

　　大舅大喜：“哎哟还能有这好事？我还说年后把火停掉呢……”

　　李君阁说道：“这可不能停啊，嗯，对了大舅你这两个窑一年能出多少罐子啊？”

　　大舅说道：“要歇人不歇火的话，一年下来怎么也得好几千个吧。”

　　李君阁挠着头，喃喃道：“几千个？有点少啊……”

　　大舅说道：“皮娃你啥意思？几千个还少？”

　　李君阁摸出手机，从网上调出几张图片，说道：“这玩意儿对你来说零难度吧？”

　　大舅拿过手机来一看：“这有啥难的！这比药罐子还简单！”

　　李君阁摸着下巴：“质地酥松，透气性也好，保温性强，我实在想不出来还有啥盆子比煤砂罐更适合种石斛和兰草的……”

　　阿音也是眼睛一亮：“对呀对呀，你兰场那边不是正好要添花盆嘛？！哈哈哈这下不用找了！”

　　李君阁笑道：“是啊！大舅，就刚刚给你看的撇口款式，高的矮的先各来三千个，尺寸等我回去跟林叔商量下再发给你，哈哈哈哈你解决我的大问题了！”

　　大舅更是惊喜：“那真得加班加点干一年了，还得请人！”

　　就听外公在后面哈哈大笑：“请什么人！真当我老了？！闲的骨头都生锈了！正好松泛松泛！”

　　大家都是哈哈大笑，外公说道：“你们说的我都听到了，阿音还真是福星啊，你看刚一上门来，把一家一年的生意都带过来了，还有那非什么……”

　　阿音笑道：“非物质文化遗产！外公你这手艺是非物质文化遗产！国家现在正在挽救的！”

　　外公笑得合不拢嘴：“这几十年就没读过书，老了咋还跟文化扯上关系了……这话咋个说起的……”

　　舅妈出来喊吃饭，问道：“哟，咋都在窑口聊天呢？快进屋吃饭了。”

　　大舅将事情跟舅妈一说，舅妈也是开心：“还是阿音跟皮娃会想，一来就照顾我们。”

　　众人进屋，外公要开好酒，李君阁生死拦住，只说泡酒就好，非要喝外公家的枸杞酒。

　　又说了一阵，外公这才将枸杞酒倒上，李君阁说道：“大舅这还真不是我照顾你们，是这煤砂罐东西本身就好，加上我那边也确实需要，你不知道我那个兰场的总监一时兴起，整了一场子的石斛苗子，足足几万株，就算十株一盆，几千个盆子都是要的。”

　　接着又说道：“加上以后每年分盆，育新苗，销售，都需要用上盆子，这还真不是一锤子买卖，今后几年，还要外公，大舅跟表哥多支持哟！来外公，先从你走起，今年要麻烦你们受累了！”

　　外公跟李君阁喝了一杯，哈哈大笑：“实在是高兴！来皮娃，我们那些都是粗笨手艺，承蒙你还看得起！要是有啥需要改需要修的，你尽管提！”

　　李君阁笑道：“那我还真有两句想说。”

　　大舅说道：“说！你们年轻人的脑子灵活，想法多，这事情还真要你提点提点。”

　　李君阁笑道：“提点说不上，我刚刚听外公说了，这东西卖不出去，是因为人家嫌我们家东西粗笨，大家就没想着要把它做精细一些？”

　　外公大舅表哥三人面面相觑：“这都是老祖宗传下来的形制……”

　　李君阁笑道：“与时俱进嘛，我随口一说啊，比如这花盆，人家不是嫌粗笨吗？那我们是不是可以这样，主体都不变，就口子那里改一下，把撇口修成由厚到薄，土一装进去，谁还看得到底下？光看撇口，那就是一个薄胎花盆嘛！”

　　大舅一下子明白过来：“这法子好啊！”

　　李君阁又说道：“如果觉得厚度不够支撑，那我们是不是还可以把撇口修成梅花瓣？花瓣和花瓣连接的地方用泥筋支撑，既达到了加固的目的，又顺便把花型塑造了出来？”

　　表哥闭眼一想：“对哟！这个也绝对没问题了！”

　　李君阁又说道：“刚刚说的那些是一个方面，还有就是这泥料的配比，是不是就是最佳搭配？有没有改进的可能？大家都试过各种配比了吗？改进后是不是能得到足够的强度又保持煤砂罐的特性？除了煤炭，再掺点其它物质行不行？这些都试过吗？”

　　外公跟大舅表哥都摇头。

　　李君阁又敬了大舅一杯，说道：“我们村子里的篾匠叔，光是鱼竿的漆面，就实验了不下千次，这事情确实花功夫，整整耗了十年时间！但是值不值呢？人家去年一根鱼竿，在日本可是卖出了七十万！”

　　外公三人听得心旌动摇，都觉得目眩神驰，那手艺到底是个什么境界？！

　　李君阁又敬了表哥一杯：“这才应该是手艺人的目标，现在我们家粗笨的砂罐能卖多少钱一个？二十？三十？就算一年能做六千个，那也抵不上人家一根竿子的零头啊！”

　　外公叹了一口气，端起酒来说道：“有道理，确实有道理啊！就怕不敢想，更怕想了不做啊！老大，乖孙，皮娃可是说到了点子上了啊！早几十年我咋就没听到过这道理呢？那个时候哪种土稍为差点量，老祖先人黄荆棍儿就啪啪下来了！”


第279章 BBC野生动物摄影奖

　　李君阁笑道：“我是外行，你们才是行家，因此上我就这么一说，至于能不能做，还得外公大舅你们拿主意。”

　　大舅一拍大腿：“能！绝对能！就是多花些功夫的事情，以后每天烧完罐子，我们爷仨就琢磨这个事情！”

　　李君阁又笑道：“事情要琢磨，钱也要赚，在琢磨出来之前，就先用之前我说那种办法应付着。我们村子有个美术高手，我们第一步先从造型上下工夫，先设计几个美观的形状出来，先定一个小目标，第一步先将煤砂罐从只求实用变为实用和美观相结合，今年就把我们家的煤砂罐提升一个档次！”

　　舅舅跟表哥去掉了对今年收入的担心，整个人都松快了，开始频频劝酒，这顿饭也是吃得其乐融融。

　　吃过饭，外公带着一家人，又去五表叔家拜年。

　　五表叔今年下半年当五溪一号驾驶员，进项也不少，主要是加班多，李君阁全部按八小时工作制算，加班按国家规定算，半年下来得了四万多，他跟王庆国，竟然是公司里拿钱最多的两位。

　　因此一家人对李君阁的到来也非常热情，一顿夜饭那是跑不了的。

　　吃完饭五表叔家年礼也准备好了，结果来时背了满满两背篓年礼，回去时还是满满两背篓。

　　在船上李君阁还在跟阿音感慨：“外公的手艺，要搁李家沟，我们早就报上去了，何至于等到现在！”

　　阿音笑道：“村民们是见怪不怪了，一时没想到也正常。”

　　李君阁叹气：“要不是担心污染问题，我都想让外公把作坊搬到我们李家沟去了。”

　　阿音笑道：“有好事总不能都往自己碗里头划拉吧？不过以后游客肯定都是去我们那边，到时候开个铺子卖货，那也是可以的！”

　　李君阁笑道：“还是太仓促，得赶回家给篾匠叔筹备婚礼，不然外公家待两天，还有个好去处可以去玩玩。”

　　阿音说道：“什么去处？”

　　李君阁说道：“法王寺啊，当年西太后捐了自己一副銮驾建寺庙，其中峨眉山报国寺得了半副，白米乡法王寺得了半副，规模建制还是非常宏伟的。那庙没有一点商业气息，而且到后来也没有再怎么装点过，因此还保留着最原始的风貌。寺里的斋饭味道也很好，而且不用给钱。内外环境也清幽雅致，里面有珍藏的太后懿旨，还有训词，还有地方官员的陈词奏章，这些都是很有价值的。关键是人少清静，非常值得一游！”

　　五表叔笑道：“我们白米乡大年三十放完鞭炮，就要去法王寺前边贴灯杆，上香祈福的，那一天也热闹得很。寺里和尚都要自己种地种菜采茶打粮食，光这点就能看出人性！不是那种只知道骗钱的油头和尚。”

　　说完又笑得打跌：“还有就是专门对外的斋饭也不是随时都有，一般逢会才开。多数时候是寺里和尚吃啥，去烧香后想留下吃斋的就跟着他们吃啥。而且也不是不给钱，是愿意给多少就给多少，我说皮娃你是在法王寺吃了多少白食啊？”

　　李君阁抠着脑门：“是吗？我打小去寺里玩就没给过钱啊，我都不知道这茬！”

　　阿音扑哧一声笑了出来：“所以你叫二皮嘛！大师遇到你都得翻白眼！”

　　五表叔笑道：“主持果山师傅是个好人，见人都是笑眯眯的，这点倒是不会。”

　　李君阁笑道：“我读的是儒家经典，对佛门那一套真的不清楚，进庙也从来不烧香，心里敬畏着就可以了，不过那斋饭是真好吃，茶也不错！阿音，要不啥时候我带你去吃一次白……啊不……斋饭！”

　　老妈哈哈大笑，在李君阁背上一拍：“差点说漏嘴了吧？！你就还是惦记着去吃白饭的！”

　　五表叔笑道：“那就大年十五吧，回去跟五祖宗也说一声，她是个诚心的，到时候我们做个滑竿，抬她老人家上去礼佛，她老人家指定开心得很！”

　　李君阁连声说好，奶奶腿脚不太方便，基本不出李家沟，年节里带她出来逛逛，心情肯定会非常愉快的。

　　回到李家沟，一家人就开始忙活开了。

　　国家法定节假日过完了，阿音要回村委上班了。

　　老妈那边去找王婆婆商议篾匠叔结婚的礼仪。

　　李君阁还要跑县城给篾匠叔拉电器。

　　然后司星准一行又来了，继续搜集飞行视频资料。

　　唯唯看着李君阁可亲热：“二皮！新年好！”

　　司星准笑着说道：“唯唯这下可得瑟了，人家现在是BBC野生动物摄影大赛濒危组冠军了！那可是野生动物摄影界的奥斯卡！”

　　说完将手机摸出来，给李君阁展示：“看，就是这张！”

　　李君阁目的口呆：“这么牛？！凭什么啊？！”

　　任唯唯翻着白眼一拍李君阁后背：“喂喂喂！怎么说话呢？！”

　　司星准哈哈大笑，安慰唯唯道：“对于不懂艺术的人，你要原谅他，就当他是一头牛好了！”

　　这下轮到李君阁了：“喂喂喂！怎么说话呢？！”

　　司星准拿着手机，对李君阁解释道：“来来来，我来给你解释解释是凭什么，要从几万名参赛者中脱颖而出，可也不是那么容易的。”

　　“唯唯这张照片，第一是视角独特，明明是濒危动物，却在如此和谐安宁的生活着，而且拍摄地点不是在黑颈长尾雉单一的传统栖息地，这是在从另一个角度阐释我国野生动物的生存环境在向好的方向转变，人们的保护力度和意识在日渐加强。”

　　“其次是故事性，这张照片的主题是《家庭》，黑颈长尾雉如此珍贵和神秘，很难拍摄到一头雄雉有几头雌雉跟随的景象，这是一场温馨的家庭生活场景，地上的竹叶和苔藓，以及背景的竹林说明了它们的生活环境。让人不禁想探究它们的栖息地和生存行为。”

　　“第三就是濒危动物和稀有行为，濒危动物不用说了。从行为来说，这只雄雉不是在自己吃东西，而是在刨地，将刨出来的草籽小虫留给后面的雌雉，除了温馨，还有浪漫，这个行为也不是容易拍到的。”

　　“第四是拍摄手法，唯唯第一不是使用的顶级器材，第二没有搭建隐身棚，第三没有使用遥控器，却拍摄到了如此放松和自由的黑颈长尾雉家庭生活的日常，这么珍贵的黑颈长尾雉，离镜头只有两米多，却完全没有对人的警惕，而且这张照片长尾雉所有细节都刻画得非常清晰，你放大看长尾雉的瞳孔，上面还反映着拍摄者和镜头的影子，光这个就很厉害了。这是BBC第一次使用非专业器材所得到的获奖作品。估计老外们到现在还对唯唯的拍摄手法百思不得其解呢。”

　　唯唯又开始嚣张了，高高地昂起头：“哼！明白了没？！”

　　李君阁赶紧竖起大拇指：“牛牛牛！今天中午就给你庆功行了吧！”

　　唯唯翻着白眼道：“不会白吃你的！看，这是什么？！”

　　说完将一个大背包拉过来，里面满满当当晒满了一些纸盒子。

　　李君阁拿起一个一看：“哟！红外线自动摄影机！”

　　唯唯得意地笑道：“我可是山水基金的义务工作者！这次拿了大奖，基金会提出要给我奖励，我把你们李家沟宣传了一通。有获奖作品说话，基金会理事长大笔一挥，哈哈哈，十五台红外摄影机到手！都是带夜间拍摄功能的！”

　　李君阁喜得拉着唯唯的手猛摇：“亲人啦！这就是亲人啦！有了这个，猎户叔他们又有事情做了，哈哈哈！”

　　不过这事情现在没法说干就干，得等开春。

　　给唯唯庆贺了一席，李君阁又去找秋丫头。

　　两人都是大忙人，秋丫头放假回来，天天泡在奶奶阿姨女红堆里，都没时间详细谈过话。

　　虽然秋丫头年前还没回来，不过李君阁真是将秋丫头当成公司艺术总监的，待遇和其它员工一样，年底双份工资不说，给员工准备的年货年礼也是李君阁亲自给李建德家送过去的。

　　司星准一听李君阁要去找秋丫头说话，也屁颠屁颠的跟来了。

　　秋丫头不在家，李建德说她在兰场。

　　来到兰场宿舍前的玻璃顶棚坝子上，一群老太太们正在做女红聊天。

　　秋丫头在一边作画。

　　最让人惊讶的是，居然在人堆里看到了周素英跟林昭。

　　赶紧过去对林奶奶说道：“林奶奶，新年好啊！给您拜年了！”

　　林奶奶一看见李君阁就开心得不得了：“来来来皮娃，素英和昭娃今天来看我了。”

　　老人家最大的遗憾，就是儿子家不成家，难得媳妇儿子过来，心里真是说不出的高兴，见人就显摆。

　　李君阁多机灵个人，立马打蛇随棍上：“哟！婶子也来了？稀客稀客啊，我们的女红怎么样？对了上次您提的那个做包包的事情，等这批戏服做完就该提上日程了，到时候阿音来找您传授经验，您可要多指点指点啊！”

　　没管周素英的白眼，又拉着林昭的手一通猛摇：“家学渊源啊！我们农民兄弟最欢迎昭娃您这样的科技人才了，我那个兰场您去看没？现在连个下脚的地方都没有，全是你爸的功劳，对了，我在河对面定了六千个煤砂罐做花盆，您说这事情靠谱不？”


第280章 花开了

　　林昭听前头本来不想搭理他，无奈这二皮最后一句挂上了正事，这特么还真成了村民向农技工作者讨教了，只得回答道：“没问题，煤砂罐透气性好，是养兰科植物的好盆子，就是新烧出来的罐子火气重，最好泡溪水里冲刷一段时间，或者埋地里一阵子也行。”

　　答案不重要，关键这就是搭上话了，李君阁哈哈大笑，揉着林昭的肩膀说道：“您看专家就是不一样啊！一句话就解决我的大问题，以后我可多向您请教才行！”

　　说完又转头对林奶奶问道：“对了我林叔呢？”

　　林奶奶说道：“他这几天都在兰场忙活，说是你那俩盆兰花正到了关键时期，经常饭都是我送去的。”

　　李君阁拍着脑门：“哎哟这事情是我不对，这不成了周扒皮了吗？”

　　说完又对林昭说道：“林叔可是能人啊，我那两盆花，一盆春兰还好说，一盆可是夏蕙，要让它们同时开花，可也是有难度的。”

　　林昭一听就来了兴趣，刚想开口又看了周素英一眼，只能讪讪的低下头，表示坚决跟老妈站在一方。

　　周素英说道：“我们母子就是来看看老太太的，跟他没关系。”

　　李君阁笑道：“婶子我几个月前可没说错吧？您看林奶奶现在，每天这么多奶奶妈妈陪着，花草伺弄着，现在这精气神可跟在城里不一样了吧？您看这周围一圈花草，可都是林奶奶亲手栽种的哟！”

　　又对司星准使眼色，叫他赶紧去兰场将旺财叔叫回来，司星准还想赖在秋丫头身边，结果被李君阁嗖嗖嗖几把眼色飞刀甩过去，只好灰溜溜地跑了。

　　周素英说道：“我们娘俩这次来，本来是想将老太太接回城里的，现在这个样子看来，老太太确实待在你们李家沟比县城里合适，唉……”

　　李君阁笑道：“本来就是嘛，我们李家沟水土可养人，待会你看到旺财叔就知道了，他的变化更吓人！”

　　周素英将头一摆：“别跟我提他。”

　　李君阁赶紧说道：“不提不提！我都懒得去叫他！对了您见到我们做好的戏服没？有好多套已经做好了，喏，就是那边画画那丫头设计的。”

　　说起这个周素英又感兴趣了：“那小姑娘挺厉害啊，能工善画的，设计的衣服我也看了，很漂亮！”

　　李君阁说道：“她现在可是美院的高材生，我李家沟产品的包装设计，网站美工，包括现在的女红设计，可都是她的手笔，怎么样婶子，有没有兴趣来我公司，跟她合作一把，你们搞点现代感的设计出来？”

　　周素英还真是心动，可是一想到自家那口子，又是心乱如麻。

　　李君阁说道：“我这公司又不是只开在李家沟，夹川也有分部，就是经常开着我的商务别克在夹川晃荡被你瞅着那俩小子在负责。”

　　这定语老长，听得周素英扑哧一声笑了出来：“现在又多了俩女生，他们常一起玩。”

　　李君阁大惊：“这情报我还没掌握呢！除了小白还有谁？”

　　周素英说道：“还有一位是你大堂哥饭店的领班，叫小红，估计是另一位的女朋友。”

　　李君阁突然回过神来，意味深长地贼笑道：“婶子，你对我李家沟的事情挺关心啊。”

　　周素英脸一红，支吾了一阵才找到借口：“我妈在这里，我当然要关心！”

　　得嘞，看着你一本正经的口是心非，我都不忍心揭发你了，李君阁在心里暗自嘀咕。

　　这时林旺财着急忙慌地跑来了，说道：“哎呀素英你来了，怎么不提前告诉我，哦不，告诉我妈一声！那中午我们一家好好吃顿饭！”

　　李君阁暗暗点头，旺财叔今天穿着老款的卡克衫，一看就是二十年前的款式，绝对是婶子当年给他买的，衣服虽老，保养得却好，看得出主人很珍惜。现在他也注重打理了，头发往后梳得整齐，刚从实验室出来，身上还套着白大褂，鼻子上还架着金丝眼镜，一副科研人员文质彬彬的模样。

　　周素英一看那老衣服眼圈就红了，李君阁暗自喝彩，旺财叔干得漂亮！这分加得妥妥的！

　　结果下一句就直接扣成负分了：“皮娃！快跟我去实验室那边看看！那两盆兰草出大事了！”

　　李君阁满脑门黑线，这旺财叔的情商是没救了！

　　气坏了，我还不如不叫你过来呢！拉着林旺财说道：“旺财叔，天大的事情今天你也给我撂下！”

　　林旺财一看周素英的脸色开始变得难看，这才赶紧说道：“哎呀，不是……素英别误会，我不再像以前那样了……这都是东家的事情，东家的兰草出大事儿了！呃……这事跟以前那些事儿不一样……呃……我真的改了……”

　　见到旺财叔急得汗都下来了，林昭开口了：“妈，我跟他去看看吧，说不定真是出事儿了。”

　　周素英一听说道：“那我也去！”说完狠狠瞪了旺财叔一眼。

　　李君阁反而放心了，有动静就好啊！旺财叔这猪队友的分还没有被扣完！怕的就是连互动都没有！

　　四人来到兰场，一进实验室林昭跟周素英就抽鼻子：“什么味道？”

　　林旺财将三人领到一个实验桌上，打开两个保温罩子，这下更是暗香流动，林昭眼睛一下就直了：“这……这都是什么品种的兰草？”

　　旺财叔对李君阁说道：“皮娃你闻到没？这味道……这味道……”

　　林昭不停地挥着手：“先别说味道，这蕙兰……这蕙兰怎么这么像两头小龙？”

　　旺财叔眼圈就红了，低下头说道：“昭娃，我早就说过，川滇黔都出异种名兰，我夹川没理由不出啊……你看，你看……我真的没有断错……异种，真有异种啊……这是皮娃在碧峰山里发现的两种兰草，这个像小龙的，皮娃取名叫‘碧波玉龙’。”

　　李君阁说道：“这两品兰草就是我兰场的核心竞争力，几个月来全凭旺财叔悉心照料，现在我兰场除了几盆母苗，每品还有一两百株组培苗，天幸都长得不错，过了野化那一关，旺财叔的技术，没说的！”

　　林昭也惊讶道：“一次组培出一两百株？我国的兰花组培技术，什么时候发展到这程度了？”

　　李君阁拍着林昭的肩膀：“昭娃，有那么一个人，爱兰如痴，十几年如一日，一心钻研兰草栽培技术，才有了今天的成就。”

　　林昭拿食指抹着碧波玉龙的盆沿，默然不语。

　　李君阁说完又摇头道：“这个人啊，前半生倒尽了霉运，钱被人骗光了，兰协把他开除了，房子没了，妻子跟他离婚了，儿子也不搭理他了……”

　　林昭的食指轻轻颤抖起来。

　　李君阁继续说道：“我第一次见他的时候，他在花鸟市场外头蹲点卖兰花，就为了凑几十块钱的研究费用。他都不敢逢集去，也不敢进市场，为啥呢？他那兰花是做了假的，想骗多少钱呢？五十……”

　　“第二次见他，是在长途汽车站旁边，跟七十多岁的母亲住着一个小单间，就这人家还要拆迁了，正将娘俩往外头赶呢！可你猜我在屋外看见了啥？两个架子的兰花！那兰花哟，早中晚各得把叶子喷一次，不然车站的灰尘都会将兰草蒙得绿色都看不见……”

　　“这个人曾经带给你们的伤害，我不想替他辩白，我只是想说，如果你是一个想开兰场的老板，是一个有着两种异品兰草的主人，遇到这样爱兰如痴技术精湛的人，肯定可以将自己的兰草托付给他吧？”

　　林昭闻言点头。

　　李君阁却摇头：“我坦白说吧，技术上，我是绝对放心的，人品上，我却信不过！”

　　林昭猛地抬头，紧握双拳，目光中充满了愤怒的神色。

　　李君阁拍了拍他的肩膀，说道：“听我说完，我信不过他的人品是有理由的啊！你看，他上无片瓦，下无立锥，媳妇媳妇跑了，儿子儿子不认他了，玩兰花的连兰协都踢他出来，成天在市场买假货骗人，这样的人品，你叫我从何信起？”

　　林昭想了一阵，颓然撒手。

　　周素英在一边早就哭成泪人了。

　　李君阁感叹道：“姜还是老的辣啊，夹川兰协主席白老头，向我一力推荐，说这只是那人时运不济，遭到了命运的作弄，孟子怎么说的来着？‘故天将降大任于是人也，必先苦其心志，劳其筋骨，饿其体肤，空乏其身，行拂乱其所为’啊！”

　　林昭闭上眼睛，眼角眼泪就下来了。

　　李君阁继续说道：“后面的事情，林奶奶应该都告诉你了，虽然你们都是他拂乱之行的受害者，但这么久时间下来，我却敢说，这位人品真没问题。不抽烟，不喝酒，不打牌，眼里没有别的女人只有兰花。你看他那身衣服，二十年前你妈给他买的，逢年过节才拿出来穿，这是多珍惜多看重？再看看你，一个当老子的，跟你说话像个儿子一样，还不是怕你一不耐烦转身跑了？”

　　林旺财也眼角湿润：“素英，昭娃，这么些年，我对不起你们娘俩！我，我现在真的改了……过去我那是真该……”


第281章 挂红铺床

　　话没出口就被周素英一把捂住在嘴里：“新年大八节的！也不顾忌！”

　　我靠终于得分了！艾玛这猪队友半天不吭气，把我累得哟！李君阁赶紧闪人：“旺财叔，婶子，昭娃，你们再谈谈，我，我就先走了！花我看过了，没问题！过完年就准备拿去送展！”

　　等到李君阁出来，老太太们已经散了，林奶奶正在高高兴兴的做饭。

　　司星准和秋丫头还没走，等着李君阁呢。

　　见到李君阁过来，林奶奶问道：“皮娃？那花咋了？我看着好着呐！”

　　李君阁笑道：“好着呐好着呐！这不留他们在里边好好聊聊嘛，我可不好意思再在里面当灯泡！我们先走了啊！”

　　林奶奶说道：“欸，吃了饭再走吧！”

　　李君阁连连摆手：“你一家团聚，我们就不打扰了，改天吧，改天再来吃您做的包子！”

　　推着秋丫头跟司星准离开，路上秋丫头还嘻嘻直笑：“二皮哥，那素英婶子就是旺财叔的老婆吧？”

　　李君阁翻着白眼说道：“前老婆，能不能再讨回来还两说呢！”

　　秋丫头说道：“肯定没问题，老太太们都在帮旺财叔说好话，我看素英婶子其实很喜欢旺财叔的。”

　　李君阁说道：“理论上讲，其实他们感情道路上的绊脚石已经清除了，现在就看旺财叔的表现了，哎哟我怎么跟你扯上这个了，心累！丫头啊，有个事情我想问问，这煤砂罐的造型你会设计不？”

　　秋丫头没听懂：“啥？”

　　李君阁说道：“就是我们炖汤熬药那种砂锅！你看我们一直用的那些都很粗笨，不好看，你能不能设计出一些简洁好看的造型出来？还要兼顾实用性，对面白米乡我大舅家是干这个的，我想帮他一把。”

　　秋丫头想了一下，说道：“熬药那种砂罐啊？那种材质充满了原始的气息，质地粗糙，颜色青黑，嗯，只适合极简主义风格，用最简洁的线条打动人。”

　　李君阁高兴地说道：“可以呀秋丫头！这才一学期就整得满嘴儿新词头头是道了啊！那就是你三笔两笔就能搞定的事情喽？”

　　秋丫头说道：“哎哟你可太看得起我了，这个才是顶级难度的设计好不好！”

　　转头又道：“不过我师傅正在李家沟写生，要不我去求求他去？”

　　李君阁讶异道：“你不是美术学院吗？怎么也有师傅？”

　　秋丫头嘻嘻笑道：“还是您导师孙老爷子的面子大啊，我们学院嘉州画派的丁一山丁大师，收了我做他的小弟子。”

　　李君阁皱着眉头：“秋丫头，这个我就要说你两句了，这份机缘可来之不易！既然认了流派传承，那就要执弟子礼，你怎么把师傅丢下一个人跑来跟老太太们打挤做堆啊？！”

　　秋丫头一吐舌头，小手一摊说道：“这个可怪不着我，我那师傅性子古怪，说我现在根基不牢，看他作画相当于拔苗助长，压根不准我跟着。还说自己揣摩山水更自在，每天家里把饭菜做好就行，不用管他。”

　　李君阁手扶脑门：“高人行事真是看不懂，呃，要不这样，国画大家是吧？嘿嘿嘿，我们李家沟还真有能让国画大家梦寐以求的好东西，这样，空手求人总不好，待会我给你个砚台，你拿去送给你师傅，求他出手帮助设计几个器型！”

　　秋丫头笑着答应了，司星准这才插得上话：“小秋，好久没看到你了！”

　　秋丫头笑道：“小准你好，你的电视剧开拍了？”

　　司星准面对秋丫头啥机灵劲都没了，老老实实说道：“还没，现在还在跟技术小组收集素材呢，后期御剑的场景要用到大量这样的素材。”

　　秋丫头说道：“哟！那可很难拍吧？”

　　司星准洋洋得意：“那可不！不过我们的方式不一样，我们有麻头做帮手，你等着瞧吧，最后出来那效果，绝对震撼……”

　　秋丫头大奇：“怎么还跟麻头扯上了？”

　　司星准一说到专业的东西就来劲了，终于能在秋丫头面前侃侃而谈：“我们给麻头装上了摄影机，让它飞行拍摄……”

　　“哟，麻头这么厉害？”

　　“你还不知道，前些时间来了一头大雕，跟麻头打了几场架……”

　　“哎呀谁赢了啊？”

　　“当然是麻头赢了，不过这几场架给了我们很多启发，我们差不多搞明白飞剑空战应该是怎么回事了……”

　　两个小的一路言笑盈盈，就跟李君阁不在身边一般，李君阁在旁边翻白眼，今天期会不好，老子就是躲不开当灯泡的命！

　　……

　　初十这天宜搬家，篾匠叔，石头叔，刘三高，三家齐搬，李君阁又是东家拉了拉一家，忙得一塌糊涂了。

　　三块招牌挂了起来，分别是“蛮溪竹坊”，“青珉玉坊”和“丰年斗碗”。

　　前两个好理解，后一个取的“莫笑农家腊酒浑，丰年留客足鸡豚”的诗意。

　　老石头跟石头婶可没有良子那么讲究，啥都往新家搬，一个精美雅致的新木楼，愣是给重新布置成了村头寻常人家。

　　石头婶还报怨，猪圈没了，猪没法养了。

　　对对门篾匠叔家的院子，羡慕得不得了，但是到了自家这里，还是准备种上瓜果蔬菜。

　　对于石头婶这种思路，李君阁一时半会是改变不了的，只能等以后慢慢来了。

　　现在还是该忙婚礼。

　　从今天起王婆婆就开始拘着良子了，饭不能多吃，水不能多喝，吃的也清淡，这叫“饿嫁”，主要是怕新娘在婚礼那天活动较多，如果老是方便会影响婚礼的进度。

　　场面分两头，娘家一头，婆家一头。

　　娘家这边相对简单，主要是要备嫁妆，敲定送亲对伍，准备娘家早席。

　　婆家那边事情比较多，铺床，挂账，花霄，接亲，正酒，洞房都在这边，需要的人手有媒人公，媒人婆，接亲娘，抬礼人，旗手，锣手，伞手，轿夫，司仪，知客师，油厨班子……

　　李君阁一看单子：“王婆婆您这是要闹多大？怎么花轿都出来了？！”

　　王婆婆得瑟坏了：“这是阿音交代的，说有外国友人来调查民俗，要我弄一套全须全尾的民俗婚礼出来，这轿子我还是花了好大功夫才在柴房里掏出来的呢，好些年没用过，都压柴房最底下了！”

　　李君阁笑道：“那你要检查好哟，别到时候轿底通了，那就成元宵节划花船了！新娘子费鞋底子！”

　　王婆婆哈哈大笑：“怎么可能！您就瞧好吧。”

　　李君阁又问道：“我这该算婆家人还是娘家人啊？”

　　王婆婆手扶脑门：“这还真是伤脑筋呢，最搞笑的是村子里好多一家两口子，媳妇要做娘家人，男人想做婆家人！最后我也懒得管了，爱咋弄咋弄，反正最后还不是凑一处吃饭。”

　　李君阁一想说道：“阿音肯定要做娘家的，那我就做篾匠叔这边的了！接下来有啥活路尽管支使！”

　　婚礼正席的前夜叫“花霄”，花霄的前一天，男方这边的帮手就要到男方家聚齐了。

　　掌总的人是大伯，称为“提调”，将具体事务落实到人头，还贴出了榜牌，将“帮忙弟兄”的职务都列了上去，所谓“榜上有名，各执其事；榜上无名，见事做事。”

　　今天主要的任务就是准备正席食材，推豆、打粑、备菜这些事前工作。

　　还要商定流程，预演程序，防止出错。

　　收“人亲钱”的柜台要立起来，村会计唐少平掌总这一摊子。

　　司仪是药师叔，巫医不分家，新娘子到婆家的一些仪式有巫术成分在内，有药师叔就不用另请道士了。另外药师叔古文底子好，需要说四言八句的时候那是张嘴就能来。

　　李君阁就是万金油，哪里需要往哪里抹。

　　黑白棕司徒三人刚刚够用，一个在婆家拍摄，一个在娘家拍摄，一个在九斗碗场地拍摄。

　　布置新房，先要请舅舅“挂红”，将新房张灯结彩装饰起来，那一套仪式太繁琐，跟上梁差不多，无法细说。

　　篾匠叔辈分高，这事情由二毛他爷爷出马。

　　然后是铺床，挂账，这个需要两个“全福奶奶”来做。

　　李家沟是长寿村，全福奶奶有的是，最后选定人是唐少平和万大力他们妈妈。

　　两个老太太笑眯眯地在新房里头忙活。

　　先铺床草，边铺边念：“良辰吉日喜洋洋，我代黄家来铺床，两头铺的金丝草，中间铺的子孙塘。子孙塘呀子孙塘，一代更比一代强！”

　　接下来再挂帐子：“新挂帐子四角方，新郎新娘睡中央，早开花来早结果，早生贵子喜洋洋。”

　　之后安帐沿：“新挂帐沿六尺长，中间有对小凤凰，凤凰不落无宝地，状元出在你府上。”

　　装帐钩时说：“新挂帐钩亮堂堂，赛如月亮和太阳，日里照见四海明，夜里照见子孙塘。”

　　折被单时说：“新摺被子四层连，主家福寿都齐全，恭喜主家春常在，富贵荣华万万年。”

　　安枕头时说：“大红帐子高高挂，鸳鸯枕头并成双，新人一对睡床上，轻声细语好商量。”

　　最后将红枣，花生，桂圆，莲子藏到床被底下，出来挂上门帘：“新挂门帘着地拖，量量足有六尺多，六六大顺事事顺，恭喜奶奶做婆婆。”

　　两个全福奶奶还要总结陈词：“新床新被新罗帐，新郎新娘福寿全；恭喜主家春常在，富贵荣华万年长！”

　　这话是对着篾匠叔刚认的干娘，李君阁的奶奶说的。

　　奶奶乐得见眉不见眼：“少平妈跟大力妈辛苦了，皮娃，快把红包给两位全福奶奶。”

　　李君阁赶紧笑嘻嘻地递上红包。


第282章 押礼先生和知客师

　　少平妈说道：“篾匠也不容易啊，总算是守来了一房好媳妇啊。”

　　大力妈笑道：“三十多年看着篾匠长大，楞没看出来他还是个人物，还是良子丫头眼毒啊。”

　　奶奶也笑道：“当真是好亲事，良子他们家也是篾匠，这还真门当户对了。”

　　大力妈捂着嘴笑道：“就是新姑娘回门有点远，要坐船坐车坐飞机！”

　　几个老太太说起家长里短就没完，李君阁又去看接亲班子的安排。

　　来到接亲班子一看：“哟！阿冲叔，铜娃！你们咋也混队伍里了？”

　　阿铜笑道：“你们李家沟可被我们比下去了啊，居然没有会唢呐的，哈哈哈，我们来当唢呐手！”

　　李君阁转念一想还真是，玩乐器，人家苗寨里的人甩山下人几条街都不止。

　　拱着手正要给阿冲叔道谢，万大力一把将他扯过去，说道：“皮娃别跑！你这把子力气，不做轿夫都浪费！明早你要主杠！”

　　李君阁哈哈大笑：“侄儿抬婶子过门，没这说道！明天我还是背彩礼去！”

　　最忙活的还是刘三高的油厨班子，光汤都吊了三四口大锅，蒸菜笼子也有四五个灶台。班子一帮人忙得就像陀螺一样乱转。

　　大家都兴致高昂，没有休息，顾不上娃子们，村里的娃子就都放敞了，哪里热闹哪里钻，有他们调节气氛，那叫一个热闹。

　　按辈分来他们得管篾匠叔叫爷爷了，那良子就该叫奶奶，爷爷跟奶奶结婚，一说起来娃子们就忍不住的好笑，这可是李家沟头一遭！

　　儿歌更是一会儿一首，净是调戏篾匠叔的。

　　“丁丁猫儿，海扒子，婆婆带个幺娃子！

　　公公好欢喜，婆婆留来吆鸭子！

　　鸭子下田打哈哈，鸡公下土啄枇杷！

　　枇杷叶子翠，活象良子妹！

　　良子生得白，嫁给黄家客！

　　银子二百两，爹妈舍不得！

　　轿子打回转，二回又来接！

　　接到燕儿窝，又杀鸡、又杀鹅，梳妆打扮见公婆！

　　公婆不吃油炒饭，打鸡蛋、打鸭蛋，打到锅头团团转！

　　公一碗、婆一碗，两个幺姑大半碗！

　　只有哥儿不争气，打烂噶公红花碗！”

　　要不就是：

　　“月亮走，我也走，走到我娘家门口！

　　我娘倒杯油，

　　大姐梳个分分头，二姐梳个妹妹头！

　　只有三姐不会梳，黄毛辫子甩悠悠！

　　大姐嫁到顺河场，二姐嫁到桃花岗！

　　只有三姐不会嫁，嫁给一个老篾匠！

　　大姐回来睡金床，二姐回来睡银床！

　　只有三姐最倒霉，拖根扁担搭凉床！

　　长的长，短的短，拖床蓑衣搭脚杆！”

　　李君阁哈哈大笑，将娃子们拖过来，一人屁股上一巴掌：“还能不能唱点好的了！每人去捞两块喜糖，都甜甜嘴！”

　　忙到清晨，迎亲队伍就该出发了。

　　二毛噼噼啪啪放起了鞭炮，唢呐吹响铜锣打起，篾匠叔穿得周吴郑王的，后边跟着旗锣伞轿，彩礼背篼，接亲抬盒，押礼先生，媒公媒婆，这就出发了。

　　快到篾匠叔老房子边，那边主要是女眷们呆着，Alice跟Shirly的身份是送亲姑娘，一看就拍着手嘻嘻哈哈往回跑：“来了来了！迎亲队伍来了！”

　　今天是“正酒”，按老礼俗女方办在早上，男方办在中午。

　　然后女方这边主要是请自家的亲朋好友，男方不参与，然后收的礼金加入到陪嫁当中，送亲时一起给男方家送去。

　　因为这场婚礼男女双方的亲朋基本上都是一个村的，因此女方这边就不用办席谢彩礼，简简单单做了顿醪糟鸡蛋粉子算完事。

　　说起接亲还有个好笑的地方，结婚双方距离较远的，迎亲队伍走近路自不必说；但是如果两家距离较近，迎亲队伍就要故意绕道走远路，这或许是为了向大家宣告的缘故。

　　李家沟还有过两亲家仅隔一道墙，迎亲队伍却抬着嫁妆绕了几里路的事情。

　　接亲队伍离着篾匠叔的老房子还有几十丈就停了下来，这时候该押礼先生出马了，站在队伍前边，等待女方来“接路”。

　　押礼先生由李君阁的大姑爷充任，大姑爷马玉树语文老师退休，能说会道、品貌端正，文质彬彬，没有比他更合适的了。

　　女方知客师是二毛他老爸李思信充任，迎亲姑娘由秋丫头充任。

　　只见秋丫头笑嘻嘻地来到队伍前，铺上红毯，大姑爷跟思信叔各站一头，这就是要开始“投柬对话”了。

　　对话又称“说礼”，基本是用对四言八句的形式。

　　就见思信叔对大姑爷作了一个揖，说道：“我今接路，受主所托。先生辛苦，我把揖作。礼节当行，撇脱撇脱。”说罢一个鞠躬，将请柬交给了大姑爷。

　　大姑爷接过请柬说到：“我今押礼，才学浅薄。礼貌不恭，还望撮合。喜事喜办，双方快乐。”说完也是作揖，鞠躬，投报柬。

　　“撇脱”夹川土话里就是简单方便的意思。说是撇脱，其实这套有时很不撇脱，上述二则对话，仅仅是个开场白而已。

　　看似客客气气，其实就是周星驰扮演的唐伯虎遇到对穿肠，斗文要开始了。

　　如果是在楼门前或院坝接路，双方各说七、八则或十来则，方可入屋就坐，如果在几十丈外的地点接路，双方就要说几十则才能到达终点。

　　何况接下来的升阶、进屋、接简、坐席等各个环节双方还要对说许多礼话。

　　光接简一道礼节，就有神简、人简、禀简、礼简、厨简、梳简之分，礼话套套不同，这对押礼先生和知客师双方都是一个巨大的考验。

　　接路仪式走完，思信叔领着接亲队伍去女方家，这就要行接礼了。

　　篾匠叔这边除了花轿彩礼，还备有几个抬盒，其中有糖食抬盒、烟酒抬盒、新娘的穿戴抬盒。还有两个半边猪肉。

　　新娘的穿戴包括四季穿的衣、裤、袜、头饰、腰带和上轿穿的花鞋。

　　总之，新娘出阁上轿的当天早上，从头到脚、从内到外都要换上从男方抬来的新的穿戴。

　　过去穷人无钱准备齐整，往往要向邻近姊妹相借，接回新娘过几天再还。而借的衣服一旦被新娘发现，新娘就要哭述。如“太阳出来照四壁，抓把白米喂金鸡，金鸡不吃这把米，小儿不穿这件衣……婆家有钱买来衣，婆家无钱借来的，这家进来那家出，才把衣服借到屋。借件衣服烂了领，不知穿了几代的……”

　　这就让人啼笑皆非了。

　　值得一提的还有糖食抬盒。

　　老时间里除一对梳头馍是用表面实实在在做的外，其余都是用麦芽红苕麻糖吹制而成。三、四斤糖就可装满相当于大号箱子那么大的一辆抬盒。

　　其糖五颜六色，各形各样：有猪、牛、羊、马、鸡、狗、猫、兔；有苞谷、南瓜、茄子、萝卜。以示五谷丰登，六畜兴旺。

　　每样糖食，看起来多大，吃一个似乎就能胀破肚子，实际上里面是空的，只有外表很薄的一层，用手一捏，就成了粉末，几口就可以吞下。

　　这种吹制大糖食的工艺，目前已经失传了，不篾匠叔实在，如今又不差钱，直接用现代的各种糖果点心将糖食抬盒装得满满当当。

　　接下来交接礼物上也有一番礼仪。大姑爷向女方交礼时，女方知客司思信叔还要假装指责：“先生善为辞说，结亲原靠媒妁。久闻亲戚仁义，这回才不洒脱。礼物也要象样，这又太为菲薄……”

　　然后就是考验现场发挥了，要就着男方送来的礼品一样一样说起来。意思是你们带来的这些东西不怎么样呀。这样才算尽到知客师的职责，为女方多要好处。

　　押礼先生也不是善茬，穷的就会说：“愚兄家道寒，制不起妆奁。冷热粗布衣，略略有几件。都是好亲戚，大家撇脱点。就是有简慢，总望其笑颜……”

　　篾匠叔用不着这样，大姑爷意气风发将男方带来的礼物一通好夸，也是尽自己的职责：“礼上来得不简单，自动手表金耳环。四季衣服样样有，冰箱彩电件件全……”

　　看着两人拿四言八句斗口，周围人都是轰然叫好鼓掌，高兴异常。

　　最后斗得差不多了，思信叔这关才算通过，只见他又作揖说道：“承得先生金句，结亲原是结义。何须备起谢情，简驾切莫见气。奉迎之子于归，后又邀请早赐。去者不知礼仪，还须望乞指示。”

　　大姑爷交完礼物回言：“吉日良辰，来到府门。主人咐托，过府仪程。来到贵地，气象一新。人人和气，很讲礼性。男荣女贵，寿有千春。亲家亲家，似若瓜藤。”

　　接下来就该“出亲”了，出亲第一道礼仪是“坐歌堂”。

　　坐歌堂俗称“哭嫁”，这是农村姑娘出嫁前的开口歌，一般要哭三天三夜，多者七天乃至七七四十九天。

　　出嫁的姑娘叫新娘，由姊妹或亲友把她牵出来坐在桌子上方中央，用手巾蒙脸，开始哭唱请拜。

　　哭的内容相当广泛，主要哭离爹娘、离哥嫂、姐妹，也要哭外公外婆、姑、舅、姨、表，还要随着出嫁的礼仪程序，哭骂杀猪、进厨、接客、出席、梳头、上轿等内容。

　　哭词格调有抒情的，有说吉利的，有诉苦的，有骂媒的。

　　总之，新娘通过哭嫁，把埋在心里的苦乐与恩怨尽量地倾吐出来，意思是舍不得这个家，不想嫁。


第283章 婚礼进行时

　　新娘出来后，要按照知客司点名的程序，先拜神、后拜人，对三亲六戚从最高长辈到平辈兄弟姐妹一一边哭边拜，受拜者要给喜钱。

　　这一套良子可不会，就由唐少平老妈代唱。

　　Alice跟Shirly将身穿嫁妆，盖着盖头，戴上花冠的良子牵出来。

　　四爷爷作为女方的代理家长坐在堂屋正中接受良子的拜辞，少平妈就带着哭腔唱了起来：

　　“今夜堂前一盏灯，小儿离别在天明。

　　我把爹娘喊眼前，细听你儿叙根生。

　　正月怀胎在娘身，水上浮萍未定根。

　　二月怀胎在娘身，水上浮萍才定根。

　　三月怀胎在娘身，桃花太阳闷娘心。

　　四月怀胎在娘身，白米细面不想吞。

　　五月怀胎在娘身，脚耙手软路难行。

　　六月怀胎在娘身，火红太阳热得很。

　　七月怀胎在娘身，头发深了扎娘心。

　　八月怀胎在娘身，上坡下坎娘担心。

　　九月怀胎在娘身，娘奔死来儿奔生。

　　自从女儿生下地，洗屎洗尿尽操心。

　　一天喂奶七八道，儿哭一声痛在心。

　　白天抱儿不离手，夜晚引儿不熄灯。

　　儿有病痛忙熬药，求神拜佛请医生。

　　带儿带到十四五，你就叫儿学用针。

　　浆洗衣裳煮茶饭，样样讲给女儿听。

　　齐麻纺线我学会，勤俭持家牢记心。

　　带儿带到十七八，爹娘为我操碎心。

　　穿起新衣离爹娘，颗颗泪珠滴衣襟。

　　爹娘见儿要分离，难舍难分泪淋淋。

　　我劝爹娘莫伤心，定报爹娘养育恩……”

　　句句酸辛，唱的情深意切，以四爷爷的豁达，都不禁两眼含泪。

　　周围良子平常的好姐妹，更是哭得泪人似的。

　　良子拜毕，少平妈又递给良子十二双筷子，良子转身结过，在过堂屋门坎时候，前甩六双由爹妈拣，后甩六双由哥嫂弟妹拣，这个风俗叫“甩筷”。

　　接下来就该上轿了，一般是舅舅背新娘入轿，由亲哥哥、表哥等四人起轿，在院坝周围走一圈，然后交与轿夫。

　　良子这里只能由猎户叔代劳，然后李君阁几个堂哥表哥抬轿，转了一圈后笑嘻嘻地交给万大力何苗等人。

　　少平妈又开始代唱上轿的哭词，大姑爷又说几句简短的启程礼话，大家开始簇拥着花轿踏上回程。

　　气氛到此就一变，从女方的依依不舍哭哭啼啼变成男方的欢天喜地锣鼓喧天。

　　只有少平妈还在代替新娘哭中带骂，一会骂媒人：“媒人是条油嘴狗，这边吃了那边走……”

　　“哪个兴的媒说亲，丧你妈的鬼良心……”

　　一会儿骂押礼：“往回押礼骑白马，这回押礼骑扫把。往回押礼吃得好，这回押礼吃青草……请姐拿根青冈棒，把押礼打在牛滚凼！”

　　一会儿又骂轿夫：“一乘轿子四角方，四个龟儿抬姑娘，灯笼火把两边排，看你噶婆上轿来……”

　　唱词具有非常深刻的幽默性、讽刺性、刺激性，听起来好像把人挖苦得无地自容。

　　然而大家不但能接受，还特别爱听，被骂的人竟然怡然受之，心里反而高兴得不得了。骂道精彩处，被骂之人还会哈哈大笑，得意洋洋地喝彩：“诶这首骂的我，这首骂的我，好巴适！”

　　周围人都跟着哄然叫好。

　　回程路上彩礼变嫁妆，押礼先生和知客师角色互换，思信叔还是女方的，不过身份变成押嫁妆的押礼先生了，大姑爷则转换成男方的知客师。

　　这套礼仪叫“回车马”。

　　一路吹吹打打喜气洋洋，结果才到半路万大力就开始带头，何苗几个轿夫跟着起哄使坏。

　　脚步随着吹打节奏浪了起来，一进三退，把轿子抬得前颠后倒，左摇右摆。

　　可把篾匠叔急坏了：“哎哟你几爷子要不得！”

　　李君阁作为傧相，赶紧摸出红封封塞过去，才算把玩“颠轿”玩得兴起的几个妖孽安抚住。

　　饶是如此，轿子中的良子已经被吓得花容失色。

　　周围人看得喜笑颜开，不住地指指点点，拿篾匠叔打趣。

　　远远才看见蛮溪竹坊，那边鞭炮就噼噼啪啪地放了起来。

　　直到轿子抬到路边，正对堂屋正中站好定还没有停放的时候，押礼先生就要表示接亲任务圆满完成，说几句有所交待的礼话：“日吉时良，天地开张，新人到此，车马回乡，马头三寸插红旗，炮响三声人尽知，人人说是神仙过，却是黄家娶亲回。”

　　大姑爷代表篾匠叔以礼话回谢：“娘家车马请进屋，婆家车马请回乡，一张桌子四角方，张郎设起鲁班装，四边镶起银牙板，中间插起三炷香，吉神吉祗都来到，祝贺新郎与新娘。”

　　凡梅嫂子和玉莲嫂子笑眯眯地上前，她们的身份是“牵亲娘子”，是催促新娘下轿的角色。

　　只见凡梅嫂子手持缠着红花的柏树桠，前去撩开花轿门帘，笑道：“东方一朵紫云起，西方一朵红花开，紫云起，红花开，请新人，下轿来。”

　　良子从花轿里出来，玉莲嫂子赶紧拿一个婆家的大簸箕遮住良子头顶，凡梅嫂子取下良子的花冠，交给万大力拿着，盖头不去，让良子站在轿前。

　　新人运旺，气焰冲天，容易惊吓到婆家祖宗，需用婆家的米簸箕遮挡才行。

　　这时候该药师叔出场了，开始“退煞”仪式。

　　这是一个驱邪仪式，传说这个时候小鬼爱添乱，娘家故去的亲戚不放心的有时会跟来，还有黄大仙狐狸精对男女之事最为好奇，也喜欢跟来，都得送走才行。

　　轿前安上一张小桌，桌上置一盛满米的小斗，插着香，良子站立于前。

　　药师叔抓起米来往簸箕上撒，口中念念有词：“米撒遍地百花开，迎接新人到堂来。新人到堂，三星拱照，两脚踏地，百无禁忌。一张桌子四角方，张郎设下鲁班装，四边雕起银牙板，中间焚起一炉香。道香得香，灵保回乡。一撒轿顶百花开，二撒新人下轿来，三撒螽丝衍庆，四撒麟趾吉祥，五撒百年偕老，六撒儿孙满堂，七撒荣华富贵，八撒五世齐昌，九撒光宗耀祖，十撒金榜辉煌。”

　　撒完米，再杀鸡滴血绕桌行一圈，这才算退掉煞气。

　　撤去香桌，几个娃娃上来铺上红席子，大姑爷又唱到：“铺一条来接一条，来得路远又山遥。相请新人席上过，荣华宝贵天天高。”

　　接着要把刚刚进屋盥洗一新的新郎请出来在堂屋内等着：“一重门内一重房，一重门内请新郎。今日洞房花烛艳，请来堂上结成双。”

　　然后是新人跨鞍子：“马是君王马，鞍是霸王鞍。相请新人鞍上过，平平安安到百年。新娘美貌赛嫦娥，八幅罗裙顺发拖。昨日家中辞父母，今日堂上拜公婆。”

　　玉莲嫂子继续拿簸箕遮挡着良子头顶，凡梅嫂子将做有两个花结的红色绸带，一头递交新娘手中，一头自己牵着，一步一步地把新娘引进堂屋。

　　这就是“牵新娘”了。

　　大姑爷继续高言：“打锣鼓，吹唢呐。接新人，到婆家。上院坝，大红花。上阶沿，递钱花。跨门坎，进堂屋，脚踩金鸡和金鸭！”

　　结果堂屋没进得去，俩嫂子脚蹬着门槛，哈哈大笑着作妖：“没得封封，硬是迈不动腿哟！”

　　李君阁赶紧又递上两个大红包，良子这才进得屋来。

　　进堂屋后仍由大姑爷喊礼拜堂。就位之后唱道：“桃之夭夭配凤凰，之子于归正相堂。牛郎织女鹊桥驾，夫妻双双拜高堂。”

　　先是拜天地：“一叩天长地久，二叩麟趾呈祥。三叩福禄寿喜，四叩金玉满堂。”

　　接着是拜祖宗：“今日参祖考，夫妇百年长。二人结鸾凤，双双成鸳鸯！”

　　然后是拜奶奶：“诗首关睢章，男女日月长。良辰并吉昌，显发大祯祥！”

　　奶奶收拜，笑眯眯摸出一对手镯给良子戴上，大姑爷唱到：“日吉时良，天地开张。夫妻同光，地久天长！”

　　鞭炮就是噼噼啪啪放了起来，周围人都在齐声欢笑做贺。

　　大姑爷笑道：“吉日参神事已周，相请新人转回头。相请新人房中去，房中结纳保千秋！夫妻交拜情意浓，才子佳人两相逢。便把玉帘高卷起，双双进入洞房中！”

　　篾匠叔都已经乐得昏头了，还傻笑站在原地。

　　就听见有人在高声喊：“篾匠都乐傻了喂！赶紧牵新姑娘上楼哇！几下搞完我们还等着新姑娘来敬酒哟！”

　　一群人围着门口起哄。

　　篾匠叔这才赶紧牵着红绸转头。

　　又惹来一阵哄笑：“哎哟喂老子们都替你着急！楼梯在右边！”

　　篾匠叔这才又讪笑着从右边楼梯上楼。

　　大姑爷跟在后边念道：“脚踏楼梯步步高，新人恩爱日日长。夫妻双双把楼上，情意绵绵福满堂！”

　　林奶奶守着新房，见新人过来赶紧将门锁打开。

　　大姑爷在门外唱到：“新姑娘，新房到，头戴一顶遮羞帽。一对蜡烛亮堂堂，一代还比一代强！”

　　待得新人进屋，大姑爷又跟进来：“一进洞房亮堂堂，鲁班造就好新床；新床新被鸳鸯枕，春风一度花放香。”

　　篾匠叔牵着良子坐到全福奶奶铺好的新床上。

　　这就是坐床仪式：“牛郎织女会佳期，床公先拜床母揖；配合鸳鸯分左右，男坐东来女坐西！金童玉女自天来，鸾凤和鸣德配才；新郎新娘双合掌，恩爱夫妻永和谐！”

　　接下来就是挑头帕了，玉莲嫂子给篾匠叔递上一根称杆，还在打趣：“篾匠！该挑新姑娘的头帕了！晓得咋用不？”


第284章 四言八句

　　看新姑娘的人多得在门口挤不开，篾匠叔举起秤杆就要去挑头帕，慌得大姑爷赶紧制止：“哎哟，这新郎硬是心慌得很哟！等着还有四句！”

　　门口一群人肚子都笑痛了，起哄道：“大姑爷你快点！篾匠都等不得了哟！”

　　大姑爷高声念道：“盖头红绫苏州纱，美人将来头上搭；便将秤杆高挑起，现出新娘一枝花！”

　　随着唱诗声，头帕挑下，露出良子娇美的容颜，双眼含泪，笑靥盈盈。

　　门口众人齐声喝彩：“硬是要得！篾匠好福气！新姑娘漂亮得很！”

　　篾匠叔看到身着红衣，人比花娇的新娘，整个人都痴了。

　　门口又闹开了：“哎哟晚上有的是时间看，篾匠快站起来，该新姑娘解红花带了！”

　　篾匠叔这才站起身来，痴痴地对良子说道：“良子，你真美！”

　　门口又笑成一堆：“老子服了你了！该喊媳妇！喊媳妇！”

　　一群人都跟着起哄：“喊媳妇！喊媳妇！”

　　篾匠叔抠了抠脑门，傻傻地笑道：“媳妇，你真美！”

　　良子也扑哧一笑，伸手给篾匠叔解下了胸前的红花带。

　　大姑爷的声音又响起来：“天上玉女下琼瑶，来会新郎在今朝；相请新人起贵手，解得新郎带一条。男摘花来女解带，夫妻百年多恩爱！”

　　众人又在外头轰然叫好。

　　接下来是“倒宝瓶”环节，敬子伦跟王美娴穿得喜喜庆庆，一人端着放着两个酒杯的茶盘，一人端着一个酒壶，从屋外进来：“外地进来一宝瓶，新人捧宝进门庭；男人是个抓财手，女人是个聚宝瓶。”

　　再下来当然就是交杯酒了：“夫妻双双饮交杯，一杯两杯案齐眉；饮了三杯同心酒，百年偕老不分离。一杯饮尽二杯重，两杯合来共一盅；夫妻同饮交杯盏，将军挂印满堂红。二杯饮完敬三杯，三杯美酒古人为；三杯喜酒齐喝下，白头到老不分离。”

　　最后就是洒帐了：“天财地宝是五谷，拿它洒帐满堂红。洒帐东，现出美女似桃红；朵朵鲜花齐开放，洞房花烛喜成龙！洒帐南，福如东海寿南山，天长地久成双对，子孙发达做高官！洒帐西，佳偶天成好夫妻，宝贵荣华样样有，百年偕老共眉齐！洒帐北，子孙发达中高魁，五辈同堂齐发展，寿如彭祖有八百！中央洒帐且停留，一朵牡丹映日头；共结丝罗山海固，房中结纳保千秋！”

　　到此洞房礼仪方算完毕，大姑爷又朗声道：“洒帐已毕，百事大吉！周公制礼在人间，男婚女嫁结发缘；子孙发达多宝贵，寿比南山到百年！加官进禄，闲人请出；百年偕老，万代福禄。”

　　大家这才轰然一声散去，到楼下入座，准备开席，留着新郎新娘在此更衣，待会出来敬酒。

　　酒席开在丰年斗碗院子和底楼，外加斜对面石头叔的院子也被征用了，这才将席面摆齐。

　　各种菜水流水般送了上来。

　　首席来人身份还不低，罗书记薛县长，还有文化局的古长川都出席了，县里首位工美大师的婚礼，也算大事，因此都在。

　　下来一些县城的老交情也在，梁慧丽王从军朱朝安他们都来了，任晓芊小美也在其列。

　　硌豆二狗把小白小红也带来了，年轻人也不管人数，密挨密挤在一处笑闹。

　　不过这些跟李君阁阿音没关系，李君阁司星准忙着当傧相替篾匠叔提酒挡酒，阿音秋丫头作为伴娘也陪在良子旁边，一桌桌敬过去忙得不可开交。

　　大姑爷作为知客师也是不得休息，每桌都要念叨几句，诸如：“亲朋高升请落坐，余下替主把话说，主家干子鸾凤喜，多承红叶来作合。叔伯婶娘和哥嫂，外婆姑舅同姨表，左邻右舍与团转，还有朋友与同学。尝驾却步来寒舍，接待不周欠添恪，在此主家把步告，淡酒十斟莫推却。”之类。

　　一直敬到四五点钟，这九斗碗才算“吆台”。

　　到了晚间，就是各位帮手，还有喜欢热闹留下闹洞房的一群人嬉闹了。

　　李家沟婚礼的特点，一是礼，二是文。

　　先说礼，李家沟婚礼没有什么开箱仪式夸富显宝的情节，但是礼仪手续繁琐，这就是重礼轻财的民风。

　　再说文，首先是什么唐文、简文、礼文，各种古文体贯穿于婚礼的全过程当中。

　　更有趣的则是斗文。

　　李家沟老时间里接路与闹房，实际是斗文比赛。

　　就接路而言，男方押礼先生要作充分的准备，如果对女方知客司的说礼对话应付自如，那么必然被请进堂屋坐上席，并由知客司陪坐喝酒；相反，就只能在街沿上的席桌就坐。

　　如果更搞笑的话，女方甚至会在磨盘上专为押礼先生摆一席，讽刺男方押礼先生跟磨盘一样粗笨，让男方现丑，供大家一笑。

　　不过这会大伤押礼先生的光彩，也会使男方的接亲队伍脸上无光，轻易不敢开这样的玩笑。

　　如果女方知客司没搞好，那知客司就得再三向押礼先生敬酒，而没有同屋同席相陪的资格。

　　对无文才输得明显的，宾主不仅深感遗憾，心底里会说知客师或者押礼先生没有请得好。

　　不过这次婚礼搞得巴适，大姑爷跟思信叔愣是斗了一个旗鼓相当精彩纷呈。

　　两人早已化干戈为玉帛坐在了一处，大姑爷对思信叔敬酒道：“老哥承让了啊，好家伙你贬彩礼那一通，愣是吓得我毛毛汗都下来了哟！”

　　思信叔哈哈大笑：“老弟你也了不得啊，女方过来从头到尾一趟词下来愣是没打一个搁拌，稳得很！”

　　朱朝安跟王从军也跟这桌凑热闹，还有李君阁，药师叔，猎户叔跟大伯。

　　朱朝安说道：“你们李家沟真好玩呢！四句四句的顺口溜整得挺溜！”

　　李君阁笑道：“顺口溜？这叫四言八句！你以为好弄？”

　　朱朝安挠着脑门说道：“这个，其实也不是多难吧？”

　　李君阁怂恿道：“那就在这桌上斗一场呗，你跟王从军一对，思信叔跟大姑爷太厉害就不参加了，让药师叔跟猎户叔跟你们对仗，不算是看不起你们吧？”

　　药师叔跟猎户叔连连摆手：“要不得要不得！你们不是大学就是大专，我们乡下把式搞不过你们，认输认输！”

　　朱朝安哈哈大笑：“没关系没关系，玩玩嘛，篾匠叔结婚，我们就图一乐！”

　　李君阁说道：“那就定个规矩，只说这桌席上面的东西，一人一首轮着来，所说的东西不能重复，说不出来的喝一杯，简单粗暴，行不行？”

　　朱朝安笑道：“我可不怕，八婆，你敢不敢？！”

　　王从军笑眯眯地说道：“难得猪儿虫这么横，我就陪你吧！”

　　李君阁笑道：“那就从猎户叔开始吧，我们其余几个当裁判。”

　　猎户叔笑眯眯的地那筷子点着装糖果瓜子的方盘：“那就来了哟？一个盘子四个角，上头摆些好吃活，说得出来吃米米，说不出来吃壳壳。”

　　药师叔哈哈大笑点着另一个方盘：“该我了，一个盘子四个角，两个狗儿坐对桌，光是看到嘴巴动，只会吃来不会说。”

　　这是李家沟宴席上常玩的游戏，猎户叔跟药师叔肚子里的四言八句多得不要不要的，朱朝安不知道厉害，这是自己急着往坑里边跳。

　　朱朝安正直着眼眼睛看酒杯想词儿，王从军贼笑着截胡道：“一个杯儿好称手，里面装的苞谷酒，说得出来英雄汉，说不出来癞皮狗。”

　　朱朝安刚想酒杯想了一半，这下子傻眼了，再换东西现想也来不及了，只好喝了一杯。

　　猎户叔又笑眯眯地说道：“又来了哟！一张桌子四四方，几个盆子摆中央，说得出来吃嘎嘎，说不出来吃汤汤。”

　　夹川土话嘎嘎就是肉，莽莽是饭，有个对联“肥肉瘦肉嘎嘎，干饭稀饭莽莽”，只有夹川人才对得上来。

　　朱朝安将眼睛落在席间那只鸡上，药师叔立马拿筷子指着鸡笑道：“一只公鸡两只脚，这只起来那只落，说得出来吃翅膀，说不出来吃嘴壳。”

　　朱朝安又转眼看鱼，王从军更快，笑道：“人之初，性本善，这条鲤鱼该我干！”

　　这下又没活路了，朱朝安只好又硬着头皮灌下去一杯，喊道：“不行不行，你们不准再抢我的了！这个红烧肉给我留下慢慢想！”

　　猎户叔一下子开始加速：“折耳根，装满盆，说不出来好焦人！”

　　药师叔也跟上：“银酒壶，鲁班装，说不出来好心慌！”

　　王从军紧接着道：“瓢儿短，筷儿长，说不出来你要完！”

　　三人三句五秒钟结束，然后一起安安静静地看着朱朝安。

　　朱朝安一下子目瞪口呆，我靠！还有这样的坑人方式！

　　支支吾吾地看着三人，眼睛咕噜噜乱转，说道：“这个，这个……红……烧肉，呃，嗯，味道香……味道香……”

　　王从军拍桌子：“猪儿虫你快点！你抖花椒面呢？！”

　　朱朝安被憋得狠了，一拍桌子叫道：“你们吃肉我吃糠！”

　　李君阁瞪大了眼睛，扭头一口汤喷了出去！

　　一桌子人笑得东倒西歪，大伯笑得酒都抖掉了一半，人也抽抽了：“哈哈哈哈，安娃……安娃你可以！”

　　李君阁拿着餐巾纸擦衣服：“哈哈哈哈！猪儿虫现在才算刚开始哟，你赶紧想点词儿，一会儿闹洞房还得用上四言八句哟！”

　　朱朝安又傻眼了：“啥？”


第285章 闹洞房

　　李君阁笑道：“李家沟的老话，‘能说会唱的往洞房拉，说不出子曰的门口打哈哈’，不好好想几个，闹洞房的资格都没得哟！”

　　朱朝安怒了：“要不要搞得这么绝？！”

　　大姑爷笑道：“安娃没有这么耍过，我先给你讲讲啊！我们这里都是以文闹房，以文开心，以文祝贺，以文逗趣，只要你能说出一样来都算能闹。”

　　“比如‘酒杯酒杯圆圆，新娘新郎团圆，夫妻白头偕老，主人一家平安。’这种就是规规矩矩的。”

　　“比如‘一床丝被四个角，上面两个猪脑壳，牙猪儿拱进去，母猪儿跑不脱。’这种就是搞笑的。”

　　朱朝安闻言大喜，信心倍增：“嘿嘿嘿，后边这种，我来得！”

　　酒足饭饱，大家开始往新房钻，这就要开闹了！

　　篾匠叔跟良子坐在床上，阿音跟秋丫头守着门口，屋子里摆着烟酒茶糖。

　　一群娃子在屋子里钻进钻出，嬉笑打闹。

　　奶奶四爷爷这些老辈儿，只笑眯眯地看这不参与，都是些同辈小辈在闹，好些人已经嘻嘻哈哈地从房里领了烟酒茶糖出来。门口挤着一堆笨口拙舌的看热闹，还在努力想词儿呢。

　　李君阁这队人一加入，门口就堆了个满满当当。

　　大伯笑着打头，边走边念：“闹新房来闹新房，鸳鸯夫妻结成双。良辰美酒佳偶配，来年定生好儿郎！”

　　阿音跟秋丫头也笑着不拦，篾匠高兴地敬了大伯两支烟，良子划燃火柴，点燃一根香烟，大伯又笑眯眯地走出来，看着别人闹。

　　朱朝安说道：“哎哟大伯就这样放过新娘子了啊？”

　　李君阁笑道：“这就是晚结婚的好处了，已婚的同辈都不会闹他，剩下的小辈又不敢闹得太厉害。”

　　这时就见猎户叔也进了屋，说道：“新郎新娘慢上床，我们特来闹新房。今夜吃你闹房酒，明年得个状元郎。”

　　这就是点名要酒了，篾匠叔端起一个酒盘，里边摆着两个小酒杯，良子斟满酒，笑眯眯地端给猎户叔。

　　猎户叔哈哈大笑，也是一口一杯喝了，然后施施然地走出来。

　　药师叔也是一笑，走进去说道：“酒有点高了，我来杯茶吧！细瓷茶盅一朵花，他爱你来你爱他，夫妻两个齐努力，明年得个胖娃娃。”

　　朱朝安抠着脑门：“靠！个个都这么厉害啊！”

　　药师叔喝了茶，也退了出来。

　　王从军正要往里进，李君阁却偷偷使坏，一把将朱朝安先推了进去。

　　朱朝安一个踉跄扑进屋里，吓得挡门的阿音跟秋丫头赶紧闪开。

　　“我靠！谁推我！二皮肯定又是你！”朱朝安说着就要往外走。

　　阿音却一把把门挡住：“哪里跑！四言八句还没说呢！”

　　朱朝安目瞪口呆：“我是被你男朋友陷害的！”

　　阿音脸一红，立刻又振振有词：“进门不给新人道贺，那就是失礼，说不出来就罚！”

　　朱朝安问道：“怎么罚？”

　　秋丫头取出两根裹着红布的青冈棒，丢了一根给阿音，兴奋地说道：“姐姐，我们的喜棒今晚还没开张呢！”

　　阿音将棒子一横，对朱朝安坏笑道：“进屋说不出四言八句，那就是来搅臊的！只有大喜棒打出啊！”

　　朱朝安一看那棒子粗细：“我靠！你们太狠了！”

　　屋外人已经笑崩了，齐齐把门堵住，准备让朱朝安被揍个结实。

　　朱朝安慌了：“等等！等一下等一下！不就是四言八句嘛！我说还不行？”

　　秋丫头嘿嘿笑着拿棒子在手上一下一下拍着：“那你快说！”

　　朱朝安眨巴着小眼睛，不管三七二十一先来上一句：“今晚……今晚我把四句说……”

　　阿音一挥棒子，笑道：“赶紧！接着来！”

　　朱朝安眼珠子滴溜溜乱转，一下子看到了红枕头：“鸳鸯……鸳鸯一对……床上落……”

　　秋丫头跟阿音笑得棒子都捏不稳了，屋外的人也笑着鼓励：“安娃，咋比生娃儿都费劲哟！快点，要得吃了！”

　　秋丫头一个劲催促：“猪儿虫哥哥，你快点哈，再不说棒子下来了！”

　　朱朝安突然文思泉涌，一拍大腿喊道：“关灯熄火上了床，翻来覆去睡不着！”

　　说完就朝门外跑，一群人哈哈大笑把他拦住：“说得这么好，你跑啥子？！赶紧进去讨赏！”

　　阿音跟秋丫头笑得肚子痛，对着朱朝安直招手：“哈哈哈哈！算你过关了，快进来，烟酒茶糖选一个。”

　　这下子朱朝安得瑟了，背着手对李君阁得瑟道：“你看看，曹子建七步成诗，也不过如此了。”

　　接下来朱朝安让篾匠叔敬烟，偷摸将烟嘴上方弄出一个口子，良子点烟的时候光看他使劲嘬就是点不燃，火柴都废了五六根，直到玩够了才出来。

　　出来就把李君阁脖子卡住：“你龟儿又陷害老子！”

　　李君阁哈哈笑着猛躲：“不逼你一下，还看不到你才气嗖嗖地往外冒！哈哈哈别闹，继续看继续看……”

　　笑闹了一阵，朱朝安才将手搭在李君阁肩膀上，看王从军进去。

　　王从军先对篾匠叔拱手，笑道：“篾匠叔，洞房无老少，得罪莫怪。”

　　篾匠叔没开口，外边一群人先起哄了：“军娃说得对！洞房无老少！我们听听你咋个说！”

　　王从军哈哈笑道：“婶子也别见怪啊！咳！新娘脸上一点红，夫妻今夜喜相逢，不到天明不睡觉，插秧播种怕误工。”

　　一群人哄地一声笑开了：“哈哈哈军娃这个说得巴适！篾匠必须谢双份！”

　　良子闹了个大红脸，篾匠叔呵呵傻笑，直接给了王从军一包烟。

　　王从军得意洋洋地颠着一包中华烟出来，对李君阁说道：“二皮，看你的了哟！”

　　李君阁一进去，朱朝安就开始起哄带节奏：“大家说，让二皮念个荤的好不好？！”

　　一群人都哈哈笑着喊好。

　　王从军又喊道：“不能光是荤！净是荤的腻人，还要雅！大家说要得不？”

　　一群人看热闹不嫌事儿大，都喊要得要得，皮娃跟四祖宗学过古的，必须荤素搭配才算过关！

　　等众人闹够了，李君阁才哈哈大笑，说道：“来就来，听好了！保证不见脏字！”

　　说完对篾匠叔作了一揖道：“新郎天上一条龙！”

　　然后对良子也作了一揖道：“新娘地下花一丛！”

　　说完对着门外一抬下巴：“龙不翻身不下雨，雨不浇花花不红！”

　　门里门外直接笑倒了一大片，轰然叫好！前头两句还好说，后面两句真他么绝了！

　　就这样搅扰到了深夜，众人才笑着散去，留下篾匠叔和良子洞房花烛。

　　春宵一刻值千金，自是不必多说。

　　……

　　第二天一早，吃过早饭，大姑爷带着王婆婆上门，这还要谢媒呢！

　　媒人又叫“红叶”，这还是来自“御沟题叶”的典故。

　　谢媒又叫“谢红叶”，这事也好玩，谢媒礼品有糖、酒、烟、猪脚、鞋子、现金，公鸡。

　　别的都好理解，猪脚跟鞋子是感谢媒人来往牵线跑断了腿，跑破了鞋，特意给媒人的补偿。

　　公鸡则是去煞，据说媒人从拉媒那一刻起，就要变成“霉人”，因此需要成事后送上大公鸡，冲去霉运。

　　当然这是好亲事的待遇，要是婆家对这道亲事不满意，那就直接给个猪头，意思是格老子的把我们当猪头，现在猪头还你！公鸡老子们不给你，让你霉上一辈子！

　　谢媒地点在新房客厅。王婆婆理当上首，篾匠叔良子站在下方，奶奶坐旁边。就位后大姑爷唱到：“二姓结亲联眷，操劳红叶无限。如今事已成圆，主人一点薄念。恐有酬谢不到，还望高鉴高鉴。”

　　篾匠叔对王婆婆作揖道：“费了红叶精心，屡次把你劳神。昨日我们结缘，今日酬谢大恩。望其笑纳赏收，明天好去回门。”

　　当然这是大姑爷事先教会的，然后王婆婆才笑眯眯地说道：“谢媒到这里，就此把礼毕。明年生个胖娃娃，一定向我道个喜。”

　　如此，这场婚礼才算基本完毕，然后三天后篾匠叔带良子回门，就算完事了。

　　李君阁一家一直在旁观礼，直到现在才算把事情办得圆满，大家都齐齐松了一口气。

　　黑白棕三人这回可算是捞着了，中华文明博大精深啊！一个婚礼，十篇论文题材都还有多！

　　奶奶拉着篾匠叔和良子的手说道：“篾匠啊，守得云开见月明，孤苦了这么多年，现在总算是有个家了！你可要好好珍惜这媳妇，人家为了你跑这么远来，实在是难得啊！早日开枝散叶才是正经！”

　　说完又对说道：“丫头啊，篾匠这孩子，我是看着长大的。不是他喊了我一声干娘我就说嘴，真是个好脾性的！以前他手艺虽然不值钱，可村里哪家要点啥，却也是连卖带送，人性真是没得说的！现在能挣钱了，可脾性还是以前那般，这就难得了！以后你们俩就好好过，你爹妈隔得远，有啥不习惯的地方，就尽管来跟我说，跟皮娃说，可不要自己忍着藏着，听见了没？”

　　良子眼圈红红的，低声唤了一声“干娘，我记住了。”

　　篾匠叔说道：“我这场婚事，实在让干娘操心了，还有四祖宗，嫂子，王婆婆，很是辛苦，给我办得这么热闹。”

　　李君阁插话道：“那篾匠叔，婶子，你们就歇着，等十五过完，我们就要准备去日本的事情了，嘻嘻，到时候婶子你才是真正的回门！”


第286章 果山师傅

　　大年十五转眼就到，这天一早，篾匠叔带良子来回门，那正好全家人出门踏青，也一起了。

　　李君阁跟老爸弄了一副滑竿，奶奶杵着篾匠叔送她的杖子，由阿音扶着，老妈背着香烛，一起往五表叔家走。

　　五表叔已经在溪边准备好铁皮船了，还特意设了一块跳板，那是给奶奶上船用的。

　　等大家都上了船，铁皮船开始往白米乡开。

　　船到白米乡，老爸跟李君阁将奶奶抬上滑竿，然后大家开始朝法王寺走。

　　其实一行八个人，只有奶奶跟良子是正儿八经信佛的，老爸老妈是挑自己信的信，李君阁是“敬而远之”，阿音是半信半不信，篾匠叔是可信可不信，五表叔是不信佛但是信果山师傅，一行八人都分出了好几个分类，却都不排斥不抵触，开开心心地朝法王寺走。

　　这就是佛家“方便之门”的魅力了。

　　山路弯弯，沿着石板路往上，路边还有一条清清的溪流，一会儿在路左边，一会儿在路右边。

　　泉水潺潺，加上竹林中的鸟声，时而响起的风声，构成了一曲山间小调，配合着沿途的景致，让难得出门的奶奶开心不已。

　　这路不短也不长，从白米乡往山上走，有八里上坡。

　　转过八里坡就是一片楠木林子，一根根楠木笔直向天，大的有两人合抱，小的有水桶粗细，约摸有百十来根。

　　这个是蜀州特产的好木料，大名鼎鼎的金丝楠，学名小叶桢楠，资源珍稀且生长极为缓慢，木质坚硬耐腐，自古有“水不能浸，蚁不能穴”之说。《博物要览》中记载“金丝者出川涧中，木纹有金丝，楠木至美者”。

　　金丝楠被冲到山溪里埋入泥下千年后，树干中的部分物质被溪水携带的矿物替换掉，就成为金丝楠阴沉木，那价格就不一般了。

　　金丝楠阴沉木，埋入地下千年不腐，那是全天下最顶级的寿材。

　　不过一般乡下不会拿阴沉木雕财神摆店里，做手串带手上，那是城里人才干得出来的事情。

　　看到这些楠木，李君阁才想起来自己空间灵泉里还泡着一根呢，那是自己的金手指发现的第一样东西，现在都不知道咋样了。

　　楠木林尽处是一片丹霞石铺就的石坪，条石排成竹席纹路，两边各是一个铁香炉。

　　前面是入庙的石阶，石阶前是一座简陋的山门，年头比较老，也是丹霞石造就，上边用青瓷碎片嵌成“法王寺”三个魏碑汉字。

　　李君阁对阿音说道：“这就是法王寺的第一个特色了，所有建筑，除了瓦木部分，墙体础柱，山门石阶，路两边的雕像，都是丹霞石造就，所以都是红色的。”

　　阿音点头，对古老的石阶和山门啧啧赞叹。

　　李君阁继续对阿音和良子介绍道：“这里的山石是红色的，泥土是红色的，就连山下的红水河，名称的由来也和这片丹霞地貌相关。”

　　门坊底下有一对石头狮子，头顶已经被青苔侵染成绿色，与其它庙宇的庄严不同，狮子似乎在咧嘴微笑。

　　阿音笑道：“这对狮子似乎在欢迎我们呢，你看它们在笑，跟白大它们差不多！”

　　李君阁笑道：“这就是法王寺的第二大特色了，这是一座喜欢笑的寺庙！”

　　扶着奶奶穿过门坊，前面是很多级红石阶梯，两侧分立着四大金刚。

　　一般庙宇的四大金刚都是嗔目横眉，所谓“怒目金刚”，这里的四大金刚却是四个萌货，面带微笑，大脑袋小身子，憨态可掬，有点卡通形象的味道。

　　阿音觉得很新奇，跑去金刚旁边要跟他们挨个合影：“哈哈二皮，这个太好玩了，从没在哪个寺庙见过呢！”

　　良子也喜欢，跟着跑过去，两个女生在金刚脚下比二。

　　李君阁给她们拍完照，笑道：“金刚是一切牛鬼蛇神之敌，但他们内心是善良的，悲天悯人的，因此对他们想保护的人，他们却含笑和蔼。很多寺庙只注重塑造其忿怒的一面，却往往忽略其悲悯的一面，法王寺的金刚却反其道而行之，我估计跟这周围妖精德行好也有关系。”

　　奶奶赶紧合什：“阿弥陀佛，皮娃你不要在佛祖面前还胡说八道！”

　　李君阁哈哈笑道：“法理不外人情，佛祖平等看待一切众生，以山下蛤蟆大仙的人性，还当不得金刚一笑？我这可真不是胡说八道。”

　　就听见身后一声佛号：“阿弥陀佛，小施主看得透彻。”

　　众人转头，却见身后是一位灰衣僧人，四五十岁年纪，袖子挽到了胳膊肘，一手拿着锄头，背后背着一个背篓，里面都是萝卜青菜，还丢着一把镰刀，脚下穿着一双筒靴，上边全是红泥。

　　五表叔赶紧合什：“果山师傅。”

　　其余几人也赶紧合什，李君阁自己却只是点了点头。

　　果山笑道：“众生平等，怀慈悲心，这是我佛家的要义，李沟主果然是妙人。”

　　说完对李君阁施了一礼。

　　这下把李君阁方惨了，赶紧也手忙脚乱地回了一礼，抠着脑门笑道：“哎哟刚刚丢人了，只想着儒释之分，却忘了长幼辈分，着相了，该打，该打！”

　　阿音捂着嘴笑道：“果山师傅，能一句话方住二皮的人，您可是头一位！哈哈他这个称呼你怎么知道的？”

　　果山笑道：“邻居干出这么大动静，我怎么会不关心？你们那网站我可没少去！首页上那些闪烁的生灵图标，用颜色标示出濒危程度，提醒大家保护，这个想法就很好，跟我佛家的经义相合啊！”

　　李君阁有点糊涂了，自己可从来没想过这些，于是老老实实合什问道：“大师傅，还请解惑。”

　　果山笑道：“你们李家沟慎清公一支，世代走的是儒家路子，对人心讲究一个‘育’字，我们法王寺这边，是佛家一脉，对人心讲究一个‘诱’字，这么说，李施主你明白了么？”

　　李君阁恍然大悟：“只要人们点开我们网站，自然就会看到不平等的众生，有的活得很好，有的却几近濒危，‘天之道，损有余而补不足’，人心亦是如此，这自然会诱发人们的同情，也就是‘慈悲心’的发端，师傅，是这个意思吗？”

　　果山再次合什：“善哉善哉，闻一知十，李施主果然家学渊源。”

　　李君阁这次正儿八经地合什躬身：“三人行，必有我师，果山师傅，君阁受教了。”

　　果山师傅哈哈大笑，拍着李君阁的肩膀说道：“难得有这么谈得来的，走走走，我们边走边聊。来到我的地盘，今天中午豆花饭的招待咋也要办起。”

　　果山师傅坐在石阶上脱下筒靴扔进背篓里，换上干净的僧鞋，这才踏上石阶。

　　大家于是慢慢往上走，五表叔在后边暗自摇头赞叹，这皮娃当真要得，几句话就跟果山师傅搞得亲叔侄似的。

　　这份能耐，满李家沟除了他也再没谁了。

　　李君阁扶着奶奶一路往上，一边对果山师傅说道：“师傅，你对世事也很关心嘛！”

　　果山笑道：“必须的，我还是县政协委员呢！不过主要精力议题都是放在人心教化上，也算是我宗教界人士的一项修行。”

　　走完石阶，又是一道山门，山门后面是两百多级台阶，其上一片巍峨的寺庙，规制宏大，古朴沧桑，好些红墙和青瓦都侵染了青苔。

　　山门前是又一片红石铺就的石坪，条石同样排成竹席纹路，两边又各是一个铁香炉。

　　石坪非常干净，一张落叶都没有，看得出来时时有人打扫，但是一些草叶还是顽强地从石缝中露出头来，倔强地显示着自己的存在。

　　旁边竟然还有一个停车场，李君阁大为惊讶：“村村通竟然已经修到法王寺了？”

　　果山哈哈笑道：“方便之门嘛，自然是要大大打开的。”

　　李君阁看到停车场边上挂着一个小木牌子，上面写着一首打油诗：“停车留空间，将来好回转；人情留一线，日后好相见。”

　　又不由得暗自点头，这庙跟网上骂的那种油和尚庙还真不太一样。

　　经过文昌宫，来到新山门下，门上四个大字“如来道场”。

　　果山介绍道：“这是中国佛教协会会长传印长老手书，传印长老为虚云老和尚弟子，后蒙授为仰宗法系第九代传人。我教中，法王即如来佛主。法王寺，顾名思义，即为如来佛主之寺。”

　　“每年农历四月初八佛主诞生日，我们这里早晚钟磬相闻，四里八乡的善信都要来云集朝拜，我们举斋的豆子都要磨几十斤，那真是热闹非凡。”

　　接着又说道：“法王寺有两座山门，你们最先经过那座，是二二年时蜀州老军阀杨森题写的。”

　　李君阁点头道：“老军阀们的毛笔字，那是可以的，老冯在马街子旁边隶书的‘还我河山’，也算地道。”

　　果山师傅笑道：“杨森此君颇好植树，驻军一处就植树一处，尤其喜欢种植香樟。我寺后边林子里有几株就是他种的，还曾下令保护法王寺珍贵树木，说来好笑，爱树木胜过爱民。”

　　李君阁哈哈大笑，对周围人介绍道：“此君虽然也有许多旧军阀的陋习，可人家在抗日战争中愣是立下过大功的！三七年全面抗战爆发后，此君曾率部徒步行军出川，硬是用脚板从蜀州量到了上海。”


第287章 法王寺

　　“淞沪抗战，全军血战五个昼夜，守住了阵地，而所率川军一万八千余人，伤亡高达七千多！除了德械中央八十八师、税警团直属队外就数他！被评为淞沪战场最能打的五个师之一！”

　　“后面武汉会战，三次长沙会战，长衡会战，愣是一场没拉下。”

　　“最后光头败退台湾前夕，杨森是渝州市长，在炸掉渝州重要设施的军令前，他选择了保全国家和人民的利益，此君在民族大义和大是大非的问题上，是经受住考验了的！”

　　说完唏嘘道：“老山门上的题字，为什么历经动乱而能保留至今，也算是当年抗战跟保渝州的一份遗泽了。”

　　五表叔也感叹：“我们川军子弟，当年硬是要得！”

　　李君阁说道：“五表叔，可不光是抗日啊，再往前数到南宋灭国后，我川人也是独力抵抗了几十年，一直抗到元末大起义！明末抗清也是，抗到当时的蜀州人基本被屠完！可以说在民族气节的大是大非面前，我川人从来都是硬骨头！”

　　五表叔拍着脑袋道：“龟儿蜀州的风水硬是怪哈！不打战的时候，一个个吊儿郎当的，打牌比吃饭都重要；自己人打自己人的时候，刘家那俩叔侄上午放枪，下午就坐一起打麻将，对路过的部队也是能放水就放水；非要到对抗外族的时候，那才是跟疯狗一样，老子死都要啃你一块肉下来！”

　　两人正说得热闹，就见阿音不住给李君阁使眼色，嘴里不住地假咳嗽。

　　李君阁一下子反应过来，靠，队伍里还有个日本人呢！

　　良子眼泪汪汪地说到：“李桑，对不起，我们国家曾经带给你们的伤害，太深了……”

　　李君阁挠头道：“呃，婶子啊，这个不是在说你，对于友好的外国人士，我们的态度也是欢迎的。只是当时我们国家积贫积弱，谁都想上来咬一口，别说你们国家了，后来五几年的联合国军里边，特么的卢森堡，菲律宾，埃塞俄比亚，都是什么鬼？”

　　“所以一个民族，首先要努力进取，自身强大起来才行。老话说得好，人必自辱然后人辱之。”

　　“至于最后是谁来辱你，我认为那真的已经不重要了，反正都是迟早的事情。”

　　“因此被欺负，不怪外人，只怪自己。”

　　“但是有一点，不知道你们国家的政客是怎么回事，也是我一直没想通的地方。”

　　“国家的存亡，一是地理纵深，二是民族构成，三是人口基数，四才是国家实力。”

　　“地理纵深够的，或者地形复杂的，拖都拖死你，这例子我就不对着你明说了，也可以参看阿富汗。”

　　“民族构成是单一民族为绝对主体的，即使被征服了，征服者稍不留神控制不力就会被翻盘，远可以参看元清，近可以参看北极熊以前控制的那些小国。”

　　“民族人口基数大的，那翻盘也是分分钟的事情，即使犬儒如阿三，也能做到。”

　　“最后才是国家实力，拥有能够震慑他国的东西，也是关键。”

　　“然而不好意思，这几样，咱都有。”

　　“这就是兵书上说的立于不败之地了。”

　　“所以牌面就是这样，天生两个王四个二，即使打牌的人牌技再矬，甚至如南宋满清一般一度被赶出局，也很快会有大佬来抓牌翻本。”

　　“说不定坐上来的骨骼精奇，或者打上几圈领悟了牌技，然后当庄吃三方，这也不是不可能的事情。”

　　“因此我一直为你们国家政客们的智商捉急，几个天生好牌面的大佬打牌，旁边人端茶送水就好了，最多再不设立场地东买一注西买一注捡点小便宜也行。非要亲自上桌惹怒两方，失败后不思悔改，又砸锅卖铁地跟一方怼一方，老是想加入牌局之中。这样的生存方式，纵然一时得意，迟早也是会哭瞎的。”

　　“几道海沟，总有不能成为障碍的那一天。”

　　说完这些，李君阁挥挥手说道：“在佛祖跟前说这些个，阿弥陀佛，罪过罪过。果山师傅，还是继续替我们介绍法王寺吧。”

　　果山啼笑皆非：“你刚刚这一番说辞，是你自己想出来的？真不是胡说八道？”

　　李君阁也是扑哧一笑：“这个……算是我的胡思乱想吧。”

　　……

　　两百多级台阶，众人一边走，果山一边开始讲法王寺的故事。

　　“法王寺为蜀南黔北名刹，四川八大丛林之一。始建于中唐，闻知于宋元，兴起于明清，历经战乱匪祸，时毁时建。”

　　“我们脚下这座山叫凤凰顶，这寺院所在的地形地貌之环境，正是风水学里边枕山、环水、面屏的吉地，有个名目叫‘凤还巢’。”

　　“寺院占地八千四百平方米，建筑面积四千八百平方米，重建建于清初。当年的设计者依循山势巧妙地将整个建筑组群设计为四进院落的复合四合院，并按佛教禅宗的庙宇形式布局，在主轴线上按山门、关圣殿、万寿亭、大雄宝殿、藏经楼排列，在次轴线上分别安排厢房、僧舍、禅堂，采用规整式布局的规制。”

　　“从山门到藏经楼的整个序列中，空间不断变化，对称、和谐的寺院建筑在周围高大的古楠木映衬下形成‘一体空间’，营造出了庄重、祥和的气氛。”

　　“寺院的建筑结构、建造风格独具一格，整体采用木石穿斗结构。整个建筑中最令人称奇的是，我法王寺的整体承重，是由二百四十八根红色石柱来支撑的。”

　　“这些石柱均为整石开凿，无有接拼。柱上凿有孔洞，与殿内的木制平梁、串梁相穿，细腻坚硬，虽逾百年沧桑，全无风化痕迹，巍然耸立数百年而毫无偏斜。”

　　“寺内基石、平台、院坝、石雕均为相同红色石料刻砌而成。全寺工程浩大，造型雄伟，结构严谨，雕刻精湛，气势恢弘，当时就有‘天下第一石工’的美誉。”

　　“周围树木葱郁，竹海涛涌，溪水萦迥，鸟语花香。林子里有红豆、银杏、岩红、福建柏、楠木等名贵树种，以及古樟、古柏、古松等国家保护树木，枝繁叶茂，遮天蔽日。”

　　“寺院后边是上百亩的楠竹林，四季青绿，也是消夏纳凉的好去处。”

　　“过去的法王寺有石燕飞旋、殿井海潮、玄珠吐露、天地水碧、迥龙吸浪、月亮长明、莲花现瑞、大佛环顾、白马常现、观音龙珠十大自然胜景，不过这些是来自于古籍，具体所指为何，还在探究之中。”

　　“明末时候法王寺几经战火，十分衰败。清初，佛教禅宋临济正宗破山大师高足丈雪禅师，选定法王寺为蜀南黔北传法布道寺院，以宏扬佛法。清乾隆庚申年，蜀都三圣寺高僧文逐禅师来法王寺任主持，承传临济法系。后经奂宇、慧源、悟莲、德峰等数代高僧勤勉创业，法王寺开始兴隆。”

　　“其后，果端大师至京师，历尽艰辛，向皇帝奏请大藏经一部，皇帝赐下七百二十四函、七千一百六十八卷，令其‘永远供奉，以光佛法’。并赐法王寺为‘十方丛林’，谕其开期传戒。太后亲赐‘法王禅寺’牌匾一块及半副銮仪护送藏经回寺。”

　　“当时为报皇恩浩荡，历经十余年，法王寺建成万寿亭，以供奉圣旨、銮仪，当时记载我寺‘香火之盛甲于蜀南’。”

　　这些典故名目果山师傅如数家珍信手拈来，听得一行人连连点头。

　　说话间就到寺庙门前了，庙门是一座恢弘的巨大木门，木门上一边雕镂着一位门神，工艺精湛，让人一望而生敬畏之心，提醒来客从现在开始，就要正心诚意了。

　　据果山师傅介绍，这是清代的浅浮雕工艺。

　　门上是一方四个大字的匾额“十方丛林”。

　　这个就了不得了，是皇帝手书，也是法王寺“敕赐十方丛林”的由来。

　　进门第一眼看见的就是一尊弥勒菩萨，大肚宽肠笑容可掬。

　　果山师傅合什礼敬后，对众人介绍道：“弥勒菩萨，意译为慈氏，佛教八大菩萨之一，是释迦牟尼佛的继任者。被唯识学派奉为鼻祖，深受中国佛教大师玄奘的推崇。”

　　“我祈愿，我能跟大家一起上升到弥勒菩萨身边，去奉侍弥勒菩萨。我发愿，当弥勒佛下生的时候，我愿意跟着他下来‘广作佛事’，去追求无上菩提，追求最高的智慧。”

　　“这是玄奘法师最后的遗言，也是他最后的发愿。”

　　进庙烧香，奶奶老妈良子一行人就忙活开了，就李君阁不参与，心怀敬意，对着佛像却只是点头完事儿，这是他自己心中的一份执着。

　　果山师傅洗净双手，亲自过来为一众善信引礼。

　　这份面子让奶奶觉得非常荣幸，脸上笑纹更是深刻了。

　　弥勒菩萨拜完，沿着十七级台基而上，又是一座殿堂。

　　果山说道：“这里以前供奉的是关羽，因此被称为‘关圣殿’，重建于清嘉庆年间。现在供奉的是西方三圣，即阿弥陀佛，观世音菩萨，大势至菩萨。”

　　三位菩萨法相庄严满目慈悲，不过李君阁关心的是建筑格式。

　　仰头看去，殿堂为硬山式屋顶，木石穿斗结构。

　　待得大家礼敬完毕，李君阁对果山师傅说道：“这也算是三教并存的例子了吧？”

　　果山师傅说道：“哈哈哈，释儒道三教，虽各立门户，但血脉相通。儒教提倡仁恕爱人，佛教提倡慈悲善良，道教提倡清静无为，全都重在精神的追求而忽略物质的享受。”

　　李君阁点头道：“三教圣人几乎同一时间横空出世，珠连璧合，星运长空。也算是人类历史上一奇了。”


第288章 讲法

　　再往上走，就到了万寿亭。

　　万寿亭是牌楼式建筑，木石结构，李君阁最感兴趣的是它的重檐歇山式屋顶，别具一格。

　　大家驻足观看，室内正中立着“法王寺记恩碑”，碑高三米多，宽一米多，碑额刻“圣旨”二字，碑文是当时敕赐法王寺的旨意和官员的谢词。

　　正楼上有木质雕花围栏。后壁上绘有水墨山水人物画，檐下正中供九龙镂空雕“当今皇帝万岁万岁万万岁”牌位。

　　李君阁暗自好笑，这“当今”二字当真是用得妙绝。

　　整个亭楼构思巧妙，木雕精致，绘画生动，将建筑艺术与木雕，彩绘完美地结合在了一起，看得一行人啧啧称奇。

　　老时间里见了这圣旨碑和九龙牌位，那是必须文官下轿武官下马，行三跪九叩大礼的。

　　接下来经过院坝，两厢是厢房，正前就是法王寺的主体建筑——大雄宝殿了。

　　果山师傅介绍道：“大殿重建于清道光七年，木石结构，通面阔五间，进深三间，通高十五米。踏道七级，建筑面积五百七十五平方米。”

　　大雄宝殿内供奉释迦牟尼佛像，佛像背后为观音、文殊和普贤菩萨，造像庄严优美，明显能看出川南佛教石刻造像的艺术特征。

　　一行人又是礼敬上香，李君阁继续研究古建筑。

　　外行看热闹，内行看门道，在李君阁眼里，这大雄宝殿的屋顶为重檐歇山式，四架橼前后搭牵，用四柱支撑的结构。

　　屋面施灰瓦，屋脊的正中塑宝珠和卷草纹，两侧塑行龙，尤其是大殿的屋檐和檐柱木雕，如吻兽、戏剧人物、瑞兽等，造型精美绝伦，令人叹为观止。

　　从木雕的手法上来看，垂脊和斗拱之间为镂空木雕，八角起翘修长，给人以轻盈飞升的视觉艺术感。

　　心里暗暗点头，啥时候还得请自己导师再来一趟才行，这里的古建和盘鳌乡的古建，李家沟的祠堂遥相呼应，一体贯穿宋元明清四朝，珠联璧合，是非常值得一观的。

　　再往后就是法王寺的最后一殿——藏经楼了，修建于清光绪十七年，硬山式屋顶，砖木结构楼房，八架椽，屋心前后扶搭，共用五柱，面阔五间。

　　果山师傅引着众人观看藏经楼，一边介绍说道：“一般寺院的藏经楼没啥说道的，明间为殿堂，次间为僧舍，如此而已。”

　　“可法王寺的藏经楼是为供奉‘钦赐龙藏’而修建的，这就不一般了。”

　　“《龙藏经》，即《乾隆版大藏经》，是清代唯一由朝廷颁印的汉文版大藏经。”

　　“因为由雍正发起雕印，直到乾隆时方才完成，历经两代帝王，因此得名。龙藏经采用雕版印刷而不是活字印刷，也是示以庄重并希望传之久远之意。”

　　“《龙藏经》共计七百二十四函，七千一百六十八卷，被分别存放在这十二藏经柜中。”

　　李君阁放眼看去，经柜上刻绘五爪龙祥云图，彰显着皇家雍容典雅的富贵气息，却又出现在这荒僻的山乡，结合这殿内粱柱和槅扇上雕绘的造型生动，具有典型的川剧睑谱艺术特征的戏剧人物故事画，其中的味道，也值得细细品味。

　　看完藏经楼，一行人重新从大雄宝殿出来。

　　果山师傅带路，引领一行人去禅堂喝茶。

　　除了杯子，全套茶具是煤砂器，非常有特色。

　　李君阁讶异道：“果山师傅，你这套茶具相当别致啊。”

　　果山师傅笑道：“我这也算是因地制宜了，山下白米乡的特产。”

　　在炭炉里点起松果碳，果山师傅用煤砂罐烧了一小罐山泉水，然后拿出一个竹筒，拿起一个竹片从里边铲出一些茶叶放入一个带盖子的小砂罐内。

　　待得泉水开始冒鱼眼泡了，果山师傅将热水倒入茶杯里，盖上盖子，又摆好几个小白瓷杯子，开始给众人分茶。

　　满室飘香，果山将茶端给众人，李君阁喝了一口赞道：“好喝！这是什么茶？”

　　果山师傅笑道：“我们法王寺一脉，主张农禅合一，茶是我们自己种的，自己采的，自己炒的，就连这烧茶的松果，也是我们自己烧的，包括我们五个僧众的日常稻米菜蔬，都是自己栽种。”

　　李君阁赞道：“这才是真正的修行之人嘛！你们法王寺这规矩，也跟我们儒家思想相合，‘四体不勤，五谷不分，孰为夫子？’哈哈哈，孔子也曾求问老农稼穑之道。”

　　说完又脑洞打开想到一个问题：“对了果山师傅，我一直有个问题想不明白，没遇到过真正的出家人也没法打听，遇到你就又想起来了。”

　　果山师傅笑道：“你说。”

　　李君阁抠着脑门道：“先声明不是无礼啊，纯粹是好奇，我就想问，这鸡蛋如果还没受精，那应该就不算是生命吧？那吃它就不应该算杀生，这样说来，佛门中人是不是可以吃鸡蛋？还有牛奶，羊奶，是不是也可以？”

　　就听奶奶老爸老妈一起申斥：“胡说八道！”“乱说！”“赶紧跟师傅道歉！”

　　果山师傅哈哈大笑着摆手：“皮娃这个问题问得非常好，你们善信也该听一听才对。”

　　说完又给众人添上一杯茶，耐心说道：“关于比丘能不能吃鸡蛋，早在晋朝时就有人辩论过这个问题。我只能根据我的修行经验来跟大家说一说。”

　　“首先是不杀生是什么道理，佛教经论戒律之中，世尊已经说得很清楚，佛弟子持‘不杀生’戒，是慈悯一切众生。”

　　“记住了，不杀生是戒律手段，培育慈悯一切众生的‘大慈悲心’才是根本。”

　　“古代僧团修行，实行托钵制度，托钵时，斋主供养什么就吃什么，并无分别心。现在泰国、锡兰这些小乘佛教国家，依旧保持托钵制度。”

　　“大乘佛教国家，如中国、日本、韩国、越南等地区的出家人，已不再托钵了。然而古代物资匮乏，因此不能挑剔，所以三净肉，在不得已的时候是可以吃的。”

　　“三净肉指的是不见杀、不闻杀、不为我杀，这就是平常斋主们所供养的。有时还因为是在深山中修行，总有缺乏食物的时候，因此佛还又加上两种：一是‘鸟残’，即鸟兽吃剩下来的动物肉；一是‘自死’，自己死的。合称为‘五净肉’”

　　“记住第二个概念，食‘五净肉’的前提是‘不得已’。”

　　“相传梁武帝读《楞伽经》，经云‘菩萨大慈大悲，不忍心食众生肉’，他读了非常感动，自己发愿吃长素。他是佛门的大护法，又以帝王之尊推动‘素食’，于是很快就影响了华夏整个僧团。这个运动推展得非常成功，不但出家的佛弟子接受，连在家信徒也接受了，形成中国佛教的这一特色。”

　　“记住了，这里又出现了一个关键词，‘不忍’。”

　　“接下来我们说荤素，荤所指的不是肉类，肉类有个单独的字，叫做‘腥’，《梵网经》讲得更具体：‘若佛子不得食五辛。大蒜、葱、慈葱、兰葱、兴渠是五辛’，荤就是这五种蔬菜。这是因为佛家戒绝一切肉体享受，带浓烈气息的菜蔬也是享受的一种，因此需要戒绝。俗话里的‘不沾荤腥’其实是说的两种戒律。”

　　“知道了这几个概念，我们再来说佛法，佛法的根本是什么？是保护‘清净心’、‘平等心’、‘大慈悲心’。”

　　“再说回鸡蛋和牛奶的问题，鸡蛋是鸡辛辛苦苦生出来的，牛奶是牛身上产出来哺育小牛的，我不是因为怀疑它们有生命，吃了会犯杀生戒而不食，我是因为我自己‘不忍’，而不食。”

　　“虽然鸡生蛋后可能就忘了，牛奶挤出来干什么用牛自己也不知道，但是因为‘我’，‘不忍’，因此我依然不食。”

　　“同样以理推之，虽然最初只规定佛子不得食五辛，那辣椒，胡椒之类的就没问题了？既然我们理解了戒五辛的目的是戒绝肉体享受，那么该不该吃后来这些东西，那就是显而易见的了。”

　　李君阁合什道：“明白了，先贤经典上的‘慎独’，李家‘敬对先祖，但思己事’的家训，跟师傅你说的这个道理有相通之处。”

　　果山师傅满意地点头道：“哈哈哈，跟你说话真是相当容易！刚刚那道理反过来说，如果一个佛教徒，为了能吃到鸡蛋牛奶，而去研究没受精的鸡蛋是不是生命，喝牛奶算不算沾了腥，这本身就已经跟培育‘大慈悲心’的目的南辕北辙了。”

　　说完又对奶奶良子她们摆手道：“当然这些，只是我自己对自己的要求，我不会强行要求信众戒荤腥，如果修为不到，强行持戒，反而会生出‘嗔怨心’，这就不但不是进步，反而是大大的退步了。”

　　奶奶跟良子都合什称善。

　　果山师傅接着对李君阁说道：“大乘经上主张，一切事相上可以通权达变。如果没有高度的权智，应用在待人接物上，如何能弘扬佛法利益一切众生呢？”

　　“因此，弘法利生必须‘观机’，认识时代与众生的根性。这也是我为啥关注时政，关注你们李家沟发展的原因。”


第289章 斋饭

　　“了解了众生对于宇宙人生的想法、看法，才能契合众机，应机说法，佛法才能得到广大群众的欢喜接受。刚刚这席话，其实就是我们之间一场缘法，皮娃，我佛家的法门，你觉得如何？”

　　李君阁佩服得五体投地：“高！实在是高！师傅法理深湛，我听得是如沐春风啊！”

　　五表叔纳闷地问道：“还是听得似懂非懂，果山师傅，这番道理平时没怎么听你讲说过啊？”

　　李君阁说道：“刚刚果山师傅才说了‘观机’的法门，对于奶奶良子来说，陪着她们虔诚敬香，就是弘法利生；对于老爸老妈，满足他们祈福还愿，就是弘法利生；至于你我嘛，哈哈哈，一顿豆花饭，那也是弘法利生！”

　　五表叔更糊涂了，李君阁哈哈大笑，果山师傅却笑眯眯地连连点头，知我者，皮娃也！

　　这时外边的鱼梆响了，果山师傅站起来说道：“各位不要嫌弃，就和我们一起吃道斋饭吧。”

　　领着众人从禅堂出来，沿着大雄宝殿向左走，就见到一个彩色的鱼梆悬挂在那里。

　　所谓鱼梆，就是那木头雕刻的一个龙头鱼身的飞鱼。

　　果山大师顺便说起鱼梆的讲究，原来十方丛林是鱼头朝山门，而子孙庙则是鱼尾朝山门。

　　看到鱼梆就知道来到五观堂了。

　　五观堂又叫香积厨，也就是平日里僧众们的食堂。

　　之所以叫五观堂，是因为吃斋时，僧众们不仅要肃静，而且还要集中思想作“五观”：一、计功多少，量彼来处；二、自付德行，全缺应供；三、防心离过，贪等为宗；四、正事良药，为疗形枯；五、为成道业，应受此食。

　　翻译过来的意思就是，僧人用斋时应该思考：施主供应这碗斋饭来之不易，我今天认真修行没有？应把这些饭菜看作是医治饥渴的药物，吃“药”不能贪图口福，只要能达到维持生命、完成修行的目的就行了。

　　因此，斋堂又叫五观堂。

　　佛教行斋是有规矩的，寺院吃饭要有一个召集令，会敲挂在五观堂外的鱼梆和云板。

　　所谓云板是拿铁铸的云形的一块铁板，做召集之用。

　　佛教用的云板，多用铜、铁铸成，直径三尺左右，形状像云纹，故称云板。

　　一般挂在斋堂廊下，每到用斋时敲击，属于饮食报时用的板，又叫火板、火典。

　　云板上铸有“南无吉祥王菩萨”几字。

　　法王寺因地处深山，不逢佛诞之类的大日子，有善信来访，一般都会在此和僧众们一起用餐。

　　斋堂窗外是苍翠的绿树，环境幽雅，在斋堂里，则是东西走向按序相对，摆放着一排排狭长的桌凳，桌面上整齐地摆放着餐具。

　　三阵梆后，又敲响斋堂前的云板，僧众们就到齐了，看架势也是各忙各的，这么大一个寺庙，五个人管理，不算农活，光这打扫一项就够累的。

　　悦耳的引磬声起，僧值带领僧众一齐念《供养咒》，还要向寒林饿鬼施食。

　　施食时要由敲梆和云板那位僧人用饭勺盛着几粒饭走出斋堂，向左侧的寒林台位上撒去。然后默念：“大鹏金翅鸟，旷野鬼神众，罗刹鬼子母，甘露悉充满。唵，穆帝莎诃！”

　　之后才能开始用餐。

　　除了李君阁还在好奇地左顾右盼之外，其余人都低头顺目，等待斋饭开启。

　　不过用斋的基本规则李君阁还是知道的，特别是肃静，也就是止语这一条，那必须守得牢牢的。

　　斋饭很简单，素油烩萝卜片；青菜和萝卜缨切碎后盐渍，再挤掉水分清炒；剩下就是豆花饭了。

　　僧众们吃的豆花饭，蘸料就是酱油和一点香油；李君阁他们的，为了照顾善信的口味，法王寺的调料倒是按六合豆花饭的基本配置，生菜油葱姜蒜糍粑海椒配齐了的。

　　不知道是不是春节大鱼大肉吃太多的关系，李君阁觉得这顿素餐太合胃口了。

　　萝卜很甜，软中带一点点滑，一点点脆，青菜清香，豆花更是绵中带韧，吃得李君阁暗呼过瘾。

　　斋堂吃饭有规矩，把碗中的饭或菜吃完，需要添加时，就把饭碗或菜碗推向桌前，行堂僧就来添加；若不需要添满，则用筷子指示一下，指到需要的位置，行堂僧就给你添到那个位置。

　　李君阁吃得上瘾，推了一次，行堂僧过来添了，吃了觉得还不过瘾，又推了第二次。

　　等到推到地三次时，三分之二的人都已经吃完了，僧值站起身来，合掌，响磬，然后大家都站了起来。

　　啥意思？这是不让吃了？李君阁莫名其妙地也只好放下筷子跟着站了起来。

　　接着大家开始念《结斋偈》，念完之后，有两个还没吃完的僧人又坐了下来接着吃，李君阁这才放心了，也跟着坐下来开开心心吃起来。

　　果山师傅不地道，这就是不准我再推第四次了，李君阁默默地腹诽道，他也没细想自己这已经是第四碗了。

　　用餐完毕，李君阁也有样学样，自己到洗碗台把碗筷洗干净后放归原处。

　　被誉为“近代以来最伟大的历史学家”英国历史学家汤恩比说：“能够拯救世界的只有中国的儒家思想和大乘佛法。”

　　这话李君阁不敢认同为绝对的真理，但是今天跟果山师傅一席话谈下来，却也感觉得佛家教义颇有可取之处。

　　放好碗筷出来，一行人都在屋檐下的鱼梆底下等他。

　　李君阁不好意思地擦了擦嘴：“呵呵，斋饭太好吃了，一不小心多吃了几碗。”

　　果山师傅笑道：“禅宗里有则故事，有个人问慧海禅师：‘禅师，你可有什么与众不同的地方？’慧海回答：‘有。’那人又问：‘是什么呢？’慧海回答：‘我饿了就吃饭，困了就睡觉。’那人又问：‘这算什么与众不同的地方，每个人都是这样的，有什么区别呢？’慧海回答：‘区别在于，我吃饭的时候只是吃饭，睡觉的时候只是睡觉。’哈哈哈，皮娃，刚才看你那样子，和慧海禅师有一比哟！”

　　阿音拍着双手，笑得腰都直不起来了：“嗯！二皮刚刚吃饭的时候，肯定啥都没想，吃在当下！”

　　李君阁拍着肚皮说道：“别说，吃了一个春节的大鱼大肉，今天这一顿斋饭，还真有点‘今日闻君琵琶语，如听仙乐耳暂明’的滋味了。”

　　大家都哈哈大笑起来，果山师傅提议说法王寺背后的竹林也是个清幽去处，准备领着大家去逛逛竹林。

　　一行人都兴致高昂，于是大家又跟着果山师傅去后山游览。

　　沿着石阶向上，一路全是高大粗壮的大毛竹，绿意森森，又是一番景致。

　　不少新笋开始偷偷破土而出，试探春天是否到来。

　　果山大师照顾奶奶，走得很慢，一边走一边给大家讲法王寺的典故：“说到西太后何以对法王寺如此垂青，就得说说法王寺所在地凤凰顶。”

　　“夹川与泸纳交界之地，有一座七丁山。”

　　“从七丁山往四方延伸，有五条山脉：仙顶，普照，羊蹄，云盘，龙挂。”

　　“从七丁山起脉，以龙挂山为首，蜿蜒向东北三十里，徒经九座山峰，在最北端结成一座浑圆雄峙的山峰叫龙胯山。”

　　“从龙胯山折而向东南又经过九座山峰，逶迤二十多里到达石佛乡境内的公婆佬，结成最后一峰。那里就是龙尾了。”

　　“整条山脉恰如一条巨龙横空出世，莽莽苍苍，君临红水市，雄踞西乡。”

　　“奇就奇在，这龙挂山之上，东南第七峰叫凤凰顶，形似一只展翅凤凰，腾飞于龙背之上，向东而鸣，迎接初升的朝阳。”

　　说完踏了踏脚下，说道：“就是这里了，凤凰凌驾于龙脊之上，自然暗合了西太后的心意。于是才有了赐下半幅銮驾重建法王寺的后续。”

　　李君阁听了哈哈大笑：“这个风水看得全无毛病！我夹川耙耳朵如此之多，也是一个完美的侧证！”

　　这下惹得老爸篾匠叔五表叔都在骂他胡说八道，都感觉这皮娃是在暗讽自己。

　　李君阁翻着白眼，这么着急忙慌地对号入座，你们不是心虚那是啥？！

　　来到山顶凉亭，俯视着整个寺庙，看着法王寺的众多雄伟殿堂，以及古朴的红墙碧瓦，飞檐翘角，回廊曲径；耳中听着下方传来的磬音梵呗，转头对阿音说道：“清晨入古寺，初日照高林。曲径通幽处，禅房花木深。阿音，是不是这个味道？”

　　阿音似乎也深深地感受到了寺院内原始自然、寂静空旷、万物和谐的自然禅境，接口道：“山光悦鸟性，潭影空人心。万籁此俱寂，但余钟磬音。二皮，到这里来，感觉整个心都静了呢。”

　　李君阁笑指远处山下：“鹅黄，瘦绿，朝雨，夕阴，草木丛林、稻麻竹苇、游鱼飞鸟，山石微尘，是否都有知有情？”

　　阿音合什虔诚地说道：“我有。”

　　恰好阳光从云层中穿透出来，照到阿音脸上，身上，头发上，给阿音披上一层圣洁的金光。

　　一行人都默然无语，只听见果山师傅在后边低低一声佛号：“我佛慈悲……”


第290章 偷青

　　游览结束，一行人准备返程了，果山师傅将一行人送到了老山门，相约择日拜访李家沟，这才转身返回。

　　回到水边，大家又嘻嘻哈哈上船，开始往李家沟走。

　　五表叔扶着船舵，哈哈笑着问奶奶：“五婶，今天开心了哇？”

　　奶奶看着水面上的风景，笑得见眉不见眼：“开心，啷个不开心哟！开心得很！”

　　开心不光光是因为上了香礼了佛，最开心的事还是临下山前果山师傅将奶奶拉到一边，偷偷告诉她阿音佛心天成，是李君阁的良配。

　　这孙媳妇可要好好抓住了。

　　当天晚上还有过大年最后一项风俗——“偷青”。

　　这个风俗也是莫名其妙，吃过晚饭天黑后，要偷偷溜出家门，跑人家地里偷几棵青菜回来，据说这样翻年自家菜地的菜才长得好。

　　没说的，李家沟最金贵的菜地，那非皮娃那几十亩地莫属了。

　　因此李君阁回家第一件事，就是将白大它们领回家里拘着，大呆它们也赶到自家后山上去。

　　开玩笑这俩群小气巴沙的家伙，只有往自家拉东西的份，别人要动自家的东西，那真是不会客气的！

　　偷青这事情大人们还好说，娃子们是最兴高采烈的，好不容易捞到一次干坏事儿还能被表扬的机会，可不能错过了哇！

　　要是被白大他们伤着，那就高兴事变伤心事了。

　　晚上吃过晚饭，李君阁就拿着手电出门了。

　　老爸问道：“幺娃你要去哪？！你这么大了还要去偷青？”

　　李君阁哈哈大笑：“我去逮贼！”

　　来到兰场找到旺财叔，只见他红光满面，笑道：“哟！印堂发亮，旺财叔你今年要走大运啊！”

　　林旺财还害羞，说道：“嘿嘿……皮娃，那天多谢你了！”

　　李君阁哈哈大笑，牵着旺财叔的手道：“这么说，那就是好事儿近了？恭喜恭喜！咦？婶子跟昭娃呢？”

　　林旺财假模假样地一挥手：“嗐！女人家面子薄，先回县城了，说是……说是等忙完兰展这摊子事儿，她才过来！”

　　林奶奶也笑眯眯地上来给李君阁倒茶：“还是皮娃能耐，三言两语就说得我媳妇回心转意了，旺财三棍子打不出两屁的，靠他，黄花菜都要凉！”

　　李君阁连连摆手：“跟我可没关系，婶子的心思一直就在旺财叔身上，明眼人都看得出来，只是少了一个回转的契机而已。”

　　林奶奶笑道：“不管咋说，我就认皮娃你这个福星了！对了，你大年夜不搁家里呆着，跑兰场来做啥？”

　　李君阁笑道：“不是吧林奶奶，你待县城久了，乡里的习俗都忘了？今晚要偷青啊！”

　　林奶奶笑道：“刚夸你两句就没正型了！你都多大了还偷青？！”

　　李君阁哈哈大笑：“我不是来偷青，我是来逮贼的！”

　　林奶奶一听就明白了，也抿着嘴笑，说道：“那你待会可悠着点，别真把娃子们吓着了！”

　　三人闲聊了一会，就见菜地那头出现十来根光柱，整在胡乱舞动。

　　李君阁笑了：“哟！还是团伙作案！”

　　娃子们偷青也是看人的，二皮叔最好了，平时没事儿还给自己买书包买文具，被他抓到也没事，听说他家菜最好，是全都要卖到蜀都的，因此全跑这里扎堆了。

　　这边三人笑眯眯地看着那边一团乱，旺财叔笑得打跌：“这帮娃子不会做贼啊，这不是在给人家发信号嘛！”

　　李君阁今天晚上带的是船头用的那种大灯，笑道：“得，估计那边差不多了，轮到我出发了。”

　　林奶奶也笑着再次叮嘱：“你真的得悠着点，都是乖娃，别闹得太过了！”

　　李君阁偷偷摸摸来到地头一片西风竹旁边蹲下，悄悄往地里看，就见一群娃子正撅着屁股挖菜呢。

　　中间还撅着俩大号屁股，Alice跟Shirly居然也在其中。

　　李君阁一脑门子黑线，王晓松李芸秋他们还罢了，这怎么家里的几位也来了啊？

　　既然这俩都在，那粽粑跟芋头指定也没跑，多半在某处望风。

　　果不其然，没一会就发现俩缩头缩脑的身影，在一丛玉米秸秆垛子边上，说是望风，结果都在那里兴高采烈地看娃子们挖菜呢。

　　Alice跟Shirly边偷还边聊：“哇！好大！”

　　“哟真的呢又白又大！俩手都抓不过来！”

　　“咦？怎么一摸就裂口了？”

　　“管他的，来，我们一起用劲，嗯，嗯，哎哟断了！”

　　……

　　李君阁哭笑不得，看见的知道你们在拔萝卜，没看见的还不晓得你们干啥呢！

　　还是王美娴跟小表叔最贴心：“我们都偷了这么多了，这就回去吧？小表叔的菜卖得可贵了！”

　　Shirly头都不回：“这才多少啊！没过瘾！我们继续！”

　　李君阁看着地头边一堆菜，心想你们弄这么多，待会拿得回去吗？！

　　村里几个娃子聪明，菜都已经装到篮子里了，这是经验丰富的，随时做好了扯风的准备。

　　就几个外国友人傻，光知道偷不知道装，怎么看待会也来不及带着菜跑。

　　不想再等了，李君阁将大电瓶灯一打开，大喝一声：“哪些娃儿在偷菜！”

　　这下子就炸锅了，大的小的尖叫着就开始四散奔逃。

　　Alice跟Shirly都傻了，不是安排好了放风的吗？怎么一点动静都没有就给抓现行了？

　　也跟着尖叫着跳起来就开始跑，跑了两步又跑回来，一人抱着半截大萝卜，一人抱着一个大包包白菜，然后撒丫子狂奔。

　　粽粑跟芋头也傻了，还以为闹着玩呢，我靠真有来抓贼的！

　　这要是被逮到，那就是脏国际班子了，于是也开始逃跑。

　　李君阁不追娃子们，就指着棕白二人追。

　　芋头的银发在黑夜里最显眼，就跟个指示灯似的，这娃也不知道戴个帽子，李君阁不用打灯都看得清清楚楚。

　　粽粑也算老奸巨猾，一看跑不过，跟芋头分兵，瞅着一个小竹林嗖地一声钻了进去，猫着不动了。

　　芋头被追着跑了两片菜地，眼看着要上大路了，突然“哎哟”一声，身形一下子矮了半截！

　　“我靠！”李君阁追上去一看，赶紧掩住鼻子，这娃掉沤肥坑里了！

　　农村的沤肥坑一般都在菜地边上靠大路的地方，将粪水挑进去，风一吹日头一晒，表面常常干出一层硬壳，晚上看去就跟菜地差不多，踩上去可就哭瞎了。

　　芋头被臭得都要晕过去了：“Oh……shit！Jungle快拉我上去！”

　　李君阁笑得都要晕过去了：“我靠就你这本事还来望风？老子可不敢拉你，等着！”

　　拿电瓶灯左右看了看，找到一根粗长的木棒，抓住一头递过去：“来之前不探路的？这都能掉坑里？”

　　芋头都哭瞎了：“我为什么要跑？我为什么要跑？我又没偷菜为什么要跑？”

　　李君阁带着芋头往兰场走，笑得站都站不稳了：“你现在才反应过来？早干啥去了？”

　　……

　　领着芋头来到兰场，拿了一个盆子，先让芋头脱成光猪把衣服都丢盆子里，说道：“手机钱包都摸出来，你这衣服可没法再穿了，待会都给你扔了啊！”

　　芋头边脱边骂：“Shit！Jungle你们这个风俗！一点都不好玩！”

　　让芋头站在沟边，李君阁拎开水龙头，拿着管子就开始冲，冻得芋头哇哇直叫。

　　三五两下冲干净，李君阁又丢给他一块毛巾裹上，带他去洗澡。

　　水温调得高高的，大冬天的冻着可不得了。

　　林奶奶正在给竹鼠加料，听到动静出来问道：“这是咋了？哎哟这是咋的了，这是掉粪坑里了？！”

　　李君阁笑得捧着肚皮喊痛，将事情跟林奶奶一说，林奶奶也是忍俊不禁，拍了李君阁一巴掌，笑骂道：“叫你悠着点悠着点！你看还是闹出这事情！”

　　李君阁还在揉肚子：“哈哈哈这真是泼天冤枉啊！当贼娃子不先看好逃跑路线，这能怨我？！”

　　等到芋头将自己搓得红头花色的出来，林奶奶已经煮好了一碗红糖醪糟粉子荷包蛋，对芋头说道：“娃子可怜的哟！赶紧把这个吃了，加了姜，驱寒的！”

　　芋头穿着李君阁的衣服紧巴巴的，刚开始还一脸幽怨，等到醪糟粉子一进嘴，立马好了伤疤忘了痛：“哇Jungle这是什么东西？太好吃了！”

　　林奶奶笑道：“锅里还多着呢，觉得好吃待会又加，咦？还有个外国娃子呢？”

　　就见院子边上扑过来一个人，满身的竹叶平青苔，看到芋头就抱着哇哇哭，大家一看，正是粽粑！

　　芋头一脸纳闷，老子掉粪坑都没叫唤，你娃怎么哭得稀里哗啦的？

　　就见粽粑说道：“吓死我了！竹林里边全是墓碑！我在里边绕了半天都绕不出来……哇哇哇太吓人了……”

　　好在林奶奶的红糖醪糟粉子荷包蛋居然还可以安心定神，两碗下肚，粽粑立马浑身冒汗脸色红润，阳气充旺诸邪退避，啥坏事儿都抛于脑后了。

　　……

　　一场闹剧过后，新年终于结束，李家沟又开始了新一年的忙碌。

　　村后山上沉寂已久的梯田重新开始热闹起来。

　　大伯还是没过上农开公司农业部部长的瘾，因为大家还是习惯性地叫他“提调”。

　　这几天村子里欢声笑语不断，大伯通过大广播发话了，谁家租的地，谁家赶紧将田里的稻花鱼捞走，将草割掉，田坎修好，等待统一安排翻地，不白干，五十一亩。正月三十一过，谁家要是还没有清理好水田，那就是放弃这部分利益，李家沟农开公司请人弄，不过田里的鲤鱼鲫鱼黄鳝泥鳅就归别人了。


第291章 伟大的田坎

　　于是这几天将地租给李君阁的人家都往自家田里跑。

　　鲤鱼鲫鱼吃不完的就做成熏鱼，配方还不能按往年各家爱咋弄就咋弄，全部按奶奶的配方来腌制，弄好了吴志秋来检测。

　　如果合格，李家沟农开公司负责收购，统一送村头新建的大熏坊里熏制成成品，放到网站上发售，这些可都是富硒食品哟。

　　泥鳅鳝鱼自己吃一部分，还送左邻右舍一部分，弄得满村都是烧鳝鱼烧泥鳅的香味。

　　李家沟的泥鳅鳝鱼品质好，泥鳅大堂哥的饭店收了一大部分。

　　鳝鱼这玩意儿没办法，放一起要互相吞食，于是只能由乡亲们自己去夹川县城里卖。

　　因此五溪一号换装后第一次行船，就是满满的鱼腥味。

　　是的五溪一号又换装了，花费了秋丫头七天的时间，让碍人眼的二皮退下了历史舞台，船顶换上了白大可爱的下司犬形象。

　　这还经过了一次激烈的网上票选活动，最终的竞争在白大和麻头之间展开。

　　白大在网友心目中的印象不是一般的好，逗逼的性格，满脸的笑容，相对于麻头的高冷，最终还是它更受网友们的欢迎。

　　于是从现在开始到暑假结束，五溪一号顶上就是一个箭毛耸立，没心没肺，满脸贼笑，看似蹲得老实，实则拿眼睛斜瞅着旁边一只振翅蝴蝶的白大了。

　　网友们欢呼称庆，不管谁上来都好啊，只要能将那二皮一屁股踹下去，就值得喜大普奔！

　　县城里人眼睛毒，一眼就能看出李家沟拉出来的鳝鱼是野生的，头两天还好，第三天开始，五溪一号一到码头，收鳝鱼泥鳅的贩子就围上来了，死活要老乡们出手，价钱嘛好说好商量。

　　等到头几轮乡亲们回家一亮票子，这下开始还懒心磨肠的那些人家也心动了，我靠刚出十五就又财喜，那不赶快还等啥？

　　于是所有人都动起来了。

　　就连刘爷都打来电话，嗯，开春的野生肥泥鳅，大补赛过人参啊，按药师叔的估计，这眼看着就要耕杜姐那块地了，老话说得好“兵马未动粮草先行”，嗯，皮娃你懂的……

　　懂的懂的，于是李君阁又在各家捞起来的泥鳅里挑了十来斤最肥美的给刘爷送过去。

　　接下来就开始备耕了，首先就是“挑泥粪”。

　　泥粪就是将来插秧之前要在稻田里施加的第一道底肥。

　　一般自家那点地，就是牛圈，猪圈，老阳沟里堆积了一年的肥料就够了。

　　不过一下要重新开出上千亩的梯田，这泥粪还用老办法估摸着有些不够。

　　皮娃还说不能用化肥，以为这就能难倒我们玩水田玩了上千年的李家沟老爷们儿？想多了！

　　正好音妈妈也带着山上的支援部队下来了。

　　大伯跟音妈妈，吴志秋一商量，老办法捡回来，堆肥！

　　先在田地里堆上谷草，然后将泥土堆放上去，烧！

　　当然不能像烧陶器那样烧，那就“过火”了，要烧到刚刚好，土变成干土，然后就和上各家粪坑里运来的粪料，重新变成湿泥，再拌上青草，堆成一个个坟丘一样的大馒头形状，盖上土发酵就可以了。

　　猛禽的身价再次暴跌，先是拉鱼，然后是拉木头，现在连大粪都拉上了。

　　这车在半山林场和李家沟天天跑来跑去，车头上油漆都被横生的树枝挂掉了不少，满脸的沧桑。

　　有一次去蛮州4S店保养的时候，经理一看到就竖大拇指，这才是土豪的开法！这款车总共卖出去七八辆，多数都是改成越野样式，然后在后窗上贴个进阿里的线路图或者国家地理的标志就在城乡结合部装逼。哪像这位，虽然啥都没贴，一看就是无人区几进几出的主！

　　鱼，鳅，鳝鱼抓得差不多了，肥堆起来了，接下来就是修田坎了。

　　水田的田坎，那是每年都要保养的。

　　老话说的“人懒地一天，地懒人一年”，真不是可以糊弄了事的。

　　首先是“铲田坎”，要将田坎上长出的野草，小树苗通通割掉。

　　这还不算完，还要将贴着水田的那一边用锄头铲去一寸左右的厚度，将这边杂草的根除尽。

　　之后要开始“滋田坎”。

　　田坎底部，经年下来会出现一些漏水的缝隙，需要人光脚下到田里，那脚在田坎底部踩踏，指头察觉到缝隙就要将周围的泥浆翻过来，将缝隙一一滋上。

　　做完这些，才开始“坝田坎”，重新用锄头挖起田里的泥，将刚刚铲掉的那一寸厚的田坎重新坝上。

　　然后还要处理田坎另外一面，需要铲去杂草，李家沟的乡亲会把每一分土地都利用起来，田坎一般向阳，到时候坡面上还要种上豆子，除了可以固肥，也是一分收成。

　　弄完这一切，一根新田坎就诞生了。

　　中国的水稻种植地区，几千年来，都是用这样的方式，血成命续，才造就了类似元阳梯田那样的奇迹。

　　这个民族的伟大，仅仅由此就可见一斑。

　　黑白棕三人和俩妹崽也被这热火朝天的劳动场景感染到了，闹死闹活也要开一片田，研究汉文化的，先贤典籍都是上层建筑，这个才是基础。

　　这么大的帽子扣下来，连老伯四爷爷都大力支持，李君阁只好翻着白眼给他们指了一小块田，由得他们去搞。

　　几个人高兴坏了，白婶还专门做了一块木牌子，正儿八经的立在田坎边上，上面歪歪扭扭用中英双体写着“哥大体验田”几个字，底下还搞了一排小字：“一粥一饭，当思来处不易；半丝半缕，恒念物力维艰”。

　　虽然牌子简陋得要命，却愣是把李君阁惊着了，这哥大的教授，当真不是白给！

　　接下来就该耕地了，将杂草，稻桩翻入底下，让它们育成绿肥。

　　老规矩是三耕三耙，精耕细作还有五耕五耙，当然以现代的耕种技术已经不用那样了。

　　在耕牛都没剩几头的李家沟，人力翻耙一次基本就够使了。

　　李君阁让大伯先别着急，等卷扬机道修好，将碎草机拉上来，将杂草全部碎了还田比直接耕埋轻松愉快很多。

　　前面那些事情其实都是大伯音妈妈在掌总。李君阁这段时间忙的，就是卷扬机道的事情。

　　卷扬机本身不值什么钱，值钱的是卷扬机道。

　　还是建溜索那家公司负责勘察设计，朱朝安负责基建部分，李君阁进行质量监督。

　　首先根据山体坡度搭上钢架，笔直一条从山脚一直修到山顶，然后在山顶搭建卷扬机棚，钢架上铺上铁轨，将铁制小车放到轨道上，通过山顶卷扬机放下来的钢缆升降。

　　工程量不小，好在技术难度不高，还是采用跟溜索一样的建造方式，分段施工，愣是在正月三十前胜利竣工。

　　大伯看着铁路一般直通山顶的卷扬机道，倍觉失落，摇着头对音妈妈感叹道：“看看娃子们干的这些，我们这一辈，谁敢想啊？”

　　音妈妈也感慨：“是啊，娃子们长大了，我们也老喽！现在该是他们撑起来的时候了。”

　　吴志秋说道：“传统耕作技术，也要和现代文明结合起来，才会取得进步，皮娃说了，有了这条道，可以把耗在梯田上的很多人力解放出来，投入到李家沟建设的其它地方，现在的李家沟，缺的是人手啊！”

　　缺的其实不光是人手，钱其实也缺，李君阁的垂钓中心一再往后推延，主要原因还是因为资金问题。

　　好在年前通过普通糯米换乌金血米的方式，又淘换到四五十吨乌金血米，现在在网上卖得不错，能保持收支平衡。

　　年前于丫头在各大超市搞了一次声势浩大的宣传活动，阿音身着苗家味道的李家沟女工服饰在山林中徜徉的巨幅画像一挂，任谁都要往富硒食品柜台多看两眼。

　　不提价还不知道有钱人多，现在的乌金血米销售极为火爆，零售价都六十八了，一样供不应求，带动网站销量也跟着水涨船高。

　　看得远在北京的王吉星捶胸顿足，直叹长江后浪推前浪，他这前浪，眼看就要死在沙滩上。

　　然后哭着闹着要于丫头看在去年帮她销售荔枝的份上，死活要她将今年的收成匀一部分出来供应首都，你蜀都人是人，我首都人就不是人了？！

　　然后转头又给李君阁打电话，米这头于丫头吃了个脑满肠肥，果子你可不能再这么不地道了，还有八十一斤富硒生态猪，你养不养？六块钱一个的富硒鸡蛋，你生不生？赶紧的呀！

　　李君阁被闹得一个头两个大，老子是人，想生也没法生啊！

　　将事情跟阿音一说，两手一摊：“今年估计我是顾不上这头了。”

　　阿音却从另外一个角度考虑问题，说道：“你公司顾不过来，可以让乡亲们干啊！谁家不会养鸡养猪咋的？之前担心的是销路，现在路子摆在眼前，难道有钱不赚？这事情你别管了，把王叔的电话给我，我去跟他谈。”

　　李君阁却心疼阿音：“如果让乡亲们来散养，这管理上就太辛苦了。绿色富硒食品招牌一打出来，对于饲料，药品，圈舍的卫生，禽畜的状况，都是有要求的，光这几样就得跑断腿！”

　　“要保证产品质量，不采用集中饲养的方式，管理者的辛劳那就不是一星半点了。媳妇，听话，我们不接这个活，啊？”

　　阿音一挥拳头：“不行！这个硬骨头，我来啃！当年大伯怎么过来的？他就是我的现成榜样！”


第292章 白居易

　　李君阁手扶脑门：“你是一个小女生，能跟当年三四十的壮汉子比拼体力比拼熬夜？算了算了，那这样，你再把吴志秋跟昭娃拉上，然后等农大的教授们来了，能往他们身上甩的活就往他们身上甩。吃我李家沟住我李家沟，遇到事情不搭一把手还成？”

　　“然后质量控制和销售还是公司来统一把关，然后统一收购，统一发货，这事情把硌豆跟二狗用起来，差不多拉扯着能扛过今年了吧？”

　　“明年，等明年我腾出手来，我们再从公司角度考虑这方面的问题。”

　　阿音笑嘻嘻地拉着李君阁的手说道：“你看，还是能想出办法来的嘛。只要思想不滑坡，办法总比困难多！”

　　李君阁翻着白眼：“别跟我打官腔，我这是心疼媳妇！要换一个村长来，你看我搭理他不！”

　　阿音抠着李君阁的手心：“嗯，二皮你最好了，我就知道你不会看着我们辛苦不管的。”

　　李君阁心里嘀咕：美人计！糖衣炮弹！多少好汉栽这上头！吃不消啊吃不消！

　　……

　　农事这还仅仅是一个起头，李君阁那边还有一口种鱼池荒着呢，眼看着就要到育鱼苗的时节了，李君阁找了个机会，将在空间里呆了小半年的清波，军鱼，岩鲤，白甲都放回了种鱼池，让它们先适应适应。

　　又找了个机会，从空间里装了二十袋乌金血米的种子出来，每袋一百斤，堆到自家猪圈上方的木楼上。

　　做完这些，这才跑去召集良子，秋丫头，林旺财，石头叔，商议兰花送展的事情。

　　当天晚上大家在兰场碰头，秋丫头又给李君阁带来了一个惊喜，她师傅丁一山也给拉过来了。

　　丁老头相貌清癯，留着长白胡子，带着圆圆镜片的眼镜，头发后梳，还拖着一个白色的马尾。

　　丁老头看到李君阁就主动打招呼：“皮娃是吧？听秋丫头念叨好多次了，第一次见面，你好你好！”

　　李君阁简直受宠若惊，秋丫头又提供假情报，这老头好相处得很啊，赶紧甩锅：“丁老是吧？哎呀你看您来了这么久，都没有拜访过一次，实在太失礼了。都怪秋丫头，说是你不喜欢外人打扰，我一直不敢登门啊！”

　　结果丁老头第二句就现形了：“别来别来，我是真不喜欢有人打扰，不过你那砚台确实是好东西啊！能不能再匀我几方？”

　　靠，搞了半天是这么回事，李君阁笑道：“好说好说，您是要送嘉州画派几位同门吧？”

　　丁老头说道：“我对砚台本来是没有要求的，认为这就是一个工具，对画技本身是没有帮助的。结果秋丫头那天给我送来后，那墨真是磨得上瘾，那个舒服劲带到了画里边。哈哈哈，才明白文房四宝，古人诚不我欺啊！”

　　“然后我上网一查，你们李家沟的这东西在京城都小有名气啊，嘿嘿，于是就求上门来了……”

　　李君阁连连摆手：“言重了言重了，我蜀州的画派要用我李家沟的东西，那是我们的荣幸啊。这样，正好石头叔的新工坊开张，明天我就陪您去青珉石坊看看，您老亲自遴选合意的，如何？”

　　丁老头哈哈笑道：“那真是太好了！”

　　李君阁笑道：“我们也别提钱的事儿！欢迎嘉州画派暑假里头来我李家沟写生，一定保证各位吃好喝好看好，临走的时候只求诸位给我们李家沟各留一幅山水墨宝，就算扯平，如何？”

　　丁老头更是高兴，说道：“哈哈哈，当真要得！这就是雅事儿了！”

　　说完挠着头道：“你不知道我谢绝打扰是有原因的，求画之人太多，不是以势压人，就是以财压人，都是拿去讨好上司结交权贵的，还是跟你这样的来往比较舒心啊！”

　　然后又说道：“关于煤砂罐那个事情，你给秋丫头那些形制，还有寺庙里那套茶具的图片，我已经发给艺术设计院的院长了。他是留法回来的，也正想整点有中国特色的设计，刚好有这个契机，你放心，绝对给你们搞好！对了，今天是什么事？您尽管开口，老夫能帮上忙的，一定帮。”

　　李君阁笑道：“有您老把关，那这事情就更好办了，事情是这样，我们夹川发现了两品异种奇兰，现在正准备拿去日本送展。但是我今年看了天工奖的展场，人家布置得那叫一个讲究，因此上，我想着是不是也学学人家的套路，尽量把展台搞得雅致一些，别一个破盆子往那里一搁就完事儿。”

　　说话间旺财叔已经将两盆兰草拖出来了，轩内顿时暗香浮动，令人顿起幽然之思。

　　丁老头也是老蜀州人了，兰花见过不少，一见碧波玉龙那梦幻般的花型也惊着了。

　　熟视了一阵，然后开始闭上眼睛，瞑目养神。

　　秋丫头赶紧让大家别说话，然后开始在一边案桌上铺毡子，铺双层的宣纸，倒墨倒水一通忙活。

　　李君阁有些不明白，看这架势，怎么又突然要开始画画了？

　　秋丫头领着众人出来，拐过一个屋角才低声说道：“师傅这是来灵感了，现在不能打扰。”

　　一群人不明觉厉，都感觉艺术家是另一个星球来的物种。

　　旺财叔还低声对秋丫头说道：“秋丫头，你以后会不会也这样神神叨叨的？”

　　秋丫头抿嘴笑：“哎哟，我离这境界还差着十万八千里。”

　　几人就这样闲扯瞎聊着，约摸过了一个钟头，才听见一声长笑：“哈哈哈，成了！不错不错！”

　　几人赶紧转回，就见丁老头正在活动手指头，一边看着自己刚才的画作，一边点头。

　　李君阁凑头看去，画中是一个偏厅一样的地方，明显是一个古代的办公场所，几案，香炉，书架，蒲席，帷帐，笔砚俱全，几案上堆满了案牍，后边的博古架上也摆了一些陈设，但主要还是书简。

　　一个古装人物丰神俊朗，手持毛笔，似乎正在修改一篇文章，但是眼神却不在文章上。

　　窗外近处是绿柳，远处是青山，天上流云徜徉，正是人间春好时节。

　　画中人物视线遥望着天上的白云，明显是深思不属。

　　几案上摆着一盆花，正是“五溪仙黄”，窗下靠几上也摆着一盆，正是“碧波玉龙”。

　　旁边题了两句诗“犹喜兰台非傲吏，归时应免动移文。”

　　一看诗句李君阁就明白了，画中人物乃是白居易，画的是他在秘书省中的工作片段。

　　唐代秘书省又叫“兰台”，是负责校验典籍，勘正文章的地方。

　　这其实是一个清贵的职位，品秩虽然不高，但是要是没有点学问还真进不去，可白居易对这份工作似乎还不太满意。在回忆这段生活的时候写下了“厌从薄宦校青简，悔别故山思白云。犹喜兰台非傲吏，归时应免动移文。”这么一首绝句。

　　看似嫌弃这份工作，想起了故乡的云，其实有作者一份自傲在里边。

　　当真是移文不可改？当真兰台吏不傲？当真的理解你就输了！

　　一个“喜”字说得明白，大家都干得可以，到了我这里都不用再动笔了，今天一天又偷懒了，不错不错，值得表扬！

　　这是种什么心态？这完全是在俯视同僚！

　　画里白居易的神情完全将这层诗意描绘了出来。

　　李君阁击掌叫绝，能从兰花联想到兰台，从兰台联想到白居易，不管丁老头这是熟虑还是巧合，这个坑，已经给日本人挖得妥妥的了！

　　主要是白居易对日本的影响实在是太过深远，还在唐代，白居易的大作就已经被日本人视若圭璧，平安时代大江维时编辑的《千载佳句》，收集了中日诗人诗歌一千一百多首，其中白大大一个人占了五百三十五，差不多就是一半！

　　当年嵯峨天皇召见臣下小野篁，曾念了一句诗：“闭阁惟闻朝暮鼓，登楼遥望往来船。”

　　小野篁奏对道：“老板你这两句整得多巴适的，不过‘遥’字好像改成‘空’字更安逸些。”

　　天皇感慨道：“这是白大大的句子，你真当老子做得出来？老子特意拿来试你龟儿的！原来你狗的读都没读过的说？原诗里头恰恰就是一个空字！你龟儿的诗思，硬是跟我偶像合拍了哟，赏！”

　　由此足见白大大的诗篇，对当时孺慕汉家文明的周边各个小国的影响。

　　这包药送过去，日本人绝对是服也得服，不服也得服！

　　李君阁将思路给几位一说，连老头都觉得匪夷所思，讶异地道：“哈哈，这太巧了吧？我还真没想那么多！”

　　李君阁说道：“丁老，这幅画我可就厚着脸皮求下了啊！展台就按唐代秘书省这个厅角布置，再把这幅画挂上。石头叔你抓紧时间用青珉石雕两个兰盆。‘五溪仙黄’至正大雅，盆子就雕成夔鼓之型；碧波玉龙如潜龙出渊，盆子就雕成东海巨浪之型。然后良子你负责移盆修饰，这就妥了！”

　　丁老头笑道：“前几天收了你一个砚台，正寻思着这么谢谢你呢，这幅画要是能帮得上忙，那就太好了！”


第293章 拯救金雕

　　接下来的日子里，李君阁开始了壮大公司队伍的工作。

　　其实从腊月各家各户杀猪开始，到大年十五各家走人户，李君阁就一直在观察人选。

　　那些在家里不用长辈招呼就干活的，走人户主动进厨房帮忙的，打牌时漫不经心随叫随下的，这些优先考虑。

　　至于那些扫帚倒了都不扶的，走人户只顾嗑瓜子聊家长里短的，打牌时红头涨脑吃饭都要叫几次的，那些就需要再议了。

　　小堂哥李君华从修渠就跟着大伯一直在干，分段包干的时候也自己领了一段，一直都干得不错。这次修卷扬机道的时候，李君阁也把他带着，准备让他以后在基建的时候跟朱朝安搭把手。

　　王宏光，就是李君阁刚回来打玉米时送他訇子油的那位，三十多岁的汉子，种地是一把好手，李君阁让他去兰场那边给旺财叔和吴志秋打下手，兰场，茶林，自家的荔枝树龙眼树都要管着，干些分苗，换盆，栽树，剪枝的粗笨活计，好将旺财叔跟吴志秋解放出来，有更多的时间搞科研。

　　王庆华，王庆国的弟弟，王晓柏他老爸，今年也不出去了，负责钓友的接待工作，送人，送饭，接人，收钱，让农家乐的玉莲嫂子能腾出手来。

　　玉莲嫂子和大堂哥饭店的领班小红，将带着一队李家沟的小姑娘去首都余再男的酒店接受星级服务和管理的培训，为接下来的民宿和垂钓中心做好人才储备。

　　何苗喜欢动物，在干好护林队巡山和线路勘察的工作的同时，还要负责鱼塘，鼠场，雁场的管理。

　　林奶奶年纪大了，还是做好兰场鼠场的后勤工作就好，做做饭，洗洗衣服，管好劳动工具就成。

　　硌豆跟二狗，两人在李家沟和县城一人一个星期轮换着来，除了要做好发货的工作外，在村里还要配合阿音，做好各家散养禽畜的管理，检查工作，严格把关，保证禽畜都能满足绿色生态的标准。

　　诸事分配完毕，李君阁才算腾出手来。

　　这天，李君阁陪着二堂哥去给钓友们送饭。

　　二堂哥脑子活，受到当年夹川走街串巷的“担担面”的启发，搞了个船儿面，将炉子锅碗搬到了船上。主打就是林奶奶传授的担担面，墨鱼炖鸡面，鸡汤抄手，红糖醪糟粉子荷包蛋。

　　一经推出，广受好评。

　　久长居送到钓友身边的饭菜，经常都已经凉了，这个可是现煮现得吃，而且是正宗的老夹川味道，好多在河上玩游船的游客，也经常要追上来整一碗，连呼好吃过瘾。

　　李君阁这两天就是陪二堂哥送饭，告诉他一些钓友们的忌讳。

　　葫芦溪是钓友们集中的地方，不知道从啥时候开始，大湖被钓友们称为“大圆湖”，小湖被钓友们称为“小圆湖”，整体被称为“匏瓜儿湖”。

　　大小湖交界处的铧尖位置，是鱼道所在，属于匏瓜儿湖最佳的几个黄金钓位之一。

　　夹川几个老钓鱼人轮流守着这个位置，换人不换窝，就连春节期间都一直守着，这鱼瘾不是一般的大。

　　今天是老李当班，远远看到李君阁他们的船就伸出两个指头，意思是：“老两样！”

　　钓鱼怕惊窝，李家沟有一个会钓鱼，了解钓鱼人心态的李君阁，这也是钓鱼人喜欢在李家沟扎堆的原因。

　　饭是凉的可以原谅，水送晚了可以原谅，鱼窝子给我惊了，不能原谅！

　　因此李君阁远在离钓位百米就停了发动机，改用手划，划到离老李还有二十来米的位置就靠岸，等他自己过来端面。

　　老李往窝子里续了两把窝子料，先把鱼安抚好，这才背着手过来端吃的。

　　老李跟李君阁也是老交情了，见他过来，李君阁将二两担担面端给他，笑道：“老李，收成如何？”

　　老李端过担担面，笑道：“我就不是来钓鱼的，主要是嘴馋了。哈哈哈，你们的这几样东西硬是要得，正宗的北门口下面老馆子的味道哟！”

　　李君阁竖起大拇指：“这你都吃得出来！你这嘴巴也是够刁！”

　　老李一边把面呼噜呼噜往嘴里刨，一边笑道：“那是，说起老夹川的风味小食，我都是门清！华仔，再来一两鸡汤抄手，汤宽点！吃完辣的，再来一碗鸡汤涮涮嘴，巴适得板！”

　　李君阁哈哈大笑：“老李，你就是嘴上功夫下狠了，手上功夫才有点黄！”

　　钓鱼人最见不得人家调侃他手艺差，一瞪眼说道：“你啥子眼水！没见到我都下护了啊？里头一条大鲤鱼，七斤没跑！”

　　说完又道：“我钓位后头林子里边，落着一只老鹳，扑腾了半天了，你不去看看？”

　　李君阁说道：“哎哟！那我得去瞅瞅，别是被渔网什么的网住了吧？”

　　……

　　来到林子边上，在一棵老树边上停下，果然听到林子里边一阵扑腾的声音。

　　轻轻走进林子，果然，声音是从一丛灌木丛后边传来的。

　　李君阁走近灌木丛，声音一下子停了下来，不一会又继续响起。

　　李君阁悄悄蹲下身来一瞧，我靠，这老李还好意思说我没眼水，他自己才是！还能把一头金雕看成老鹳！

　　这金雕应该就是前段时间跟麻头争斗那只，不过现在瘦得羽毛都蓬了，在那里煽动着翅膀，可是怎么都飞不起来，已经虚弱到了极点。

　　这才没多久啊，怎么就混成这样了？李君阁往金雕脚上看去，只见一团渔网将金雕的爪子缠住，其中一只爪子已经伸展不开了。

　　金雕也发现了李君阁，放弃了挣扎，将头搁在地上看着他，眼神里充满了深深的绝望。

　　“你也太倒霉了吧？”李君阁抠着脑门，这金雕要是不予以救治，估计死亡就是在这一两天的事情。

　　这时二堂哥已经在外面喊了，李君阁赶紧将金雕收到空间里面，然后走出了林子。

　　老李还在喝鸡汤，边喝边问：“怎么样？看到了没？”

　　李君阁说道：“没见着，估摸着已经飞走了！”

　　老李说道：“那就好！扑腾了一上午，搞得人心烦意乱的！影响我发挥钓技！”

　　……

　　回到李家沟，李君阁道久长居拿了平时给麻头喂水的半边葫芦，来到溪边找了片竹林钻进去，进到了空间之内。

　　第一件事是先将青珉石仓库上的几盆花移到空间岛上去，那里金雕进不去，放那里最安全。

　　金雕趴在空间地上，乖乖地没有扑腾，似乎体会到了空间给它带来的好处。

　　才不多一会，金雕的脖子似乎恢复了一些力气，正抬着头观看四周。

　　空间中李君阁是以神魂的方式存在，因此不怕金雕会对它造成伤害，于是先用神念将金雕脚上的渔网切开，扔到了空间外头去。

　　从灵泉里摄取了几条小鱼放到金雕的嘴边，金雕一口一条都吞了下去。

　　又用半边葫芦摄了一些灵泉水给金雕饮用过后，李君阁才开始蹲下身子检查金雕的身体状况。

　　不知道在金雕眼里自己是什么样的存在，反正它乖乖的任由李君阁摆弄，没有一点抗拒和挣扎。

　　李君阁先检查了被渔网困住已久的脚爪。

　　还好，掰起脚爪的时候，明显能感到爪子上传来的抗力。

　　然后检查金雕翼侧的身体部位，果然，有一道愈合后的伤痕，这只金雕，真的就是跟麻头干仗那只。

　　不过伤口愈合得很好，身体虚弱的原因不在这里。

　　接下来李君阁又检查金雕的其它部位，没毛病，检查蓬起的羽毛，也还好，没有寄生虫。

　　跟着唯唯混了这么久，李君阁也算是半个鹰类学家了，一通检查下来，金雕主要还是长期饥饿导致的营养不良。

　　这就好办了，李君阁又喂了金雕几条小鱼，摸着它金色冠羽说道：“以后我就叫你金毛了，你就在这里好好调养吧。等我们调理好了，嘿嘿嘿，出去吓你唯唯阿姨一跳好不好！”

　　金雕站起身来，拿脑袋蹭了李君阁几下，啊啊叫了两声，似乎在回应李君阁的话语。

　　又在湖边开出一个浅水池，抓了些空间里的鱼类放进去，既然金雕能够站起身来了，那自己取食应该问题不大了。

　　接下来几天，李君阁白天就在新木楼工地，雁棚鼠场，鱼塘菜地各处忙活，夜里就用猎户叔那里摸来的大鹰哨调教金毛。

　　金毛在空间里一天一个样，身体越来越壮，已经不局限于从浅水池里啄鱼了，甚至几次飞到湖面上抓大鱼过瘾。

　　至于空间里的小鸟什么的，早就被它弄了个一干二净。

　　现在的金毛，头上的金色羽冠闪闪发亮，眼神更显灵动霸气，一身羽毛油光水滑，体重超过了十斤，双翅展开宽大两米多，腿脚力气大得惊人，李君阁空间里没有一棵能承受它重量的大树，没办法，李君阁还只有去后山弄了几根粗壮的木头，给它在空间里搭起了一个架子。

　　不知道是不是在空间里待得最久的关系，金毛和李君阁的沟通交流甚至比麻头白大还顺畅，经常是李君阁心意一动，还没来得及吹哨子，它就已经腾空而起，按照李君阁指示在空间里翱翔起来。

　　李君阁觉得差不多了，于是在一天上午，去自家后山将金毛放了出来。

　　一看到李家沟的大山小河，金毛兴奋异常，扇着翅膀腾空而起，直上九霄。

　　李君阁这才屁颠屁颠地往摄制组跑，显宝的日子到了！


第294章 让人意外的司星准

　　来到摄制组所在地，就见唯唯正在那里整理资料，膝头上正搁着笔记本电脑啪嗒啪嗒地敲着呢。

　　唯唯这几天也在尝试着用鹰哨指挥麻头拍摄，听说进展还不错，一见李君阁过来，唯唯就挥手：“你走你走，没时间搭理你，忙着呢！”

　　李君阁一脑门子黑线：“喂！你搞清楚，这里是李家沟！咦？小宋二准他们呢？”

　　唯唯说道：“二准回蜀都了，不知道有什么急事。小宋他们正在研究怎么把人物加进素材里边，这御剑飞行，总不能人都看不着吧？”

　　李君阁琢磨了一下：“虽然是仙侠，是不是也应该符合最起码的人体工程学？我琢磨着应该就是滑板冲浪的姿势吧？这个阿音是行家，你们要是有兴趣的话，可以找她演示演示。”

　　这事情说一嘴就算完，李君阁又道：“嘿嘿嘿，今天找你可有正事儿！我又给你们摄制组找到一位摄影师！”

　　唯唯讶异道：“你又找到了一头游隼？”

　　李君阁拖过一个挂设备的粗木架子，拿出粗大的鹰哨一吹，然后笑道：“麻头那体格太小，今天给你来一个战略级的！”

　　天空中金毛听见召唤，一个转身开始滑翔降落。

　　麻头正不知道在哪里玩呢，见到天空中有只大鹰往李家沟过来，立刻从一片林子中电射而出，看架势就是要迎战。

　　金雕是非常记仇的物种，一看又是这小逗逼出来挑衅，立刻一改方向，向麻头气势汹汹地扑来。

　　麻头凑近一看，我靠这毛货也不是太久不见啊！怎么变成这个样子了？！一下子就麻爪了。

　　你龟儿犯规！你龟儿肯定服用禁药了！

　　麻头转身就逃，一看自家老爸在下边，一敛翅就射了下来。

　　比俯冲速度，金雕是远远比不上麻头的，一下子就被甩出去老远。

　　麻头飞到唯唯身边的隼台上，还昂着头对着金雕嘎嘎直叫，意思是：“你有种下来！看老子弄不死你！”

　　结果大雕真的就下来了，两米多的翼展，一米多的身长，别说麻头了，就连唯唯都吓得不行，一个劲往李君阁身后躲。

　　好在金毛还是给李君阁面子，看到了他制止的动作，扇着翅膀擦这两人头顶飞过，然后又掉过头来，落在了粗木头架子上。

　　斜眼鄙睨着麻头，意思是：“以后再敢在我面前瞎逼闹，分分钟！踩死！”

　　李君阁还赶紧给两位劝和：“金毛，麻头就是爱调皮捣蛋，你做大哥的可别跟它一般见识！麻头，金毛以后就是你大哥了，你们兄弟俩好好处，听到了没？”

　　麻头都要哭瞎了，爸爸不是这样排的！明明老子比它大好不好？你不能按着个头大小来啊！武松再能耐再能砍，他也不能越过卖炊饼的那位去啊？！

　　唯唯被金毛的翅膀刮得头发乱蓬蓬的，却也顾不上这些，直着眼睛拿手指着金毛在那里跳：“金……金雕！金……金雕！”

　　李君阁将她的手掰下来放好：“不是斤斤吊，是金雕，这怎么还结巴了呢？”

　　唯唯说道：“这，这不会是原来那只迷鸟吧？”

　　李君阁将金雕翼侧的羽毛拨开：“看，这是跟麻头打斗后留下的伤痕。”

　　唯唯觉得不可思议：“怎么可能，那次它受伤了，现在才应该刚刚复原吧？怎么可能不掉膘，还长得这么神骏？”

　　李君阁嘿嘿笑：“我李家沟山水养人，不行？！”

　　唯唯又说道：“不对不对，金雕是最难驯服的鹰类，得打小就训练起，怎么可以跟你这么亲热？！”

　　李君阁装傻充愣，最烦刨根问底的科研人员了！伸出食指刮着金毛脖子上油亮的羽毛说道：“那是我救了它的命好不好！哎呀这个不是重点啦，重点是我给你们找来的新摄像师棒不棒？麻头都能抗几百克的设备，金毛这么大，扛个四五斤没问题吧？快说谢谢！”

　　唯唯哈哈大笑起来，似乎听见什么最好笑的笑话一般：“哈哈哈你想多了，金毛的负重能力，跟麻头不相上下，还抗四五斤，哈哈哈哈……”

　　这下轮到李君阁目瞪口呆：“啥？”

　　唯唯捧着肚皮：“哈哈哈，金毛有多重？十多斤了！它的负重能力主要用来承受自己身体的重量了，哪里还有多余的能力扛四五斤？哈哈哈哈……”

　　李君阁眼睛都直了：“不可能……你一定在骗我……”

　　唯唯说道：“真不是骗你，金雕虽然身大力沉，能够掀翻杀死比自己重五六倍的猎物，但是它们真的没法长途负重，不能将大型猎物完整地拖回窝里去。”

　　李君阁抠着脑门：“这么没用？这不是傻大笨吗？我还指望着能给咱干点活呢！”

　　唯唯骂道：“你当是你抓来的奴隶吗？金雕诶！国家一级保护动物诶！一级！啥都不干，放李家沟当个吉祥物也好啊！”

　　这时白大八兄弟不知道从哪个犄角旮旯钻了出来。

　　李君阁一指白大他们：“我李家沟吉祥物不要太多好不好？你看，今年的吉祥物来了！”

　　白大他们见着老爸就撒着欢准备扑过来，结果金雕将头一转，几条逗逼狗立马闭声闭气了，脚步都放轻了好多，就连身量似乎都矮了一分。

　　李君阁一看大感奇怪：“咦？这八个家伙今天怎么突然变得谦虚起来了？麻头刚到的时候，它们可是满肚皮的坏水儿啊！”

　　唯唯笑道：“你真当它们是人啊？还谦虚！它们这是遇到天敌了！”

　　李君阁哈哈大笑：“哎哟！这八条闹山狗还有怂的时候？”

　　唯唯道：“哈萨克人最喜欢驯养金雕，用来牧羊。金雕喜欢追击狼群，一直追到它们筋疲力尽之后，扑下去一爪抓住狼头，将眼睛抓瞎，一爪抓住后背，然后将脊椎啄断或者拉断。国外曾经有金雕一上午杀死十四头狼的记录！”

　　李君阁听得自己后脊骨直发凉，缩了缩头，问道：“这么牛，那咋把自己整成濒危动物了呢？”

　　唯唯叹气道：“唉，这就是人类造的孽了，金雕是生态链最顶端的动物，人类在生产活动中，使用了很多对鸟类有害的化学物质，这些物质积累在动物体内，金雕摄入之后会导致蛋壳变薄，胚胎异常，这才是金雕濒临灭绝的根本原因。”

　　李君阁抚摸着金毛金光闪闪的羽冠，说道：“也是可怜，好在我李家沟要走生态农业的路子，金毛啊，你以后就好好在这里呆着吧，实在过意不去，给我牧牧大雁就行……”

　　唯唯气得骂道：“说了这么半天，你还是想把它当奴隶！”

　　……

　　接下来的几天里，李君阁就训练金毛放牧大雁。

　　两只鹰脾性还不一样，麻头比较随性，早上跟下午把大雁赶出去，让它们落到大湾子里自由活动就行。

　　金毛气场强大无比，控得住场子，喜欢逼着雁群往高处远处飞，常常让李君阁看了都觉得这群笨雁可怜。

　　不过一想到大雁被金毛这样溜着，指定肌肉结实发达，到时候那味道嘛，呵呵呵……

　　于是也就不管了。

　　每天早上，大雁们在金毛的带领下下，迎着朝霞起飞，在李家沟大山小河见穿行翱翔，中午在湖滨湾子里栖息，晚上又背着夕阳从远方回来，俨然成了李家沟一份别样的景致，吸引了无数的观鸟爱好者前来观看拍摄。

　　不过李君阁又已经丢开手了，赴日的三个月商务签证已经下来，兰盆也已经雕琢好，兰花也移了进去，各式摆设陈列都已经购置妥当，篾匠叔的几支鱼竿也已经封装好，该出发了。

　　同行的有阿音，良子，篾匠叔，旺财叔，林昭。

　　阿音是行政干部，非遗交流和奇兰展览都算是她的政绩，必须跟上。

　　带林昭是怕旺财叔没见过什么大世面，有个什么场面上的事情会麻爪，有林昭这个大学生外加农技专家跟随着要好得多，顺便也促进他们父子关系。

　　正好老伯他们一行也要回去，于是李君阁干脆找二猛包了一个大巴一个货车，一起赶往蜀都。

　　蛮州市对这事儿还挺重视，工美大师带着非遗产品出访；精品奇兰送展；外加老伯自身也是蛮州出去的著作等身的著名学者。几件事情凑一块，蛮州市派了两个工作人员跟随，负责搞定沿途事宜。

　　有他们在事情好办许多，一行人到了机场，李君阁送别了老伯一行后，带着自己人换了登机牌，就向候机厅走去。

　　“我……靠！”一进候机厅就把李君阁吓得不要不要的：“死二准！你怎么会在这里？！”

　　司星准坐在候机的椅子上，笑得前仰后合：“哈哈哈等的就是这一下！没有枉费我提前一个钟头就来！哈哈哈惊不惊喜？意不意外？！”

　　李君阁真惊着了：“你跑来干啥？我们可都有正事，到了日本没工夫陪你瞎玩！”

　　司星准翻着白眼：“谁还没点正事？！我还没工夫陪你瞎玩呢？！”

　　李君阁说道：“那你跑这里来堵我？”

　　司星准哈哈大笑：“哎呀呀还堵你！梁静茹给了你多大勇气说这话？我还要说你跟我呢！”

　　李君阁突然一拍脑门：“你把素边玉爪也送去参展了！对不对？”

　　司星准一撇嘴：“只有兰花才了不起吗？我可是受邀去参加电影节的！”


第295章 电影节提名

　　李君阁讶异道：“你的片子不是还没开机吗？不对就算开机那也是电视剧啊，跟电影节一分钱关系都没有啊？！”

　　司星准拍着腿笑道：“啊哈哈哈哈，要的就是你现在这个样子，哎哟笑死我了！就不兴我有电影作品？”

　　李君阁一脑门子黑线：“别闹！你当真有电影作品？啥时候的事？我怎么不知道？”

　　司星准笑得贼腻嘻嘻的：“你真当我在李家沟的半年是白混的？嘿嘿嘿，我拍摄的时候你也在旁边噢，对了，好像电影里还有你哟！”

　　这时提醒登记的声音响起，司星准站起身来，甩了甩长发，拖着箱子，带着俩助手就开溜。

　　“啥意思？喂喂别跑啊！话还没说清楚呢……”

　　可惜人家买的是头等舱，有资格先登机，李君阁只得眼巴巴地看着他扬长而去。

　　李君阁莫名其妙，感觉心里头像是白大在挠门，痒得都不行了。

　　一扭头对同行一群人问道：“咋回事？你们知道这是啥情况不？”

　　一群人也觉得匪夷所思，还是阿音说道：“他不是跟你最好吗？你都不知道，我们上哪里知道去？”

　　李君阁都要抓狂了：“这小子买了头等舱的票，却跑到我们经济舱候机厅来，就是来逗老子的！啊啊啊……”

　　一上飞机，李君阁就看到司星准躺在头等舱沙发椅上，这娃眼罩都戴上了！

　　哎呀我这暴脾气，李君阁上去就想抓他起来理论，结果空姐走过来温柔地说道：“这位先生请继续往前走好吗？这里是头等舱，您的座位在后面，请配合我们的工作，谢谢。”

　　李君阁只好怒气冲冲地往后走，头等舱很了不起是吧？等老子回来也买头等舱！

　　路过司星准身边的时候，李君阁分明看见这小子的嘴角在往上扬！

　　装！你继续装！

　　一行人选位都选在一起，大家坐好后，良子将手机递给李君阁：“皮娃，查到了，司桑真的入围了！”

　　李君阁刚要接过来看，结果刚刚那位空姐走了过来：“对不起，手机等通讯设备请关闭了，我们即将起飞了。”

　　良子一吐舌头，又将手机收了回去，直接摁下了电源开关。

　　“我……的……个……去！”

　　好在良子之前瞟过了一眼，对李君阁说道：“入围的是地球贡献单元，名字叫《五溪河上的制竿师》，应该是一部记录片。”

　　李君阁恍然大悟：“错不了了，这半年他没事就往你们家跑！哎呀这下总算可以安心休息了！”

　　结果他可以安心休息了，良子又安心不了了，这摆明了是拍的篾匠叔啊！

　　飞机降落在大阪机场，一行人从机场走了出来。

　　李君阁这时才想起一个问题，拉着司星准道：“你不是参加东京电影节嘛？干嘛跑大阪来了？”

　　司星准说道：“好像是他们京都建立一千几百年，反正是个整数，于是就把电影节搬到京都来搞了，对了，你的兰展不也是嘛？！”

　　李君阁说道：“那就是还能同路了？”

　　司星准说道：“我有人来接，看那边！”

　　果然，就见远处一辆奔驰车，一个妹崽拿着个牌子伊伊哇哇的又叫又跳。

　　李君阁一看就撇嘴，这日本妹子到底是来接人的还是粉丝来看爱豆的，妈蛋现在真是个刷脸的时代，长得帅就是走哪里都吃香！

　　没办法只好在这里先分手了，司星准对良子和篾匠叔他们说道：“颁奖礼上可能还要各位给撑撑场面，我这片子是单打独斗完成的，没团队，到时候一个人坐那里很尴尬的！”

　　李君阁哈哈大笑道：“没问题！到时候给你扎起！艾玛这动静闹得大了啊，这辈子从来没想过还能走红地毯呢！”

　　司星准哈哈大笑：“良子婶结婚不是走过一回红席子吗？一回事，就是去看个热闹，奖这玩意儿压根就没想过。走了！”

　　李君阁摇着头：“看看人家，下飞机就有车接，得，我们也出站吧！”

　　一行人出得站来，池田老头已经在机场外头候着了，良子一看到就小步奔了过去，跟老头深深一鞠躬：“爸，我回来了！”

　　工藤作跟山本一郎也在旁边，一边恭喜小师妹一边跟来人打招呼。

　　李君阁过来跟池田老头问好，池田老头笑道：“你们李家沟怎么回事？不是说好的制艺交流会吗？怎么又跟兰展扯上关系了？”

　　李君阁哈哈大笑：“我要跟你说我们还要顺便参加东京电影节，您老是不是更不会相信？”

　　池田老头哈哈大笑：“怎么可能！”

　　良子将手机打开，说道：“爸爸，皮娃说得是真的，你看！天啦！皮娃，司桑获得的不止一个提名！”

　　“啥？他不是拍的记录片吗？！”李君阁将脑袋凑过去，看着良子在屏幕上划拉手指：“地球贡献奖，嗯，这是啥？最佳艺术贡献奖？二准这是要逆天吗？！”

　　池田老头也惊讶万分：“你们说得都是真的？我看看我看看，唔，《五溪河上的制竿师》，这不是就是说的黄桑嘛！哈哈哈，黄桑，先不论电影能不能获奖，首先您就要在日本出名了！”

　　说完将篾匠叔的肩膀拍得啪啪响，很是替篾匠叔高兴。

　　篾匠叔刚见池田老头几人时还挺尴尬，这老头跟自己一直是平辈论交情的，现在自己把人家的女儿拐到手了，这称呼上有些不好开口。

　　迟疑着叫了一声：“爸……”

　　池田老头被雷了个倒仰，连连摆手：“这……这称呼……真不习惯，你还是叫我池田师傅吧！”

　　这时工藤作说到：“师傅，货都拉上车了。”

　　池田说道：“那行，那我们出发，回家，黄桑，去看看我的工场！”

　　以大阪为中心，京都和池田工场所在的和歌山是两个相反的方向，大阪到京都几十分钟，到和歌山要一个多小时。

　　日本的县比市大，纪州和竿，产地集中在和歌山县的桥本市。

　　一路上风景优美，日本森林面积覆盖率近百分之七十，这跟他们的工业结构有关系，别人是羡慕不来的。

　　不过跟李家沟比，李君阁心理优势就大了，老子那里森林覆盖率百分之九十都有！

　　和歌山算是在京都旅游带上，不过桥本市本身没什么景点，因此显得格外的幽静。

　　这个也合李君阁的胃口，他最怕人多的地方。

　　路面也非常的清洁，李君阁暗自点头，对阿音说道：“阿音，我们李家沟以后的路面，钓场周围环境，至少要搞到这个清洁程度才行。”

　　阿音也是一路看在眼里，记在心里。

　　三个车开到一座古色古香的建筑前停下，这房子占地不小，白墙青瓦，木梁穿建，是典型的日本平安时期的建筑风格，属于唐风向和风转变的时期，建筑中既有中国建筑的影子，又有日本建筑的影子。

　　屋后还有一口二十多平方米的标准水泥方池，估计是试竿池。

　　一行人下得车来，就见院外竖挂着一个木匾，一看就是老物件，上面写着几个汉字“精一坊”。

　　池田老头开始邀请各位进院。

　　进门是一个日式庭院，跟篾匠叔李家沟木楼旁边的院子相似，院子不大，但是设计非常精巧，甚至可以说是精细到了极致，这也是日本人的喜欢钻牛角尖的性格决定的。

　　庭院周围的廊下，还有三四个人估计是池田老头的徒子徒孙，正跪坐在那里弄竿子。

　　见到池田老头进来，都放下手里的活计，双手扶着大腿，鞠躬致礼，礼貌非常。

　　池田老头大咧咧的摆摆手，领着众人进屋。

　　进门就是榻榻米风格，众人分宾主坐下，李君阁暗自腹诽：“我可算知道你们的罗圈腿是咋来的了。”

　　一边开始打量这房间。

　　房间就是木制纸糊的隔板，就池田老头后面有一道墙，上面挂着一幅古旧的书法，也是汉字：“其技惟精，其道惟一”。

　　李君阁暗自点头，这应该就是池田老头精一坊名称的来历了，也不知道是哪一辈老祖先人传下来的。

　　不过这字在日本可能算是好字，但要按中国的书法审美来评价的话，“墨猪”二字恰如其分。

　　在一个处处都类似中华文明的地方，却处处透着与中华文明的不同，李君阁呆的其实有些别扭。

　　这是一种神魂上的不融合。

　　好在池田老头很快就打开了话题：“你们这次来这么多事情，日程上会不会太紧凑？”

　　李君阁说道：“我们本来是准备分两头，一头是兰展，一头是制艺交流会，现在多了个电影节颁奖礼，不过我们都是办理的三个月商务签证，只要这三样时间不凑到一处，还是挺宽裕的。”

　　良子的妈妈也进来了，挺慈祥一个老太太，刚刚一直在厨房里忙活，现在坐在池田老头的身边款待宾客。

　　众人又是一番搅扰。

　　池田老头说道：“事先没有想到，你们李家沟居然出了一部记录片，既然是描述中国制竿师的，里面肯定也会拍摄得很详细，这样，工藤你看看这部电影在电影节哪个时段有放映，我们联合会组织来一次观影，一是给黄桑捧捧场，二是让联合会的工匠们学习学习，接下来的交流会有了这个引子，相信会开得更好。”


第296章 《五溪河上的制竿师》

　　李君阁笑道：“这个二准，一直把我们蒙在鼓里，这片子连我们都没有看过，到时候也带上我们吧，想来能获得两个提名的电影，应该是不差的。”

　　池田老头和良子妈妈又跟良子和篾匠聊了聊李家沟的生活，等到良子将婚礼的视频放出来给池田老头看的时候，老头一会儿惊讶得目瞪口呆，一会儿又止不住的抹眼泪，一会儿又高兴地哈哈大笑。

　　老太太也是看得又哭又笑。

　　看完婚礼剪辑，池田对阿音和李君阁说道：“良子对黄桑情根深种，可我们两个国家之间，唉！李家沟人人情深厚，良子在那里生活得很好，一点没有受到歧视。谢谢，谢谢你们的照顾。”

　　说完对着两人深深一鞠躬。

　　两人吓得赶紧还礼，阿音说道：“老伯，不敢当不敢当！这都是我们晚辈该做的。”

　　池田笑道：“今天是大喜的日子，按你们中国的习俗，应该叫‘回门’吧？今天给你们安排了一道传统的日本料理，‘鲋寿司’，是日本寿司的始祖，传说还是你们中国传过来的哟！”

　　日本人口中的鲋鱼就是中国人说的鲫鱼。

　　老太太拍了两下手，徒弟们进来撤去茶点，重新端上来一个盘子。

　　盘子底下摆着一些米饭团，上面是一片片切好的鲫鱼，鲫鱼身体的空腔里，是满满的鱼卵。

　　池田老头眉飞色舞的介绍：“这是用我们附近琵琶湖产鲋鱼做的，是广为人知的特产，一直被视为高级品哟，今天难得你们来，特意开了一桶。”

　　说完拿筷子夹起一块来，说道：“平安时代的律令延喜式上，便有纪载，说是位于现今滋贺县的近江国，以鲋寿司作为纳贡的物品。”

　　“那个时候日本还没有发明醋，我们的先祖就精选了产卵期带子的鲋鱼。去鳞，去鳃，只留下鱼卵，清理完毕后将鲋鱼抹上盐巴后放进桶子里盖上，再在桶子上放置重物等待二到三个月时间让鲋鱼体内的血水慢慢挤出去除。”

　　“等到约夏季时，再把鲋鱼从桶中取出后先洗净，接着在鱼腔内填入抹上沾著盐巴的米饭、再把鲋鱼放入塞著米饭的桶子内放上重物压制继续发酵，时间越久越好。寿司里的酸味，就是这样来的。”

　　然后问良子妈：“这桶腌制了多久？”

　　良子妈说道：“这桶是腌制了一年半的。”

　　池田老头招呼众人：“来来来，耗时两年的美食，大家赶紧尝尝。”

　　日本人吃东西也细致，一盘寿司，一人分到一个小小的饭团。

　　李君阁早听到了几个关键词，“腌制”，“两年”，“米饭”，“盐”，“酸味”，心生警惕，你日本人的美食，说得天花乱坠我也存疑！上次看良子吃纳豆就知道了！

　　其他人不知轻重，都将饭团塞进了嘴里。

　　就见神色各有各的古怪，篾匠叔想吐又不敢吐，翻着白眼往下咽！

　　旺财叔腮帮子突然鼓起，赶紧用手将嘴巴捂住。

　　林昭眉毛鼻子眼睛皱成一团，还失礼打了一个喷嚏。

　　倒是阿音，还在那里吃的眉开眼笑津津有味。

　　池田老头一副捉弄人成功的样子：“哈哈哈，鲋寿司的味道，很多人第一次都受不了，咦？阿音小姑娘不错啊，你吃过？”

　　李君阁翻着白眼心里嘀咕，他们苗家人，只要是酸的，都觉得好吃！

　　赶紧将自己那块给阿音：“这么喜欢吃啊，来，我的这块也给你！”

　　阿音高兴的接过：“二皮你真好！这鲋寿司，有一股特殊的酸香味，跟我们苗家的酸肉酸鱼差不多，我还是第一次吃到不辣的酸鱼呢！”

　　这下池田一家知道阿音是真心喜欢这道料理了，更是高兴。

　　至于其他人全在腹诽，还酸香，说得真好听，明明是馊臭！

　　李君阁笑眯眯的点头：“如此美食，岂能独享，回程的礼物我已经想好了，猪儿虫，王八婆，一个都跑不了！”

　　好在后面的料理都正常了，虽说还是不太习惯，但是都在还不错的级别，尤其是一道照烧鳗鱼，更是获得大家的一致好评。

　　一夜无话，第二天大家一起去京都，一是布置兰花展场，二是参加观影。

　　东京电影节为各部参展电影都安排了场次，观众每部电影都有机会观看。

　　影院不小，有一半是联合会的人，另外一半却是对这部电影有兴趣的观众。

　　李君阁看到影院坐得满满当当，看得出来日本人对传统手工艺还是很看重的。

　　其中甚至还有不少的年轻人。

　　原来日本青年除了对漫画，小电影，cosplay感兴趣之外，其实喜欢传统手工艺的也不少。

　　灯光熄灭，银幕亮起。

　　片头是一段动画，一个娃娃拿着塑料枪跳着，然后瞄准一个牛奶瓶上的苹果，然后画面拉近成特写，枪上的准星瞄准苹果，然后一扣扳机，“啵”，枪口出来一个带收缩杆泡沫拳头，将苹果打倒。

　　娃娃嘿嘿贼笑，镜头拉远，原来是一个圆圈，圆圈里一个十字，像一个十字瞄准具，十字将圆圈隔成四个房间，每个房间里都有一个娃子在调皮，旁边五个汉字“星准工作室”。

　　片头把不少人都逗笑了，李君阁对阿音说道：“二准这片头设计得还挺好玩。”

　　接下来就是正片了，画面一出来就是几个让人心绪不宁的忙乱场景。

　　开场就是嘈杂的市场，汽车声，叫卖声，吵嚷声……背景是人们在忙碌的交易，搬运，镜头的近处，是几筐装在竹编箱子里的萝卜青菜。

　　接下来是渝州街边的面馆，小桌子摆到了街上，喇叭声，食客们的点菜声，老板的答应声，背景是人们在匆忙的行走，食客在呼哧呼哧的吃面，镜头近处是一张尚无人坐的小桌，上面放着筷筒，里边是一把竹筷。

　　最后是夜总会，背景是疯狂的音乐，跳舞的人群和散乱的灯光，近处特写到一个果盘，水果被切成一个个小丁，每个小丁上面插着一支竹制的牙签。

　　音乐越来越急迫，人群越来越疯狂……

　　就在观众们都开始觉得难受的时候，暴躁的音乐戛然而止，画面突然一切，整个画面变成了一团迷雾。

　　接着银幕下方两侧出现一些竹枝，树叶，接着往银幕上方移去，观众才明白，原来这镜头还在从上往下移动。

　　接着银幕底部出现一汪绿水，人们才反应过来，这是拍摄的一段雾气蒸腾的河面。

　　绿水清莹，迷雾飘渺，恍若仙境。

　　没有音乐，只有岸边林子里传来的鸟鸣。

　　观众们之前被带得烦躁的心一下子就静了，不少人还舒坦的“哦”了一声。

　　突然迷雾中一个小木船的船头破雾而出，接着篾匠叔站在船上的身影也从迷雾里穿出来，手持一根绿竹长竿，左一下右一下的点击着水面，直面镜头而来。

　　篾匠叔轻皱着眉头，没什么表情，不过身上的穿着打扮已经是遇到良子之后的那套打扮，瘦削的脸型，沧桑的目光，低平的眉毛，绝对充满了中年男人的魅力，就听见影院里不少小女生“哇哦”起来。

　　字幕“五溪河的制竿师”在水面出现，接着又被水面的波浪摇得变形，之后被船头压过，消失在水中……

　　李君阁握着阿音的手紧了一下，这个开场，可以的。

　　然后影片开始倒叙，开始就是篾匠叔婚礼的镜头。

　　奶奶在新屋里坐着，笑呵呵的接受篾匠叔和良子的礼拜，给新娘套上手镯。

　　接下来就是池田来访时欢乐的场面，有九斗碗上觥筹交错，有试艺时的欢声笑语，有篾匠叔编织羊头送良子时的暧昧温馨。

　　李君阁转身看着良子，良子早已深深陷入了影片的氛围情绪当中，眼里已经充满了泪光。

　　但是再接下来，影片基调越来越凝重，突出的主题只剩下“孤独”。

　　他一个人坐在院子中间矫正竹竿，刮刨竹枝，陪伴他的，只有那竹林中穿过来的一缕阳光，几声鸟鸣……

　　有他在乡场上设点摆摊，周遭人来人往，无一问津，陪伴他的，只有那一堆编织细密，雕镂精美的竹器……

　　有他在昏暗的炉火前调胶配漆，火苗在炉膛里不停跳动，陪伴他的，只有手臂上斑斑点点因为过敏而生起的漆疮……

　　还有他在雪染的山林艰难的攀爬，漫天的风雪刮飞了他的帽子，陪伴他的，只有呼啸的山风和胡子边上呼吸凝出的冰渣……

　　感同，身受，很多人的眼角都湿润了，尤其是联合会一帮子制竿的人，那更是哭得稀里哗啦。

　　良子拉着篾匠叔的手在嘴上低吻，似乎只有这样，自己才不会哭出声来。

　　不过不管镜头中篾匠叔如何落魄，他的眼神始终如一。

　　阳光，鸟鸣，人声，漆疮，风雪，一切的一切，都不能让他平淡而专注的眼神从竹子上移开。

　　影片非常明确地传达给观众，这个人，不管他外表如何，不管他环境如何，只要给他一根竹子，他立刻就会变得无比的强大。

　　孤独，落魄，贫穷，病痛，在这种强大面前，只能被碾为齑粉！

　　李君阁的眼眶也湿润了，拉着阿音的手，低声道：“明妙坦荡，心无所染。垢净分别，于我何殃！”


第297章 世界兰展

　　影片最后，阳光染黄了竹林下破屋的灰墙，“五溪蛮”终至大成，静静地躺在满是刀痕的剖竹台上，高清镜头下的鱼竿，莹如琥珀，宝光流转。

　　时光倒回，回到了良子与篾匠叔初会的那天，良子妆容精致，衣着考究，站在敞坝的外边，拿手背捂着嘴，眼里满含笑意，又满含泪水。

　　篾匠叔还是一副落魄相，拿手挠了挠脑门，扯出来一个腼腆的笑容。

　　这是全片篾匠叔唯一的笑容，也是最后一个镜头。

　　……

　　灯光亮起，所有人都起立疯狂鼓掌，既是为司星准的刻画入微精巧安排而鼓掌，又是为篾匠叔传奇般技艺而欢呼。

　　“篾匠叔！篾匠叔！篾匠叔！篾匠叔……”很多小女生已经开始整齐划一的叫了起来。

　　整部电影几乎没有语言，只有一些背景音乐和雪地里篾匠叔跟李君阁几句简单的对话，却已经让这些小女生记住了这个称呼。

　　她们可能以为这就是篾匠叔的名字。

　　工藤作溜过来对篾匠叔和良子说道：“良子，赶紧带黄桑走，不然一会可能就走不了了。”

　　结果良子刚一动，后边一位眼尖的小女生就认了出来：“啊！你是电影里那位新娘！啊！篾匠叔！我看到篾匠叔了！”

　　接着就是一片尖叫声，李君阁顿时只觉得自己耳膜都快破了。

　　良子赶紧拉着篾匠叔落荒而逃。

　　一群小女生开始躁动着要追。

　　好在还有半影院制竿联合会的欧吉桑们，赶紧将出口堵住，这才让良子和篾匠叔脱身。

　　李君阁看着闹哄哄的人群，对阿音说道：“这阵仗太吓人了，日本小女生追星这么疯狂？”

　　倒是旺财叔对司星准很不满意：“篾匠在李家沟有那么倒霉吗？咋看着比我还惨的样子？这摆明了不真实嘛！”

　　李君阁翻着白眼，很想把他拉过来教育，这是艺术，艺术懂不？源于生活而高于生活！

　　不说日本这边，中国那边已经闹翻了。

　　李家沟论坛上那叫一个火爆。

　　“靠！又见司星准！”

　　“啥？哪儿呢？我老公在哪儿呢？”

　　“楼上的别闹！那是大家的老公！”

　　“安静！我准怎么了？查到了查到了！啊啊啊啊……”

　　“什么鬼？哎哟东京电影节入围了！爱豆啥时候拍电影了？我们粉丝团怎么都不知道？！”

　　“《五溪河的制竿师》，这是电影名吗？二准是主演？”

　　“不对不对，是导演，不对还是摄像，不对还是剪切，不对还是……哎呀总之就是他一个人！一个人！”

　　“除了主演！”

　　“不管！总之就是他一个人扛起了一部电影！明明可以靠脸吃饭！偏偏要靠才华！我准就是如此V587！”

　　“你们在聊啥？我靠我大中华出神人了！等下，怎么有两项提名？！”

　　“两项？等下我看看，哇塞真是两项！地球贡献，最佳艺术贡献！这是要逆天啊！”

　　“喂喂！你们看过那电影的海报没有？我刚从日本网站上扒拉下来，当当当当！”

　　“我的个去！主演是梁朝伟！”

　　“楼上啥眼神？！建议你赶紧配眼镜远离小电影！”

　　“那这是谁？这眼神，啧啧啧……哎呀我又要有新偶像了！”

　　“楼上不要见一个爱一个好不好，嗯，不过这中年大叔也不错啦！”

　　“哈哈哈哈，看到一群小女生瞎聊我就笑了，阿音贴出来的新闻你们从来不看的吗？这是李家沟著名的工艺美术大师篾匠叔啊！”

　　“哦……”

　　“楼上你这个哦也太不走心了！大师啊，知道什么是大师不？一根钓鱼竿在日本卖了七十万！我钓鱼人的梦幻级装备啊……”

　　“这大叔这么牛？哎呀又是一个明明可以靠脸吃饭却要靠才华的！”

　　……

　　蜀都，一座高大的二十五层玻璃幕墙大楼顶层，一个西装革履英姿勃勃的中年男人正对着一帮子手下发泄着雷霆之怒：“你们这群混蛋！你们说他吊儿郎当只会给你们添乱！你们说他没有天赋只会游手好闲！现在怎么说？！他一个手下都没有，一个都没有！就做出了这样的成绩！脸打得痛不痛？！老子就问你们脸被打得痛不痛？！”

　　“一天到晚拉帮结派吆五喝六的，仗着是打江山的老臣就躺功劳簿上光会耍嘴！现在被一个娃子把脸打肿了！我们这么大一个集团，谁出过这样的成绩？！谁？！”

　　“错失了这样的人才，整个集团，从我到最底层员工，沦为了全行业的笑柄！这就是你们给我做出来的成绩！”

　　“当初司星准是谁带的？老李是吧？立刻给我开了！就知道搞小明星，特么你倒是给我拿个提名看看啊！”

　　这是中年男人的手机响了，中年男人接起来，一帮子被骂得灰溜溜的手下才偷偷松了口气，摊着手在裤子上擦手心里的汗。

　　“喂张导啊？哈哈哈你好你好……唷你在日本？是参加东京电影节的吧？……嗯，知道了，哈哈哈哪里哪里，家学渊源谈不上，我们都是军人世家出身，估计他妈那边的遗传比较多……哈哈哈感谢感谢，等您从日本回来，我来开一桌！就老金那私房菜馆！……不麻烦不麻烦，都是蜀都人，这点面子他还是要给的……哈哈哈感谢，感谢！”

　　说完挂了电话，坐回沙发椅上，长吁了一口气，说道：“人事部，不管用什么方法，把司星准给我弄回来。”

　　人事部经理麻爪了：“司董……这个事情，是不是……是不是您亲自出面好一些？”

　　司红星默默的叹了一口气，道：“老子要是能出面，刚刚还用得着发那么大一通脾气？”

　　……

　　蜀都武警特警训练场，一群武警正在进行操间休息，一个年轻的武警战士正拿着手机看新闻：“哟，头儿，我蜀都出人才啊，有个小子东京电影节获得提名了！咦，还跟你重了俩字，叫司星准！”

　　一个俊朗的年轻人喝道：“黑猫！训练作战期间不准提战友姓名，忘了？！训练结束后，操场一万米，自己跑去！”

　　黑猫泼天冤枉：“这？这也犯忌讳？！”

　　年轻人喝道：“当然！质疑上司指令，你想加练？！”

　　黑猫脑袋摇得呼噜呼噜的，一个立正：“坚决执行命令！”

　　年轻人看了眼队伍说道：“一旦国家用到我们的时候，那就是遇到了最凶残最狡猾的敌人。任何一丝疏忽，都会给我们，甚至给我们的家庭，朋友带来灾难和不幸！废话不多讲，牢记纪律，不忘使命，明白没有？！”

　　一群士兵都起立喊道：“牢记纪律，不忘使命！”

　　年轻人拍了拍黑猫的肩膀，然后对队伍说道：“休息好了，那我们接着练！”

　　等到队伍如猛虎般冲了出去，年轻人跟在后边，嘴角不由得翘起了一丝笑意。

　　……

　　军区大院干休楼里，一位气质优雅的中年妇人正站在一位精神矍铄的老头身边，看他写字。

　　老头的书法还是那么剑拔弩张，四爷爷看到肯定又会皱眉头。

　　老头写的是“大江东去”，写完后，中年美女接过笔，在青珉石的水洗上淘洗干净，又将笔搁到青珉石笔架上，这才开口道：“爸，小准他……”

　　老头挥着手道：“我知道你们的意思，但我的意见是，不用管他！”

　　中年美女焦急起来：“爸！”

　　老头笑道：“我早就跟你们说过，小准本性是好的，是你们以前宠溺过度，后来又矫枉过正，方式方法不正确！”

　　“他现在不是很好嘛？自己给自己找了个好老师，自己给自己找了些好朋友，这才多长时间？就做出了这样的成绩！所以啊，不用担心，让他自己闯去！我看比跟着你们强得多。”

　　中年美女说道：“可是……”

　　老头笑道：“没有什么好可是的，你们的想法，无非就是家里放着这么好的资源，用不着他自己单打独斗是不是？当年他老子不是也单打独斗出来的？怎么到他这里就不行了呢？你们放心，他已经走上了这条路，迟早会跟你们重新打交道，电影拍出来绕得过院线？到时候你们再好好谈，你们以前伤他太深了，现在还不到时候。”

　　中年美女低下头，眼泪扑簌簌就下来了。

　　老头从书架上抽出一本书递给她说道：“锦弦，这本《中庸》，你给红星拿去读一读。这是我老政委给我推荐的，其中有句对我很有启发，‘不动而敬，不言而信’，虽说是家里人，亦当如此啊……”

　　……

　　不提国内，再说回日本，李君阁他们已经将展台布置好了。

　　兰展正式名称叫“世界兰展大赏会”，在京都府立体育馆举行。

　　李君阁不来不知道，一来吓一跳。

　　二十个国家和地区，三千多种，十万株兰花，简直把整个体育馆装点成了兰花的海洋。

　　外边还有兰花组成的拱形大门，场馆开放后观众都会通过这个拱形门进来。

　　各种布置也是别出心裁，有组成凤凰的，有组成瀑布溪水的，有组成园林的，有和水族箱融为一体的……

　　展览会还分出了单株，清香，装饰，花型设计，艺术，微型装饰六大竞赛单元。

　　光报名参赛的兰花就有两千来株。

　　都是精品名兰。

　　李君阁本来还有点信心的，一看到这个架势真有点心虚了，想了想给碧波玉龙报了花型设计和艺术，给五溪鲜黄报了单株和清香，至于装饰和微型装饰，直接放弃了。

　　最后还要选出全场总冠军，被称为“大赏”。

　　不过李君阁已经想都不敢想了。

　　只对旺财叔和林昭说道：“就当是来开眼界了，好家伙我也没想到是这么个阵仗！”

　　看着一个个花团锦簇的展台，自己这边展台采用的唐代秘书省偏厅一角的设计，现在看来反而是取巧了。

　　全是油腻的大菜，太多了，说不定就爱上我们这边的清淡小菜了呢？

　　而且自己这边的摆设更有文化气息，席子是篾匠叔编的，家具是阿冲叔打的，陈设是石头叔雕的，画是丁老头画的，全是大师级的手艺。

　　就连古籍，都是真的，从四爷爷书架子上借的，自己实在是找不出什么不满意的地方。


第298章 冰冰姐

　　不少忙碌的工作人员，经过这边的时候，都要特意过来看上几眼。

　　嗯，感觉效果还不错，至于能不能拿奖，那就看天意了。

　　布置好展台，花却没有慌着拖出来摆上，李君阁跟阿音趁着还没开馆，先把兰展逛一遍再说。

　　真是开眼了，各种兰花争奇斗艳，有像蝴蝶的，有像蜜蜂的，有像猴脸的……

　　最大的单株就高达两三米，重达五百斤。

　　最小的却要在花前摆上放大镜才能看清楚，因为花朵只有两毫米长。

　　装饰也稀奇古怪，最奇特的是李君阁还看到几个日本人，在给自己培育的蝴蝶兰花瓣上画画！

　　过去仔细观摩，蝴蝶兰花朵通体洁白，画家拿着不伤花瓣的颜料在白色花瓣上调上颜色，画画写字，一打听居然还申请了专利，真是大千世界无奇不有！

　　不过一到开馆，李君阁就带着阿音溜了，他最害怕人多，宁愿在酒店里呆着，也不喜欢人挤人的场合。

　　没一会儿司星准打来电话，邀请他们晚上陪他出席电影节颁奖典礼。

　　李君阁哈哈大笑着答应，挂掉手机以为就没事了，结果没一会就有人敲门。

　　一开门乌泱泱进来一群人，抓着李君阁就量头量脚，吓得李君阁大喊：“干嘛呢？你们这是干嘛呢？！”

　　就见司星准在外面贼兮兮地笑道：“别闹，给你量衣服，定制来不及了，只好买现成的改！”

　　一会这群人乌泱泱地又走了，结果又来了两位造型奇异的发型师，按着李君阁坐在沙发上，开始拿剪子嚓嚓嚓一通猛剪。

　　司星准坐在酒店书桌上，拿吸管喝着饮料，笑眯眯地看着李君阁被折腾。

　　李君阁不敢乱动，翻着白眼道：“早知道是这样，老子就不答应你了！”

　　司星准笑道：“呵呵，是不是兄弟？放心不止你一个！你，阿音，良子婶，篾匠叔，一个都没跑！”

　　李君阁说道：“他们那是应该的，篾匠叔是男主，良子婶是女主，阿音是村长，我算啥？喂！你在喝啥？给我来一口！”

　　司星准将吸管递给他，李君阁喝了一口骂道：“净是日文，我还当是啥好玩意，妈蛋是玉米浆！”

　　司星准哈哈大笑，说道：“别闹，这里卖得贵着呢！趁这机会还可以嘬两口，待会化完妆，想吃都没得吃了，喝水都只能用吸管！”

　　李君阁目瞪口呆：“化……化妆？！”

　　司星准笑道：“娱乐圈就是这样，习惯了就好了。”

　　李君阁呸了一声：“这次算是上了你的贼船，就你这破圈子，下回请老子来老子都不来！”

　　不一会发型搞定，化妆的又进来了。

　　李君阁心中悲凉，无奈地闭上眼睛，来个眼不见心不烦。

　　等到衣服送来换上，这就折腾到傍晚了。

　　一出房门，正好对面阿音也开门，俩人都吓了个半死：“二皮？”“阿音？”

　　只见李君阁头发被打理成了往后梳理的发式，两侧削得很薄，紧身雪白的衬衫，打着一个细细的黑色领带，一身服帖的黑色西服，领子还用的丝光面料，脚下是一双瘦长闪亮的黑色皮鞋，脸上还扑了粉修了眉毛，整个一俊美的小鲜肉。

　　阿音秀发盘起，一身淡绿的吊带长裙，酥胸微露，裙幅拖地，一条笔直修长的大腿从裙幅开口露出大半，脚下是一双白色的细高跟凉鞋，跟高足有十厘米，这样看起来，比李君阁还高了一点点。

　　耳朵上和脖子上挂着翠绿的耳坠和项链，也不知道是什么材质。

　　李君阁一把就将阿音抱住将脑袋侧着贴到她胸前：“哎哟媳妇，迷死个人了！”

　　阿音拍着他后背：“哎呀别闹！好啦好啦二皮你也够帅，二准还在旁边呢，我们该出发了！”

　　拉着李君阁就要进电梯，李君阁边走还边研究：“咦？还做了美甲，哟脚趾头都没放过，这还是我媳妇不，我都快认不得了，哎哟……”

　　司星准在后边跟着，肚皮都快要笑破了，仅有的一点紧张感也莫名其妙地消失不见。

　　门口有两部奔驰车，这是组委会安排的，也是今年广告商。

　　颁奖典礼设在一个大剧院，车辆开动起来，李君阁看着道路左右热闹的气氛，说道：“京都今年可是挣了个盆满钵满啊！”

　　司星准说道：“别闹，我先交代一下礼仪，待会我先下车，因为我是一个人，组委会会安排一个女宾跟我一起，估计是中国人，我现在也不知道是谁。然后你跟阿音等我走出去二十米后再出发，阿音要挽着二皮的胳膊，裙摆要拖地，步子要稳，可不能像刚才那样拎着裙摆跑了。”

　　阿音捂着嘴，嘻嘻笑着答应了。

　　司星准又说道：“待会你告诉篾匠叔，等你出发二十米后他再跟上，中间记得停下来跟媒体挥手打招呼，左右看看镜头方便记者拍照，这也是组委会要求的，他可是现在电影节的大热门，不是主演胜过主演，之前已经跟他交代过一次了，怕他忘了你再交代他一次。”

　　李君阁说道：“我怎么给你说得想尿尿？我……”

　　司星准毫不留情地打断：“别闹，一下午水都没喝一口，尿什么尿！你看人家阿音姐多稳！”

　　阿音笑道：“跟大学晚会也差不多，我主持过。二皮你就当自己是个看热闹的，哎哟你本来就是看热闹的！哈哈哈哈！”

　　李君阁翻白眼：“那为啥还要把我们安排在你和篾匠叔中间？”

　　司星准笑道：“这不是为了给你们李家沟拉话题嘛！走在我们中间，一看就跟这电影有关系，但是身份又不明，男的帅女的美，还这么年轻，一挖掘哎哟一个五溪河的承包人一个李家沟的村长，这不是宣传李家沟的大好时机嘛？！”

　　李君阁哈哈大笑，拍着司星准的后背道：“哥们，有心了！李家沟没有白养你半年！”

　　司星准翻着白眼：“后面那句给我咽回去，我就当没听到！”

　　说话间车就到了，司星准先下车，对媒体招了招手，这小子一头长发扎在后边，一身笔挺的西服，相貌阴柔俊美，确实上相。

　　这时走来一个女宾，跟他说了两句，然后将手挽在他胳膊上，又让媒体拍了一阵，这才走上了红毯。

　　李君阁跟阿音面面相觑：“刚才那个，是冰冰？”

　　阿音突然反应过来：“哎呀先下车！这个后面再研究。”说完一猫腰出去了。

　　李君阁也跟着下来，两人都收拾得漂亮，媒体虽然不认识，但是还是照拍不误，大不了回去不发就是。

　　这时篾匠叔跟良子也下来了，先是单独合影，然后走过来跟阿音和李君阁一起合照。

　　电影才放了几天啊，篾匠叔在日本的名气就已经爆棚了，一群小妹崽在媒体后边尖叫，李君阁看到连LED灯牌都做出来了。

　　他眼睛还挺尖，指着灯牌就对阿音说道：“篾字下面少了一个点……”

　　结果话没说完就被阿音拉走了。

　　两人在红毯上往前走，边走边给周围人群礼貌挥手。

　　李君阁边走还边对阿音抱怨：“刚才应该我先下车，然后牵你下来才对，你这样搞得人家觉得我们中国人多没礼数似的……”

　　阿音自信地微笑着跟两边招手，眼睛都不看李君阁，不过挽着李君阁的左手偷偷掐了他一把。

　　李君阁吃痛，还要保持微笑，这难度有点高，于是只能老实闭嘴了。

　　这红毯老长，半天走不完，尽头处还有一个采访台，司星准正背着手在那里接受采访。

　　李君阁眼神最好，一看旁边那位女宾，对阿音说道：“哎呀真的是冰冰呢！”

　　就见冰冰笑着向他们招手，意思是让他们也上台。

　　这时篾匠叔和良子也到了，于是大家一起上台接受采访。

　　主持人也是个花枝招展的美女，笑吟吟地道：“司桑，您今年多大了？”

　　司星准微笑着说道：“我今年二十四。”

　　主持人惊讶道：“呀，竟然这么年轻，您的条件完全可以当演员的，为什么走上了导演这条路呢？”

　　司星准笑道：“这算是个人爱好加机缘巧合吧，正好到了李家沟，哦，就是五溪河的所在地，又正好碰到了篾匠叔，就动了拍一部记录片的念头。”

　　主持人点头道：“对，片子中的风景非常美，只有那样的山水间，才能孕育出篾匠叔这样的大师吧？”

　　篾匠叔挺腼腆，良子只好代为答话：“李家沟的山水确实很美，不光有黄桑，还有我身边这样的年轻人。这位叫阿音，是李家沟村的村长；这位是李君阁，是五溪河的承包人。黄桑和我都得到过他们很多帮助。”

　　主持人见到阿音光彩照人的样子惊呆了：“村……村长？啊抱歉，我太吃惊了！”

　　阿音笑道：“没关系，不过我们采访时间是不是长了一点？您看又有嘉宾已经到了。”

　　主持人急忙说道：“啊抱歉抱歉，不过我很想知道你们的故事，我相信我们还会再见面的，谢谢你们接受采访。”

　　众人退下采访台，一起往颁奖大厅走去。

　　冰冰是这届的评委，不跟他们坐一处，临分手时跟众人握手告别，还特别对司星准说道：“小准不错，我跟张导都特别看好你那部片子，继续加油！”

　　司星准微笑着说道：“谢谢冰冰姐，您能陪我走红毯，实在是让我感到荣幸。”

　　冰冰挥着手笑道：“没事儿，我还期待着有一天和你合作呢。”

　　说完就离开了，然后引导员带着几人入座。


第299章 新秀的荣耀

　　等到众人坐好，来宾到齐，大厅灯光降下，舞台灯光亮起，音乐奏响，场外音响起：“第三十届东京电影节颁奖典礼，现在开始，有请主持人，小田茉，吉野平昌！”

　　音乐再次响起，一对俊男靓女身着盛装走到台前，开始了典礼的主持工作。

　　李君阁这才发现，小田茉就是刚刚采访他们的那位美女。

　　至于吉野平昌，看着眼熟，实在想不起来在哪里见过。

　　两人都说的日语，大家都听不懂，良子在他们旁边低声翻译。

　　李君阁问司星准：“这男的看着眼熟，但是咋个怎么都想不起来？”

　　司星准低声道：“你应该看过《异星来客》吧？那部好莱坞大片里的舰队大队长，最后驾机怼上外星巡洋舰那位。”

　　李君阁一下想起来了：“对对对！就是那位大叔！最后那句‘地球，再见。’声音真他么平淡，行为真特么壮烈！”

　　司星准说道：“后来他接受采访时说，这是最接近真实的情况。他调查了大量航天器失事前的音频，采访了一些当事人。据一些负责监控的医疗专家说，很多航天员或者飞行员在知道自己即将牺牲后，一样冷静得可怕，仍然在语气平缓的报告着飞行情况，甚至连心跳都没有加速。”

　　李君阁肃然起敬：“这么牛？这些人的神经是钢丝做的？”

　　两人一边观礼一边闲聊，几个奖后，良子小心提醒道：“该地球贡献奖了。”

　　李君阁赶紧跟司星准停止了谈话，重新坐周正，提名的时候要是被镜头扫到两人还在开小差讲小话，那就丢人了。

　　这次没有美女，上来的是两个大胡子，据良子介绍是上一届的获奖者冈村崎和颁奖嘉宾藤原平次。

　　冈村崎说道：“每年都会出现一些新的作品，他们的主题，永远关心着自然的危机，社会的冲突，文明的传承，情感的交流。”

　　藤原平次接着说道：“他们用镜头，忠实的记录下环境，资源，生命的状态，给我们启迪和反思。”

　　冈村崎说道：“他们提醒着我们，危机始终存在，冲突永不停止，痛苦时刻降临。”

　　藤原平次说道：“但是，人性的光辉终将成为我们走出黑暗的指引，它会在最困难的时候给我们提供一抹天边的亮色。”

　　冈村平次说道：“今天，我们在这里像他们致敬，获得地球贡献奖提名的有——”

　　这是荧幕上开始轮放各部提名影片的片段。

　　“石桥静河，《夜空总有最大密度的蓝色》。”

　　“松冈茉优，《不想恋爱》。”

　　“Daphne Low，《阿奇洛》。”

　　“Adeline D'Hermy，《Maryline》”

　　“司星准，《五溪河上的制竿师》”

　　每宣布一个人选，就想起一阵掌声，说到司星准的时候，李君阁和阿音更是连巴巴掌都排红了！

　　背景大屏幕上开始出现五位获得提名者的镜头，除了一位女的，其它三位都是油腻大叔，只有司星准帅得一塌糊涂。

　　冈村平次打开信封，赞赏地吹了一声口哨：“《五溪河上的制竿师》，司星准，这是他的第一部获奖作品，也是他的第一部作品！恭喜获奖者！相当年轻的一位新秀！”

　　李君阁一下子就跳了起来：“哇靠！二准，给力！”

　　司星准微笑着站起来，跟李君阁，阿音，良子，篾匠叔挨个拥抱。

　　李君阁拍着他的背脊：“厉害厉害，赶紧的，上台领奖！”

　　国内，一直守着电脑看网络直播的李家沟网友立刻炸了。

　　“哈哈哈哈！撒花！拿下！”

　　“我准威武！”

　　“靠！旁边那个是沟主？这么一收拾，老子的优越感一点都没了！”

　　“就是就是，不过一想到沟主收拾出来都这么能看，我要是收拾出来，呵呵呵呵……”

　　“怎么样！本腐姐早就说过二皮是小鲜肉！就问你们，服！不！服！”

　　“哎哟，突然好想看这片子，哪里有资源可以下载？”

　　“楼上你不是吧？你在李家沟论坛说要看李家沟电影的盗版？你真当阿音在参加颁奖典礼没法踢你？”

　　“话说阿音姐今天真漂亮啊，居然穿低胸礼服，还露大腿！跟宣传片和平时工作状态完全不一样啊！死二皮这是祖坟滚滚冒青烟啊！”

　　“就是，跟那些大明星比起来，我阿音姐一打扮，完全不输啊！”

　　……

　　这时司星准已经来到了台上，跟两位颁奖嘉宾拥抱后，从藤原平次手里接过奖杯，转过身来面对镜头。

　　“帅飞了！我的准！”

　　“啥时候二准当男主啊？！”

　　“要不我们给二准众投个IP吧？”

　　“别闹，要讲话了！”

　　……

　　司星准看了看奖杯：“谢谢组委会，谢谢各位评委，给我这位新人这么大的鼓励。”

　　“这部电影虽然看似我一个人的作品，其实背后还有很多人的心血。”

　　“首先要感谢李家沟的乡亲们，是他们的宽容和善良打动了我。”

　　“感谢那片美丽的山水，洗涤了我的灵魂，给予了我创作的灵感。”

　　“感谢篾匠叔，让我在最懵懂的时候看到了另一种活法。”

　　“感谢二皮，就是坐在李家沟美女村长旁边那位，请镜头照顾一下，哈哈哈谢谢摄影师，这下他应该不会再骂我在李家沟白吃白喝了！”

　　转播画面中，李君阁与有荣焉地对司星准竖起了两个大拇指。

　　司星准继续说道：“是他把我从颓废中拉出来，让我重新鼓起了尝试创作的动力和勇气，这才有了这部电影和今天的成就，谢谢你！”

　　“最后，谨以此片，献给所有认认真真活在当下的人们，友谊万岁！谢谢大家！”

　　……

　　论坛里一群人都要笑疯了。

　　“报复！绝对是报复！这下二皮这个绰号要被叫到国际上去了！”

　　“哎哟二准跟二皮平时不是最爱互呛了嘛？结果今天来了一句‘友谊万岁’，搞得我眼睛都湿了。”

　　“他们俩是相爱相杀吧？真的好有CP感哟！”

　　“楼上你这脑洞，比祠堂门楼号鼓里的都大！”

　　……

　　等到司星准回到座位，跟几人击了下掌重新坐下后，阿音首先对司星准说道：“小准，恭喜你啊！为国争光了！”

　　李君阁最护短，翻着白眼：“穿这么性感都还要打官腔，这荣誉就是人家二准自己的！”

　　阿音气得揪了他一把。

　　李君阁呵呵摸着脑袋笑：“当然还有篾匠叔的，这男主人公总要占份功劳吧？诶你说我们回去李家沟咋庆祝？”

　　阿音笑道：“必须把全村人请来看电影！哈哈哈这可是我李家沟出的第一部影片呢！小准太能耐了！第一部就拿奖啊！”

　　……

　　颁奖典礼还在继续，终于又到了颁发艺术贡献奖的时刻。

　　颁奖嘉宾是此次评委会主席休杰克曼和上届获奖者冰冰姐。

　　休杰克曼说道：“艺术的根本在于不断创造新兴之美，借此宣泄内心的欲望与情绪，是浓缩化和夸张化的生活片段。”

　　冰冰说道：“影视艺术，是提取出人类生活中最活跃、最富有生命力的那一部分作为展现。它浓缩了社会，凝练了人生。”

　　休杰克曼说道：“它表达了人的高尚信念与可贵品质，加强了人的社会责任感和道德良心，消除人的冷漠与封闭，激发人的生命活力和进取心。”

　　冰冰说道：“它净化人的心灵，升化人的人格，提高人的意志力与自信。”

　　休杰克曼说道：“此次东京电影节艺术贡献奖获得提名的有：”

　　“《光荣岁月》，约翰·保曼。”

　　“《人生就是这样》，贝特朗·塔韦尼埃。”

　　“《四万十川》，齐藤岩男，安藤庄平。”

　　“《巧克力情人》，艾曼劳埃·劳比锡，史提芬·布斯甸。”

　　“《五溪河上的制竿师》，司星准。”

　　念完之后，休杰克曼将装有获奖者的信封打开，看了一眼，轻叫了一声“天啦”，将信封递给冰冰姐。

　　冰冰姐接过来一看，高兴异常的道：“获奖的是，《五溪河上的制竿师》，司星准。恭喜你我的中国老乡！”

　　论坛里直接炸了！

　　“太棒了！两个提名都拿下了？”

　　“这是中国电影第一次吧？！太棒了！二准前途无量啊！”

　　“稳住，我们粉丝团的姐妹们，从这一刻起我们要谦虚，要低调，不要给我准招黑，哈哈哈哈哈！蜀都的姐妹有没？今晚兰桂坊约起！”

　　“+1！”

　　“+1！”

　　“……”

　　司星准再次上台，休杰克曼跟他拥抱，还拍了拍他的后背以示鼓励，冰冰姐直接跟他来了一个大拥抱，还在她脸颊上亲了一口，低声说到：“太棒了小准，纪录片能拿这个奖！估计媒体现在已经惊掉了一地眼球了！”

　　说完又在他耳边说道：“记得感谢父母和家人，刚刚你忘了。”

　　司星准跟冰冰姐点点头，回头站到话筒前，整理了一下情绪后才说道：“呃，如果说上一个奖我还有一丝期盼，这个奖我是真没想到。”

　　台下传来一片善意的笑声。

　　“谢谢评委会，谢谢修杰克曼主席给与我的这份肯定。”

　　“艺术来源于生活，这是一句老话。我这部片子，就是想用年轻的目光去探寻一些古老生活的遗存。”

　　“它是一种磋磨中的淡泊，是一种痛苦下的安详，是一种平凡中的智慧。”

　　“它虽然古老，却又年轻。”

　　“在这里，我要谢谢我的亲人，生我养我，让我受到良好的教育。”

　　“当然最重要的，是要谢谢古老而年轻的李家沟，激发了我的创作灵感，是我创作的源泉。”

　　“谢谢你，年轻的李家沟，谢谢你们，李家沟的年轻人！”

　　……


第300章 观众的投票

　　“这是我准第几次提李家沟了？”

　　“不知道，四五次了！”

　　“啊啊啊李家沟我还没去过呢！掀！”

　　“想想也挺美好的，李家沟有我爱豆准，有漂亮的阿音姐姐，还有逗逼沟主……”

　　“姐妹们组团吧！去拍写真，看爱豆，买女红包包！”

　　“探班？我准还在李家沟？这不都拍完拿奖了？”

　　“最新消息，爱豆还要在李家沟拍一部电视剧……呵呵呵这次他要自导自演哟！听说他那一头长发就是为新剧留的……”

　　“是吗是吗？那就是古装剧了？哎呀好期待！”

　　……

　　颁奖继续进行，不过后面没李君阁这边什么事情了，李君阁也就看个热闹。

　　这大名利场比天工奖展会不遑多让，也是个观察众生百态的好地方。

　　看似光鲜亮丽的外表下面，不知道凝结着多少汗水，多少血泪，甚至多少污垢和交易……

　　不过一切都跟李君阁无关，他就在那里看稀奇，没事还跟阿音和小准对获奖者评头论足。

　　这届的最佳男主角也是中国人，中年老戏骨，姓段，不过没司行准帅，司星准一部纪录片拿了双奖，尤其是后面那个艺术贡献，将男主的光环都吃去了一小半。

　　因此男主也在获奖感言里拿司星准调侃：“小司，你干导演就很有前途，千万别想着混进我们表演圈子啊！”

　　这话引来满堂大笑和掌声，老段话虽这么说，其实也有奖掖后进的意思在内，大家都为他的机智和谦虚喝彩。

　　接下来几个奖项之后，颁奖礼接近了尾声，日本电影协会主席近山光野和女星草野静子走上台来说道：“接下来这个奖项，是每届东京电影节最后一个奖项，半小时前才统计出来，这里要感谢我们的工作人员，你们辛苦了！”

　　草野静子说道：“电影，是为观众服务的，它以感动人的心灵，升华人的灵魂为己任。”

　　近山光野说道：“电影中的情感，能让观众最直接地感受到，这也是这门艺术长盛不衰的原因。”

　　草野静子说道：“因此观众给予电影人的荣誉，是电影从业者最重视的荣誉。”

　　近山光野打开信封，看了一眼，说道：“本届东京电影节，获得观众评选大奖的是……”

　　说完将信封交给草野静，草野静一看说道：“天啦，想不到观众最喜欢的电影居然是一部记录片！《五溪河上的制竿师》，司……星……准！”

　　李君阁正在跟司星准抱怨这颁奖礼又臭又长，自己连午饭都没吃到现在饿得都不行了，这下子目瞪口呆：“还……还有？”

　　经过刚刚两次颁奖，不用良子翻译，《五溪河上的制竿师》这个名字的日文，他已经记得牢牢的了。

　　……

　　李家沟论坛。

　　“我……靠！逆天了逆天了！”

　　“咋了又咋了？”

　　“我准又拿了一个！”

　　“逗呢吧，我准总共才报了两项！你是假粉来反装忠的？”

　　“不是不是！你们都关电脑了吗？谁出来说句公道话啊！”

　　“真的真的！我一直守着呢！刚刚又拿了一个，观众评选！”

　　“是吗？哎哟对不起对不起！新闻出来了，哈哈哈哈！一个纪录片，拿了三个奖！这届主委会要被骂惨了吧？！”

　　“这是观众票选出来的！跟主委会一毛钱关系没有，这个锅休杰克曼指定不背，哈哈哈哈……”

　　“今晚真是太欢乐了，这片子怎么就合了日本人的胃口了呢？我更想看这部片子了！”

　　“这是讲手艺的片子吧？电影本身是要说人性的，怎么小准拍个纪录片都到这深度了？”

　　“能拿到这个奖，豆瓣评分肯定不会低了！”

　　“还豆瓣，上映渠道都没有！”

　　“怎么没有？！红星院线不是我准家的？”

　　“首先，我国纪录片是不能用于盈利的！因此就算是自家的院线，考虑到成本问题，就算他爸想给他铺路，董事会那关还过不了呢！其次，红星集团，呵呵呵呵，这三耳光抽得，都成行业笑柄了，这里头有内幕的……”

　　“哟，楼上的对娱乐圈的事情门清啊？！赶紧给我们讲讲呗……”

　　“有些事情网上可不好说，来兰桂坊！姐妹们正在给爱豆庆祝呢！过来我们边喝边庆祝边聊……”

　　……

　　东京，颁奖礼。

　　司星准又站到了台上：“谢谢，非常谢谢观众朋友们给与我这个奖项，我感到非常的荣幸。”

　　“传统手工艺，以前在我们国家的处境并不好。”

　　“有人觉得他们和时代脱节，有人觉得他们在浪费人生。”

　　“很多从未接触，从未了解过传统手工艺术的人，直接就给予了这样的评价。”

　　“但我要说的是，别这样。”

　　“这部作品就记录着我在李家沟学到的东西；这部作品就是我对自己的一次拷问。”

　　“博学之，审问之，慎思之，明辨之。第一关都没过之前，不要妄下判断。”

　　“不要拿别人的观点当做自己的观点，不要拿别人的想法当做自己的想法。自己去看，去听，去思索，做一个独立的人，这是李家沟一位老爷爷教给我的人生智慧。”

　　“我在这里说出来，与大家共勉，谢谢大家！”

　　台下掌声如雷，台上司星准神采飞扬，脱胎换骨。

　　……

　　按理说接下来还有个晚宴，不过司星准没有参加，而是跟着李君阁他们回酒店了。

　　守着电磁炉里咕嘟咕嘟地煮着方便粉丝，李君阁嘀咕道：“刚刚才拿了三个奖，现在凑一起等方便粉丝熟，这事儿说出去，谁信？！”

　　这电磁炉还是前台小妹偷偷给自己热便当用的，李君阁去要没戏，司星准跟篾匠叔出马，立刻手到擒来。

　　李君阁摇头感叹：“这当偶像就是好啊！”

　　阿音拿着手机维护网站，说道：“以前不知道，小准在网站还有这么多粉丝呢！”

　　李君阁抠着脑门叹气道：“李家沟的人，小准，你，篾匠叔，石头叔，就连白大麻头，谁没几个粉丝？咋网友们就单单对我这么不友好呢？”

　　众人一齐翻白眼：“这能怪谁？！”

　　粉丝熟了，李君阁给几人先挑，先递给司星准说道：“来来来，头碗给你，好家伙悄悄咪咪地放了这么大一个卫星！”

　　司星准将粉丝端给篾匠叔：“这碗该先给篾匠叔，合作愉快！”

　　篾匠叔接过说道：“啥就合作愉快！我压根儿都不知道你干出这事儿！”

　　良子抱着篾匠叔的腰心疼坏了，眼圈又在发红：“黄桑，我都不知道，你以前的生活……”

　　篾匠叔赶紧安慰：“哪有小准拍得那么邪性！我以前的生活也不错的，干娘一家，老村长一家，都照顾得我好好的。电影里头那些，好多都是自己找的罪来受！”

　　匀完粉丝，李君阁还遗憾：“这要是再有几个油锅盔泡里头，再来几段肥肠结子，那才叫完美啊！”

　　阿音笑道：“出来能有这个就已经不错了！赶紧吃了睡觉吧，明天你还要陪着去制艺交流会呢。”

　　晚上李君阁做起了绮梦，老是梦到阿音穿着礼服在他面前晃大腿，一晚上翻来覆去没睡好。

　　早上良子开车送李君阁和篾匠叔去会场，阿音叫上旺财叔和林昭打车去兰展。

　　司星准也有自己的一摊后续。

　　一到会场，居然张立新也在，就是网名漂泊的小鱼，最早将“入魂”钓大草鱼视频发日本和竿论坛那位。

　　几人见面又是好一通亲热。

　　李君阁以为交流会就跟在篾匠叔老房子那场差不多，结果来到会场，居然搞得很隆重，还有个记者招待会。

　　没办法了，只好硬着头皮入座。

　　然后低声问池田老头：“这是啥意思啊？之前可没说还有记者会啊。”

　　池田老头低声对李君阁说道：“突然袭击，副会长山田搞的，来者不善啊，你们要小心应对。”

　　李君阁笑了：“我可以开直播不？”

　　池田老头问道：“啥直播？”

　　李君阁打开手机，点击李家沟网站建了个视频聊天室，交给张立新负责拍摄，说道：“现在我们国家流行自媒体，十三亿人人人是主播，这个交流会广大钓友也很关心，因此我想让他们也看看。”

　　池田老头说道：“你要是不怕闹大，你就播。”

　　李君阁笑道：“能闹多大？说到底我们还是制艺交流会嘛，最后是要靠制竿技术说话的，说起这个，我们用得着心虚吗？既然不心虚，那就干脆摆在阳光下，大家来评！”

　　池田老头笑了：“嗯，他们藏着掖着搞这一套，我们就给他们摊出来晒一晒，跟做竿子防霉一个道理。”

　　李君阁说道：“还他们？有多少？”

　　池田老头说道：“那山田搞了个销售平台，很多我们行家眼里不合格的竿子，给他弄些新词儿就卖出去了，旗下也集合了一帮子乌合之众，还一直想将我们的东西也纳入他的销售范围，不过联合会大多数人没同意。”

　　说完又摊着手：“但是这人很会钻营，联合会很多理事认为他没有威胁，也不放在心上，因此让他坐大。”

　　李君阁说道：“那他那些竿子都卖给谁了？”

　　池田老头尴尬极了：“呃……好像主销还是你们那里……”

　　“我……靠！”一听到这事，加上昨晚没睡好，李君阁怒得想掀桌子，老子们的竿子那么精美你们不来买，跑来捧日本人假冒大师的臭脚，还屁颠屁颠的拿回去收藏！当真是人傻钱多！

　　聊天室里已经来人了，李君阁先拍了几张图片发上去。

　　“啥情况？沟主直播？和歌山……制艺，那是艺字吧？……交流会？”


第301章 制艺交流会

　　“哦，知道知道，前几天阿音发布新闻说篾匠叔跟沟主去和歌山了，那里是日本竹制鱼竿的主要生产地，篾匠叔跟沟主这是去打脸的？”

　　“打什么脸，我们钓鱼人心态平和，最多装装逼。”

　　“噗……等等我去约人，篾匠叔当真艺高人胆大？敢让沟主直播？”

　　“要不，我们先看看再约？”

　　“我靠你们两位啥心态！篾匠叔的工艺比池田老头都还要胜一筹，池田是谁？日本工艺巨匠！满日本还有能胜过他的？你们不去我去叫！我对篾匠叔有信心！”

　　“咦？开视频了，看看沟主怎么说！”

　　就听见李君阁的声音响起，贼腻嘻嘻的：“篾匠叔，待会你就装高人，用鼻孔哼哼几句就行！这些记者交给我摆平！”

　　“噗……妥妥的沟主风格！”

　　“我觉得记者们不调皮便罢，要是调皮，沟主会教他们什么叫真调皮！”

　　“别闹别闹，继续看直播！”

　　……

　　结果李君阁没说话，一个日本记者叽里呱啦说开了。

　　张立新在一旁边拍摄边翻译，声音也被手机收录了进去。

　　“黄桑您好，请问您来这次来日本的目的是什么？”

　　李君阁说道：“我们来日本的目的是进行技术交流，促进两地手工制竿技术的提高。”

　　“请问您是谁？”

　　李君阁回答：“我是李家沟的村民，篾匠叔的合伙人，蛮溪竹坊工场的共有人，蛮竹的发现者，蛮竹原材料的供应人，呃，大致就是这些，对了，还是篾匠叔的代言人，篾匠叔，是吗？”

　　就听篾匠叔“嗯”了一声。

　　……

　　直播间里。

　　“哈哈哈，篾匠叔这个逼装得高深莫测，很有大师的风范嘛！”

　　“真是用鼻子说话！篾匠叔也被沟主带沟里去了！”

　　……

　　那记者又问道：“据我所知，日本的制竿技术已经有几百年的历史，和竿工艺一共三百多道工序，从选材到出品，全是手工，请问你们李家沟的鱼竿也是如此吗？”

　　李君阁说道：“是的，我们李家沟鱼竿的工艺也是全部手工完成的，丝竹藤漆，我们李家沟都有出产，这正是我们李家沟得天独厚，可以发展手工鱼竿的优势所在。我知道你们日本的生漆资源大部分来自中国，但是我们李家沟的鱼竿，所有材料，全部出自李家沟。”

　　……

　　直播间里

　　“靠！啥意思？这就叫上来就打脸吗？哈哈哈哈！”

　　“沟主似乎不太友好啊！”

　　“切！刚刚那记者只叫篾匠叔黄桑而不叫他黄大师，用心昭然若揭了，这种人不用留面子！”

　　……

　　又有记者问到：“那请问李桑，你们的制竿手工艺中，有没有用到我们日本现有的制竿技术？用了哪些，请一一说明。”

　　……

　　直播间里。

　　“这还是交流会吗？怎么这样问问题？”

　　“我看中国竿子跟日本竿子似乎差不多……会不会……”

　　“这个问题不好回答了……沟主雄起！”

　　……

　　李君阁笑道：“要说有，确实有。”

　　李君阁继续说道：“日本顶级工匠的精神，比如池田爷爷这样的，其技惟精，其道唯一，就是值得我们尊敬和学习的地方。”

　　“不过要说到具体的工艺，戏法人人会变，各有奥妙不同。竹竿的核心工艺在竿稍的制作，胶漆的调配，上漆，打磨……这些工艺，都是我们自己研究出来的，并且结合了我们李家沟特有的蛮竹资源，才能做出如此高强度的‘蛮溪’系列鱼竿。”

　　这是一个身穿和服的中年汉子站了起来：“你说你的工艺配方没有参考日本，你能拿出证据吗？还有你说的工艺全是手工，能拿出证据吗？”

　　李君阁问道：“请问您是谁啊？您的记者证呢？”

　　中年汉子说道：“我是和歌山制竿联合会副会长山田淳，请你回答我的问题。”

　　李君阁抠着脑门：“哦，内部人啊，那记者会就算结束了？”

　　山田淳尴尬地摇着手：“没有没有，这也算记者会的一部分。”

　　李君阁说道：“还有这个道理？那好吧，我先回答第二个问题。那天《五溪河上的制竿师》这部记录片，就已经很能说明问题了，在场看过那部片子的，应该不会对我们的竿子是不是全手工的再提出质疑吧？那是你们联合会举办的活动啊？你难道没有参加？”

　　……

　　直播间。

　　“噗……看看！就不能给沟主逮着机会！”

　　“除了学习你们的顶级工匠的精神，其它都是我们自己研究出来的，硬气！”

　　“这副会长是怎么冒出来的？穿着和服是想提醒日本人站他那边吧？结果沟主一个联合会活动又把他单列出去了……哈哈哈。”

　　……

　　只见山田淳尴尬了，说道：“呃……联合会事务多……我那天，我那天没来得及参加，那你回答我的第一个问题。”

　　李君阁笑道：“关于胶漆调制的配方，这个是所有工坊的核心机密吧？我们在这里是不可能公布的，这也是各家传统手工作坊的核心竞争力所在。”

　　说完转头对联合会各个工坊的欧吉桑们说道：“爷爷叔叔们，是这个道理吧？”

　　各工坊的工场主们都点头。

　　李君阁又转头对记者说道：“不过竿稍的制作工艺，明眼人倒是一看就知道，各位记者朋友如果不太清楚和了解的话，可以去看看《五溪河上的制竿师》这部电影，三项东京电影节大奖，里面已经拍摄得很清楚了。”

　　……

　　直播间。

　　“这小子这个时候还不忘打广告！”

　　“星君CP！绝对老铁！”

　　……

　　李君阁接着说道：“竿稍的刨制手法，我们没有保密，大家看电影就能知道个大概，我们是先刨后粘，和日本鱼竿的先粘后刨是有根本区别的。”

　　这时山田淳又发话了：“不管先粘后刨，还是先刨后粘，总之也离不开刨和粘嘛，这不还是我们日本的工艺技术吗？你这是剽窃！”

　　记者们顿时轰动了，终于直接怼上了？

　　……

　　直播间也闹翻了。

　　“我靠我这暴脾气！这老鬼子敢说我们剽窃？！”

　　“唐刀，景泰蓝，都是他们剽窃好不好！”

　　“楼上说的不算啥，他么早先连国家制度都是剽窃我们的！”

　　……

　　李君阁等记者们安静下来，这才开口：“怎么能说是剽窃呢？这是我们自己的非遗项目啊，能成为非遗的手工艺，那都是有基础，有传承，有发扬的……”

　　说完从包包里翻出一个笔记本来，接上投影仪：“大家看这段视频，这是李家沟后山上悬天寨一位老者在展示武功，大家注意他手上的兵器……”

　　视频里，育爷爷正在田埂上练竹条镖，四米多长的竹条镖灵动如蛇，打击范围覆盖了上下两片稻田。

　　……

　　直播间内一阵惊呼。

　　“惊现高手！”

　　“这是阿音姐的爷爷！哎哟喂老人家多大年纪了啊还能这么玩！”

　　“这兵器好牛叉！不过这柄看起来很软啊，有杀伤力吗？我靠这一扎好狠！”

　　“听说扎出去这下要靠手法，旋转着出去，杆子就会直而有力……”

　　……

　　众多记者也是看得目眩神驰，相机咔嚓咔嚓猛响个不停。

　　李君阁说道：“大家请看，这种兵器的名称叫‘竹条镖’，它的镖杆，是用山里的大毛竹，削成筷子粗细粘贴捆扎髹漆而成，具体的手法比较复杂，这里就不细说了，但是我们竿稍的工艺，就是从竹条镖的镖杆中得到的启发，这个，不能说是我们剽窃日本的工艺吧？”

　　“日制竿稍的工艺，是先将四片竹枝粘合，竹皮在竿稍内成为一个十字，刨出的竿稍外部全是竹肉，因此日制竿稍外部会髹上很多层大漆，做好防水，增加强度，这个跟竹条镖的工艺有相同之处。”

　　“按照历史年代来说，竹条镖苗家已经使用了上千年了，远的不说，清初苗民大起义，史籍中就详细记载着这种兵器，那也是三百多年的历史，emm……”

　　一群记者听得面如土色，emm你妹，你小子啥意思？意思是按时间算，我们日本才有剽窃的可能？

　　……

　　直播间里都笑炸了。

　　“哎哟喂，这个脸打得我看着都痛！有理有据！谁剽窃谁？哈哈哈哈……”

　　“哎哟，记者来了跟他扯专业，专业来了跟他扯历史……等等，这套路怎么这么熟悉？”

　　“前方高能！沟主绝对没完！”

　　“绝对没完！这让我想起了菜头第一次去李家沟，挖个野菜而已，沟主带着他从春秋到满清复习了一遍历史……哈哈哈哈！”

　　“哈哈哈我也想起来了！只要掰扯到这些东西，那沟主绝对要控场！”

　　“二皮沟主V587！”

　　……

　　果然没完，在记者们一脸的黑线中，李君阁继续道：“当然即使是竹条镖，对我们来说也仅仅是启发而已，我们还有更早的佐证！”

　　“《三国演义》这部作品，日本的记者朋友们都应该不陌生吧？其中张翼德丈八蛇矛，曹孟德横槊赋诗，都是经典的情节。”

　　“蛇矛和长槊，四米多的长柄，如果真是钢铁制作，必定难以在马上灵活挥舞起来。如果单纯用木头棍做呢，又太不结实，交战时一旦手柄断裂，实在危险！所以最好的办法，是使用复合材料来制作的竿体！”


第302章 敢跟我扯文化

　　李君阁接着说道：“研究中国科技史的学者，在浩如烟海的史料中发现，我国古代长柄兵器的手柄，正是一种称为‘积竹木柲’特殊复合材料杆体！”

　　“柲就是古体的‘柄’字，曾出现在《广雅》，《左传》，《周礼》等多部古老的著作中，‘积竹’是什么意思？‘竹，木’是什么关系？这简单的‘积竹木柲’四个字的内容，却是历朝历代的最大军事机密，不得而知。”

　　记者们不知不觉被李君阁带动，都是好奇心大起。

　　“不过这个机密，近年来随着重大考古发现终于揭晓！”

　　“大家看这幅图片，这是我国湖北省随县挖掘出一座两千年前的古墓——曾侯乙墓，其中发现了大量的陪葬物品，包括数量巨大的各式长短兵器，而且保存完好。”

　　“曾侯乙墓是巨大发现，大家可能都为其中的编钟，漆器，丝织品啧啧称奇，却没有注意到这一浩如烟海的文物下面，还隐藏着我们追寻已久的秘密。”

　　李君阁翻动着图片：“从古墓中挖掘出来的长柄兵器看，其柄‘积竹木柲’均由构成，结构相当复杂。大家看，中间是一根质地坚硬的木棍，外围粘贴一层或两层长条竹片，竹片的外面紧紧缠绕优质藤条，然后用结实的丝线细密地束缚藤条。最后还要上胶髹漆，用生漆一层又一层地均匀涂抹，使这些材料紧密结合成一体，且光滑美观。”

　　“从现代科学技术角度来看，‘积竹木柲’的复合结构，是非常完美和科学的！木为骨干，取其坚硬不易弯曲；竹片在外，取其柔软不易折断；藤条缠绕，取其富有韧性；丝线束缚，取其结实耐磨；涂以生漆，取其光滑防腐，对内部材料起保护作用……”

　　“这就是神奇的‘积竹木柲’的秘密！”

　　记者们这下恍然大悟，这次采访居然得到如此精彩纷呈的翔实资料，也算是不虚此行了。这稿子随便写写，那也是一大篇啊！

　　“我李家沟的竿稍工艺，正是得源于此。篾匠叔将竿稍刨切成扇形，再一片片拼合成一个完美的长锥体，其实就是一个简化版的‘积竹木柲’。”

　　“这样得到的竿稍，外部全为竹皮包裹，无论强度，韧性，防水，美观，都达到了一个全新的高度！我李家沟今后每一款的鱼竿竿稍，都将不再是生漆的黑色，而是竹皮的原色，和鱼竿下面的几段竿体融为一体，仅这一项区别，日本就没有吧？山田先生，你怎么能说我们是剽窃呢？”

　　……

　　直播间。

　　“怎！么！样！”

　　“哈哈哈！我就说沟主不拉着日本人去中国古代溜一圈不算完！”

　　“文学，典故，史籍，文物……这是实证啊！两千多年前的实证！呃等等……两千多年前，好像还没有日本吧？”

　　“哈哈哈太精彩了，我们不像棒子那般跟你胡搅蛮缠，我们认认真真翻书，我们跟你好好摆事实讲道理，乖啊！死二皮是这个意思吧？哈哈哈哈……”

　　“哈哈哈，那帮子记者都听傻了……”

　　“别说，老子也听傻了，这二皮太特么能掰扯了……”

　　……

　　李君阁接着说道：“这项技术其实没什么特别的，关键就在于竿稍的刨制和粘贴方法。唉，还是你们日本好啊！我在京都体育馆参加兰展的时候，发现你们在蝴蝶兰花瓣上画画的技术都可以拿去申请专利。于是呢，我们也把这项技术拿去申请了，结果你们国家的办事效率还挺高，这也非常值得表扬，据说专利申请期间，同类专利不得同时申请，因此，呵呵呵……”

　　这下一群联合会的欧吉桑都苦脸了，表扬你妹啊表扬！呵呵你妹啊呵呵！等于是以后我们也想制作这样的竿稍，还得向你交专利费是吧？！

　　李君阁接着说道：“其实这也是对你们传统竿稍制作工艺的一种保护，我们李家沟这种竿稍，制作难度极大，如果不是工业制作的话，一个人需要练习很多年才能达到这样的工艺水平，篾匠叔，你练这个，花了多长时间？”

　　篾匠叔抠着脑门：“算上今年，二十八年了。”

　　下头的记者们都倒吸了一口凉气：“哇喔……”

　　李君阁摊着手道：“你们看，二十八年！因此如果这项技术被工业生产引入的话，会对传统手工业带来多大的冲击？！就如同我们国家的传统紫砂壶手工艺，被大量低劣的工业灌浆壶冲击一样。”

　　联合会各位一想，这小子这样做确实有道理。

　　李君阁又继续说道：“当然技无止境，如果日本各位工艺大师也能掌握这门技术，我们是非常欢迎的，共同进步才能提高嘛！如果哪位日本工艺大师，某一天能够制作出这样的竿稍，达到篾匠叔目前的技术水准了，我们是不吝授权的！”

　　……

　　直播间。

　　“说得如此光明正大，其实还不是为了保护自己的手工艺？哈哈哈，让日本人捏着鼻子打不出喷嚏！”

　　“楼上的，同样的大国干涉小国内政，现在的大国叫啥？叫粗暴践踏，放在我们以前叫啥？叫‘存亡继绝’，这是政治智慧。换个说法换来名声，这样的游戏，历史不够年头的国家，都是搞不懂这些的……”

　　“这才是无形装逼吧？我发现刚刚沟主这话简写下来就是如果，大师，也能，某天，达到……这是欺负日本人弄不出来？”

　　“呃，可能短时间内还真弄不出来，坐沟主旁边那位，就是日本的顶级高手池田正夫，他上次来李家沟，对篾匠叔都是服气的，要是连他都弄不出来，日本估计真没人弄得出来了……”

　　“不过日本的精密机床技术，机器人技术，那是可以的，沟主将工业这头口子堵住，呵呵呵……”

　　“看到沟主如此卑鄙无耻，我也就放心了……哈哈哈哈……”

　　“死二皮这破德性，他一直就这么卑鄙无耻好不好……哎呀现在才阳历二月，想到要到六月才能去洗那个劳什子大鱼榜，老子心里头就毛焦哟……”

　　“对的对的，上次的‘麝香麦子’事件，可不能再发生了，我们一定要提高警惕啊……”

　　……

　　记者会还在继续，李君阁还在滔滔不绝：“其实我们的竿稍，按照‘积竹木柲’的工艺，也远未走到尽头，这就是‘艺无止境’了。因此这次我们带着诚意来参加交流会，其目的也是抱着像日本各位工艺大师学习，取经，相互切磋，相互启发而来的。”

　　“不过我刚刚听到池田大师说，目前日本有一些粗制滥造的所谓‘大师手工竿’，正以各种欺骗消费者的方式流入我国，这种伤害日本和竿口碑的做法，我认为是不可取的！”

　　记者们一下就炸了：“李桑！能详细说说吗？”“李桑！真有这种事情？！”

　　李君阁挥挥手，示意记者们安静下来，说道：“今天是制艺交流会，我们就不细说了吧？今天我们还是以交流技艺为主，至于我说那个，有兴趣的记者朋友们可以自行发掘。”

　　“不过我在这里要告诉我国消费者的是，日本的巨匠大师，都是有详细的排位和资格认证的；他们的作品，也是有网站可供查询的。这次交流会后，我们工坊会将巨匠名录以及日方和竿联合会的网站链接公布到我们李家沟网站上，希望国内的广大钓友擦亮眼睛，不要再轻易上当。”

　　……

　　聊天室。

　　“好！堂堂之旗，皇皇之阵！这是王者之师的风范！”

　　“这些土豪也真是！明明自己国家就有这么厉害的手工竿，还要去捧日本人的臭脚！”

　　“真正的大师还是挺谦逊的嘛，你看池田老头跟联合会一帮子欧吉桑，都在点头呢！”

　　“呵呵呵，魑魅魍魉，怕的就是太阳，事情摆到阳光下来晒晒，细菌就活不长了……”

　　……

　　底下山田淳气得都快吐血了，他就是靠这个信息不畅赚钱，还想着弄个记者会搞李君阁一个灰头土脸，狙击一下中国手工竿的发展，没想到这下李君阁直接把他的财路断了。

　　眼看记者们都被李君阁带走了节奏，山田淳气急败坏地喊道：“等等！我们两国之间还有文化差异！你们中国的竿子，不一定适合我们日本！”

　　李君阁饶有兴趣地摸着下巴：“哦？这又是什么说道？”

　　山田淳见到记者们都向他望来，得意洋洋地说道：“我们的和竿，针对的是琵琶湖特产的高背鲫鱼，俗称‘大阪鲋’，这不光是竿子的问题，还涉及到钓鱼文化！”

　　“我们追求的，是一竿风月的禅道意境，不是为了追求渔获！不像你们中国人，只以搏大鱼为目标的！年轻人，你明白吗？！”

　　说完心底都暗自为自己突然想出来的理由暗喝了一声采，不由得昂着下巴，挑衅地望向李君阁。

　　……

　　聊天室。

　　“哎哟喂，这日本鬼子要跟沟主讲文化？”

　　“天不怕地不怕！就怕沟主讲文化！”

　　“妈妈说，要做乖孩子，不要找脸打！”

　　……

　　果然就见李君阁一脸莫名其妙地看着山田淳：“谁跟你说过我们只以搏大鱼为目标？谁跟你说我们只追求渔获？我是中国人我怎么不知道？”

　　说完转头对记者群说道：“渔翁夜傍西岩宿，晓汲清湘燃楚竹。烟消日出不见人，欸乃一声山水绿。”

　　“这里，我们钓的是景致……”

　　“一蓑一笠一扁舟，一丈丝纶一寸钩；一曲高歌一樽酒，一人独钓一江秋。”

　　“这里，我们钓的是时节……”

　　“西塞山边白鸟飞，桃花流水鳜鱼肥，朝廷尚觅玄真子，何处如今更有诗？”

　　“这里，我们钓的是诗词……”

　　“芦花深泽静垂纶，月夕烟朝几十春。自说孤舟寒水畔，不曾逢着独醒人。”

　　“这里，我们钓的是知己……”

　　“蓬头稚子学垂纶，侧坐莓苔草映身，路人借问遥招手，怕得鱼惊不应人。”

　　“这里，我们钓的是童趣。”

　　“千山鸟飞绝，万径人踪灭。孤舟蓑笠翁，独钓寒江雪。”

　　“哥钓的不是鱼，哥钓的是寂寞……”


第303章 小蛮

　　……

　　“噗……沟主！收下在下的膝盖！”

　　“这逼装的飞起！螺旋稳！”

　　“等等，是西塞山前白鹭飞吧？”

　　“沟主说的这首是苏轼化用张志和的诗词，张志和的号就是玄真子……”

　　“说好了啊，下次再去李家沟，我们只谈钓技不论风月，什么诗词滚一边去！大家还能好好的做朋友……”

　　……

　　只听李君阁继续装逼：“因此垂钓活动在我们中国，一直以来就兼有赏画的雅致，吟诗的飘逸，弈棋的睿智，雅游的旷达。是修生养性，陶冶情致，强健体魄，放松身心的闲趣活动。从没听说过只为追求渔获啊？”

　　山田淳急得老血都要喷出来了：“可是你们一味地追求鱼竿的强度！这不是只为渔获是什么？！”

　　李君阁双掌一合，说道：“这话才真是说到点字上了！”

　　然后将放在桌下的一个长包裹打开，里面躺着几个细长的麂皮袋，一看就是高级鱼竿包装。

　　李君阁拿出其中一个袋子封口绳解散，从里边抽出竿子组装起来。

　　竿子极细极精致，李君阁轻轻一抖，竿稍欢快着抖动起来，在空气中划出“嗖嗖”的声音。

　　联合会一群欧吉桑眼睛都快鼓出来了，行家一伸手就知有没有，这竿子的直径和强度，远远胜过目前为止所有的和竿。

　　李君阁将竿子交给心急如焚双目放光的池田老头，对记者们说道：“所以，我们为喜欢追求禅味的钓友，特意设计了目前最新一款鱼竿——‘小蛮’！”

　　“小蛮，竿长九尺；净重五十七克；持重七十克；先径一点一毫米；元径七毫米，比香烟略细；重心位于手把节前二十厘米；调性为本调；钓重两斤也就是1000克。是专为琵琶湖大阪鲋这类中小型鱼类专门设计的一款钓竿，也是我们来参加交流会的最大诚意！”

　　这下山田淳连说话的机会都没有了，联合会各位欧吉桑加记者们全都哗哗鼓起掌了。

　　这年轻人，有理，有据，有节，谦逊，思虑周祥，做事稳妥，可交！

　　……

　　聊天室里。

　　“等等……等一下等一下……不知道大家看出来没有，这个山田有问题！”

　　“握爪握爪！我也看出来了，有句话不知当讲不当讲，这是不是就是——‘托’？”

　　“我靠楼上两位说得好有道理！看似出来怼沟主，其实一路在带节奏是吧？哈哈哈哈……”

　　“不然他怎么知道沟主有‘小蛮’？主动带起这个话题？按沟主的人品，也不是做不出来哟……”

　　“越听越像真的……”

　　……

　　山田淳已经气急败坏了：“等下！你这竿子这么细，我不相信会有那么好！你敢用这竿跟我去比试吗？”

　　李君阁转头望着池田，池田老头却眼睛都栽小蛮身上了，完全没听见山田淳说话，直接把他晾那里。

　　还是良子轻轻捅了他一下，他才回过神来：“啥？试竿？好啊好啊，大家去开开眼界……”

　　良子翻着白眼：“爸！不是试竿，是山田君要跟李桑比试！”

　　池田老头说道：“比试？怎么比试？”

　　山田淳怒道：“我向他提出挑战！我们去琵琶湖实战！靠战绩说话！”

　　李君阁满脸委屈：“刚刚你才说……不以钓获为目的的……”

　　山田淳都要抓狂了，那是老子被你逼得没办法了才硬找出来的理由好不好？结果你比老子还能装！

　　池田老头一看周围一帮子兴致勃勃的欧吉桑和记者，只好说道：“行，那我们就是试试竿，先说好只看双方钓竿的表现，不是看渔获！”

　　山田淳顿时喜出往外，不管怎么说，能把局面搅一下，那也是好事。

　　李君阁都拿池田老头这猪队友无语了，这老头自打见到小蛮就魂不守舍，都到这份上了，先把这山田摁死再试竿不行？

　　等到下了楼，一看到楼下一个游泳池般的标准池，李君阁说道：“咦？这里不是有个试竿池吗？”

　　山田淳得意洋洋地介绍道：“这是我们联合会的专用试竿池，也是我捐款修建的，专为试竿而用，你们那里没有吧？”

　　说完又道：“为了公平起见，我建议你还是选琵琶湖比较好，那里是天然环境，更适合你们中国人。”

　　李君阁笑眯眯地说道：“这样让记者朋友们来回奔波，太麻烦了，反正是试竿嘛，就试竿池吧，记者朋友们的意见呢？”

　　记者们当然不想来回跑两个小时了，于是都赞同李君阁的意见。

　　池田老头将李君阁拉过来偷偷说道：“刚刚看小蛮昏头了，皮娃你要小心啊，这山田的竿子不怎么样，可钓技是非常出色的，经常打专业比赛呢！”

　　李君阁翻着白眼，现在你想起来了，早干嘛去了啊？

　　说道：“没事没事，类似这样的练竿池，渝州蜀都多的是，里面都是钓放多次的老滑鱼吧？”

　　池田老头笑道：“对，里面都是琵琶湖拉来的高背鲫，重量在五百到一千克左右，都是多年的老运动员了。”

　　说话间来到池边，这专业池钓鱼也是有讲究的，谁占到‘大边’位，谁就占便宜。

　　不过位置不缺，四个大边位两个人，李君阁跟山田一人挑一个就行。

　　山田挑了向阳顶风位置，这是台钓的优势，不受风的影响。

　　李君阁挑了向阳侧风位置，因为今天他不准备用台钓。

　　山田开始盘腿坐下，支竿架，打水，和食，拼接竿子，上线，上漂，充满了仪式感。

　　李君阁一看哎哟你又装！转身对正在往架子上安装手机准备继续直播的良子说道：“婶子，借你头上珠花一用。”

　　良子将头上的珠花取下来递给他，说道：“你要它干嘛？哎呀！”

　　就见李君阁摸出一把剪铅皮的小剪刀，一把就将珠花串绳给剪断一根，几粒小珍珠掉了下来。

　　李君阁又取出一把给子线打结用的小尖锥子将珍珠孔道扩大，拿出一盘零点六号的子线，系上活结安到竿稍上后，给线上穿上了绿豆大小三个最小号的豆豆漂。

　　那边山田淳正闲的无聊呢，一看哈哈大笑：“李桑啊李桑，你们中国人的钓鱼技巧一直就没有进步吗？还在使用七星漂这么原始的钓组？”

　　李君阁笑道：“我们国家有位伟人曾说过，不管黄猫黑猫，逮到耗子就是好猫！这话本来就是一句蜀州老话。可不能小瞧我们的智慧哟！你们立漂能与时俱进，我们豆豆漂可也在不断改良。”

　　山田淳呵呵冷笑，现在嘴上说得热闹，下钩后才让你知道什么叫死得难看！

　　李君阁又将珍珠串到线上，开始绑制鱼钩。

　　取出一枚极细金秀五号钩绑上去，拎着鱼线提起来，钩子垂下，珍珠非常顺滑地滑落到钩子底部。

　　良子跟池田老头都大为吃惊：“李桑！你是要用珍珠钓鱼？这……这怎么可能钓得到？！”

　　李君阁却当没听到，开始调漂，一颗小珍珠还不足以拉下三个小七星漂，又往线上加了一丁点的铅。

　　重新将钓组抛入水中，就见珍珠摇摇荡荡轻轻没入水中，然后带动鱼线，将七星漂一个一个慢慢的拉入水里。

　　收回鱼线，李君阁取出一瓶麝香麦子倒在饵料盆里，然后眼珠滴溜溜乱转，干脆又从自己包包侧边的香囊里掏出一个黄纸包来打开，那是一道符文。

　　这符其实是个平安符，奶奶在法王寺给李君阁求的。

　　李君阁将符纸打开，铺在饵料盆上，对着符文拿指头比比划划，嘴巴里还神神叨叨开始念词。

　　篾匠叔听得哭笑不得，这皮娃又在瞎搞，他念的明明是：“天黄地绿，小儿夜哭，君子念过，睡到日出。”心里觉得这娃已经没救了！

　　李君阁却恶念满满，山田鬼子你不是喜欢仪式感吗？老子直接给你上升到请神！

　　搞完这些，重新将护身符装回香囊，对山田淳点了点头，说道：“我准备好了，可以开始了。”

　　山田淳看得莫名其妙，这钓个鱼怎么还弄上封建迷信了？

　　可说到底，七星漂，钓麦子，在滑鱼池里使用传统钓法，那是来一个死一个！神仙也帮不上忙！

　　何况这小子钓饵还是珍珠，这玩意儿味道都没有，怎么钓鱼？！

　　……

　　比赛开始，山田淳那边是粉饵拉饵钓法，使用的台钓标准的双钩，饵料下水就拉出两条雾化带，不一会就引来鱼群，开始上鱼。

　　反观李君阁这边，李君阁往自己身前几米抛了三四粒麦粒，然后将小蛮如同一根鞭子一样轻轻一抽，珍珠落到刚才麦粒入水处前方半米位置，开始下沉。待沉到第三颗七星漂没入水下十公分左右，快要隐约消失的时候，轻轻一抖小蛮，两颗七星漂被重新抖出水面，然后又缓慢下沉。

　　如此逗了两三次，李君阁又往刚才的位置抛了三四粒麦粒，将珍珠提出水面重新抛竿，重复刚才的动作。

　　试竿池水深一米五，李君阁第三颗浮漂到钩尖只有一米左右。

　　也就是说，李君阁这套钓组，其实鱼钩是一直没有到底的，珍珠始终在半水中上下点动，间或旁边会降下几颗麦粒。

　　……

　　直播间人越来越多。

　　“我来了我来了，进行到哪里了？”

　　“妈蛋沟主又在作妖！他在拿珠花钓鱼！”

　　“珠花？什么新型饵料？我怎么没听说过？”

　　“不是饵料，是从良子头上戴的珠花上剪下来一颗珍珠，拿那个钓！”

　　“啥？这是什么妖术？”

　　“噗……所以说他在作妖嘛！他刚刚还对饵料施法了！你看那群日本记者的表情！”

　　“哎哟良子婶你能不能将镜头移到水面上？这个钓法很新奇呢！能有效吗？”

　　“有效个屁！人家那边都上四五条了！这边还啥动静没有！看得那个焦人哟！”


第304章 妖术般的传统钓

　　……

　　良子见到聊天室里众人的要求，干脆也将自己的手机摸出来，再开了一个直播间，专门拍摄李君阁前方水面的动静。

　　……

　　“嗯，这下能看清楚了，咦真是一粒珍珠，噗……豆豆漂？！这是阿富汗游击队怼苏联米格直升机吗？”

　　“所以我说这是一种妖术……哎哟有动静！哇塞真中鱼了！”

　　……

　　直播间里欢呼雀跃，李君阁这边确是不急不忙，还有时间扭头对赶过来猎奇的日本记者团解释：“看这竿子的调性和信号传递，我即使在跟你们讲话，可水下的鱼在什么位置，处于什么状态，完全一清二楚……现在肯定已经被溜出来了……等我抄上……”

　　转回头将鱼取下，李君阁又抛了几粒麦粒，然后将鱼钩抛入水中。

　　联合会一帮老头眼睛都快瞪出来了，这么细的小蛮，对抗一千多克的高背鲫，高背鲫看似将小蛮拉成一个半圆，可这竿子的弹力愣是让鲫鱼没法发力几次。

　　也就是说从中鱼那一刻起，李君阁完全控场，这是小蛮将水下信号传递得非常清晰的缘故。

　　行家一伸手就知有没有，这竿子的表现可谓是妙到毫巅了。

　　记者跟网友们的注意力却完全没有放在小蛮的变现上，他们已经被李君阁神奇的钓鱼手法搞懵了。

　　这小子，真的用珍珠钓到鱼了！

　　接下来李君阁上鱼频率开始加快，而且越来越快。

　　鱼群已经被麝香麦子吸引过来成窝了，几乎每一次抛竿下去，第二颗七星漂还没下沉时，就会出现抖动或者加速，甚至是珍珠刚下水就能见到七星漂被拉走，提竿必中。

　　珍珠钓鱼，不用换饵，加上李君阁手法熟练，这鱼就跟排队等着一样狂上。

　　反观山田淳那边，台钓假信号比较多，滑鱼口比较杂乱，经常出现空枪，提竿不中，加上拉饵需要时间，再加上见到李君阁连竿后心浮气躁，几方一加成，这阵脚就乱了，没一会儿就被李君阁反超。

　　记者群跟网友们叹为观止，这是什么门道？！

　　……

　　直播间，围观者越来越多，人气越来越旺。

　　“我……靠！这是怎么回事？谁来解释解释这是怎么回事？！”

　　“难道沟主真的会施法？这……这完全说不通啊！”

　　“是啊，珍珠没有味道啊，怎么可能钓到鱼！结果这家伙反而钓个不停，唯一的解释，就是刚刚那道符纸了！”

　　“……楼上你这不是科学的态度……”

　　“来来来，你行你来给我解释解释……”

　　“……”

　　“哈哈哈我菜头来了，刚刚一直在高速路上，现在才找了个休息站，好家伙差点错过大戏！”

　　“哟！版主来了，看看这是什么妖法？”

　　“咋地了？我靠！二皮这是在日本……抖麦？！”

　　“抖……麦？这是主播的术语吗？”

　　“哎呀不是，这是蜀州的传统钓法，抖麦子！”

　　“是吗？你们蜀州还有这种钓法？沟主可没有麦子，他钩上挂的是一颗珍珠！”

　　“啥？这娃够奢侈的，我们平时都挂塑料珠！”

　　“还真有这种钓法？菜头你赶紧解释解释，好家伙刚刚沟主又是黄纸又是咒语，硬是唬得我们一愣一愣的！”

　　“沟主啥德行你们还没弄清楚？这都还要上当，哈哈哈哈，他那是在糊弄日本人呢！”

　　“哎呀别扯了，菜头你赶紧给我们讲讲珍珠钓鱼的道理！”

　　“道理很简单啊！你走在大街上，看见地上有一张百元大钞，你打眼一看觉得它不太像真的，但是又不能确定，眼看这张钱要被风吹走，你会怎么办？”

　　“赶紧捡起来看看呗！这还用问！”

　　“鱼又没手，它用什么捡？”

　　“用嘴……我靠！”

　　“哎哟你们蜀州钓鱼人太奸猾了，我真替你们蜀州的鱼感到悲哀！”

　　“骗子……都是骗子……”

　　“别闹！这是我们蜀州流行多年的钓法了，可以抖面团，抖米饭，抖麦子，抖珠珠，就是利用鱼儿抢食的本能，强迫不怎么开口的鱼开口，这种钓法是蜀都人钓滑口鱼，不开口鱼的必杀技能！”

　　“我算是知道钓鱼执法这个词怎么来的了……”

　　“这套钓组非常精细，比台钓钓组还要精细，几乎无铅，诱饵在水下完全是自然沉没的状态，经过鱼身边的时候，轻轻一抖，诱饵会出现异常动作，会激起鱼类的抢食本能。它们就会如同人想捡钱一样，先来上一口然后再吐掉。”

　　“然而想多了，是吧菜头？其实吐不掉了对吧？其实从产生捡起钱来看看的念头那一刻开始，就已经中招了是吧？”

　　“哈哈哈是的！因为这套钓组钩子完全暴露在外，钓组又轻灵，吸食入嘴那一口带来的漂像非常明显，只要提竿即时，鱼儿是来不及吐出诱饵的！”

　　“加上珠子在钩线上又能灵活滑动，鱼儿经常是能吐出珠珠却吐不出钩子，在吐的过程中珠珠顺着丝线滑出来，可钩子却直接就挂嘴上了，因此几乎是提钩必中！”

　　“要不得……你们这样真的要不得……想过鱼的感受吗？”

　　“是啊，好歹给口味道尝尝再中招也想得通啊！”

　　“靠！说得你们没玩过路亚似的！怎么路亚到了你们嘴巴里就环保，就生态，这种钓法就成欺骗了？！lure的英文意思就是‘诱惑’，这也可以算是路亚钓法的一种！而且这种钓法最受老人喜欢，因为七星漂比细尾立漂观漂容易多了。”

　　“蜀州有一种钓鱼塘，十元钱就可以玩一天，鱼钓上来就立刻放回去，称为‘欢乐塘’。逗麦子钓法在这些反复钓放的欢乐塘备受欢迎，很多台钓钓友把这种被老头们控场的塘贬称为‘麦子塘’，因为在这种塘里，钓台钓的跟抖麦子的，中鱼率差距实在是太大了。”

　　“咦？版主这样一说，我怎么一下子就想通了呢？这就是我们祖先自己发明的一种路亚钓法啊！”

　　“主要还是路亚这名字比较高大上，‘抖麦子’……呵呵呵……太乡土了……”

　　……

　　不说直播间里讨论得热火朝天，这边山田淳都被李君阁压得快要哭出来了。

　　妖术！绝对的妖术！这太不科学了！

　　然而李君阁作妖还没完，只见他直接将豆豆抹到竿尖，让篾匠叔拿一张手绢将他眼睛蒙上，他要开始盲钓！

　　刚刚他已经逐渐将鱼窝子诱到了身前三米的位置，现在蒙上眼睛后，钓线抛出，将小蛮高高举起，然后慢慢放平，接着开始将竿子轻轻地上下移动。

　　钓线一直垂直在水中，提着珍珠上下轻轻晃动。

　　……

　　“又作妖！沟主这是要上天吗？”

　　“这下连观漂都不用了？这样怎么判断鱼讯？”

　　“这样能上鱼才有鬼了……哇哇哇真有鬼！又中了！”

　　“版主，这是什么门道？”

　　“呃……等下我也没看明白……再看看！”

　　……

　　记者们都快要疯了，相比这神奇的钓技，山田淳那边还有啥看头？

　　接着又上鱼了，李君阁身边全是快门咔嚓咔嚓响。

　　……

　　“我明白了！哈哈哈这小子，真是蔫坏！把日本人唬得不行了！”

　　“版主明白了？这是什么钓法？”

　　“哈哈哈，这就是传统的筏钓啊！不过传统筏钓是看竿尖抖动，这小蛮信号传递好，即使不用看竿尖，也能感受到竿尖传来的信号！差点连我都唬住了！”

　　“那这竿子也真厉害了点吧？能把那么微弱的信号传递过来。”

　　“五溪小蛮！天下无匹！”

　　“从此就是小蛮粉！钓鱼人这辈子不拥有一根五溪竿，人生是不完美的！等等篾匠叔到底姓啥？”

　　“我的天，这竿子得多少钱？这比五溪蛮又提升了一大截了吧？”

　　“有了电影的加成，加上今天李沟主装逼的新闻再爆一波，呵呵呵……日本人等着掏腰包吧……”

　　“等等为啥不是中国土豪掏腰包？”

　　“那帮子崇洋媚外的货……”

　　……

　　因为蒙着眼没法续窝，钓了几条之后，李君阁取下遮眼的帕子，转头笑道：“还比吗？没必要再比下去吧？”

　　发型尚未变形，还是前几天参加电影节时那派头，这娃现在还真有点高人的架势。

　　跟老子在滑口鱼池斗！真当我这几年的烟在麦子塘白散的？！费多少劲才跟抖麦子的老头们学来了这招？干不死你！

　　华丽精美的钓竿，匪夷所思的钓技，遥遥领先的渔获。记者群和联合会众人的掌声和快门声早说明了一切。

　　李君阁没再管旁边满脸土色的山田淳，将小蛮珍而重之地检查了一遍，用毛巾擦拭一新后，安放到一个架子上，让记者们尽情地拍个过瘾。

　　李君阁趁机宣布道：“五溪小蛮，通体采用五溪特产的蛮竹打造，其强度，韧性，信号传递，刚刚通过试竿大家应该已经有目共睹了。”

　　“为了促进日本和竿更上层楼，我们决定扩大蛮竹原材料的出口，这次除了给池田爷爷的精一工坊带来了一百根外，还精挑了一百根，也委托精一工坊代销。”

　　“不过因为材料目前还很珍贵，因此只能供应给技术水准较高的工坊，这个由你们联合会把关，我们就不参与了。”

　　之前池田拿山田淳没办法，是因为很多工艺大师认为山田淳对他们没有威胁，现在李君阁让精一坊拿到了蛮竹代销权的消息一公布，池田老头在联合会中的地位一下子拔高一大截。

　　这样的竹材，越是大师越眼热啊。

　　本来就看山田淳不大顺眼，这下众多大师更是立马站到了池田老头那一边。

　　对李君阁来说，这就是“善战者无赫赫之功”了。

　　这也是他一贯的风格。

　　……

　　等到记者们拿着今天得到的素材高高兴兴地散去，池田正夫这才邀请篾匠叔和李君阁重新进入联合会楼内，记者会算是结束，内部交流正式开始。

　　至于山田淳，谁还理他呢？

　　小蛮的表现，让大师们对篾匠叔也刮目相看，如果说一开始是尊敬，那现在已经转化为敬畏和拜服了。

　　篾匠叔很不习惯这样的待遇，良子告诉过他，让他一直做原来的自己，因此他也从来没觉得自己有什么了不起。

　　在日本人看来，这反而就是巨匠的谦逊，和对自己这些人的尊重，因而也就更加恭敬了。

　　这也是这个民族奇怪的地方，如果双方实力差距太大，他们就会服帖得一塌糊涂。


第305章 兰展续诗

　　不过大师们都还是比较有节操的，这些人在日本精神自由，物质自由，加之地位尊崇，反而不如国内某些伪大师爱出幺蛾子。

　　因此沟通起来更加愉快。

　　不过李君阁还是跟篾匠叔交代了一下，来之前商量好的，刨制竹丝的技术可以尽情展示，反正这玩意儿是时间堆出来的；但是胶漆配方之类的关键的地方，同样涉及到蛮溪竹坊核心竞争力，可不要一高兴就说漏嘴了。

　　这种专业技术交流李君阁就说不上话了，他就是说得一嘴好竿，装得一手好逼，真到这种过筋过脉的时候，那就要现形，还是藏拙为妙。

　　干脆拉着张立新，让他开车送自己去兰展陪阿音。

　　张立新还不愿意，想跟自己偶像篾匠叔待一起，结果被李君阁用胳膊肘卡住脖子，连拖带拽地去了。

　　来到兰展，人山人海。

　　日本人对兰花的热爱，跟中国人一脉相承，到这里可见一斑。

　　进到兰场里，各展台也好玩，主人有韩国人，日本人，巴西人，印尼人，甚至还有很多白人。

　　不过多数走的都是艳，大，多的路子，跟华夏追求的清雅含蓄气韵幽玄完全相反。

　　李君阁一路带着张立新往自己柜台走，一路摇头：“庸脂俗粉，不堪入目。庸脂俗粉，不堪入目……”

　　转念一想，这里都是这样兰花在控场，日本人的欣赏水平是否有国内那样的层次和高度，还真是不好讲，自己的两盆花，很可能要俏媚眼抛给瞎子看了。

　　一到自己的展台，心更是凉了半截，人家的展台都是人挨人人挤人，自己这里却是没人。

　　阿音跟旺财叔和林昭呆在一个角落里，正好奇地往外头打量。

　　李君阁刚要走近，一个西装汉子一把将他拿住，李君阁反应多快，一下抖开，结果后面又来一人，把住他的胳膊。

　　李君阁一转头，见到张立新也已经被两外两个男子控制，再看到两人耳朵上的单耳麦，知道情况不对了，赶紧用英文说道：“我是这个摊位的主人，看我脖子上的工作牌。”

　　两人认真检查了李君阁的工作牌，然后一人挡着其它人的视线，另一人隐晦地搜了一下李君阁的身，这才对他点头鞠躬：“对不起，请进去吧！”

　　张立新还想跟着进，结果被挡在了展台外边，让他等待。

　　李君阁跟张立新挥挥手，示意他别着急，来到阿音身边：“我们这展台咋都要长草了？外边那些啥路数？”

　　阿音笑道：“安啦安啦，刚刚接到通知，有大人物要来我们展台。”

　　李君阁这才拍拍胸口：“吓死人了，我还以为我们这两盆花是多不受待见呢！”

　　阿音说道：“正好，趁人少我拍点照片，发网站上去。”

　　没一会，就见展台来了三位女士，一个五十来岁的中年人陪同。

　　四人都穿得比较保守，三位女士都是精致的西服套裙，带着小帽子，帽子和套裙同色，手里拎着个小包包，拎包包的方式跟阿音梁慧丽他们还不一样，是将小包包放在小腹位置，两手一起拎着。

　　一位年纪较轻的女士就指着这个展台，对着白居易的画像就哇哇说了起来，两位年纪较大的也不住点头。

　　李君阁拿眼找张立新，指望他能认识这几位，结果这小子转眼就不见了，估计是跑去欣赏其它展位的兰花去了。

　　然后就见刚来的几人又欣赏起了五溪仙黄和碧波玉龙，都为五溪仙黄的清香和碧波玉龙的娇美不住点头赞美。

　　李家沟的这个展台是按唐秘书省一角装饰的，桌上笔墨纸砚俱全，还都不是摆设，实打实的真家伙。甚至砚台里还有墨，水洗里也装上了清水。足见李家沟一行人对这次布置的精心。

　　年长的那位看完花，接着欣赏了画作，又拿起陈设端详，跟另一位中年女士交谈的语气里充满了惊讶。

　　中年女士不经意翻开书架上古籍，发现竟然是真品，也是大吃一惊，指着书中的内容，唧唧呱呱跟年长的女士交谈起来。

　　年轻的那位女士对几案的陈设非常好奇，跪坐在几案前，先是把笔架，镇尺，文玩拿起来玩了一会儿，最后竟然拿笔蘸了蘸墨，在宣纸上书写起来。

　　李君阁在边上惦着脚看，只见那女士写的居然还是两句诗，“玉轸冰弦新染泪，羽衣金殿久封尘。”

　　书体是颜体，女士写完就思索起来，似乎还没找到下句。

　　上句写的《琵琶行》，下句写的《长恨歌》，都是说的白大大的作品。

　　这时另外两位也过来了，看着宣纸上的汉字，也都开始凝神思索。

　　见着半天都没有下文，李君阁心里着急，这样耗下去啥时候是头啊？我这兰展还展不展了？

　　于是走上两步，跟三位女士微一鞠躬，右手摊开，示意拿着毛笔思索那女士将毛笔给他。

　　那女士微微一笑，站起身来，将毛笔递给李君阁。

　　李君阁跪坐在几前，用颜楷将全诗续完：“玉轸冰弦新染泪，羽衣金殿久封尘。圣明休指琵琶乱，一样伤心别样人！”

　　格调一新，直接将一首闺怨诗翻成了一首政治讽喻诗了。

　　看似劝解，其实是隐晦地指责：杨贵妃的死，是你自己作孽，琵琶女的悲剧，也有你的责任！别人的伤心，跟你是一样的，你就休要指责她心不在焉弹错曲子了。

　　没说出来的意思是：你把你的聪明才智用在音乐上，这本身就是一个彻彻底底的错误！

　　“圣明”二字，就是一种辛辣的讽刺！

　　三个女子都低低的惊叹了一声，看着李君阁的眼睛都亮了。

　　李君阁将毛笔搁在笔架上，站起身来向三位女士微微一鞠躬，退到了阿音旁边。

　　三个女子看了看李君阁，又看了看阿音，都是满意的点头。

　　这时中年男人凑到三位女士身边，又低声说了几句话，三位女士礼貌的向李君阁这边鞠了个躬，这才施施然的离去了。

　　李君阁跟阿音当然是不明觉厉的恭送。

　　那行人走出一段，年轻女子又好像想起什么，快步回来拿起那张宣纸，一边跟李君阁连连鞠躬，一边笑得见眉不见眼的去了。

　　然后展位周围无形的障壁似乎消失了，人群又逐渐聚拢过来。

　　旺财叔莫名其妙：“什么大人物？看起来也挺和气嘛。”

　　李君阁笑道：“管她们什么大人物，我们是来办展览的，净耽误工夫了，几下打发走完事儿！”

　　阿音好奇：“你们刚刚写什么了？”

　　李君阁说道：“两句打油诗，半天憋不出下文来，我替他们续上了！”

　　阿音咯咯笑，在李君阁背上一拍道：“你就会糊弄人！”

　　张立新这时候跑过来了：“刚刚咋回事？”

　　李君阁笑道：“没事！估计是日本啥重要人物来观展，看完就走了！”

　　……

　　接下来两天，再无它事，五溪仙黄和碧波玉龙，还是吸引来不少的眼球，就连花盆陈设，古籍字画，水洗砚台，都引来不少人细细品味，识货之人还是不少。

　　中间还有台湾同行来交流，对五溪仙黄的香和碧波玉龙的型都是赞叹不绝，相互留了名片。

　　今天是评奖的日子，良子，池田老头也来了。

　　两千多位参赛者入场坐下，静待颁奖。

　　李君阁跟阿音座位靠前，按李君阁对阿音的说法来说，就是“有戏”。

　　首先是一个老头上台致辞，叽里呱啦说了一大堆，李君阁也听不懂，良子这几天给篾匠叔当翻译说得声音都沙哑了，也懒得翻，只是告诉李君阁这是日本内阁官房长官。

　　李君阁自己在那里打猜猜，官房，是不是就是吏部？怎么跑兰展上来致辞来了？

　　不多一会，颁奖礼开始。

　　先是装饰大奖，由一个将兰花和水族结合到一起的展商获得。

　　接下来是微型装饰大奖，由那个在蝴蝶兰上作画的艺术团队获得。

　　接下来四项就是重头戏了。

　　首先是花型设计，只见主持人又叽里呱啦了一堆，然后背景墙上出现了碧波玉龙的照片。

　　一行人都欢呼起来，确实，碧波玉龙奇特的花型，是值当这个奖项的。

　　李君阁也欢呼雀跃，自己却没有上台领奖，而是让林昭陪着旺财叔上前，他心里早就打算好了，旺财叔坎坷这么多年，如果这次兰展能够有所收获，怎么着都要让他扬眉吐气一把。

　　旺财叔觉得筋酥骨软，被林昭扶到讲台上时还不住颤抖。

　　接下来是艺术，主持人叽里呱啦一通之后，背景墙上再次出现了碧波玉龙的照片。

　　这下不光李家沟这帮人，周围参赛选手都轰动了，一起朝李家沟这边看过来。

　　不过也没有可以指责的，光那兰盆就是大师级水准，东海巨浪的造型和碧波玉龙的叶片融为一体，关键是碧波玉龙的叶片还有两道白边，形如海面上的泡沫带，加上两条龙活灵活现，气韵雄浑，这要搁其它兰展上或者还可能沧海遗珠，可搁到四周都是海，对龙文化也有透彻理解的日本，确实是实至名归。

　　这个设计是良子和石头叔共同完成的，就由良子上去领奖。

　　良子是日本人，从颁奖人手里接过奖杯，又和主持人简单聊了几句，这才从台上下来。

　　然而，事情接下来有些失控了。

　　清香大奖一出来，五溪仙黄！又是李家沟！

　　颁奖大厅里惊呼声轰然响起，李家沟众人面面相觑，谁上去顶这个雷？从来没想到拿奖会拿出担惊受怕的情绪来。

　　组委会也不得不出来维护一下秩序了，主持人将刚刚那位内阁官房长官请上台来，跟他低声说了几句，那长官点了几下头，开始讲话。


第306章 世界大赏

　　“各位来宾，女士们先生们，各位参赛选手，这届世界兰展是我国举办的第三十届，以前从未出现过如此多的奖项集中出现在同一个参展团队身上的情况。”

　　“但是我要说，我们的评审委员会是公正的，负责任的。”

　　“我们的事前投票是非公开实名进行的，由每位评审在印有自己名字的信笺上写下自已认为最好的作品和获奖理由投入信箱，由工作人员完成统计。程序也是严谨的。”

　　“这盆五溪仙黄，在十七位评委中，一共获得了十五票的绝对多数。下面，有请我们日本兰花总理事会理事长，也是这次大会的评审委员之一，高桥靖昌先生，给大家讲解一下他的评选理由。”

　　高桥是一个干瘦的老头，穿着一身黑色的衣服，西服里头还套着一件黑色毛衣，头上戴着个毛线帽子，戴着很老式的大玻璃镜片眼镜，看起来就像一个乡镇退休干部，光看样子，谁都想不到会是日本兰花总理事会理事长。

　　高桥走到主持席上，对这话筒说道：“今年是中国内地第一次来日本参加兰展。对中国兰花的研究，我们从清中期就开始了，现在看来，研究得远远不够。”

　　“中国的兰花，不以形大色艳为美，因此在国际上名声不显。不过，这次中国送展的这株五溪仙黄，确实让我们大吃一惊，甚至超过了他们送展的另一株兰花碧波玉龙。”

　　“首先我们来说花型，这株五溪仙黄，花朵大小适中，花瓣圆润宽短，形如荷瓣水仙；花型紧凑，中心紧抱，花肩平齐，这本身就是兰花中的逸品的标识；加之色彩纯正，明黄中没有一丝杂色，具有一种恬雅，温润的气韵。”

　　“除了以上这些特点，最让人印象深刻的，是它的香。”

　　“大家应该都知道，直至目前，自然界还有两种香味无法人工合成，一种是沉香，一种就是兰香。”

　　“这株五溪仙黄有一个特点不知道大家注意到没有，就是它的芳香，清和雅正，而且具有排它性。我记得他们的展台附近有印尼和墨西哥的展台，那么我请问大家，在经过这三个展台的时候，除了五溪仙黄，谁还记得印尼和墨西哥送展的兰花是什么香味？”

　　印尼和墨西哥哭瞎了，没事点我们的名干什么？！咦？我们自家的展台倒是花团锦簇，可是是什么香味来着？这几天似乎真没闻着呢！

　　高桥靖昌接着说道：“这只是其一，另外值得注意的，五溪仙黄给人留下的嗅觉记忆十分的深刻。”

　　“我只知道自己在欣赏过五溪仙黄后，接下来的几天里，鼻端似乎时时在出现五溪仙黄悠远的芬芳，不知道鉴赏过五溪仙黄的各位，有没有同样的感觉？”

　　这话不说还好，一经提起，每个人鼻端似乎都漾起了一丝五溪仙黄独特隽永的香味，而且越来越浓，似乎五溪仙黄突然显灵，将芬芳的气息洒满了整个会场一般。

　　人群“嗡”地一声又炸开了，这种集体记忆的出现太过于神奇了，一时间交头接耳。

　　“你闻到没有？”

　　“对，就是这个味道！”

　　“欧我的上帝这太神奇了！”

　　“我还以为是自己一个人的问题！”

　　……

　　高桥靖昌也没想到自己这句话会带来这样的效果，一时间也有点吓着了。

　　李家沟的几位更是目瞪口呆，靠！兰花老祖显灵了！

　　过了好一阵子，高桥靖昌才回过神来，苦笑着道：“看来大家都已经体会到了五溪仙黄的魔力了，现在大家对我这一票，还有质疑吗？”

　　参赛的有选手和单位，都一致鼓起掌来。都是爱兰之人，既为五溪仙黄的精彩表现喝彩，也为这难得的集体体验感到兴奋莫名。

　　主持人努力压抑着自己抽鼻子的冲动，赶紧说道：“有请五溪仙黄的培养者上台领奖！”

　　李君阁也疯狂鼓掌，让林昭扶着旺财叔再次走上奖台。

　　等到旺财叔从领奖台上下来，就再也控制不住自己的情绪了，坐在座位上深深的弯着腰，双手抱肘将脑袋埋在膝盖上，压抑沉闷的哭声从双膝间传了出来，是在尽情的宣泄着自己的多年的委屈和辛酸。

　　林昭也哭得不行了，抚着旺财叔的后背：“爸，对不起！这么多年，我一直在恨你，在怨你，却从来没有想过您的艰辛和执着，从没想过您的努力和付出，爸，这么多年，苦了您了！对不起！”

　　林旺财直起身来，抱着自家儿子，老泪纵横：“不，是我实在对不起你们娘俩，我太自私！我没做好丈夫，没有做好父亲，我为了自己的一点所谓追求，所谓理想，让你们跟着受了这么多的苦。我现在才明白，你们才是我最重要的东西！所幸老天待我不薄，在我明白过来之后，他又把你们还我了！还我了……”

　　父子俩抱成一团，哭得都没法看了。

　　良子跟阿音也不住的抹眼泪，李君阁同样眼角含泪，不停给旺财叔抚着后背，以示安慰。

　　颁奖还在继续，单株大奖由一个日本本地的兰花爱好者获得。

　　最后是最高荣誉——“世界兰展大赏”。

　　其实所有人都早有预料，当内阁官房长官宣布本届世界兰展大赏的最高荣誉由五溪仙黄获得的时候，全部参赛选手都起立鼓掌。

　　毫无争议，实至名归！

　　李君阁一看周围，得，只能自己上了。

　　等到颁奖人一出来，李君阁眼珠都瞪大了，竟然是前几天在展台写不出诗来那位日本女士。

　　那女士将奖杯交给李君阁，还用别扭的中文说道：“恭喜你，诗人。”

　　说完又低声说道：“其实单株大奖也应该是您的，不过为了照顾参赛选手的情绪，刚刚组委会将奖项颁给了第二名。”

　　李君阁还能说啥，只得傻笑着点头：“不敢不敢，这样我们已经很满足了。谢谢你，女士，你的书法很不错。”

　　底下的意思还是，您的诗才嘛，一般般。

　　这女士却明显十分高兴，又和李君阁一起合影之后，才又对李君阁微微一鞠躬，告辞而去。

　　……

　　这趟李家沟日本之行，至此赚了个盆满钵满。

　　电影节：地球贡献，最佳艺术贡献，观众评选，三项大奖。

　　兰展：花型设计，艺术，清香，世界大赏，四项大奖。

　　鱼竿，制竿联合会和工艺美术联合会直接授予了篾匠叔“荣誉巨匠”的头衔。

　　接下来几天，日本媒体开始了铺天盖地的报道，甚至有媒体喊出“李家沟现象”这个诡异的称呼。

　　李君阁和阿音，回到山沟一起建设家乡的故事……

　　乡篾匠叔和良子，因制竿技艺相互钦慕结缘的故事……

　　林旺财和林昭，因兰草形如陌路又因兰草重聚相认的故事……

　　每个都感人肺腑，催人泪下。

　　国内媒体也开始反应过来推波助澜。

　　首先就是蜀都日报，汪雪长期关注李家沟动向，作为阿音和司星准的铁粉，更是早早从李君阁他们那里搜集到了第一手资料和相关素材，连篇累牍的发表了几个重量级的新闻，惊掉了一地的眼球，小妹崽在报社一下子来了个咸鱼大翻身。

　　接下来“李家沟”这三个字开始占据媒体各大板块。

　　“李家沟现象”一词，更是被媒体多次引用。

　　时尚板块主要报道东京电影节，一个名不见经传的小年轻，愣是以一个人的力量，凭借一部纪录片，一举囊括三项大奖。

　　关键是这小年轻颜值还那么高，之前受了那么不公正的待遇，从自暴自弃到幡然悔悟到特立独行到异军突起，这故事经媒体一渲染，直接就扎到广大女生们的心了。

　　时事板块也没闲着，小蛮在日本拍卖出一百四十六万天价的新闻，一下就引爆了全民大众对于中国传统手工艺价值和未来的思考和讨论。

　　篾匠叔在日本受到的隆遇，和之前在李家沟生活的潦倒，两相对比，成为网友们热议的话题。

　　冯崇飞这些天拿着满鱼子地留青米筒见人就显摆，看看老子的眼光！这叫神马？这叫识人于泥涂之中！

　　很多国人为碧波玉龙鸣不平，认为日本人明显的眼瞎，甚至时政板块也来凑热闹。

　　碧波玉龙的照片，配合《盛世龙腾，逆浪于飞》的标题，居然出现在了时政板块的版面上，报道中对李家沟主抓绿色农业，生态旅游，非遗产业的发展模式予以了充分的肯定，喊出了“保住绿水青山，就是守住金山银山”的口号。

　　越来越多的夹川人在茶余饭后，嘴边常常挂上了“老子们李家沟如何如何”，“老子们五溪河如何如何”，“老子们悬天寨如何如何”……

　　李君阁在联合会的妙语连珠和试竿池惊艳的表演，也被钓友们传到了网上。

　　李君阁含泪无语望苍天，虽然比白大麻头还有很大的差距，甚至连刚来的金毛都不如，可老子也终于是有粉丝的人了！

　　……

　　这时很多人才发现，原来还有一个如此有趣的李家沟网站。

　　这个小山沟，有如此美丽的风景，如此多彩的生活，如此丰富的物产，如此厚重的历史，如此古老的建筑，如此有趣的民俗，如此淳朴的民风……

　　一切都在网站上准备得妥妥当当，只等着有心人的目光去关注，去浏览……

　　二把刀的网站维护员硌豆受不了了，直接短信QQ加聊天室连环夺命call：“二皮，阿音啥时候回来？！那台破服务器要扛不住了！”

　　在日本的一行人却顾不上这些，因为今天，日本富士电视台邀请他们，要在黄金时段的访谈栏目中，对其进行采访。


第307章 访谈

　　富士电视台是日本三大电视台之一，当天下午一行人来到了电视台所在地。

　　这是一栋奇怪的建筑，看起来像一个田字，中间是空的，上面那一横上还挂着一个圆球，圆球里面是各个直播间。

　　看了这个，李君阁觉得自己国家央视的大裤衩顺眼多了。

　　接下来又是化妆，换衣服，主持人过来将台本交给大家看了看，大致确定一下采访内容。

　　一看到主持人李君阁就笑了，正是电影节上采访过他们的那个美女主持人，后来电影节也是她主持的，叫小田茉。

　　不过小田茉今天的打扮不像颁奖礼那样华丽，是一副邻家妹崽的样子。

　　不过李君阁知道，呵呵呵，日本女人，是不大好推断年龄的，不过人家既然往小了打扮，那就往小了叫准没错，于是就小田妹崽小田妹崽地喊开了。

　　节目时间到了，众人站在演播厅的隔墙后边，听小田妹崽在前面发挥。

　　“大家都知道，我们《小田大事》栏目，是从普通民众的视角，关心最新发生的国内大事件的，最近中国的一个小山村，引来了全国民众的普遍关注，那是哪里？”

　　台下观众很给力：“李家沟！”

　　小田茉笑道：“对，就是李家沟，相信大家对这个村庄已经耳熟能详了，今天，我们请来了在李家沟生长，生活，工作过的人们，让他们来跟我们聊聊天，谈谈他们在李家沟的日子，下面首先有请，东京电影节三项大奖的获得者，新锐导演，司星准！”

　　司星准一身休闲西服和衬衫，风度翩翩地走进直播间，站在小田茉旁边。

　　观众们中的女性这就是要疯了，开始疯狂尖叫和鼓掌。

　　“接下来，有请《五溪河上的制竿师》中的男主人公，日本工美联合会，日本和竿联合会，联手授予的‘荣誉巨匠’称号获得者，篾匠叔黄正亮先生，和他的夫人池田良子小姐！”

　　这俩也是杀手级，男才女貌，这下不光女的疯了，男的也疯了。

　　“接下来，有请培育出‘碧波玉龙’‘五溪仙黄’这两品神话级奇兰的兰草专家，林旺财先生和他的儿子，林昭先生！”

　　观众们进场之前，都就近欣赏过两株奇兰，对它们娇美的花型，奇异的幽香，精美的设计，都是十分赞叹，这是当然也不吝掌声。

　　“最后，有请创造了‘李家沟现象’的美女村长和神奇青年，蛮竹的发现者，五溪仙黄和碧波玉龙的发现者，阿音育龙天小姐和李君阁先生！”

　　阿音头发结成双丫髻，带着一丝俏皮，身上穿着是李家沟出产的女红服装，类似汉服的坦领半臂襦裙，淡绿的襦裙上手绣着红尖粉底的桃花花瓣，内袖是薄纱宽袖，袖口上还有一圈苗绣的短边，薄纱上点缀着手工的花骨朵，下身是粉紫粉蓝交错的八幅长裙，腰束绣带，脚下一双小白鞋，整个就是一林间走出来的妖精。

　　莲步微移，皓腕轻抬，这样的村长，让观众眼球下巴掉了一地，整个直播间反而一下子安静了。

　　李君阁穿着休闲西服出来一看，抠着脑门说道：“怎么这情况？说好的掌声呢？”

　　观众们都带着同声翻译耳机，一下子爆笑开来，开始疯狂的鼓掌。

　　大家入座。

　　小田茉说道：“哇，阿音姐姐，你这一身衣服太漂亮了！”

　　阿音笑着说道：“这衣服也是来自李家沟，这是我们那里的特色非遗项目，传统女红。二皮，啊不，李君阁他奶奶，就是这项非遗的传承人。”

　　小田茉满眼小星星：“李家沟真是一个神奇的地方，说实话鱼竿什么的我们女生不太感兴趣，不过您这身衣服……”

　　说完又是一阵赞叹，这话也引来观众们善意的哄笑。喂！人家制竿大师就在旁边呢。

　　阿音笑道：“其实我们村的非遗项目还有很多，衣，食，住，用都有。衣，主要就是服装女红；食主要是九斗碗，川菜，河鲜宴；住，有宋明古建筑和苗家竹楼。另外还有鱼竿，石雕等手工艺品，以及各种留存下来的古老民俗。”

　　小田茉对观众们说道：“一时半会儿说不清楚，接下来我们来看一部短片，这是李桑，阿音姐姐他们自己拍摄的一部反映李家沟风土人情的短片，对了，这还是司桑的处女作哟！”

　　接下来就是播放短片了，李家沟秀丽的山水和丰厚的人文，加上司星准拍摄的精美画面，让观众们看得如痴如醉。

　　短片播完，小田茉对李君阁问道：“李桑，刚刚那条船，顶棚上画的就是你吧？”

　　李君阁摆着手道：“小田妹崽你不用这么客气，叫我二皮就可以了。”

　　一句话出口，又是惹来哄堂大笑。

　　李君阁继续说道：“呃，这船最早很丑，后来就我们李家沟一个搞美术的小妹崽给装饰了一下。对了，她现在已经在念美术学院了，阿音这套衣服，就是她设计的。”

　　小田茉问道：“看来你在她心目中的形象，一定是一个调皮的大哥哥吧？哈哈哈，对了你手上拿的是什么果子？是短片中的荔枝吗？”

　　李君阁笑道：“是荔枝，我们那里早在唐代出产荔枝，杨贵妃你们应该熟悉，她吃的荔枝，就是由我们夹川进贡的，这也是我们李家沟的特产。现在李家沟已经探明是富硒带，因此我们那里的荔枝，还是富硒水果，相信很快就会名声鹊起的。”

　　小田茉又对阿音问道：“阿音姐姐，刚刚短片里有一个你在悬崖边上迎接日出的镜头，你拍摄那个镜头的时候不会害怕？”

　　阿音说道：“不会啊，其实在短片里大家还看到了一个全是木楼的寨子，那个寨子坐落在李家沟后山一个高大的悬崖顶上，叫悬天寨。大家能看到那里的人，穿着跟山下人是不一样的，那是因为他们属于我国的一个少数民族，叫苗族，我就是从那个寨子出来的。”

　　小田茉笑道：“难怪你的名字跟李桑他们不一样，原来您是苗族女孩。”

　　李君阁笑着插口道：“苗寨以前很穷，其实可以说到现在都很穷。那里很难上去，必须通过天梯石栈才行，所以比我们李家沟还要封闭。阿音从小每周需要从悬崖上下来去县城读书，这份艰辛，估计是现在的日本观众们体会不到的。因此阿音不怕悬崖，是从小练出来的。”

　　这时背景墙切换到了悬天崖的场景，陡直的悬崖上分布着两排小石坑，引得观众席上传来一阵阵惊呼。

　　像阿音这样娇滴滴的美女，居然打小就在这样的环境下艰难求学，对于所有日本人来说，是一件不可思议的事情。

　　小田茉惊讶的捂住了嘴巴，不由自主地问道：“阿音姐姐，你那时候多大？”

　　阿音转头看了那个悬崖，回头笑道：“从十三岁到十八岁，我爬了六年。”

　　观众席上又是一阵惊叹。

　　阿音摆手道：“不过现在好了，二皮在悬天崖和半山林场之间搭建起了一道溜索，虽然现在条件还是很艰苦，但是孩子们读书已经不用像我那时候一样爬悬崖了。现在我们山里的物产已经可以运出来，山外的人也可以走进去。从我们回到家乡到现在，仅用了半年时间，我们苗寨就已经摆脱了长久的贫困，相信接下来会越来越好的。”

　　言语中充满了无限的自信，好些观众眼里都泛起泪花，不由得为这位外表较弱，内心坚强的美女村长鼓起掌来。

　　小田茉也抹了抹眼角，说道：“没想到阿音姐姐您是在这么艰难的环境下求学的，我看了《五溪河上的制竿师》，是不是因为封闭的环境，才导致村民们的生活如此艰难？或者说，正是因为如此封闭的环境，才让黄桑能够几十年如一日专精技艺，达到了今天的成就？”

　　后面这句话是对篾匠叔说的，篾匠叔微微一笑，说道：“其实，直到今天我都没有觉得我的技艺有多了不起，我就是李家沟的一个篾匠，靠手艺生活，之前就是做做乡里常见的一些物品。制竿还是皮娃十年前告诉我的，当时也只是因为他喜欢钓鱼，又喜欢装逼，非闹着我要做一根手工的好鱼竿给他。”

　　这话又惹来哄堂大笑，谁也没想到，一个大师的造就，居然是从一个娃子为了装逼开始的。

　　小田茉也惊讶不已：“蔑……篾匠叔，你的意思是，你以前不是职业做竿的？”

　　篾匠叔说道：“不是呀，以前都是做一些实用的东西，还是皮娃给我看了你们日本和竿的照片，说要做到那样的程度才能算精美，于是才开始朝这个方向努力。”

　　李君阁笑着解释道：“篾匠叔在几十年时间里，竹艺早已登峰造极了，再回过头来制作鱼竿，其实在积累起来的基础上再摸索创新。虽然也非常艰难，但起点已经远远高过很多工匠，不然也不可能在短短十年之内，就在李家沟恢复出你们用了几百年时间才发展起来的工艺。”

　　小田茉点点头，这么说起来确实有道理，说道：“篾匠叔，看来您不光只会做鱼竿哟，你还会做其它竹制品？”

　　良子笑道：“我们第一次见面，他就顺手给我编了一个可爱的小羊头。”


第308章 全是妖孽

　　小田茉笑道：“那篾匠叔你可不可以给我们展示一下您的竹编手艺？”

　　篾匠叔望望四周：“这里也没有工具材料啊。”

　　小田茉拍着手说道：“哈哈哈，我们早就准备好了，请工作人员把工作台推上来吧。”

　　工作人员将台子推了上来，上面摆着剪刀，美工刀和各色的塑料带，和一些竹板。

　　小田茉说道：“一时我们也找不到竹竿和你用的竹刀，我们就用这个意思一下，好不好？”

　　篾匠叔一边拿起塑料条用指头抹压弯曲，一边说道：“那你们想要我表演啥？”

　　小田茉说道：“您就再编一个给良子姐姐那种羊头送给观众朋友吧。”

　　篾匠叔看了一眼良子，说道：“我这辈子不会再给别人编羊头了，我只会为良子编羊头。”

　　小田茉双手捧在胸口：“哇，篾匠叔你还这么浪漫！”

　　篾匠叔看着良子道：“那时候我只能给良子这样的礼物，然而她并没有嫌弃我给她的羊头，我从那天起就做出这个决定了。”

　　良子感动得满眼泪花，伸出手摸了摸篾匠叔的胳膊，眼里全是浓得化不开的爱意。

　　篾匠叔说完又对观众席说道：“不过除了羊头，别的你们都可以任选，别太难就行。”

　　观众席顿时喧闹开了，大家都在踊跃举手。

　　小田茉看到了一个六七岁的小观众，过去说道：“小朋友，你叫什么名字？”

　　那是一个胖小子，说道：“小田姐姐我叫一郎。”

　　小田茉问道：“你几岁了？”

　　胖小子说道：“小田姐姐我六岁了。”

　　小田茉问道：“那你想要篾匠叔编什么啊？”

　　胖小子说道：“嗯，我想要一个熊猫，拿去送给静子。”

　　小田茉好奇地问道：“静子是谁啊？”

　　胖小子说道：“静子是我女朋友，不过这几天光夫也在找她玩，我觉得有点危险，想要挽回女朋友的心。”

　　台上台下都笑爆了，李君阁对阿音笑道：“这很有你们苗寨娃子的风范哟。”

　　阿音也笑得不行，偷偷给了李君阁一胳膊肘。

　　小田茉笑得前仰后合，说道：“那你觉得，拿着熊猫去送给静子，就能挽回静子的心了？”

　　胖小子一脸痴迷样：“刚刚不是你们说的吗？篾匠叔拿羊头送给良子阿姨，良子阿姨就嫁给他了啊！”

　　一群观众都笑得抽抽了，这小胖子太有趣了。

　　小田茉给问住了：“呃……一郎你说得好有道理……”

　　篾匠叔也哈哈大笑，对胖小子说道：“娃子，来，拿去吧！”

　　胖小子赶紧蹦蹦跳跳地跑上来，从篾匠叔手里接过一个熊猫头。

　　熊猫头是黑白两色塑料条叠在一起编出来的，需要黑色的地方，黑塑料条翻在外面，需要白色的地方，白塑料条翻在外面。

　　这也太快了，小田茉跟观众都惊呆了：“呃……刚刚没拍到吧？观众朋友们看到没有？”

　　一群人脑袋摇成风车车了。

　　镜头再转到小胖子手上那个憨憨的熊猫头上，胖乎乎的脑袋可爱至极，完全不像是速成的作品。

　　小田茉问胖小子：“一郎，篾匠叔编的熊猫头你满意吗？”

　　胖小子点头如捣蒜。

　　小田茉又逗弄他道：“你看，这熊猫头姐姐也很喜欢，你能送给姐姐不？”

　　胖小子纠结了半天，说道：“送给你也可以……不过……不过你要答应嫁给我噢！”

　　观众们又是一通大笑。

　　李君阁眼泪都要笑出来了：“哈哈哈哈！这才叫空手套白狼！这小子有前途！”

　　小田茉给搞得哭笑不得：“这个……这个……我们年龄差距太大，姐姐不能嫁给你啦，你还是拿去送给静子吧……”

　　回到台上，小田茉对篾匠叔说道：“不好意思啊篾匠叔，刚刚大家都没有看到，您能不能再给我们表演一次？”

　　篾匠叔说道：“要不我就再给大家编几个蚱蜢吧。”

　　说完拿起绿色的塑料条，几下编出来一只小昆虫，拿剪刀修剪了几下放在桌上：“这是尖蚱蜢。”

　　然后又编了一个：“这是鬼蚱蜢。”

　　说完又来一个：“这是大肚娘。”

　　说完又来一个：“这是大蝈蝈，这个声音很好听的。”

　　说完又剖开一根黄色塑料条，编了四个细丝笼子，将蚱蜢一个一笼都装了进去。

　　动作太快了，看得小田茉和观众们眼花缭乱，转眼台子上就摆上了四个笼子，每个笼子里边都装了一个蚱蜢。

　　小田茉惊得嘴巴里可以放鸡蛋：“这……这太快了！这怎么做到的？”

　　篾匠叔笑道：“经常做就做到了，村里的孩子们喜欢玩，找到我我就随手给他们编几个。”

　　小田茉说道：“那村子里的孩子们肯定非常喜欢您！”

　　篾匠叔笑道：“我能排第二吧，皮娃喜欢跟孩子们一起玩，他应该排第一。”

　　小田茉将蚱蜢拿去送给观众，回来说道：“还是没看清，篾匠叔您能不能弄一个慢一点的？让观众朋友们都能看清楚。”

　　篾匠叔笑了笑：“都习惯了，要不这样吧，我用竹片给你做个小玩意儿！”

　　篾匠叔拿起美工刀，推出一段，拿胶带固定住刀口，开始剖竹片。

　　看大家都在看他，篾匠叔说道：“不用管我，大家接着聊。”

　　小田茉说道：“那我们不会影响你吗？”

　　篾匠叔说道：“不会，除了制竿，我在家都边干活边看电视的。”

　　小田茉看着篾匠叔手底翻飞的刀片，然后看着篾匠叔还在饶有兴趣的打量四周，心里紧张要命，感觉那手指头随时都要被削下来一个。

　　强迫自己扭头看向观众：“呃……我不敢看了，那我们接下来体验一下神奇的五溪仙黄吧。大家刚刚都观赏过碧波玉龙和五溪仙黄了吧？”

　　观众们都点头说是。

　　小田茉说道：“刚刚我也细细闻了闻五溪仙黄的味道，听说五溪仙黄有个神奇的特性，就是能让人在一段时间内记住它的花香，然后在过后的几天里会不时在人的脑海中浮现出来，就好像它又出现在自己身边一样。”

　　“接下来就请大家回忆一下刚刚自己闻到的味道，看看是一种什么样的体验。”

　　话音刚落，观众席上就躁动起来。

　　“天啦！这是怎么回事？”

　　“哇，好香！”

　　“妈妈妈妈，我闻到了，你闻到了吗？”

　　“感觉就像整个大厅都充满了五溪仙黄的味道，这体验太神奇了……”

　　“真的是神话级的花卉……”

　　……

　　小田茉非常满意这个节目效果，让观者们自行体验了一会儿，这才笑道：“看来大家对这次神奇的体验非常满意。下面我们就请五溪仙黄和碧波玉龙的培养者，两位林桑上场。”

　　经过这样神奇的体验，旺财叔跟林昭推着五溪仙黄和碧波玉龙上场时，观者们巴掌都快要拍疯了。

　　小田茉笑道：“这就是刚刚从世界兰展夺得四项大奖的奇兰，咦篾匠叔，你完成了吗？”

　　篾匠叔笑着点头：“完成了。”

　　小田茉说道：“您做的是什么？”

　　篾匠叔笑道：“等我拼好你就知道了。”

　　说完将四个薄薄的竹片安装到一根竹棍一样的东西上，竹片朝着竹棍大头的一面斜伸出去，顿时变成了一个惟妙惟肖的蜻蜓。翅膀有点下压，模拟的是蜻蜓停歇时的状态。

　　小田茉跟观众都热烈鼓掌，这蜻蜓做得太像了。

　　篾匠叔将小巧的蜻蜓放到碧波玉龙一片叶子弯起的最高处，然后松开手，蜻蜓将兰叶压了下去，只有脑袋下面一点跟兰叶接触，但是整个蜻蜓不但没有掉下来，反而定在了兰叶上面。

　　随着兰叶的上下晃动，蜻蜓也跟着动了起来，尾巴上下点动，保持着平衡，就跟活过来了一般。

　　爆棚的掌声响起，小田茉手抚着胸口：“我的天啦！篾匠叔快告诉我这是怎么做到的？！”

　　篾匠叔笑道：“其实非常简单，蜻蜓翅膀前倾，部分翅膀的水平位置已经超过了蜻蜓脑袋，这样就将整只蜻蜓的重心移到了头部，只要蜻蜓的头部能放稳，这只蜻蜓就能呈现出这种状态，就跟不倒翁的原理是一样的。活的蜻蜓，停在叶子上的时候，其实也是这个样子的。”

　　小田茉将蜻蜓从兰叶上移到自己的手指上，果然，蜻蜓停在了指尖。

　　小田茉眼睛都快看成斗鸡眼了，篾匠叔笑道：“小田妹崽这么喜欢，这个蜻蜓你就拿去玩吧。”

　　“啊……送我吗？谢谢！太感谢了！”小田茉高兴得不行，招呼台下工作人员：“快快快，快拿去摆在我的工位上！”

　　将蜻蜓交给工作人员，这才回来对篾匠叔说道：“这设计太精巧了！谢谢篾匠叔！”

　　说完那手掌捂脸颊：“太幸福了，我现在也能体会到良子小姐第一次接受篾匠叔礼物时的惊喜了！”

　　说完定了定神，说道：“咳！我们继续回到刚刚的话题，林桑，这位是您的……”

　　旺财叔骄傲地笑道：“这是我儿子，林昭。”

　　小田茉说道：“听说你们以前关系可不像现在这么好！”

　　旺财叔跟林昭同时说道：“以前我亏欠他们太多……”“以前我不懂事……”

　　小田茉笑道：“哟，你们现在还挺有默契嘛！”

　　旺财叔笑道：“这还要感谢皮娃，是他让我懂得家庭比理想比追求更重要。男人的责任，首先是要照顾好自己的家庭，然后才能去追求自己的理想。他们老祖宗有一套规矩。我很庆幸的是，皮娃带我到了李家沟，让我懂得了这些道理，然后老天爷又将我儿子老婆还我了，现在还取得这么大的荣誉，我真的非常开心，非常感激。”


第309章 回家

　　见小田茉面带疑惑，李君阁接口说道：“其实不是我们老祖宗的规矩，是儒家典籍《礼记》中关于格致诚正，修齐治平的讲述，不过我们李家沟一直奉儒家思想为圭臬，因此旺财叔以为是我们的家规，其实不是。”

　　小田茉眯着眼睛笑道：“李桑，这就是你的家学渊源了吗？你在兰展上为典子公主续诗的故事，已经局部流传开了，您能跟我们说一说吗？”

　　观众席上一片惊讶之声，这群人怎么个个都这么妖孽！

　　李君阁这才是第一次知道那位女士的身份，讶异道：“啊？那位女士是公主？我不知道也……”

　　说完将那天的大致情况介绍了一下，挠着头说道：“我们中国，赏花一直都是雅事，什么叫雅？训正，优美，高尚，不俗，能提高人的审美水平和修养水平。”

　　“因此这次兰展，我们采用了这样的布置，也是希望大家除了能欣赏到异品奇兰外，还要体验到我们国家赏花时独有的审美趣味和文化渊源，而不仅仅以送展获奖为目的。现在看来效果也不错。美，看来在所有人心里都是相通的。”

　　说完对着小田茉一挤眼：“比如刚刚篾匠叔那只蜻蜓，你不是也很喜欢？”

　　小田茉连连点头：“对对对，李桑你说得太有道理了，艺术之所以能打动人心，其中蕴含的美都是共通的，哎哟说起这个，我才想起来，还有一位杰出的艺术家在这里，司桑，快过来！”

　　司星准笑着走了过来：“我还以为你们都把我忘了！”

　　李君阁笑着道：“没有误会，我们刚刚聊得开心，确实把你忘了！”

　　观众们哈哈大笑，小田茉连连鞠躬：“对不起对不起，你们李家沟太神奇了，随便聊聊就是这么多内容，实在太怠慢司桑了。”

　　司星准笑道：“没有没有，每次跟他们聊天，都让我获益良多，刚刚我在一边也看得入神，小田你说得对，李家沟确实是一个神奇的地方，因此我到了李家沟，就产生了创作的冲动，这种感觉，我在其它地方是没有体验过的。”

　　小田茉说道：“听说您一直生活在大城市里，为什么会想起来去李家沟拍摄篾匠叔这么一个人物呢？”

　　司星准笑道：“我是为了给爷爷置办生日礼物，寻找一盆兰花，这才来到李家沟的。然后就遇到了二皮，遇到了一群生活在封闭山乡里的村民，然后我发现了一种活法。”

　　“是的，一种活法，他们遵循传统，感情淳朴，认认真真，踏踏实实的活在当下，过好自己简单而又充实的每一天，这对当时懵懂又迷茫的我，是一种精神上的冲击。”

　　小田茉讶异道：“这似乎是治疗‘颓废’，‘空虚’之类的城市病的一道良方呢。”

　　司星准点头道：“其实我自己当时就病得不轻，所以当我看到他们虽然物质不富裕，生活也艰辛，精神上确实那么的充盈时，我非常的羡慕，也非常的好奇。”

　　小田茉笑道：“看来你是治愈了，不然也不会有这部作品了是吧？”

　　司星准也笑了：“后来我在那里遇到了一位睿智的导师，他翻开古籍，告诉我祖先已经将生活的智慧留在了书中，只要你有心去找寻，它就在那里。”

　　“在他的引导和启发下，我觉得自己也渐渐的充盈起来。这是一种非常神奇的体验，我突然发现，自己以前是不完整的，总是少了一点东西，而现在，那东西，渐渐的回来了。”

　　小田茉默默点头。

　　司星准继续说道：“后来我思考了很久，这东西到底是什么，它能让李家沟的孩子们见到老人就恭谨的退到路边让路；它能让老奶奶起床第一件事就是先系上围裙准备干活；它能让叔伯们黎明即起打扫庭除；它能让远在他乡的打工者在新年前赶回家乡；它能让村民为了救治同村的孩子冲入洪流……”

　　“它能让人们安宁生活，能让人们笑面艰辛，能让坟前香火不断，能让祠堂屹立千年……”

　　“这东西既像是一种习俗，又像是一种宗教，对李家沟村民来说，还像是一种习惯。”

　　“它能让人变得强韧，丰满，不为外物所染所侵。就像李家沟的竹子，饱经风雨，苍翠如新。”

　　小田茉都听得痴了，喃喃道：“真是令人向往啊……”

　　司星准说道：“因为水平和资源有限，我实在无法拍摄出李家沟人们生活的全景画面，只能摘取一个单独的人作为影片的主体。”

　　“恰好篾匠叔是一个完美的主角，他生长在这里，是个孤儿，我以他为蓝本，对村民们的影响最小。”

　　“而且他是一个专注的人，只要手上拿着竹子，他就会超然物外，展示出自己最真实的一面。”

　　“于是才有了这样一部影片。”

　　小田茉若有所思的点点头：“我明白你的艺术贡献大奖是怎么来的了，虽然是一部工艺记录片，其实还是在讲诉人性人心，是吧？”

　　司星准点头道：“是的，这是我的初衷。人性有很多种，有卑劣的，自私的，狭隘的，我讲的这种，是坚韧的，淡泊的，包容的。”

　　观众们都鼓起掌来。

　　小田茉郑重地说道：“现在很少有年轻人能将关注的目光沉到您这样的深度了，您是我学习的榜样。”

　　司星准说道：“哈哈哈，小田你太客气了，大家一起努力吧。”

　　大家又在一起聊了一些内容，小田茉才转过头来对观众们说道：“《小田大事》，关注时事，今天通过这次访谈，大家应该已经更加深入的了解了李家沟这个神奇的村子，知道了‘李家沟现象’的成因，这是一种十年，百年，乃至千年的积累，现在看来，李家沟的奇迹，仅仅还只是一个开始。”

　　“在这里我们祝福他们，祝愿他们的家乡越来越美，人们生活越来越好，也祝愿他们这次日本之行愉快，谢谢大家。”

　　节目录制到此就算是结束了，观众们都热烈鼓掌，都感觉获益良多，不虚此行。

　　不少小妹崽大妈们还跑上来跟篾匠叔和司星准合影要签名，又是好一通热闹。

　　最后小田茉将一行人送到地下停车场，才与众人一一惜别。

　　……

　　京都的风景其实十分优美，虽然现在樱花还没有开放，红叶也已经过了，但是各处景点还是值得一观。

　　对于李君阁和阿音来说，学习人家的运作方式才是重中之重。

　　路面的清洁，购物点卫生间的设计，景观的布置，人员的分流，线路的分配……

　　尤其吸引李君阁的是游客的体验活动，禅坐，抄经，茶道，插花，一道道富有仪式感的活动，让游客的行程得到极大的充实。

　　这其实也是一种文化的宣传，让李君阁和阿音大受启发。

　　两天考察期结束后，李君阁一行人终于回到了国内。

　　兰花大赏，五溪仙黄获得了两百万日元的奖金和一部奔驰车。李君阁直接托池田老头给他卖掉，换得了人民币一百多万的现金。

　　加上小蛮的分成和一百根蛮竹的收益，以及池田老头蛮竹的尾款，三百多万人民币到手。

　　不过李家沟需要花钱的地方太多，李君阁一算账，自己这次又是过路财神。

　　至于五溪仙黄跟碧波玉龙，李君阁压根没想过在日本出手。

　　五溪仙黄被国内媒体吹捧到了“国宝”级别，碧波玉龙被媒体加上“盛世龙腾”这样的标题进行报道，换老时间里就叫“祥瑞”了，还是带回国内比较不起争议。

　　以李君阁的思虑，绝不会为了发财而给自己惹来这样的麻烦。

　　……

　　飞机刚在蜀都降落，手机打开，就看到好几个未接来电。

　　先给刘程先打电话：“刘哥，我们回来了，刚下飞机呢。”

　　刘程先张口就抱怨：“我说你小子！来蜀都也不给我打个电话，偷摸就跑日本去了！好家伙我不看新闻都不知道，你李家沟这是要逆天啊！”

　　李君阁哈哈大笑：“几件事凑一块儿了，加上运气好了点，呵呵，二准那事情不能算在我们头上啊，所以其实成绩也一般。”

　　刘程先哈哈大笑：“装！你就使劲给我装！赶紧过来，我师傅说要给你们弄一桌，庆贺庆贺！”

　　李君阁说道：“哎哟我们人可多！整七位！”

　　刘程先说道：“七位加上我、于丫头还有老爷子刚合适，那丫头闹了好久了都不得吃，这次正好一起安排了！”

　　李君阁又问道：“不对呀，我记得你说过金老爷子的席面要排一两个月去了。我们过去不会给你们添麻烦吧？”

　　刘程先笑道：“对别人麻烦，对我不麻烦，师傅每天给我留着一桌搞接待用，今天就一起好好闹一下！”

　　李君阁笑道：“那太好了，不过跟老爷子说别太麻烦，就家常菜就行，什么回锅肉，肝腰合炒，开水白菜什么的就好，管饱就成！”

　　刘程先一下没声音了，过了一阵子才说道：“那行，先过来再说吧！”

　　得知了地址，挂上电话，李君阁又跟家里打电话，先报了平安。

　　然后又跟梁慧丽打，梁慧丽告诉他政府要员要接见，从省政府开始，蜀都过后，蛮州还得停一下，夹川还得停一下，最后才能回李家沟。

　　然后又给汪雪打，结果这丫头说是电视台想来采访，托到她那里了，要求代为联系。

　　等到一切商议完毕，李君阁对阿音他们一摊手：“得，这下只能慢慢溜回去了。”


第310章 我真的是说的家常菜

　　阿音笑道：“就你这算死草的性子，回来前就没有想到？”

　　李君阁抠着脑门：“打小就是个皮娃，荣誉来得太突然，一下子这待遇还真有点不适应。”

　　一群人都哈哈大笑，司星准一个电话叫来了一个中巴一个货车，拖上东西说道：“二皮，你们怎么安排？”

　　李君阁说道：“别我们啊，连你一起，金老在他私房菜馆安排了一桌，说是要给我们全体祝贺一下。”

　　司星准一听就眉开眼笑：“是吗？那我晚点回大院儿也没关系，哈哈哈今天有口福了！”

　　……

　　汽车下了机场高速，一路七拐八拐又开了半个多小时，来到一个公园和别墅群相结合的地区，然后从一条两边满是银杏树的道路拐进去，来到一个处处小桥流水的地方。

　　司星准说道：“这里很多蜀都人不知道，都是低调贵人富豪们聚居的地方，周围几条街道都不通公交地铁，因此虽然有个公园，其实来的人少，是一个闹中取静的地段。”

　　李君阁立马应声道：“那出行多不方便！”

　　司星准翻着白眼：“哪里不方便，跟自家司机交代一声就行。这里的住户能影响市政规划，人家是特意让公交线路绕开了这片地区。”

　　一群人又哈哈大笑，李君阁怒了，拉过司星准就在脑袋上一通乱揉，故意暴露我屌丝本质，罪不可恕！

　　一行人就这样玩闹了一路，车一直开到了一家中式别墅的门前才停下。

　　青石铺就的小停车场上已经停了好几辆车。

　　走过一座小青石拱桥，穿过一道青瓦白粉墙上的月亮门，便进入到了别墅院子里。

　　院子非常雅致，中式园林设计，中间藤架木檩又是现代极简风格，两架紫藤攀爬在上面，山水与植物相互映衬，相得益彰。

　　刘程先跟于晓蓉正坐院子里喝茶，见到一行人进来，起身迎了上来。

　　刘程先先跟李君阁拥抱了一下，再跟各位握手，然后拍着李君阁的后背，说道：“可以啊你们李家沟！怎么现在才来？”

　　李君阁笑道：“机场高速下来进城那一段有点堵，于丫头，好久不见了！”

　　于晓蓉笑道：“各位，恭喜了啊，取得这么大成绩！尤其是小准，我第一次看到新闻的时候愣是刷新了三次！怎么都觉得是报道出错了！”

　　大家都是哈哈大笑，刘程先说道：“走走走，我们先去房里聊，这两盆就是传得神乎其神的兰花吧？哎哟我来我来，好家伙，这可是祥瑞啊！”

　　跟李君阁一人抱着一盆花，先进到包间里边。

　　包间里是客厅加餐厅结构，一边墙上挂着两幅字画，下面摆着两把太师椅，外围一圈沙发和一个茶几。

　　饭厅是黑色大漆大圆桌面，十张大漆高背靠椅。

　　侧墙上还有一个博古架，上面还摆放着不少玉雕石雕瓷器之类。

　　整个陈设非常古雅。

　　两盆花被摆在了茶几上，刘程先看得啧啧称奇：“这碧波玉龙是咋长出来的！这两条小龙太喜人了！跟玉雕的一样啊！”

　　阿音笑着说道：“没有想到碧波玉龙会被搞到时政版上去，这就是定性了。之前二皮还担心回来会被国内兰场围攻呢，现在看来就是想多了瞎操心。”

　　李君阁看着两盆花说道：“现在倒是可以不担心这个了，但是又可能惹来政府订单，也不一定就是好事。”

　　阿音翻着白眼对于晓蓉和刘程先说道：“看！二皮一天到晚脑子里就琢磨这些，好像我们会吃人一样。”

　　李君阁说道：“‘苛政猛于虎’！不是好像，是真吃啊！随便拿历史书上一个模式来举例：先一道官府命令下来，搞大！搞成产业！没钱？钱庄有嘛！没订单？嗯，官府也需要布置和上下打点嘛，衙门就先来五百盆！其它的招人用地，好说好说，乡里全面配合嘛！”

　　“你搞不搞？不搞？你对得起生你养你的乡亲们吗？你对得起贤达们的殷切希望吗？你对得起衙门的一片苦心吗？”

　　“等兰场搞大了，订单却突然消失了！这个也好解释，衙门要收紧支出，杜绝铺张浪费。嗯，圣旨刚下来写得明明白白！老百姓也动不动就敲登闻鼓。不是我们不想买，实在是不能买啊！”

　　“没毛病！花花草草这些东西嘛，本来就可有可无，首先就要切掉这一项。”

　　“然后兰场养出来的花没人买了，跟官府要赔偿，可以的没问题，不过事情有些复杂，先研究两三年吧。等等，政治风向的改变算不算不可抗力？值得商榷哟……”

　　“然后你说钱庄的钱还不了，哎哟这是民间纠纷，我们官府不干涉的，有民律可供参考……”

　　“然后就是破产，清算，这俩种花就易手了。”

　　“然后花一到人家手里，官府语气又变了。哎哟喂风头总算过去了，来来来我们继续订单，你看我们官府还是负责的嘛！对对对，收货时间推迟了是我们不对，不过我们可以给补偿的哟！啥？换人了？那不行！兰场是我们的签约主体！我们不管老板是谁，你们必须履行约定，不卖给我我要你好看！”

　　“于是转眼兰场重新红红火火，新老板面上苦逼心里笑翻。不过受益人嘛，呵呵呵，早不是我们李家沟的人了……”

　　阿音气坏了，把李君阁头顶拍得啪啪啪的：“你这人心理怎么这么阴暗！放出去还了得！”

　　李君阁慌忙拿两手护着头顶说道：“我又不是说我要这么干！我跟你说这还是有良心的了，更简单粗暴的也还有呢！两个字就能解决问题，‘进贡’！”

　　阿音手扶脑门：“现在这年头，哪有你说的那么邪乎！”

　　李君阁说道：“就算现在不提这个，那问你跟大兰场合作你干不干？不干？给个理由先？我们辛辛苦苦给你找来合作伙伴，要资金有资金，要技术有技术，要管理有管理，你不就找到两盆花吗？白得百分之四十股份还要咋的？！你怎能这么思想狭隘小农意识，都像你这样李家沟何时才能腾飞？乡亲们何时才能致富？！”

　　阿音被说得一愣一愣的。

　　李君阁说到：“搞！必须搞！这才对嘛，至于搞了之后你的股份被稀释，话语权被剥离，应得利息被侵占，呵呵呵，这个公司内部事务我们不好干涉，实在不行还是有民律嘛……”

　　阿音听得默然无语，似乎在考虑这种事情出现的概率有多大。

　　李君阁说道：“所以啊，我们要跟农大搞好合作，不贷款，不着急扩张。有多大脚穿多大鞋，一步步走稳。不给别人借口，这叫无欲则刚！”

　　阿音说道：“你这叫死皮赖脸！”

　　于晓蓉却认可李君阁：“二皮这样也对，先立于不败之地，才说得上进取的问题。李家沟是你们仅有的一块根据地，可要守好了。这商场如战场，哈哈哈，看到二皮这么卑鄙无耻，作为一伙的我就放心了。”

　　刘程先一脸的无奈：“我躲师傅这里来还要听你们扯生意经！这个事情你们真当二皮没谱？别忘记了盘鳌乡还坐着个梁丫头呢！”

　　阿音也一下子明白过来，揪了李君阁耳朵一把：“你又吓我！”

　　众人都哈哈大笑，李君阁搓着耳朵说道：“走明路，我们只要站稳了脚跟，当然谁都不怕。我只是提醒下你，现在我们虽然势头很好，但是也别头脑发热，给了别人机会。刚刚说那些，吓人不？”

　　阿音郑重地点了点头，这次回国，心里只想着前途一片光明，的确是有撸起袖子大干一场的想法，现在一想，看来还真是有点想当然了。

　　李君阁见阿音想通了，就笑着说道：“不是各级领导要接见我们吗？那就顺便给他们吹吹风，一路吹到夹川县完事！哎呀刘哥赶紧上菜呗！在日本呆了这么久，家乡菜都想得不行了！”

　　刘程先翻着白眼：“你活该！净点些高难菜！我师傅说遇到行家了，要好好整治一番。”

　　这下反过来把李君阁吓着了：“我，我没说啥啊！我说的都是家常菜啊！”

　　刘程先说道：“吃根灯草，说得轻巧，你点那些都是川菜的精华，算了看你这一脸懵逼样，估计我师傅的俏媚眼要做给瞎子看了！”

　　说完哈哈大笑起来。

　　这是负责房间的小妹崽过来对刘程先说道：“大师叔，可以上菜了。”

　　见余晓蓉古里古怪地看着他，刘程先笑道：“别奇怪，在这里我就这称呼，嘿嘿嘿，来来来，大家入座，今天就是给大家庆功的，我们好好喝一台！”

　　四道凉菜，夫妻肺片，麻酱毛肚，油酥蚕豆泥，水豆豉拌鸭肠，有三样李君阁没见过。

　　刘程先说道：“今天沾了你皮娃的光了，这些个菜品，平时我都吃不到，来来来都尝尝。”

　　菜一入口，果然不同，肺片香浓，毛肚脆健，豆泥清新，鸭肠风味，吃得众人食欲大开。

　　李君阁感慨道：“就是不一般啊，这都是金老创出来的新菜品吧？外头我就见过夫妻肺片了。”

　　刘程先笑得打跌：“靠！真被你在电话里头唬住了，原来你说的回锅肉，肝腰合炒，开水白菜，真是当家常菜来说的？”

　　李君阁说道：“是的啊，不然呢？”

　　刘程先抚着脑门苦笑道：“顶级的老饕，来我师傅这里，一般就是细品两道传统菜走人，比如一道回锅肉，一道炝炒豌豆尖；又或者一份粉蒸牛肉，一份蒜泥红油菜，这些菜才是最显功夫的菜式！你电话里点的，都属于这种！”

　　李君阁哈哈大笑：“哎哟！顶级美食家原来是这样的套路啊？我这就学到一招！”

　　刘程先也笑了：“装出来的有屁用！尝得出好坏才是牛人，下次你再来，哥哥出马就行，估计你是吃不出好赖的！”

　　李君阁笑道：“等等等等，刘哥刚刚又是怎么判断出我是假饕餮的？”

　　刘程先翻着白眼道：“一句话就露怯了呗！这几道虽然现在外头不大见得到，可都是地道的老川菜！解放前在公府菜里很有名的！”

　　李君阁哈哈大笑：“原来是这样！那就又学到一招，以后多吃少说！”

　　大家都是乐得不行，不住拿李君阁打趣，说话间菜品就流水般地上来了。

　　吃过的有回锅肉，宫保鸡丁，麻婆豆腐，肝腰合炒，锅巴肉片，没吃过的有肚丝炒绿豆芽，三大菌烧鸡尾，竹荪肝膏汤，鸡豆花，直接吃得一群人连呼过瘾。


第311章 开水白菜

　　李君阁一边品尝一边说道：“难得啊难得，所有菜式经金老的手一过就显出不凡来了。吃过的那些，比如回锅肉宫保鸡丁，在熟悉中产生了陌生感，总觉得模样做法应该就是我们平时的做法，但是味道提升了不止一个档次。”

　　“可是对于那些陌生的菜式，却又有一种熟悉感，总觉得这道菜自己应该在哪里见过似的，很自然的就知道它是一道川菜，这就是上次金老说的‘入谱’的菜品了。”

　　刘程先点头笑道：“能吃出这一层意思，你也算是一个小饕了。”

　　阿音笑道：“他呀，就是扯这些厉害，真要叫他对回锅肉说出个一二三，他就抓瞎了！”

　　李君阁哈哈大笑：“看破不说破，还是好朋友，今天这桌一吃，才知道刘三娃是糟蹋了我多少好材料啊！”

　　阿音翻着白眼：“你拿一个乡下厨子的手艺和宗师比，这本身就是一种不公平！人家刘三娃还是得到过金老夸奖的好不好！”

　　李君阁摇着头：“啥时候把他带来品尝两道金老的手艺，才好让他明白什么叫艺无止境！别天天的都被农家乐的客人夸坏了！”

　　没一会，每人又上了一小盅汤，汤盅里面清汤寡水，漂着一个小小的白菜心。

　　刘程先对李君阁说道：“来来来，就是因为你点了这个，把我们都带歪了，不上酒的原因也是因为它，怕你们舌头失去敏感后享受不到这道菜的美味了，品完这道菜，我们再开始喝酒！”

　　众人这时候才想起来，靠，刚刚光记着吃了，全都忘了还有喝酒这件事情！

　　旺财叔跟篾匠叔说道：“哈哈哈，居然吃菜吃得连喝酒这事情都忘了，回李家沟说起都是一个笑话！”

　　良子说道：“我觉得李家沟的饭菜已经很厉害了，尤其是九斗碗，没想到还有层次这么高的川菜！”

　　李君阁将汤盅端起来，舀了一勺子汤进嘴里，一道香浓的气息顿时充满口腔，跟这汤本身清汤寡水的模样形成了极大的反差。

　　良子都结巴了：“哇……这……这是什么汤？”

　　刘程先笑道：“这就是川菜中的顶级菜式——开水白菜了。”

　　李君阁抠着脑门道：“其实我电话里的意思，是白开水煮白菜就行。这个，这个实在太奢侈了，从来就只听说过，没见过，更别说亲口品尝了。”

　　良子说道：“皮娃，这道菜很厉害吗？”

　　李君阁说道：“这是国宴菜啊，看着简单，功夫费得大了去了，今天一尝，果然是名不虚传！”

　　刘程先得意洋洋：“唱戏的腔，厨师的汤，吊汤的功夫，在川菜中是最顶级的功夫，一般人说起川菜就是麻辣，殊不知汤功才最是考验川菜厨师级别的。”

　　“就拿这道菜的汤来说，先要用母鸡，母鸭，猪肘，排骨，火腿，干贝等材料，分别放入不同锅子里焯水洗净，再加入足量清水、姜、葱，烧开后加料酒，改用小火保持微开不沸，慢慢地熬至汤出鲜味。”

　　阿音好奇地问道：“用了这么多材料，那这汤里边，怎么一点杂质都没有？”

　　刘程先说道：“这就是功夫了，汤熬三个小时候，先将所有汤渣浮油去净，然后放入猪肉茸，转中小火，待猪肉茸散开浮起后，会将大量的汤中杂质固体吸附在上面，捞去猪肉茸，这道工序称为‘头清’。”

　　阿音惊讶道：“这也太费功夫了！”

　　刘程先说道：“这才到哪儿啊！接下来还要用鸡肉茸，使用同样的手法进行‘二清’，‘三清’，最后再次过渣，去油，才能得到这白开水一般的清汤。”

　　李君阁将一条白菜放到嘴里，说道：“这白菜也全是汤的香味，完全融入其中了，菜本身又还有脆劲，这又是怎么做到的？”

　　刘程先说道：“这白菜啊，只选你们李家沟的白菜，取三条三寸相连的白菜心，去膜去筋，先用一锅这样的高汤，将菜心烫到七成熟，再用冷水漂凉，让白菜颜色返黄鲜艳，然后用细银针反复穿刺菜心，再将菜心放入漏勺，淋汤烫至全熟。这样汤味全进到白菜里边，而白菜又刚好烫熟。”

　　李君阁看着篾匠叔跟旺财叔两位，不由自主想起了刘姥姥进大观园后，问茄子怎么做后的时候的表情。

　　刘程先最后说道：“然后将菜心铺到盅底，烫菜的汤不能再用，另舀原汤入盅，这才是正宗的开水白菜的做法，外头吃的那些所谓的开水白菜，只能叫‘上汤白菜’，‘鸡汤娃娃菜’。”

　　一群人听得满眼转圈圈，李君阁叹气道：“太感谢金老了，君阁何德何能，能品尝到这样的佳肴，这功夫费得大了！”

　　刘程先笑道：“你们这次出行，也算是为国争光了，师傅听得高兴，这道菜，你们是当得起的！”

　　李君阁摇头道：“金贵了，太金贵了，当年国家领导人聚会，贺老总指着一道肉方出对，说‘诸肉不如猪肉’，小平对了一个‘百菜不如白菜’，说的就是这道开水白菜了。”

　　刘程先拍手笑道：“对呀！这菜调味只有盐，其余鲜香味道全由食材提供，五个多小时成品，达到了‘大巧若拙’，‘返璞归真’的极致，是川菜中最顶级的菜品，没有之一。”

　　李君阁笑道：“那待会金老过来，可一定要敬上一杯才行。”

　　吃过开水白菜，这才开始上酒，于晓蓉和刘程先不住打听李家沟人日本之行的情形，都听得眉飞色舞。

　　没一会，金老端着一盆乌金血米粥进来，是道肉粥，里面有菇类火腿蔬菜丁，底下生着小火。

　　李君阁一见赶紧起身接过来说道：“金老真是太辛苦你了，我们吃得舌头都快吞下去了，感谢感谢！”

　　众人也赶紧起身问安。

　　金老坐下来，拍着李君阁的肩膀说道：“真不错，你们真不错！哈哈哈，我这几天看新闻，真是开眼啊！旺财和正亮是吧？来来来我敬你们一杯。”

　　篾匠叔跟旺财叔赶紧致谢，三人两番走了两杯。

　　喝完金老就端起一杯对李君阁说道：“我一天就三杯酒，厨师不能多喝，这杯还是敬皮娃吧，五溪赤珠治好了我多年的老胃病，还没有说一声谢谢呢！今天桌上的蔬菜都是李家沟的，现在那些常来的老家伙们胃口都给养刁了，非你李家沟的蔬菜不吃，你说气人不气人！”

　　李君阁连忙双手举杯：“是嘛？您老的胃病都好了？那是可喜可贺啊！来来来金老，祝您身体健康，刚刚我还说，刘三娃在李家沟净糟蹋好材料了，他但凡要是有一道菜能做出您这水准，那我农家乐的生意，还要更加火爆！”

　　金尚哈哈大笑：“你这要求，就好比要我养出碧波玉龙一样，有点为难人了！那小娃子悟性还是有的，比如人家搞的淡豆豉焖竹鼠就不错嘛！”

　　说完转头对刘程先说道：“要不我们师徒俩给久长居定十来个招牌菜？我来列单子你来写谱。”

　　然后又对李君阁说道：“皮娃你有时间再让那娃子来蜀都一趟，在程先他们酒楼把这些菜品学会带回去，也算是我师徒俩对李家沟的一份情谊。”

　　李君阁大喜：“哎哟还能有这好事！那实在是太好了！金老酒到了，程哥，我这可得好好敬你两杯！这下这小子算是祖坟冒青烟了！”

　　刘程先笑眯眯地说道：“小事一桩，不过有个条件，我师傅这私房菜馆，你李家沟的菜蔬供应可不能断。”

　　阿音接口道：“刘哥我们一定做到，我们今年还准备开始发展本地良种畜禽，到时候也先给你们送过来品尝品尝。”

　　金老说道：“说起这个，我还真知道点，你们那边产一种黑猪，腿很短，满脸褶子，叫‘狮子头’的，现在还有没有？”

　　李君阁跟阿音面面相觑，这俩娃虽说是农村娃，但是都是在外面读书的时候多，说起这个还真不知道。

　　然后旺财叔是城里人，篾匠叔是手艺人，都没养过猪，一时也说不上话。

　　金老说道：“这个猪啊，腿短，所以显得身子长，因此又叫‘三节长’，喜欢粗饲，生长缓慢，育成需要一年半，但是肉质非常好，滋味香浓不说，前后胛部分地方肉质呈大理石纹或者叫雪花纹，是猪肉中的极品。现在的人不差钱，差的是绝好品质的肉类，这样的猪要是能重新养出来，那绝对大行其道！”

　　于晓蓉眼睛里又在冒金币：“阿音姐，二皮，这事要做啊！真要能养出来金老说的这样的品质，我公司也能给你包了！”

　　阿音说道：“今年我家杀的两头大黑猪，倒是跟您老说的这种猪很相似，肚子都快拖到地了，要不我回去问问去。”

　　李君阁也说道：“这种本地猪，估摸着真得苗家山上才找得到了，我们山下基本都是良种大白猪了，听说是英国约克郡来的种。”

　　说完又道：“不过既然知道了名字特征和产地，那就好办了，大不了回去多跑跑，总要把它找出来，哈哈哈，这就又多了一项宝贝。”

　　众人开始喝粥，又是赞不绝口，乌金血米粥山上山下从来没有做成过肉粥来吃过，现在一尝到味道，纷纷打听制作方法，精深的就算了，简化版的必须来一个啊！


第312章 司红星

　　几碗粥下肚，李君阁有点尿急，出来上厕所。

　　上完厕所正在洗手呢，就听到一个中气十足的声音迟疑地问道：“你是……李，李君阁？”

　　李君阁赶紧抬头，却见镜子中是一个衣着考究满脸周正的中年男子，正站在自己后面。

　　哎哟头回遇到粉丝，看来自己还是有点人气的嘛，在蜀都都有人认识自己了。

　　连忙转过身说道：“您好您好，大叔我就是李君阁。”

　　然后就尴尬了，第一次当偶像，接下来应该什么套路，不熟哇！

　　那中年男子见李君阁手足无措的样子，微微一笑，给他递过一张抽纸，说道：“回来了？你们今天怎么在这里吃饭？”

　　李君阁赶紧接过来擦干净，说道：“啊，今天刚到，金老买的我们那里的蔬菜，也算是老交情了，过来蹭他一顿饭。”

　　那中年男子摇摇头：“老金的饭可不好蹭，司星准也回来了？”

　　李君阁说道：“对，跟我们一起呢，听说金老请客大院都先不回了，您也认识他？”

　　心里嘀咕，难道爱豆还是二准，自己只是顺带？

　　就听那人叹气道：“我是司红星。”

　　我靠！李君阁连忙伸出双手：“哎哟原来是司叔叔！您跟平子小准长得都不太像！呵呵真没认出来！您在哪个包间？要不我把小准给您叫过去？”

　　司红星跟李君阁握了握手，说道：“我们那边其实也是在给他庆祝……啊不用不用，你们吃好了就行，对了，这孩子现在变化很大，谢谢你这半年对他的照顾。”

　　李君阁赶紧摆手：“没有没有，我们就是朋友，不存在照顾不照顾一说，他能有今天的荣誉，都是他自己努力争取来的。”

　　司红星慰然道：“就听这一句，我便知道你们李家沟是什么样一个地方了。行，谢谢，你继续回去吃吧。”

　　……

　　回到包间，李君阁想了想，还是决定将这件事情告诉司星准。

　　这边众人已经吃的差不多了，大家正喝着虫茶，欣赏着两盆兰花，旺财叔正在给金老讲解赏花之道，倒也让金老听得津津有味。

　　李君阁将司星准拉到一边，对他说道：“小准，我看见你爸爸了。”

　　司星准脸色一冷：“他也跑这里来了？他品得出来菜的好坏吗？没得糟蹋了金老的手艺！”

　　李君阁愕然，说道：“呃……这个先不说，既然你知道了他在这里，是不是该过去跟他见个面？”

　　司星准一撇嘴道：“我见他干嘛？找骂？不去！”

　　李君阁说道：“你看啊，你跟Shirly和Alice一样，动不动就把要做李家沟人挂在嘴边上，可我们李家沟，对长辈可不敢这种态度。‘晨昏定省’，‘出必告，返必面’，这些你应该都知道吧？”

　　司星准不吭声了。

　　李君阁又继续说道：“这是我们李家沟的规矩，你不能嘴上说要做李家沟人，却光挑着自己愿意学的学吧？这不跟我老妈信佛一样了吗？”

　　“话说回来，‘天下无不是的父母’，这世上真愿意为你无偿付出的，除了他们还有谁？血浓于水啊。”

　　“‘要得公道，打个颠倒’，就凭你半年前那德行，换成你的儿子是那样，你会怎么做？说不定早就几个巴掌呼过去了，你爸起码还没对你动手吧？”

　　说得司星准低下头来，看着自己的脚尖。

　　李君阁继续开解：“你知道你爸今天为什么要在这里吃饭吗？他可是为了给你庆祝，这说明什么？说明他以现在的你为傲！你已经不是过去的你，同样的，他也不是过去的他了。”

　　“就算以前他有这样那样的不是，可我觉得，你还要在自己身上找找原因，你跟他说过你的想法吗？你们坐下来好好沟通交流过吗？”

　　“我估计啊，多半是他把你叫到办公室，然后批评你两句，你觉得受了委屈，就跟他跳着脚嚷，然后谈话就不是以沟通交流为目的了，变成了两人吵吵，以把对方压倒为目的，是不是这样？”

　　司星准抬起头：“我靠！你特么是半仙吗？”

　　李君阁笑道：“谁还没有叛逆过？我十三四岁的时候，四爷爷都不服！怼天怼地怼空气！哈哈哈哈！”

　　司星准翻着白眼了：“就你龟儿那德性，肯定一句话就能让四爷爷生气老半天！老子自认没你那本事！”

　　李君阁尴尬地挠了挠头，继续说道：“后来书读得多了才发现，那根本就不是人和人应有的沟通方式，更别说亲人之间了。”

　　说完这些，李君阁又对司星准说道：“接下来我们再说说你父子俩现在这样会造成什么后果。你现在的情况，会给你和你爸的事业，地位，带来极坏的影响。”

　　司星准迟疑道：“你这说得有些重了吧？我看他现在也挺好的。”

　　李君阁翻着白眼：“汉武帝‘巫蛊之祸’，因为父子俩沟通不畅，仅凭江充一张嘴，造成那么大的祸端，后来田千秋上书替太子伸冤，汉武帝也发出‘父子之间，人所难言’的浩叹，可是到这时候再后悔，有什么用呢？”

　　“历史太远，就说你嫂子梁丫头，因为几个月没打电话回去，就让梁高官的政敌觉得有机可乘，派了工作组来查她，想让梁高官产生误判好趁乱翻盘，刚刚于丫头才说了，‘商场如战场’，你跟你爸弄成这样，这不是将自己的弱点展示给有心人吗！？”

　　“如果你们再这样下去，我敢断定，麻烦找上门来的那一天，绝对起因就在这里！”

　　司星准脸上露出决然之色，提起茅台酒瓶就走。

　　“我靠你等等……呃金老，司叔叔他们在那个包间？哦望帝间是吧？我们去去就来！”

　　……

　　李君阁跑出来，见司星准那小子正挨着包间找人呢。

　　赶紧一边跟别人道歉一边将他拉出来说道：“在望帝间，走走走……啊到了，在这里。”

　　司星准脸色一变，瞬间春风满面，这变脸比翻书还快。

　　李君阁看得叹为观止，这小子，不去演电视剧真是瞎了材料了！

　　司星准推门而入：“哎呀各位叔叔伯伯，实在是感谢！耽误了这么久才到，该罚该罚！爸，妈，我回来了！哟，张导你也在？电影节那事，都没来得及给您道谢！待会儿得先从您敬起！”

　　司红星跟薛锦弦都是又惊又喜，薛锦弦眼圈一下子就红了。

　　司红星一见到门口的李君阁，心里就明白是怎么回事，赶紧招手叫他进来，又招呼服务员，安排两个座位。

　　司星准挨着薛锦弦坐下，拿纸巾给他妈擦眼泪：“各位叔伯见笑了，我妈就是这样，我这一部纪录片而已，您金鸡百花都拿多少了？不至于高兴得都掉眼泪。”

　　薛锦弦扑哧一声笑了，中年妇女了，还是那么明艳动人，轻拍了司星准一下，说道：“你这孩子，都多久没见过你妈了！一见面就胡说！”

　　司星准笑道：“我的错我的错，这不是憋着出作品吗！妈您说我这片子能见人不？爸您就别开口了，您就是一商人，艺术的事情您不懂！”

　　一桌子人都哈哈大笑，都拿司红星打趣，说小准说的对，要是遗传你老司的基因再多点，说不定大奖就得三项变两项！

　　安慰好了老妈，司星准将酒倒上，对张导说道：“张导，您的票可关键！来来来，先从您开始，我走一圈！”

　　张导端起酒杯来说道：“后生可畏啊！老司你有这样一个儿子，今后还有得得瑟！对了外头还传言你父子不和，现在看来，这小子在你面前还敢这样开玩笑，足见平日里父子关系融洽得很嘛！哈哈哈哈！”

　　司星准也嘻嘻笑道：“张导，俗话说人红是非多，我这是不是要红啊？才半年不回家，外头就能传成这样，我这可才半只脚刚踏进娱乐圈呢！”

　　张导也好玩：“要不然劳您驾再把脚收回去？这是来势汹汹要抢我饭碗啊！”

　　一桌人又是哈哈大笑。

　　在座的都是影坛大腕前辈，要不就是背后的商业推手，司星准一杯杯敬过来，到了司红星这里，同样满上，说道：“老爸啊老爸，您的苦心，我到现在才明白，要不是你逼我这一下，就没有这作品。因此您虽然不懂艺术，可您还是首功，来，这杯酒也得敬一敬。”

　　一桌人都起哄，都说小准说得在理，这杯得过！

　　司红星眼眶也红了，端起杯子来笑道：“儿子，你能有今天的成绩，我实在是高兴！今天您能赶过来，我更高兴！工作再辛苦，也常回家看看，我跟你妈，都想你！”

　　说完抹了下眼角：“有什么需要家里帮助的，尽管说，别啥都一个人扛着，我跟你妈绝对全力支持！”

　　司星准笑道：“我在李家沟待得挺好，接下来准备在那边搞一部剧。”

　　司红星大为惊讶：“搞电视剧，资金够吗？演员，服装，场地，设备，这么多头绪，可不是你单打独斗能搞出来的啊！”

　　司星准说道：“没说过我是一个人啊，有战友啊！这是二皮，有他在，我问题就解决了一多半！”

　　李君阁赶紧谦虚：“司叔叔您别听小准胡说，不过我们李家沟可以替二准解决场地，服装，群演，后勤诸多问题，别的嘛，还得靠他自己！”


第313章 育秧田

　　张导也很感兴趣，问道：“小准啊，你是做导演还是做主演？我看你做主演更合适哟！”

　　薛锦弦看自己儿子怎么看怎么满意，笑着说道：“老张，老段在电影节上，可是说他就做导演比较好。”

　　司星准笑道：“没办法，小本经营，只好导演主演一起挑了，节约成本嘛！”

　　张导翻着白眼：“得，都想推着小准去祸祸别人，这下倒好，一头没拉下！”

　　众人又是哈哈大笑。

　　这时候另一位投资人很感兴趣，问道：“小准，你这片子是什么题材？”

　　司星准看了他爸一眼，自信地说道：“仙侠！”

　　司红星微一皱眉：“怎么又是仙侠？现在的仙侠几部能看的？老周，现在要做到好莱坞魔幻大剧的水平，得多少预算？”

　　那位投资人老周说道：“我上半年去考察了一次，一集的话，三百多万美金，我们按四十集算，那就是一亿两千万的规模，美元！人民币七个亿！就算在中国各种成本减半，那也是三个多亿，目前国内还没有哪家公司有实力拍这样的大剧。要有这个资本，拍电影圈钱多好！”

　　说完又对司星准说道：“要拍出那样的效果就别想了，小准肯定还是走文艺清新的路子，特效少弄一点，文艺镜头多来点，也能差强人意了。是不是小准？”

　　司星准笑得没心没肺：“对对对，就是周叔这意思。”

　　司红星微微摇头，不过酒席上也不好说什么，刚刚才说了要全力支持自己儿子，算了，由他去吧，真是按老周的说法那样搞，又不是赔不起。

　　然后就换了话题，气氛又热闹起来，司星准敬完了一圈，才站起来对一桌的长辈道：“那各位叔叔伯伯，爸，妈，你们慢慢吃，我们另一边还有一桌，耽误太久也不好，那我们就告辞了。”

　　薛锦弦舍不得突然变得这么乖的儿子，哪怕是鬼上身了都好啊！不由得问道：“小准，那你今天回家吗？”

　　司星准笑着说道：“今晚我还是去爷爷那里吧，明天，明天再回家看您！”

　　等到李君阁跟司星准出了包间走了一段，李君阁对司星准一竖大拇指：“高！实在是高！这演技，奥斯卡都欠你一座小金人！”

　　司星准一下子暴怒了，掐着李君阁的脖子：“啊啊啊！劝老子的是你，等老子听完劝了说老子演的还是你！你怎么不去死……”

　　……

　　望帝厅里，老张对司红星说道：“你这个儿子啊，灵气嗖嗖的往外冒，我要有这么个儿子，这睡着了都得笑醒啊！”

　　老周也说道：“今天老司可是破费了啊，老金这里开两桌，就我都得掂量着来。”

　　司红星自打儿子走了就有些恍惚，这时才清醒过来说道：“哦，不是，那桌是他们自己个的面子，就刚刚同小准来的那位，叫皮娃的，听意思今天是老金请客款待他。”

　　一群人面面相觑，老周说道：“这不对吧？老金这里可是要提前两个月预定的，难道两个月前，小司就知道自己能拿奖？”

　　司红星一摆手：“不是，好像他在老金这里可以随来随吃。”

　　一群人更是惊诧，满桌人连司红星一起算上，都没人有底气说自己有这个面子吧？

　　……

　　不管那头一桌人对李君阁的身份连猜带蒙不明觉厉，只说这边两人回来，见已经差不多了，赶紧又跟金老一叠声的感谢，让他早点休息，这才告辞出来。

　　接下来两天又是被接见又是被采访，四个小时的路程，愣是在第三天晚上才回到李家沟。

　　……

　　一番闹腾过后，该怎么过日子还是怎么过。

　　二月初八，惊蛰。

　　今天是个大日子，乌金血米育秧的时候到了。

　　关于这个，吴志秋，大伯，妮妈妈还产生了严重的分歧。

　　吴志秋坚持走科学路子，水稻旱育秧技术想来上一波。

　　大伯，妮妈妈坚持认为，李君阁是要走绿色生态路子，旱育秧技术虽好，但是其中不可避免要用到酸化剂，化肥，农药，如果不用这些，旱育秧技术是否还能保持高效高产，谁也没把握，因此坚持走传统路子。

　　好在李君阁回来得及时，直接拍板，反正千亩稻田一千五百斤种子就够用，李君阁备了两千斤，丢给吴志秋三百斤拿去摸索，剩下的，全按传统路子来，如果吴志秋能成功，那明年再视情况扩大。

　　正好农大李方教授和丁开来教授又来到李家沟，开始基地的前期准备工作，一看你们可以的，这课题一个个的往外冒，石斛小菌应用课题还没拿下，绿色生态水稻旱育秧技术又冒出来了。

　　这个问题交给我们来，剩下的你们不用管了。技术成型之前，还是走老路子吧，累虽然累点，但是胜在稳妥。

　　于是就开始发谷子，坝秧田了。

　　妮妈妈检查了李君阁扔猪圈上头的两千斤稻种不由得喜出望外，这皮娃可真是有心人，稻种比山上留的品质好了不知道多少，绝对是上百吨里精挑细选出来的。

　　她可没有想过这些都是来自李君阁在空间里辛勤劳作所得。

　　还是传统办法，将稻种用石灰水浸泡消毒，然后保持温度和湿润，等到稻种‘开了粉嘴’，就能下秧田了。

　　传统水稻秧田可比一般稻田要求高出很多，需要选朝阳的水田，水量不能太多，加入泥粪底肥后，犁田坝田，将田里犁起来的所有稍大的泥块全部人工打碎，重复多次后最后成为满田的泥浆，然后拿着扁担下田，一边刮泥，人一边往后退，从一头刮到另一头后上田坎，中间开出走水的泥沟，这样才能得到一片片镜面般平整的秧床。

　　这些都必须老庄稼把式来，只有这样，秧苗育出来才能高矮平齐，利于后续的种植生产。

　　李君阁看着乡亲们在田里辛苦的劳作，对吴志秋摇着头道：“这也太辛苦了，志秋，看来育秧技术必须得搞啊，今年你的任务就是把技术弄出来，明年我们把育秧工厂化，好家伙这样搞一天，那腰还能是自己的？”

　　不过他也没办法，这上头，自己完全帮不上忙。

　　几天忙活，山脚下几块大田全部变成了秧田，每块秧床上还加盖了塑料棚，用来保温。

　　传统育秧最大的敌人就是天气，老时间里一场倒春寒下来，前期工作就白费了，需要重来。

　　不过自打有了塑料薄膜，立刻就被中国农民应用到水稻种植上，直接将育秧工作提前进行。

　　等到倒春寒来的时候，秧苗已经足够壮实，能够抵挡降温的不利影响，这也是劳动人民的智慧。

　　接下来就该卷扬机出力了，一堆堆的泥粪，被卷扬机提上梯田，连同碎掉的草叶一起施入梯田中，蓄上水，一个月后，就会得到肥沃的稻田。

　　小小一个举措，让以前最辛苦的挑肥上山的工作得到最大程度的减轻，大伯整天笑得合不拢嘴，对李君阁说道：“有了这玩意儿，再来一千亩都没问题！”

　　见到秧田告一段落，李君阁又将注意力转移到了果树上。

　　剪枝，修型，控制生长，保持矮化。

　　吴志秋拿着大剪刀，说是要将李君阁种在鱼塘边上的那些空间里移出来的新老荔枝树全给换成黛绿，差点没把李君阁吓死。

　　这事情还没法解释，李君阁只好说那些都是绿化树，是自己装饰鱼塘用的，不图它们长果子，吴老师你要着眼于大局，全村的果树大业都等着你去操持呢，你别光指着我家祸祸。

　　气得吴志秋白眼直翻：“老子这段时间都快忙死了，好不容易抽出点时间你还不领情，得，我去给王婆婆弄去！”

　　李君阁这才将心放到肚子里，又去兰场检查石斛长势。

　　长势再好，也要符合科学规律，这玩意没一年时间不能育成成品，除了精心培育，就得耐心等待。

　　不过新育的石斛苗，也到了该移盆的时候了。

　　旺财叔这几天将各种小农机都征用了，就是搞培养土的事情。

　　大舅那边忙死忙活，到现在送来了一千多个煤砂罐，送来时看了一眼兰场，吓得一句话没多说直接回去招人加班了。

　　妈蛋听皮娃说着没觉得多厉害，到实地一看，这批苗子长起来，那还不得满山满谷！

　　林昭已经考上了研究生，之前丁开来想带他，攻克利用石斛小菌种植天麻的应用技术，做好收尾工作，来个锦上添花。

　　李方也想带他，研究碧波玉龙和五溪仙黄的伴生菌群，给世界珍稀兰花培育，来个雪中送炭。

　　是的李方教授已经在李君阁从空间中带出来的两种兰花的栽培土壤里发现了一些新的变异菌群，他认为搞清楚其中的共生机制，就如石斛小菇之于天麻，对兰花养殖绝对是一个大突破。

　　于是林昭就纠结了，一个容易出成果，一个容易得名声，还真有点不好办。

　　回头一看还在野化祖培苗的自家老爸，这才下定决心，跟着李教授搞兰花，对丁教授也好解释，我这是照顾我老爸的情绪嘛！

　　阿音这几天也在纠结，狮子头大黑猪找是找到了，可满寨子就两百来头小猪，自家寨子养都还嫌不够，山下怎么顾得过来？

　　只好脸红耳赤的拜托育爷爷，让他在合适的时候督促大母猪和大公猪们加加班，这批小猪育成后也要留下足够的种，今后这些长着怪模怪样脑袋的家伙，就是苗寨新款财神爷了。

　　在所有人的大忙碌，大辛苦，小愉快，小纠结中，李家沟的春天慢慢到来了。


第314章 考察六人行

　　垂钓中心，终于被提上了日程。

　　李君阁给朱朝安打电话，钱到了！开干！

　　朱朝安那边也是摩拳擦掌，干几栋？

　　之前李君阁就已经拟好了垂钓中心的方案，按所需资金的不同，分出了几期从大小圆湖交界处开始，到大圆湖进水口，一边三处呈花瓣型分布，造型也是花瓣型，占地极宽广但层数不高，都是五层现代建筑。

　　李君阁翻着白眼：“前期就三百多万，后期再卖卖兰苗，到六月估摸着能搞到六七百万，你还想几栋？先搞一栋就了不得了。”

　　朱朝安说道：“一栋啊？那也才七八十个房间，小两百人的接待能力，花这么多钱搞这么一栋楼，不值当啊！”

　　李君阁想了下也是，说道：“那就搞两栋，不过就只能先将壳子搞好，内装饰上只有从简了，等以后资金充裕了在重新装修吧。反正现在还主要是钓友，达不到游客那层次。”

　　朱朝安合计了一下时间，说道：“禁渔期三个月，时间基本够了，行，那我就开始准备。尼玛你们李家沟交通太闭塞了，赶紧再弄艘船！五溪一号不够使的！”

　　李君阁说道：“这个没办法，先租船把建筑机械弄过来吧，五溪一号那边现在五表叔跟庆国哥正各带着俩徒弟，材料什么的只能五溪一号走夜班，再坚持一段时间吧，等到七月九月一过，手里边才宽裕得了。”

　　朱朝安说道：“宽裕个屁啊，照你那份图纸来，多少钱都不够花的！算了不说了，就这样准备吧！”

　　挂完电话，李君阁又去找猎户叔，该趁动物们返回蜀山之前，去把红外摄像机安装到位了。

　　这是一次长途旅行，顺路考察独水溪，然后从独水溪上游上山到苗寨林场。

　　如果说从李家沟到半山林场坐索道上苗寨是一道弓弦的话，这趟旅途就是一道大弯弓。

　　李君阁估计总共需要半个月时间。

　　这事情得仔细安排，李家沟三个老跑山匠好说，问题是任唯唯，李教授，丁教授也要参与，一个考察野生动物，一个考察珍稀植物，一个考察当地药物，谁说出来都是天大的理。

　　以这个为理由，李君阁找梁慧丽给县里打了个报告，终于得到了两张梦寐以求的证书——持枪证。

　　当然也别太想好事，只能是小口径运动步枪范畴，打的是五点六毫米的运动子弹，据说要是用它打野猪，必须在三十米内打到耳根底下，或者前胛后方，直接命中小脑或者心脏部位，才有毙命的可能。

　　要是对着眉心，对不起，骨头都穿不透。

　　因此这玩意儿只能用来防范万一，要赶跑动物，还不如震天雷好使。

　　猎户叔看得直撇嘴：“什么破玩意儿，还不如你那岩桑弩威力大。”

　　李君阁却是兴奋异常，好歹是枪不是，精度足够保证，一次装弹五发，凭自己现在的眼力和肌肉控制，要是五发内还打不死一只野猪，那活该被拱死。

　　因此对猎户叔说道：“这就不容易了，总比背着大弩上山轻便吧？六个人，光吃的都够我背了。”

　　猎户叔还是不满意：“这么多人一起上山，乌鱼闹塘似的，能看到野物才见鬼了！”

　　不过嘴里虽然看不起这两根烧火棍，祭山仪式还是要做足，山魈的障眼法那可不是开玩笑的！

　　诸事准备停当，六人每人一个大包，朱朝安沿着绿道的路基将几人送到独水溪入五溪河的河口，然后就只能几人步行了。

　　几人下得车来同送行的阿音告别，阿音叮嘱李君阁要把几位科研人员照顾好，每天早晚都要给山下打电话，目送他们消失在拐弯处，这才回去了。

　　几人沿着溪边小路出发，独水溪水色犯白，水量也不小，冲得峡谷里都是回声。

　　走出五里，小路开始时断时续，除了跑山匠，这条小路平时来的人也少。

　　猎户叔，药师叔，李君阁，将科研三人组隔开，有时候还要扶上一把，这才让三人得以顺利前行。

　　一行人走到下午三点，这才来到燕子洞下方。

　　索道在燕子洞上方很高的地方横过，唯唯仰头观看，说道：“二皮，你们这项工程，从这里往上看，很壮观啊！这洞口这么大一片水，我们怎么过去？”

　　李君阁说道：“这得进洞，沿着洞壁绕过去，这里看似没路，其实是有路的，沿着石壁甚至可以直达洞顶，也就是苗人停放悬棺的地方，不过一般人不知道而已。”

　　任唯唯抬头看着七十米高的洞顶和上面几十口悬棺，只觉得天旋地转，都是陡直的崖壁，根本看不到路在哪里。

　　药师叔跟猎户叔开始烧香烛纸钱，李君阁解释道：“这里是苗家先祖的墓园，我们跑山人经过的时候，都要给主人敬上香火的，算是给老邻居的一份心意。”

　　任唯唯也低头合什，李君阁不会唱苗语的《安魂歌》，只把调子哼了一遍，在空旷的燕子洞中，回声应荡，倒也有几分庄严肃穆。

　　仪式走完，猎户叔带路，开始沿着崖壁向洞内攀爬。

　　看似无路的燕子洞，在猎户叔的带领下，越走越高，越走越深，走到洞底，已经离下边水面二十来米了。

　　路其实不算特别难走，手脚并用，爬起来也还算轻松。但是身边就是悬崖，下临深潭，头顶悬棺，阴暗幽深，却倍添了一份恐怖。

　　李君阁看唯唯脸色苍白，安慰道：“苗家寨子和我们李家沟村子世代就关系和睦，山上人也与世无争，寨子里你也去过，那里的老人一个个慈祥和蔼，吃人家糍粑的时候我可看你比谁都厉害！头顶上这些人，跟他们是一个性子，不用害怕。”

　　唯唯听没听进去不知道，不过脸色似乎好看一些了。

　　直到出了燕子洞，从另一侧走上小路，唯唯又回头合什行礼后，这才收拾心情重新上路。

　　李君阁笑道：“再过俩月，这里就热闹了，成千上万的燕子会在这里栖息，到时候你还可以来研究。”

　　唯唯吐着舌头：“算了，我一个人可不敢来！”

　　众人沿着独水溪继续前行，没走多远，两个教授就有了发现。

　　原来小路来到了溪边一处向阳的坡面，直接穿进了一片奇怪植物组成的林子。

　　这植物很高大，高的超过了六七米，直径有一二十厘米，树干呈棕褐色，有一人多高，上部有残存的叶柄，向下密被交织的不定根。

　　树上叶子成螺旋状排列在树干顶端，叶柄和叶柄中间有一些刚发出来的卷叶，像一个个毛茸茸的拳头。

　　叶柄的基部长满了鳞片和糠秕状的鳞毛，鳞片鳞毛如披针形，暗棕色，还散发着光泽，尖端收成褐棕色刚毛，两侧还有有窄而色淡的啮齿状薄边。

　　叶柄长达半米，叶子一看就是蕨类，巨大的纸质叶片覆盖了整个顶部，将一行人的头顶遮盖得严严实实。

　　两个教授对视一眼，击掌相庆，高兴坏了：“哎哟，头天就有大收获啊！居然能发现这个！还成林了！”

　　老丁哈哈大笑，给众人介绍：“这是桫椤！植物界的大熊猫！国家一级保护的濒危植物，可不是光是我们国家啊，很多国家都是一级保护！”

　　老李也是见眉不见眼：“这得又三百来株了吧？太难得了！这么大一片野生天然种群。”

　　老丁狂喜地对众人说道：“桫椤是目前已经发现唯一的木本蕨类植物啊，是跟恐龙同时期的古老植物，素有‘活化石’之称，咦？你们怎么一点不兴奋？”

　　猎户叔翻着白眼：“这玩意儿我们见得多了，啥用没有，当柴烧都嫌它中空的，实在提不起精神啊。”

　　老丁跟老李脸一下就黑了。

　　药师叔见两个科研人员脸色不好看，赶紧圆场：“猎户你怎么能这么说呢，这玩意儿也不是一点用没有啦，切成片做成药材，叫龙骨风，镇痛祛风，清热止咳，还是有点用的。”

　　说完自己也摇头：“不过比金毛狗药效要差多了。”

　　没想到老丁跟老李脸色更黑了。

　　只有唯唯在一边笑得都不行了：“李教授，丁教授，你们现在明白我发现黑颈长尾雉时的心情了吧？看着他们的反应，愣是感觉火热的内心给浇了一盆冰水，哇凉哇凉的啊！”

　　李君阁也笑了，说道：“所以还是需要你们来考察啊，多帮我们把把关，科普科普，不然哪天犯事儿了都不知道。回去我就告诉阿音，让她通知村民们，将这片林子保护起来。”

　　两个教授脸色这才有所好转，开始摸出相机拍摄起来。

　　这就没法继续走了，猎户叔看了看周围，说道：“这里太湿了，可不能扎营，前面又一片梅林，差不多了我们就继续吧，今天晚上住梅林里去。”

　　这下两位教授又来兴趣了：“梅林？野生的？”

　　药师叔说道：“野生的，结小梅子，不过那梅子不能吃，太酸，我们村民用来泡梅子酒。”

　　两个教授更兴奋了：“走走走，看看去。”

　　猎户叔带着众人离开溪边，开始向一个山湾处走去。

　　一边走还一边介绍：“我们这里有两种梅子，刚刚说的这种像杏，还有一种像杨梅，不过也是野生，很小，泡出的酒嘛，我觉得像杨梅那种更好喝一些。”

　　刚一转过山湾，一股清新的淡淡的花香扑面而来。

　　唯唯眼睛一下子就睁大了：“哇！香雪海啊！”


第315章 刷滩钓军鱼

　　这里地势特殊，背风向阳，比较温暖，地上不是草，坚硬的石头上长满了绿色的苔藓。

　　百十来棵野梅树在乱石中生长，高低错落有致，身上覆满了苔藓，年头老的有百十来年，年头新的，也就两三年光景。

　　梅树都还没长出叶子，却开满了小花，花朵很小，颜色也淡，比起红梅不够艳丽，比起腊梅不够芳香，也不敢说凌霜傲雪，远望就是一片灰白色，但是却多了一份自信跟山野，愣是铺了个满山满谷。

　　一阵微风吹来，梅瓣飘落，真如同下了一场香雪一般。

　　科研三人组的相机又咔嚓咔嚓响了起来。

　　老丁说道：“太有感觉了，简直就是世外桃源啊！”

　　李君阁笑道：“世外桃源那也得填饱肚子才行，你们先搭着帐篷，猎户叔去找找有没有啥猎物，我去水边看看，要靠背包里的土豆大米撑半个月，怎么都是不行的。”

　　猎户叔摇头道：“这地方扎营是个好地界，不过要打猎就难了，我去转转吧，皮娃今晚可能主要还得靠你才行！大家等我将水找出来，不要去独水溪里取水，那水邪性。”

　　科研三人组大感兴趣，老李问道：“这话怎么说？”

　　药师叔解释道：“每年四五月，独水溪里会漂下来一些鱼，僵而不死，到燕子洞才会重新醒过来，老时间里传言独水溪原名毒水溪，上游有桃花瘴。”

　　“这桃花瘴只有苗家老祖先人才会破解，老祖先人给那些鱼解了瘴气，那些鱼才能重新活过来。这传说也不知道真假，不过我们跑山的都信奉这个，独水溪里的鱼可以吃，但是水不能喝，不会去独水溪取水。”

　　几个科研人员相视愕然，竟然还有如此离奇的事情？

　　于是几人都站起来，对李君阁说道：“皮娃你带我们去看看。”

　　李君阁将背包放下，从里边抽出一根油光水滑的短竹竿，上面有几个磁环，又摸出一个八卦轮，组合成一个车盘竿钓具。

　　然后又拿了一个称鱼器挂腰带上，带着几人朝独水溪走去。

　　过了燕子洞，独水溪明显开始变窄，水流也变得更加湍急。

　　溪中有不少巨石深潭，有些地方，人甚至可以在巨石上跳跃，直接跳到溪对面去。

　　溪两边都是细竹林，要在其中穿行还有一定难度。

　　沿着竹林间的空隙往上游走，李君阁一边前进一边注意听水声。

　　来到一处水声呜咽，不太响亮的地方，李君阁对三人说道：“底下有一片比较开阔的深潭，我们就在这里下竿。”

　　再往上走了一段，李君阁带着三人沿着竹林摸下了溪边。

　　溪水在这里有一个矮坎，坎上是一堆怪石，泛白的溪水哗哗地从怪石和怪石之间泄入到坎下的深潭之中。

　　李君阁对三人道：“你们要研究水质，就往上游去吧，别惊了鱼，今晚还指望着添菜呢！”

　　唯唯却不愿意走了，守着李君阁道：“我就看你钓鱼！你这是什么钓具？好奇怪啊！”

　　李君阁说道：“那你就在我旁边坐下，千万别吵闹，待会上鱼了也不能嚷，我估计这里头大鱼不止一条。”

　　唯唯连连点头，乖乖坐到李君阁身边。

　　李君阁先去上游翻了几块石头，几下就发现有一块下边有很多小石子粘成的石巢。

　　李君阁将这块石头带回唯唯旁边，拨开其中一个石巢，从里边抓出来一条石蚕。

　　将石蚕挂在钩上，李君阁又往线上挂了一个短短的溪流漂，将钩子从两块巨石中的水流中放了下去。

　　八卦轮开始转了起来，溪流漂漂体没入水中，只剩下一段粗粗的漂尾在水面上摇摇荡荡，越冲越远。

　　每冲出几米，李君阁就用指头刹一下轮子，远处的溪流漂就会抖动一下，然后手指松开，溪流漂继续往下漂荡。

　　漂出了二十多米，李君阁开始收线，也是收一阵停一下，慢慢将漂又收到面前来。

　　就见漂身剧烈点动了几下，唯唯惊呼一声：“上鱼了！”说完又赶紧捂住嘴巴。

　　李君阁猛一扬竿，手上却没有感觉，待到将线收回来，石蚕已经被啃掉了。

　　重新挂上一条石蚕，李君阁继续垂钓。

　　一连几次，都是溪流漂剧烈点动，收竿却没有渔获。

　　唯唯要抓狂了，低声问道：“这是怎么回事啊？明明应该是鱼讯嘛！”

　　李君阁笑道：“不要着急，看来这塘里小鱼很多，大鱼抢饵抢不过它们，然后钩又太大它们吞不下去，因此才会这样。”

　　看了看周围，水线上方的竹根下有一丛苔藓，李君阁将它们挖过来，对唯唯说道：“换饵！”

　　换上素饵漂像就稳定了，小鱼没有再来闹。

　　又抛了几竿，就见溪流漂在往前飘荡的过程中突然一个下沉，红红的漂头一下没入水中，李君阁往身后一扬竿，低喝一声：“中！”

　　线长竿短，唯唯看不清情况，只低声问道：“真中了？”

　　就见李君阁收了几圈线，鱼线绷直后，竿稍开始点动起来。

　　这下唯唯知道肯定中鱼了，捂着嘴笑起来：“真的呢！这鱼还不小！”

　　李君阁笑道：“溪流里鱼力气大，加上水流湍急，看起来竿子动得很猛，其实鱼也不一定多大。”

　　说话间水下就出现了一个青灰的阴影，随后一翻，在水底下被阳光下映出一道亮白，转头又往水深处窜去。

　　唯唯轻轻拍手笑道：“这还不大！这有两斤了！是草鱼吗？”

　　李君阁站起身来笑道：“这水这么瘦，草鱼在这里只有饿死的命！这可是好鱼，我得小心一点溜，跑了就太可惜了。”

　　举着车盘竿来到一处红砂石子铺成的浅滩边，李君阁又收放了几次线，这才将鱼溜翻拖到岸边，用称鱼器卡住鱼下颌，将鱼拎了起来。

　　唯唯过来接着，看了半天说道：“我看就是草鱼嘛！”

　　李君阁笑得不行，说道：“你家草鱼还长胡子呢？这是军鱼！头比草鱼尖，背鳍有道黑边，体型比草鱼健美！细看跟草鱼还是有很大区别的。这可是好鱼，五条草鱼都不给换的！”

　　说完摸出一个鱼扣将鱼扣上放入水中养着，说道：“这鱼喜欢集群，潭里肯定还有，我们继续。”

　　又放了几次线，没有鱼讯。

　　李君阁于是又换了一种手法，先将溪流漂从潭中间放下去，然后人来到刚刚溜军鱼的地方，沿着潭边将鱼线收回来。

　　潭水的水流，中间是从上游往下游走，两边却是从下游往上游走，俗称“回水”。

　　“正水”和“回水”交界处，一般也是鱼爱栖息的地方。

　　果然，才收了几次线，浮漂又一下被拉没了，李君阁一扬竿，再次中鱼。

　　又是一条军鱼，两条加起来，足有四斤多。

　　李君阁将这条鱼也扣上，对唯唯说道：“晚饭够了，要不我们收工？”

　　唯唯却来瘾了，说道：“李教授跟丁教授都还没回来，要不我们再玩会儿？刚刚脱钩的那些鱼是啥？我们能钓上来不？”

　　李君阁笑道：“那不要太好钓，等我给你换上小钩小漂，你来玩吧，那鱼现在还挺好看！”

　　换了钩和漂，挂上石蚕，将车盘竿交给唯唯说道：“顺着溪流轻轻放下去就行。”

　　唯唯照着李君阁的说法来，刚放下去漂就开始晃动，赶紧提竿，然而什么都没有。

　　李君阁指点道：“这种钓法在我们这里叫‘刷滩钓’，你刚刚看到浮漂晃动，那是水流造成的，真是鱼的话，溪流活水中的鱼儿索食猛得很，会直接黑漂，你要等浮漂在水面消失了再收线。”

　　唯唯点点头，重新放线，果然，浮漂漂出去不一会就黑了，唯唯大呼小叫地开始收线，钩上挂着一尾七八公分的小鱼。

　　唯唯说道：“哇！这是什么鱼！真漂亮！”

　　李君阁将鱼取下来交给唯唯观赏，这鱼在水里是通体翠绿，带着一些粉红色的条纹，出水后颜色互换，翠绿的地方变成粉红，粉色的条纹变成粉蓝，鱼头鱼尾都是浅红色，尾鳍拖得长长的，相当的漂亮。

　　李君阁一边给唯唯挂饵一边说道：“这是马口，学名宽鳍鱲，这鱼春天桃花开的时候，雄鱼会换上春装吸引雌性，尾鳍变长，体色变得非常鲜艳，因此这个时候的马口鱼，又被我们称为桃花鱼。”

　　唯唯兴奋得很：“这鱼能吃不？”估计是想起上次野餐李君阁炸小鱼的滋味了。

　　李君阁说道：“可以吃，味道还很好，这鱼跟菜板鱼也就是鰟鮍一样，是水质的风向标，水里有这两种鱼，那水质一般达到了一级饮用水源标准。”

　　说完又笑道：“不过这鱼个体很小，你要想加菜，那可得努力哟！”

　　其实努力也只是说说，桃花鱼索食凶猛，经常成群追着饵咬，只要饵料对路，水体里鱼多，那是可以连竿上的。

　　果然接下来就上不停了，没一会唯唯就钓了三四十条，李君阁都用官司草的草杆将它们串了起来。

　　要不是唯唯上鱼后老喜欢大呼小叫，桃花鱼都躲得老远，溪流漂漂过去都要花很长时间，这渔获还得多。

　　这时老李跟老丁回来了，老丁一看几根草杆上串了几十条小鱼，就说到：“哟，这水里鱼真多，这都是唯唯钓的？厉害呀！”

　　等到李君阁将两条军鱼提起来，老李哈哈大笑：“原来大个萝卜在下头！这是皮娃钓的吧？今天晚上有口福了！”


第316章 蜀山的蛇

　　抽出插子，李君阁直接在溪边将鱼处理干净，这才收起钓具，大家一起回到营地。

　　营地已经收拾出来了，六个帐篷连排，猎户叔已经找到了一处山壁缝中的水源，插了半支草叶引出来，接了几锅水，一口锅子里已经炖上了土豆。

　　药师叔也没闲着，挖来了一些白茅根，煮了一锅白茅根茶。

　　猎户叔空着手，说道：“哈哈哈，果然不出意外，今晚还得靠你！”

　　药师叔说道：“唯唯也不错，给我们添了道下酒菜！”

　　李君阁将酸菜下到锅里炒香，又将刚刚炖着的那锅土豆倒进去，然后将军鱼体侧的肉剔下来斜刀改成鱼片，裹上面粉，先骨头鱼头切块先炖上几分钟，然后滑入鱼片。

　　另一边药师叔开始炸桃花鱼，边炸边说道：“这个我来，顺便再炸点小菜。”

　　唯唯好奇地凑过去：“药师叔啊，你炸啥呢？”

　　药师叔将一种野菜挂上面糊，下锅炸成金黄的面条，边炸边说道：“开春了山里头野菜多的是，我这是切碎的苦荬菜。”

　　李君阁一边看火一边笑道：“唯唯啊，教你一个乖，所有野菜，纤维较粗的，你要是不会做，切碎后打到鸡蛋里或者打到面糊里，然后炒鸡蛋或者油炸，基本上味道都过得去。”

　　唯唯拍着手说道：“哟，还有这定式？那简单得很啊！那以后我在家也可以拿婆婆丁这样做喽？”

　　李君阁说道：“婆婆丁就是蒲公英吧？可以的，不过城市里的路边和公园的野菜最好不要采，要是刚刚打过药，那吃了可能要哭瞎哟！”

　　说话间菜已经好了，药师叔说道：“光吃洋芋汤容易冒酸水，要搭配面食吃着才香！”

　　李教授哈哈笑道：“哎哟你们跑山的可真讲究！我们野外考察，经常就是碎方便面就凉水，谁都要落下胃病！”

　　猎户叔摸出一瓶酒来说道：“来来来，都喝一杯药酒，祛风祛湿，不过要在山里待半个月，没法敞开整了。”

　　丁教授笑道：“有就不错了，梅花雪下品军鱼，啧啧啧，这享受！”

　　药师叔也笑道：“往年我们进山，比你们好点不多，今年皮娃回来，帐篷房子住上了，睡袋暖哄哄的，吃的那更是讲究！这几个月不往山里跑，脚板心就发痒哟！”

　　大家都是哈哈大笑，开始在锅子里捞鱼片。

　　鱼片爽滑香甜，丁教授说道：“这独水溪的鱼味道可真好！”

　　猎户叔说道：“独水溪的军鱼那是一绝，县城里头卖小两百一斤呢！这一锅本钱就是千把块了。对了，桃花瘴的事情你们弄清楚了吗？”

　　李教授喝了一碗鱼汤，赞了一声：“这汤浓的嘴都能粘住。”然后才说道：“下午也没走远，只考查了一下两岸，独水溪水质很好，水中有机物较少，水质清澈，水中岩石主要还是火成岩，没有发现什么奇特的矿物。”

　　丁教授也说道：“周围植物也普通，主要是灌木，竹林，而且这水里又倒刺鲃和宽鳍鱲，啊就是我们吃着这两样，这两种鱼对水质要求都非常高的，按理说水质没有问题才对。”

　　李教授若有所思地想了想，说道：“对了猎户，这桃花瘴是只有四月份才有？”

　　猎户叔吃了一块桃花鱼，点头道：“嗯，约摸是那个时候，前后个把月的时间。”

　　丁教授说道：“那老李，看来还是植物性的，应该可以排除矿物的影响。”

　　李教授说道：“嗯，看来上游应该有对鱼有麻醉作用的大规模植物群落，这所谓的桃花瘴，才会表现处季节性，因为没有食用独水溪的鱼类后对人造成影响的记录嘛。”

　　药师叔点头道：“嗯，这话也有道理，独水溪的鱼一直都是可以吃的，即使被麻翻的鱼也可以，还省了捞鱼的功夫呢！”

　　丁教授说道：“那你们这里所谓中了瘴气的这些鱼，个体大不大？”

　　药师叔跟猎户叔对视了一眼，猎户叔说道：“好像还真不大，主要就是唯唯钓的这个桃花鱼，七八公分，有时候也有一些白条子和小鲫鱼。”

　　丁教授说道：“看来就是浓度的问题了，这对鱼有麻醉作用的成分，浓度只能够影响到个体较小的鱼类。哈哈哈，这还真是一个有趣的课题呢。”

　　药师叔说道：“这麻鱼的药物我也知道一些，比如巴豆，油茶饼，莽草，甚至蚊香什么的都可以，不过这些独水溪上游好像都没有啊。”

　　猎户叔说道：“谁没事研究这个，在李家沟，哪家娃子敢在溪里毒鱼，那是要挨板子的！”

　　丁教授笑道：“那你们这里对生态的保护搞得挺好的。不过话说回来，能毒鱼的草可远远不止药师你说这些，马钱科，胡蔓科，油茶属，丁香蓼属，荨麻属，背藤属，薯蓣属……起码不下二三十种。”

　　药师叔咋舌难下：“居然有这么多？哎呀老丁你可太厉害了！”

　　丁教授说道：“您研究的药物，主要就在这碧峰山里，我们研究的是全国范围内的各种药物，术业有专攻，可不是我厉害，说起这碧峰山里的药材，我肯定就不如你了。”

　　猎户叔笑道：“不管如何，反正还要沿着河谷走两天，到时候老丁跟老李还可以慢慢研究，不着急！现在先把这盆鱼解决了才是正经！”

　　吃过饭，众人又聊了一会天，这才钻进个人的帐篷，在没有光污染的山谷里，顶着漫天的星光，嗅着淡淡的梅香，沉沉睡去。

　　李君阁又给火堆加了些柴火，摸出特意买的超长待机的老土手机给阿音打了个电话，看了看周围情况，觉得这样的环境里压根就不会有夜行动物出现，也溜进帐篷里呼呼大睡。

　　接下来两天里边没有啥大发现，一行人沿着河谷前行，各种植物和鸟类发现了不少，不过都没有什么上得了台面的。

　　倒是鱼吃了不少，另外药师叔也采了不少药材，好些还是丁教授都不大清楚的，两人一路聊来倒也投机。

　　不过第三天唯唯路过一条浅溪的时候，突然发现水底有个东西动了一下。

　　唯唯指给李君阁瞧：“那里那里！那水底下有个什么东西！”

　　李君阁拿手里的黄荆棍儿拨弄了一下石头，一个小小的棕灰色小东西从石头底下钻了出来，又钻进另一条石头缝里。

　　“嗨，一条小娃娃鱼。”李君阁说道。

　　看到了一条娃娃鱼，一下子提起了众人对爬行类和两栖类的讨论。

　　唯唯对李君阁说道：“二皮，蜀山里的娃娃鱼你见过多大的？”

　　李君阁说道：“我见过的不算什么吧，猎户叔，你见过多大的？”

　　猎户叔说道：“我见过最大的有四五十斤，不过那时候不懂保护，一锅炖了……”

　　听得三位科研人员直翻白眼。

　　见到三位科学家的神色，猎户叔嘿嘿笑着扣脑门：“其实太大了也不怎么好吃，三五斤的就合适，味道像石亢……”

　　这下连李君阁都听不下去了，赶紧打岔道：“今年娃娃鱼醒得还挺早。”

　　猎户叔说道：“这十几年来，娃娃鱼越醒越早了，这条溪娃娃鱼挺多的。”

　　唯唯问道：“这条支流看着挺清啊，娃娃鱼能找到足够的食物吗？”

　　猎户叔还是在前面带路，边走边说道：“这玩意儿食性杂，鱼，虾，蟹，水鸟，青蛙，啥都能吃，我在它们肚子里还找到过虫子，木块，小石头，甚至还有个头小的娃娃鱼。”

　　“靠！”这个李君阁真不知道：“它连自己孩子都吃？！”

　　猎户叔说道：“野物有这种习性很奇怪吗？小鸟孵出来，把同窝小鸟推出窝外摔死，金鱼产卵后，又把自己的卵吃掉，这种事情多了去了。”

　　唯唯点头道：“就连草原上的雄狮，多数也是衰老后被前来争夺地盘和母狮的年轻雄狮杀死的，自然界的残酷竞争优胜劣汰，就是这样了。”

　　李君阁摇头道：“难怪老祖先人要把‘终寿考’列为五福之一了，庄子要是知道鱼类的生存法则，估计也不会再羡慕了，哈哈哈……”

　　唯唯却想到了另一件事情，说道：“哎哟！这娃娃鱼都已经醒过来了，那蛇会不会也醒过来啊？！”

　　猎户叔说道：“李家沟的蛇无毒的占多数，有毒的就那几种，一般也不会攻击人，走道看清楚些就可以了。”

　　见唯唯还在发怵，说道：“现在蛇还没醒呢，还得个把月，唯唯你不用害怕，李家沟的毒蛇就那几样，过山风，扁头风，烙铁头，竹叶青，以前还有金包铁银包铁，不过现在看不到了。”

　　李君阁还一本正经地解释：“过山风就是眼镜王蛇，扁头风就是眼镜蛇，烙铁头就是蝮蛇，金包铁是金环蛇，银包铁是银环蛇。”

　　唯唯头发都快竖起来了，拉着李君阁袖子：“哎呀你别吓我！”

　　猎户叔说道：“我们跑山的从来不怕蛇，因为蛇你只要不去惹它，它基本不会主动攻击人，还会躲人。只要眼睛放仔细点，看到了就停下等一会，等它走了你再走就行了。”

　　“竹叶青可能要注意一下，因为这蛇多在树上，被咬的人伤口多在上半身，离心脏脑袋比较近，所以比较危险。不过比较好发现，因此也不用害怕。”

　　“我们这里还有一种树蛇叫‘翠蛇’，是无毒的，跟竹叶青的区别就是翠蛇通体翠绿，而竹叶青肚子和背部颜色是两种，上面深下面浅，中间有一条线分隔，尾巴尖的一段是焦红色，眼睛也是红的。”

　　“最需要注意的大概就是烙铁头了，主要是因为这蛇又肥又懒，不躲人。听到脚步声也不动，等踩到了才给你一口。不过很好认，脑袋像烙铁，脑袋后部有点微微下凹，导致最前方鼻尖看起来微微上翘，这蛇还有个名字叫‘笋壳斑’，颜色跟笋壳差不多。”

　　“唯唯你是北方人，怕蛇正常，只要注意了我说这些，大致也就差不多了。”

　　李君阁笑道：“以前农村都是土墙茅草的房子，要是哪家没有一两条屋基蛇，人家还要说这家发不了呢，传说那都是老祖先人转世来守屋基的。”

　　药师叔说道：“现在真没啥好怕的，就算再过个把月，只要扎营的时候周围洒上一圈蛇药，也就没事了。”

　　见几个本地人都轻描淡写，浑不把蛇放在眼里，唯唯紧张的心情才渐渐放松了下来。


第317章 红毛狗

　　这两天两个教授一直在研究桃花瘴的问题，到现在还没有眉目。

　　眼看着要开始转上山路，李教授遗憾地抬起头，望向独龙溪上游说道：“还真是遗憾啊……”

　　丁教授说道：“老李，反正还要在李家沟呆很久，等考察完你再来一趟呗！”

　　李君阁说道：“说起这个，《走近科学》栏目应该感兴趣吧？要不等回村我给央视张老师打个电话，问问他有没有意思来拍一期节目，你们顺便把这个问题给破解了，跟着他们连吃带玩加解谜，也挺巴适啊！”

　　老李打趣道：“哟！皮娃你认识的人不少啊！怎么连央视都有关系？”

　　李君阁说道：“嗐！我李家沟出了个大团鱼，村民们神神叨叨的信迷信，结果把央视给招来拍了一期《走近科学》，破解老团鱼之谜。”

　　说完绘声绘色将老团鱼的传说和央视节目跟几人一讲，笑得几人前仰后合。

　　猎户叔也笑道：“别说，那张老师挺能整，连我这么胆大的人，都看得后背脊骨发毛，哈哈哈！”

　　李君阁笑道：“老团鱼差不多也该醒了，等我们考察完，回去也该能看到了。”

　　一行人开始说说笑笑转上山路。

　　河谷上去是一个陡坡，过了陡坡，穿过一片小箭竹林子，便是一条爪子形状的山脉，一行人的位置正在无名指的指尖位置。

　　沿着山脊往上走，猎户叔跟李君阁开始找寻野兽的痕迹。

　　很快便在阳坡上发现一片被踩压滚刨过的草地。

　　一群人蹲下来，猎户叔说道：“有三只野猪从这里上去了，一公两母，公的两百来斤，母的有百把斤。应该是回蜀山的，这下方便了，我们就跟着走吧。”

　　说完对唯唯笑道：“前几天唯唯没有过瘾，从现在开始可得仔细点了，随时会出现想不到的野物。”

　　沿着爪子山无名指走到手背一处地方，猎户叔说道：“这里是野物回山几条兽路汇合的地方，如果要安摄像机，这里是个好位置。”

　　找周围看了看，来到一棵粗壮的栎树旁说道：“看，这里有野猪剐蹭过的痕迹，要不就把摄像机安这里？”

　　李君阁将背包取下来，在栎树上装上了一个摄像机。

　　山爪子手背上是一片草坡，草坡尽处是一片林子，林子外头是一座悬崖的崖壁，野物不可能从这里上去。

　　猎户叔将李君阁叫过去商议了一下，决定沿着林子顺着悬崖脚底往背风面走。

　　兽迹在林子边上分了左右，但是还是往背风边去的痕迹较多，而且体型比较大。

　　转过坡面，猎户叔带着大家走了一段，蹲下身来说道：“总算找到了。”

　　唯唯好奇地问道：“猎户叔，你在找啥？”

　　猎户叔拿黄荆棍指了指地下几个陈旧的脚印，李君阁探头过去，只见地上的脚印像狗的爪子，步间距离不大，体型应该比白大它们还小。

　　猎户叔说道：“红毛狗，运气好我们还能捡肉吃。”

　　唯唯问道：“红毛狗是啥？”

　　李君阁说道：“就是豺，山里头最凶险的野兽。”

　　猎户叔说道：“这红毛狗单只的不可怕，一旦成了群，那是黑熊都要绕着走的，这玩意儿简直是上天入地无所不能，皮娃，从今晚起，弄吃的要远离营地了。”

　　李君阁郑重的点点头。

　　唯唯说道：“我们东北，把狼传的神乎其神的，豺比狐狸大不了多少吧？还能跟狼比？”

　　李君阁笑道：“‘豺狼当道，安问狐狸’，这俩货跟狐狸就不是一个级别的，而且豺狼豺狼，豺还排在狼的前头，主要是这家伙战法太猥琐了，很有我中国人兵法里兵不厌诈的味道。”

　　猎户叔也笑道：“皮娃这话说得太有道理了，唯唯，如果你独自一人在野外看到了一只豺，那你就要小心了，一般它是故意让你看见的，起码还有三只，躲在你的两侧和身后，而发起进攻的那只，永远不会是你看到的那只。”

　　唯唯笑道：“哎呀这家伙这么阴险！嗯，跟二皮差不多！”

　　李君阁笑道：“喂！不带这么引申啊！狼主要生活在草原，林下，嗯，要拿比喻来说的话，狼有点像蒙古骑兵，喜欢使用围追吊尾等轻骑兵战术，把猎物拖住拖死。”

　　“豺有点像猥琐流的丛林特种兵，能爬坡，能钻林子，小树也能上。从不单独出动，永远以多打少，从不强攻正面，永远只攻击排泄孔，眼睛，耳朵，嘴唇等弱点。反正就是怎么让你不爽怎么来，哈哈哈哈！”

　　猎户叔也笑了，说道：“豺的性子三个词就能搞定：一是凶残，一群豺里公多母少，不打猎的时候，就自己跟自己干，经常相互咬得血糊糊的，有时候连耳朵都要咬下来。”

　　“二是灵活，三四米高的墙，五六米宽的沟，对它们来说都不是事儿！”

　　“三是机警多疑，除了围猎集合前叫几声外，平时都安安静静；而一有风吹草动，他们判断自己干不过的，多大诱惑都会果断放弃，然后立马跑掉。”

　　李君阁说道：“不过在这山里，一旦豺群达到十头以上，那就基本横着走了。”

　　猎户叔点头道：“嗯，我见过一只小黑熊崽子猎到一只獐子，结果楞给一群豺撵到了大树上不敢下来，等豺吃饱闪了，才慢吞吞下来捡渣子。”

　　“不过我们跑山人还挺喜欢它的，因为它喜欢吃动物内脏，大猎物经常是被掏空了腔子，肉还给我们留着。”

　　说完指着脚印道：“这脚印有点老，说明它们已经提前一个月在猎物回山的路上潜伏下来了，就等着这个段时间打牙祭呢。这群鬼东西，精明着呢！”

　　大家绕过悬崖，沿着山的侧脊继续向上，唯唯问道：“这豺这么凶？会伤人吗？”

　　猎户叔笑道：“通常不会，一般有自卫能力的野物，只有被人伤过后再遇到人，才会先下手为强。”

　　“每个豺群都一个豺王，所有豺都听豺王指挥，但这种控制是强迫性的，豺王的地位时刻被群内其它公豺威胁着。”

　　李君阁也接口说到：“唯唯你想，如果豺王要指挥豺群伤人，那它之前就得被人伤过，可如果它被人伤过，豺性凶残，带伤的豺王回到豺群，立刻就会被其它公豺取而代之，如何还能保住豺王的地位？”

　　“只有出现一个被人伤过之后还能继续做豺王的头领，豺群才有可能在它带领下攻击人。不过这种可能性，几乎没有。”

　　“如果是单只的豺，根本没办法与人抗衡，一根黄荆棍都可以搞定，那就更不用担心了。”

　　说完笑道：“唯唯，自然界里，没有比人更凶残的动物了，基本上所有动物都是躲着我们走的。”

　　一行人都默默地点了点头。

　　又前行了一段，悬崖消失在身后，不过坡度还是很陡，进入了一片广袤的原生林。

　　地上是蕨类，灌木，野草，苔藓组成的植被，乔木有皂角，构树，桉树，槐树等常见树种，还有比较少见的红桕，油桐，漆树，白茶等。

　　李教授看得叹为观止，说道：“这哪里是原生林啊，简直是一个经济林了，哈哈哈，能卖钱的东西真不少！”

　　来到林边，开始出现水声，面前是一条深涧。

　　涧水清澈，从一行人身下四五米深的沟壑下流过。

　　对面是阳坡，阳坡上生长一片奇特的乔木，从涧底沿着山崖往上分布，高的有十几米，不下三四十棵。

　　乔木深灰的树皮部分从树干上脱落下来，跟梧桐树的树皮有点类似，叶子是卵型带尖，隔老远看不太真切，不过树上的绿叶间有很多小花，每朵花一边一个尖尖的白色小花瓣，护着中间一个小小的果子。

　　猎户叔叫众人停下，将唯唯喊上来，说道：“唯唯，看，那边鸽子树上停着几个银鸡。”

　　果然，对面白色小花和绿色阔叶间的树枝上，还停着十来只鸡，顶上一只大鸡，两颊双腿艳红，头顶，后颈，前颈，腹部，大腿，都是纯黑色的羽毛，侧颈雪白，翅膀后背都是洁白的底色上衬着细细的V字黑纹，尾羽很发达，不像锦鸡和雉鸡是长长的几根，而是又长又多的一蓬，靠近身子的部位还有些黑纹，越往尾尖越白，整个漂亮得不行。

　　除了这只大的，还有三只同样颜色的小个头一些的，剩下的就都是棕色的母鸡了。

　　唯唯高兴坏了，蹲下身开始换长焦镜头：“嘿嘿，白鹇，可算是逮到了！上次一个没见着，这次一来就是一大群！”

　　这群白鹇都是饱食之后上树剔羽休息晒太阳的，见着对面来人也不怕，似乎知道隔着山涧一行人过不去，在阳光下自在地修理着羽毛，几个小公鸡偶尔还斗上几嘴。只有大公鸡见到来人的初期“叽咯咯”地叫了几声以示警告。

　　阳光正好，唯唯这下拍爽了，快门声咔嚓咔嚓响个不停。

　　丁教授跟李教授也觉得这场面难得，于是跟着拍了几张。

　　只是丁教授拍完后，将照片在相机镜框中放大一看，不由得大吃一惊：“珙桐！”

　　声音有点大，在山谷中回荡，白鹇们似乎吓了一跳，大鸡几下跳下树来，接着小公鸡和母鸡跟上，就跟落饺子一样往树下窜，转眼就消失在了对岸树林下方。

　　“丁教授！”唯唯嗔怪地忘了丁教授一眼，这都三天了才捞到一次有价值的拍摄机会，结果还没过完瘾呢，白鹇倒给吓跑了。

　　丁教授这才反应过来，按捺不住激动的心情：“嘿嘿，对不起啊唯唯，重大发现，重大发现……”


第318章 百岁羹

　　老李也看到了，说道：“真是珙桐！又是一种活化石！”

　　说完对唯唯解释道：“这树可比白鹇还珍贵！跟桫椤一样属于国家八种一级保护植物之一。属于距今六千万年前新生代第三纪的遗存，也有‘植物大熊猫’的称号。”

　　猎户叔说道：“现在鸽子树的花才刚刚起点点，等再过半个月，盛花期的时候那才叫一个漂亮，就好像满树都停满了白鸽子，我们都叫它‘鸽子树’。”

　　唯唯眼里又开始冒星星了：“那我拍到了珙桐树上的白鹇，一级保护植物上栖息着二级保护动物，呵呵呵，这不是又可以给BBC投稿了，哎呀再这样下去我真的会骄傲的……”

　　一行人都是哈哈大笑。

　　接着往上走，话题就离不开白鹇和珙桐了。李君阁问丁教授：“桫椤跟珙桐，应该是桫椤更早在地球出现吧？”

　　丁教授点头：“桫椤是蕨类，蕨类植物是除真菌外最早出现在陆地上的植物，桫椤的繁盛期在一亿八千万年前，跟恐龙同一时代，比珙桐早多了。”

　　“不过两种树都遭遇过第四纪冰川的侵袭，第四纪冰川灭绝了当时地球上大多数的动植物，这两种能保存至今，实在是不容易。”

　　说到这里丁教授又笑了：“其实我们国家对珍稀植物的保护不像外界理解的那样很糟糕，某些方面来说还挺给力！比如水杉，从刚发现的时候才几棵，到现在变成普通行道树，板材树，造纸树，以后有人再提这个，你们就可以用水杉给他们怼回去！”

　　老李哈哈大笑：“老丁你就别说嘴了，这玩意儿还没从濒危物种红色名录上下来呢，还需要继续努力才行！”

　　走过中午，几人开始寻找食物，准备晚饭。

　　唯唯啧啧称奇说道：“这才第四天，我们这一路走来，野菜都吃了十好几种了吧？”

　　李君阁说道：“春天的蜀州，那野菜实在不要太多，除了地上的，树上也不少，看，那边就有一种。”

　　唯唯一眼望去，一株不高的植物上长出了红绿的嫩芽，不由得拍掌叫起来：“椿芽！”

　　这下把药师叔笑得打跌：“看清楚，树上全是刺，那是刺老包！”

　　李君阁也笑了：“这玩意儿又叫‘鸟不落’，就是因为它上面全是大大小小的刺，底下有几片大芽叶包着，所以叫老包，跟椿芽不是一回事。”

　　取刺老包有窍门，李君阁把两根黄荆棍的棍头用绳子系上，然后伸上树将绳子挂刺老包上，再将棍子并拢转动，绳子车紧后便将刺老包从树上切了下来，不用手摘，以免被刺到。

　　唯唯嘻嘻哈哈地将掉一地的刺老包捡起来，扔篾匠叔的背篓里。

　　经过一片箐竹林时，李君阁又停下来掘了几根笋。

　　出了竹林，来到山溪边一片草地，猎户叔说道：“今天第一天爬坡，大家都累着了，我们就早点歇吧。”

　　唯唯将包放下，对李君阁说道：“我们今晚就吃这些个刺老包啊？”

　　李君阁说道：“这草地上野菜遍地都是，只不过你不认识它罢了，要不唯唯跟我来吧，我们去挖野菜。”

　　两人在草地上走了一会，李君阁指着地上一丛植物说道：“看，这个就能吃。”

　　唯唯拨弄了一下叶子：“呀，叶子后面是灰。”

　　李君阁笑道：“对了，这菜就叫‘灰灰菜’，不过不能小瞧它哟，别看现在是野菜，古时候的人可是当做主要食用蔬菜吃的，有个古名叫‘藜’！其嫩芽部分则叫‘莱’，《诗经》里说过‘南山有台，北山又莱，乐只君子，邦家之基。’《韩非子》里又有‘尧王天下也，粝粢之食，藜藿之羹’，意思是尧做天下之王的时候，也只能吃着糙饭，喝野菜汤。”

　　唯唯说道：“藜是灰灰菜，那藿又是啥？”

　　李君阁说道：“藿是鹿藿，就是野大豆，古时候穷老百姓就拿这两样当菜吃，所以‘藜藿之辈’也代指穷苦老百姓。”

　　唯唯眼珠子转了转，坏笑道：“那为啥不吃野豌豆？”

　　李君阁翻着白眼：“考我是吧？野豌豆那就有另一个名字了，叫‘薇’，诗经里有一首就叫《采薇》，伯夷叔齐老哥俩在商朝灭亡后不食周粟，跑去首阳山吃这个，结果这玩意儿花果期有毒，也不知道伯夷叔齐到底是饿死的还是被毒死的。”

　　唯唯惊讶道：“哎呀啥都能说出道道来，二皮你可以哟！”

　　李君阁笑道：“嘿嘿，这方面想难道我，你还差点火候。不过秦以前时候的老百姓是真可怜，现在我们常用的蔬菜，大部分是外来物种，连大白菜都是到了唐宋才用几种芥菜杂交培育出来的。哟你看，这里又有一种野菜。”

　　地上一株贴地而生的草，叶子摊得很开，像一株摊开叶子的小青笋，被用剪刀将叶子剪出很多三角形的缺口。

　　李君阁说道：“这也是《诗经》里就出现过的老品种了，叫荠菜，‘谁谓荼苦，其甘如荠’，意思是谁说荼菜苦呀，只要我喜欢，吃起来就像荠菜一样甘甜。说明荠菜很好吃哟！”

　　唯唯说道：“是吗？那我们多采点！”

　　李君阁眼珠子直转，说道：“今晚吃腊肉野蒜炒刺老包，笋丁香肠烙大饼，你是东北人，要是你把大饼的活包了，我就给你用荠菜做一道‘百岁羹’，怎么样？！”

　　唯唯笑道：“好啊！烙大饼我可厉害了！你这百岁羹很难做吧？听着名字就很厉害的样子！”

　　李君阁得意非常：“那是，这道菜，现在知道这名儿的都少得很，更别说做了！”

　　采了一大包灰灰菜和荠菜回到营地，李君阁先将各色菜蔬拿到溪边淘洗干净，然后回来，摸出两根香肠和几根箐竹笋一起切成碎丁，取出面粉交给唯唯一起和成面糊炸饼。

　　自己这边取了一些肥腊肉，切成小丁下油锅炸成油渣，然后将油渣捞起来，倒入刺老包，野蒜末，爆炒后将油渣倒进去翻匀，然后又炒了一份清炒灰灰菜，再将荠菜切碎，就优哉游哉地等唯唯烙饼了。

　　唯唯忙得满头大汗，对李君阁说道：“咦？你不是要做百岁羹吗？怎么还闲下来了？”

　　李君阁笑眯眯地说道：“不急不急，等你将饼烙好再做也不迟，这百岁羹啊，要现做现吃，吃的就是一个鲜劲！”

　　唯唯好不容易才将大饼烙好，兴致勃勃地过来看李君阁做百岁羹。

　　李君阁提前烧好了一锅水，又调了一碗淀粉水，对唯唯说道：“看好了啊，这百岁羹来得可快！”

　　说完将荠菜叶子丢进锅里搅了几下，然后加了点盐提味，再将淀粉水倒进去，把一锅汤变成糊糊，滴上一些香油，两手一摊道：“完成！翠绿翠绿的，好不好看？”

　　这下把唯唯气坏了：“什么‘百岁羹’！你就是想骗我干活！这就是一锅子荠菜糊糊！”

　　李君阁哈哈大笑说道：“现在才明白，晚了！”说完提起虾笼就跑。

　　气得唯唯在后边追：“你给我站住！气死我了！什么鬼百岁羹！你就是一个大骗子！”

　　李君阁边跑边笑：“别追别追，我去下虾笼，晚上再给你炸点小鱼算赔罪……”

　　来到一处腐烂的树根下，掘出了一堆蚯蚓扔虾笼里边下到溪水深处，洗干净双手回到营地，大家一起开始吃晚饭。

　　李教授将大饼卷成一个漏洞状，往饼里加了些腊肉渣炒刺老包，嚼了一口说道：“嗯，这饼不错，唯唯东北烙饼的手艺太棒了！”

　　李君阁笑道：“东北大饼就百岁羹，绝配！”

　　唯唯又要抓狂了：“荠菜糊糊！荠菜糊糊荠菜糊糊！”

　　丁教授哈哈大笑：“刚刚就听你们俩闹腾，皮娃你也是，荠菜糊糊就荠菜糊糊嘛，还整这么个名儿！”

　　李君阁撞天叫屈：“丁教授，我可真没骗她啊！这就是正宗的‘百岁羹’哟！宋代陶谷的《清异录》中就有记载，‘俗号荠为百岁羹，言至贫亦可具，虽百岁可长享也。’”

　　说完又道：“不过意思是说荠菜这玩意儿到处都是，就是你穷到没法再穷，也保你一百年都还有荠菜羹可以吃，可不是吃了它可以活一百岁的意思，是唯唯自己弄劈叉了！”

　　一群人听李君阁还引经据典，都笑得不行了。

　　吃过饭，见时间差不多了，李君阁来到溪边，将虾笼起了起来。

　　里边已经有了很多小鱼小虾，大约有一斤左右。

　　不过山溪里的鱼虾都很小，大的也才小指长。

　　不过小鱼有小鱼的做法，重新放下虾笼，将鱼虾拎回营地，李君阁另外单围起一个火塘，从原来的火塘里取出一些红红的木炭放进去，盖上一层柴灰，将平底锅悬在上边，锅里铺上指头厚一层干草杆，这才将小鱼小虾在上边均匀地铺了一层。

　　今晚可不能随便睡觉了，进入原始森林的范围，基本的警惕性必须得有，于是跟猎户叔约好一人守上半夜，一人守下半夜。

　　临睡前，远处山上响起了几声“嗷呜嗷呜”的野物叫唤声。

　　猎户叔安慰科研三人组道：“这是红毛狗们在集合，准备出猎了，它们怕火，有皮娃跟我照看着，没事，你们放心睡！”

　　众人都睡了，李君阁端着枪来到火堆旁，添上柴，背向火堆，守护着营地。

　　由于是科学考察，害怕惊扰了动物不利于观察，这次没将白大它们带出来，就只能靠人来守夜了。

　　而且守夜必须背着火，因为眼睛从亮处突然移到暗处，会有一个适应过程，在这个过程里看不清东西。

　　而且野物怕火，不会越过火堆来袭击，因此背着火堆，后背是安全的。


第319章 山驴子

　　入夜渐深，林间开始吹起了风，远处的林子里响起了木叶的沙沙声。

　　现在还是早春，山林间的虫鸣还没有起来，李君阁凝神静听，也只有杜鹃的啼叫和猫头鹰的咕咕声。

　　凌晨两点，睡意渐起的李君阁突然警醒，觉得林子中有目光在向宿营地窥探。

　　李君阁的六识现在非常敏锐，有时候身体会走在脑袋前面，形成一种类似潜意识的感知。

　　百米外的林子里亮起了两点亮光，那是一对野物的眼睛。

　　李君阁将小口径步枪的枪口抬起来，瞄准的却不是那双眼睛之间，而是偏向了另一个漆黑的角落，嘴里低声说道：“哥们，别这样。”

　　接着，李君阁敏锐的耳力就听见了远处杂夹在风声树叶声中的喉间轻喘，从那片黑暗中发出来。

　　李君阁继续说道：“走吧，不要逼我打开强光手电，我知道你就在那里。”

　　轻喘声还在继续，而且林子里又亮起了一些光点，慢慢移动，充满了诡异。

　　李君阁单手持枪，说道：“你确定真要玩？”另一只手抓住一个油瓶，往火堆上洒了一些，火焰一下窜起半人高，营地顿时明亮了不少。

　　远处的轻喘停止了，过了一会儿，光点一对接一对地消失，最后林子间又只剩下了风声和树叶声。

　　火光渐渐重新变弱，李君阁这才重新坐下来，松了一口气，感觉背心都有些潮湿了。

　　又过了一个钟头，猎户叔出来了，说道：“皮娃你去睡吧，下半夜我来守。”

　　李君阁说道：“上半夜那边林子里还来了一群东西，不过现在已经走了，应该不会再来了。”

　　猎户叔看了看黑黢黢的林子，问道：“红毛狗？”

　　李君阁说道：“应该是。”

　　猎户叔说道：“那就没事，那玩意儿机灵得很，走了就不会再回来，不然早就纠缠不清了。”

　　李君阁笑道：“那行，那我去把虾笼收起来，趁下半夜焙干，这几天的下酒菜就都有了。”

　　来到溪边收起虾笼，这一笼就比傍晚那一笼多太多了。

　　还是按照傍晚的弄法将小鱼在干草上焙上，李君阁对猎户叔说道：“那我去休息了。”

　　猎户叔抱着枪背靠着火堆，摆摆手没再说话。

　　……

　　一夜无事，清早醒来，阳光已经照进了营地。

　　李君阁从帐篷里钻出来，伸展了一下身体，对猎户叔问道：“猎户叔，昨晚挺安静啊！”

　　猎户叔笑道：“嗯，说了红毛狗走了就不会再回来，试探一次，不成立刻闪人，这就是它们的做派！”

　　李君阁将焙好的小鱼收集到了一起，洒上一些红油，香油，芝麻和细盐，足足拌成了两斤多鱼干。

　　药师叔过来捻起一条放嘴里说道：“香！真香，这玩意儿要是拌到萝卜干里早上下稀饭，或者拌到花生米里晚上下酒，那才爽啊！”

　　早饭简单，李君阁煮了一大锅稀饭，就着昨天未吃完的饼和小鱼干，一行人吃了个饱，继续出发。

　　经过昨天野物出现过的那片林子，猎户叔拈起一撮挂在枯枝上的红色兽毛，对李君阁说道：“皮娃你看，真是红毛狗，现在它们正脱冬毛呢。”

　　唯唯将毛接过来，这才后知后觉地说道：“哎呀，昨晚上有豺来了？还离我们这么近？”

　　李君阁笑道：“没事，豺群大的才十几头，我们这里六个人呢，它们鬼精鬼精的，才不会来做这费力讨不了好的事情。”

　　猎户叔说道：“哈哈哈，不但会相安无事，说不定有机会还能合作一把。”

　　沿着林子继续往上走，李教授和丁教授一路采集植物标本，他们也跟药师叔学到了一招，“上山一把抓，宿营才分家。”

　　没走多久，李教授发现了一棵好玩的植物，对李君阁说道：“皮娃，阿音喜欢养花草，这个拿回去她肯定喜欢。”

　　李君阁过去一看，地上长着一棵奇怪的小草，地面上是一个棕色的扁圆球球，有二碗大小，不知道是块根还是块茎，顶上又一个小凹陷，里边牵出一根根细细的藤蔓，藤蔓上都是小荷叶一般的叶子，像一个个绿色的铜钱。

　　李君阁看得哈哈大笑：“这植物太有趣了！怎么跟一个乌龟背上长草一样？”

　　李教授笑道：“它的名字就叫‘金钱钓乌龟’，不少人当小盆栽养呢！传说家里摆上它可以聚财。”

　　药师叔也笑：“什么呀，那名字肯定是你们城里人取的，我们就叫‘山乌龟’，又叫‘金不换’，也是中药，清热拔毒，消肿治疟疾。”

　　李君阁笑道：“管它的，给阿音弄回去养着玩！”

　　蹲下身将山乌龟挖出来，药师叔还交代：“这玩意儿爬藤很厉害，跟丝瓜有一拼，要养得好看需要常修剪才行。”

　　出了林子，眼前是一个陡峭的大坡，坡上都是大石头，上面盖上地衣，底下包着苔藓，将石头变成了青黑色，石缝间都是细青草，没有什么灌木，看样子是很多很多年前垮塌的一片山崖。

　　这段路攀爬起来有点困难，大家又开始手脚并用，猎户叔还时不时提醒大家注意脚下，这样的地形一是容易崴脚，二是脚容易滑进石缝拔不出来，需要非常小心。

　　这边区域相当大，众人攀爬了半个小时，才走到一半。

　　突然前面一处高岩上出现了一个红色的身影，像一只狐狸，拖着一个大红尾巴，但是头宽嘴短耳朵圆，腮帮子鼓鼓的，眉间有一道棱，看着还挺精神。

　　“豺！”唯唯喊了出来，她手脚麻利，抬起相机就开始咔嚓咔嚓。

　　猎户叔让众人停下，然后将枪取下来，拿在手上，李君阁也同样如此。

　　猎户叔打手势让众人后退，众人都退回了一块大石头后边。

　　猎户叔将枪口朝下，对众人说道：“没事，一会儿它们就会走，等一等吧。”

　　李君阁跟科研三人组解释道：“跑山人不会和这些野物做无谓的争斗，就跟遇到蛇一样，大家相安无事和平相处就行。”

　　说完砸了砸嘴巴：“除非想吃肉的时候。”

　　听得科研三人组一起翻白眼。

　　猎户叔笑道：“我们怎么也不会打豺，这玩意儿肉不好吃，皮子也粗，不过抓黄皮子，獾子，訇子都是一把好手，相当于变相地保护了村子里的禽类，只要它们不是过分地逼近村子，我们不会惹它的。”

　　接着又说道：“刚刚那个是豺王，估计豺群在前边打到猎物了，皮娃你看见头豺胸脯上的血没？”

　　李君阁点头道：“看这架势是了，这样的地形都有啥野物啊？”

　　猎户叔道：“那多了去了，盘羊，麂子，獐子都可能，野猪倒是不会到这种地方来。”

　　大家等了半个多小时，猎户叔才带着大家继续前进，走到刚刚那个位置的时候，豺王再没有出现。

　　猎户叔笑道：“看样子是走了，走，今天肯定有肉吃了！”

　　果然，走到刚刚头豺出现的位置，就能看到一片乱石斜坡，斜坡下的一块大石头旁边，倒毙着一头古怪的有蹄动物。

　　之所以说它古怪，是因为这动物好像是驴子，山羊，牛，马的综合体。

　　身子较短，四肢粗壮，尾巴间上拖着一绺长毛，这些地方像驴。

　　脑袋像牛，却长着一对长长的驴耳朵，以及一对黑色的尖短羊角。

　　从角的根部到颈背有一溜长达十几厘米的灰白色鬃毛，顺着脖颈披下来，甚为明显，这点又像马。

　　身上跟尾巴上的毛是黑色，四肢的毛上边是赤褐色，向下转为黄褐色。

　　李君阁抠着脑门：“猎户叔这是啥啊？我都没见过。”

　　猎户叔说道：“这是山驴子。”

　　唯唯将手机打开查了一下说道：“它学名叫鬣羚。”

　　李君阁眼都直了：“伟大导师？”

　　这下把周围人全雷翻了。

　　唯唯翻着白眼将手机递过去：“自己看！”

　　李君阁结过一看：“哈哈哈，原来是有鬃毛的羚羊啊！哎呀还是国家二级保护动物呢！”

　　猎户叔翻检了一下这头鬣羚，说道：“腔子都掏空了，这头山驴子没死前也有一百四五十斤呢！”

　　说完指着屁股对唯唯说道：“唯唯你看，就是从这里下的嘴，拖出内脏弄死后，沿着伤口撕开掏出内脏吃掉。这手法就是刚刚那头豺王带着豺群干的。差不多是在天将亮未亮的时候放翻的。”

　　李君阁抽出插子说道：“不管怎么说，这两天有肉吃了！对了我们把它解了吃肉你们不会反对吧？”

　　李教授连连摇头：“不反对不反对，反正都死了，这玩意儿味道怎么样？”

　　猎户叔砸着嘴说道：“跟小牛肉差不多！哈哈哈，我就说有可能会跟豺合作一把嘛！说的就是这事！”

　　唯唯捂着嘴笑道：“猎户叔是给我们脸上贴金！这哪里是合作啊！明明是捡人家吃剩的！”

　　李君阁说道：“谁说的！我们可真是合作！你接着看就知道了。”

　　说完将背包放下，开始和猎户叔一起剥皮。

　　猎户叔边剥还边说道：“好皮子啊，山驴子的皮子算是野物里头很好的了，硬实！现在山驴子这么少，原因就是肉多皮好，给打得都快没有了。”

　　将皮子解下来捆成一捆，两人又开始解肉。

　　李君阁沿着山驴子背脊取下一条瘦肉，又解下山驴子一条后腿，把肉剔了下来，将药师叔背篓里边的草药都腾到两位教授的背篓里，将山驴子后腿肉和背柳肉都装了进去。

　　猎户叔将剩下的山驴子解成了几块，又从几条腿上剔下肉条四处扔开，站起身来将插子擦干净，说道：“完事！哈哈哈今天晚得早点歇息，大家吃顿好肉！”

　　唯唯惊讶道：“怎么扔得到处都是！这些都不要了？”


第320章 小猕猴

　　李君阁笑道：“这就是我们说的合作了，山驴子皮硬，红毛狗扒拉起来很难，这头山驴子丢这里就浪费了。”

　　猎户叔也笑道：“我们将皮子解开带走，另外只带走一小部分肉，剩下的这大部分都够刚刚那群豺再吃两天了，这才能称得上合作嘛！”

　　药师叔也抖了一下背篓：“这里面也有小三十斤！足够我们这几天打牙祭了！”

　　唯唯叹服道：“你们跑山人的规矩真的很好！”

　　两位教授也是点头称赞，大家继续出发。

　　李君阁边走边问唯唯：“唯唯，想不想吃饺子？”

　　唯唯笑得见眉不见眼：“哎呀，这半山上还能吃到饺子？！”

　　李君阁笑道：“荠菜野葱多的是，现在有了背柳嫩肉，吃饺子还是事儿？不过这个得你来，要是我们弄，那就只能吃荠菜肉丸子了。”

　　唯唯一挥手：“那就我来！这个我也拿手！饺子可是有时间没吃了。”

　　今天扎营可早，李君阁翻出面粉交给唯唯和面，然后去灌木林子里挑了一根青冈柴，给唯唯刮成棒子，用毛巾包着沙子打磨光滑后洗干净，将锅子底部也洗净翻过来交给唯唯，就算是擀面杖加案板了。

　　然后到溪边将药师叔沿路采来的荠菜，野葱，以及山驴子肉洗净带回来。

　　先将山驴子肉在水里泡洗，挤去血水，再将背柳肉切成肉末，加入一些肥腊肉和切碎的荠菜野葱拌在一起。

　　再切了些夜寒苏的姜根末进去，淋上香油，加了一些盐，这馅料就算是拌好了。

　　取来几张良姜叶子，洒上面粉给唯唯当饺子盘，自己准备开始烧山驴子肉。

　　取了一份腿肉切成小块，加入开水中去血沫后捞出。

　　锅里放油，将豆瓣爆炒，加了一小袋烧肉香料进去，炒香后加酱油，炒几下后加水。

　　然后把夜寒舒，野葱把，花椒加进去，倒肉倒料酒，盖上盖子开焖。

　　那边唯唯开始包饺子。

　　李君阁又开始处理剩下的山驴子肉，如果不处理，即使现在天气还不算太热，也过不了两天时间。

　　升起一堆柴火，烧完后熄灭明火，塘中留下还冒着红光的木炭。

　　由于自己背着腊肉，因此咸肉李君阁不想再做了，直接将腿肉改成细长条，做了个架子挂在火塘上方烤制起来。

　　然后取了些良姜叶子将架子覆盖上，用来保温，形成一个大烘炉。

　　所有事情做完，李君阁也加入到众人的行列中，大家一起包饺子。

　　没过一会，药师叔从竹林里带出来几个大春笋。

　　山里春笋多的是，用不着抠搜，李君阁将笋剥开，稍老一点的底部都直接弃之不用，只用上面最鲜嫩的部位，切块丢开水锅里煮制去除涩味。

　　煮了几分钟，将春笋取出来，全部加到红烧山驴子肉里边去。

　　然后将稍老的一部分春笋切丝，同样在开水里去涩后，拌上红油香油盐，做了一道凉拌春笋丝。

　　然后又烧起了一大锅水，开始下饺子。

　　饺子很多，不过就唯唯一个人的能看，其余的大的大小的小。

　　李君阁看得直摇头：“我们蜀州人包饺子的手艺我简直服气了，一锅下下去，还要分几次捞上来，不然有的破皮了，有的还没熟……”

　　药师叔跟猎户叔又开始整四言八句打趣，药师叔说道：“心心大，皮子薄，必定出自李君阁。”

　　猎户叔笑道：“你还好意思笑别个，你包的——皮子厚，心心小，整得像个赖格宝，一个饺子二两重，丢到锅头吐草草……”

　　李君阁笑道：“大哥不要说二哥，药师猎户差不多，吃过晓得是饺子，不吃以为面坨坨……”

　　把科研三人组弄得都要笑岔气了。

　　大大小小每人分了一大碗，李君阁特意给唯唯弄了点醋，唯唯夹起一个蘸了，送进嘴里，眼睛都眯缝了：“哎呀热乎乎的饺子，好吃真好吃！”

　　药师叔也吃了一个：“三月三，荠菜赛金丹，真不是吹的哟！比起荠菜丸子来又是另一种口味！维维好手艺！”

　　这时春笋烧山驴子肉也好了，李君阁将锅子端过来，又抖出一盖子红油拌干焙小鱼，加上凉拌笋丝，勾得众人筷子此起彼落。

　　猎户叔摸出酒来叹气道：“带着皮娃进山，没哪回酒是带够了的，这要是不喝点，实在对不起这几样菜啊！”

　　李教授哈哈大笑：“就是就是，一天一杯没法过瘾，浪费了一桌子，啊不，一地的好菜啊！”

　　丁教授夹起一块春笋说道：“上次看了个美食节目，说是笋越鲜越好吃，今天这顿，可是我吃过最鲜的了。这山驴子肉也真像牛肉呢！明明知道是国家二级保护动物，怎么就管不住筷子管不住嘴呢？”

　　猎户叔摇头道：“往前数三四十年，这蜀山里头的大蹄子不要太多，最大的山牛能长到上千斤重，每年春天几十头一起下山吃草，夏天又往山上走，现在，多少年没见过了成群的了，偶尔有一两只独牛看得到……”

　　唯唯非常感兴趣，问道：“山牛是啥？野牦牛吗？”

　　李君阁说道：“就是羚牛，跟牦牛不一样，下巴底下长着羊胡子。”

　　猎户叔道：“要是你们感兴趣，我可以带你们去看看，这玩意儿喜欢舔盐巴，明天的路上不远就有一处，咦？对了，我们不是有红外摄影机吗？我们可以在那盐碱地两头都安一个啊！”

　　唯唯说道：“你们这里还有这个？这又是国家一级保护动物啊！”

　　猎户叔摇头道：“不知道现在还有没有呢，好几年没见着了，山里几处盐滩，我都从来没有告诉过外人，就是怕有人来祸祸它们。”

　　唯唯说道：“那行，那我们明天就去安装摄像机！要是能拍到它们，又是一个重大发现！”

　　今天晚上不用守夜了，按照猎户叔的说法，方圆一二十里范围内只会有一群红毛狗，而且它们所在的地方，一般不会有别的猛兽。上午遇到那一群，这两天吃那山驴子都够了，不会再来骚扰他们，今晚可以放心睡个好觉。

　　李君阁将剩下的饺子烙成锅贴饺子，大家才钻进帐篷里睡觉。

　　天刚蒙蒙亮，就听到外面“咣当”一声大响，接着就是叽叽啊啊几声惊叫，然后就是一阵小动物的奔跑之声，接着又是架子倒塌声，乱成一片。

　　李君阁一下子就惊醒了，拎着枪就钻了出来。

　　就见几个身影已经跑到了林子边上，蹭蹭几下就上了树。

　　唯唯他们也被惊醒了，问道：“怎么了？出什么事了？”

　　猎户叔一拍脑门：“猴子！我怎么把它们忘了！”

　　却见树上几只猴子冲这边又示威似的叽叽啊啊了几声，这才荡树攀藤地去了。

　　李君阁突然反应过来：“哎哟我的锅贴饺子！”

　　过去一看，饺子还在锅里，不过药师叔烤在火塘边的几个土豆跟红薯不见了踪影，然后烤肉架子也倒了。

　　其它东西倒是还没有损失。

　　李君阁哈哈大笑道：“这群傻猴，做贼都不大会。”

　　猎户叔笑道：“不会？玉米南瓜成熟的时候你再看看它们会不会！山里的人家，能被它们偷得哭！”

　　反正都醒了，大家干脆也不睡了，起来收拾东西。

　　李君阁先将昨晚烤制的肉干收起来扎成一捆，然后开始准备做早饭。

　　刚将被猴子翻倒的锅子翻开，李君阁吓了一大跳：“唉妈呀！这里头咋还扣着一个！”

　　一口大锅子底下，居然扣着一只小猴子。

　　小猴子可怜兮兮地看着李君阁，李君阁一停下，立马跑过来，抓着李君阁的裤腿不松手了。

　　一群人赶过来啧啧称奇，唯唯最好奇：“哎哟，这是怎么回事？咋还有一只小猴子呢？”

　　猎户叔说道：“嗯，山里的猴子冬月发情，春天下崽，算算也差不多了。这只肯定是母猴身上掉下来的，看样子才生下来不久啊！”

　　李君阁看着远处的树林，猴群早没影子了。

　　猎户叔摇着头：“这小猴子，活不成了。”

　　唯唯着急地问道：“怎么就活不成了？”

　　李君阁翻着白眼：“没奶啊！怎么活？这小猴子还没断奶呢！”

　　唯唯看着皱皱巴巴胆怯地抓着李君阁裤腿的小猴子，都要哭了。

　　李君阁赶紧将小猴从裤腿上拿起来，找了块干毛巾包住，说道：“尽人事，听天命吧，丢在这里，只能便宜那群红毛狗了。我待会用乌金米熬点米汤，看看它能吃不。”

　　药师叔点头道：“也只能这样了，小娃子缺奶的时候，喂米汤也能养大。先试试吧。”

　　李君阁将小猴子交给唯唯照顾，开始做早饭。

　　早饭简单，就是大米加乌金米熬了一锅粥，热了热锅贴饺子，就这小鱼笋丝对付了一顿。

　　李君阁倒没先慌着吃饭，先去找了一根细竹管，取中间一段，一头削平，一头做成小圆头状，打磨光滑，舀了一碗米汤，趁人不注意兑了点空间灵泉水进去，待温度合适后，从唯唯那里将小猴子接过来。

　　将竹管圆头的一面插进米汤里，一直插到底，然后用食指堵住上面的洞提起来，竹管里面就留下了一段米汤。

　　将竹管放入小猴子的嘴里，松一下食指又堵住，再松一下再堵住，米汤就一点一点流进小猴子的嘴里。

　　小猴子尝到了米汤的味道，开始贪婪地吮吸起来。


第321章 它的名字叫啥好

　　见到小猴子开口津津有味地吃上了米汤，众人悬着的心松了一大半。猎户叔笑道：“看样子能成，就是皮娃这下要又要当爹又要当妈了。”

　　李君阁又喂了几管米汤后，小猴子眼皮开始一耷一耷，最后居然打了个饱嗝，一翻身，睡了！

　　李君阁将竹管洗净放入背包里，唯唯笑呵呵地看着小猴子：“二皮，你可真有办法！”

　　李君阁却抠着脑门：“这玩意儿一天需要喂几次啊？动物学家！赶紧求助你的同学老师！”

　　唯唯这才反应过来：“对呀对呀！”赶紧拍了小猴子的几张照片发微信求助。

　　没一会微信里就热闹起来了。

　　“哎哟，这是初生的小猕猴啊！”

　　“对呀，猕猴，最多才一周，完了完了，唯唯你赶紧找个小奶瓶，不行你们李家沟没有那样的奶瓶，要不我给你寄一个？”

　　“唯唯前几天不是还说在山上吗？还没下来吧？这是在山上捡的？这是喜当妈的节奏啊！”

　　“大家严肃点，我们现在是在拯救国家二级保护动物！两个方向，首先是食物，然后是饲喂方式……”

　　“什么你们已经解决了？有米汤，那就太好了！”

　　“怎么饲喂？用勺子？树叶？什么？用竹管？竹管不行吧，会刺伤小猴子嘴巴的……”

　　“哎呀谁这么聪明？竹管还能这样用？简直是超级奶爸啊！”

　　“那就简单了，唯唯你注意下看小猴子啥时候醒，一般初生的婴儿醒一次喂一次就行，它吃饱了自己会停下来的……”

　　“记得随时发微信啊！真希望它能活下来，唉，活下来估计也过不了野生生活了，可怜的小东西哟……”

　　“你们先用竹管对付着啊，我马上从学校给你寄小奶瓶和小奶嘴……”

　　“不用，蛮州的宠物店里应该就能找到。”

　　……

　　问清了饲喂次数，李君阁拿出一个保温杯子将米汤装起来贴身放着，背上背包后锁紧背包胸扣，将冲锋衣领口拉开一些，就在胸前形成一个口袋，正好将小猴子放到里面，既温暖又方便。

　　就是一路被维维嘲笑得不行，说他差个大尾巴就是袋鼠了……

　　然后大家继续向山里进发。

　　猎户叔带着众人离开山麓，向一处山谷走去。

　　这里的地貌越走越奇特，感觉这山谷不是冲刷形成的，而是地面撕裂形成的一条裂缝，只不过年深日久，裂缝被风化侵蚀，之后长上了灌木青草。

　　再往里面走，灌木也消失了，青草也越来越少，成了一片红土地。

　　红土地的中间有一个浅水坑，水坑周围被踩得乱起八糟。

　　李君阁一看笑了：“哈，这是牛滚凼吗？”

　　牛滚凼就是乡下常见的那种不大的水坑，夏天水牛喜欢在里面泡澡打滚，有的还不浅，也是娃子们在外头玩耍的时候家长们最担心的几处地方之一。

　　猎户叔指着谷边陡坡上几块被掀翻的草皮，对唯唯说道：“看，那里就是野物们干的，它们喜欢拿角跟蹄子刨开草皮，舔底下的土。”

　　说完摇头：“这也是山牛，盘羊一类野物的弱点，只要布出一个盐场，它们就会过来自投罗网，猎户只要守在那里，等着肉上门就行了。因此别看山牛大，其实很容易猎到，这也是它们快要见不到的原因。”

　　唯唯从李君阁包里翻出两个摄像机，说道：“以这水塘为中心，在山谷两侧一边安一个，哈哈哈，看水塘边上的蹄印，应该是大型偶蹄动物经过的痕迹，说不定就有羚牛呀！”

　　猎户叔点头道：“嗯，看那些个蹄印，是一个小群，三大两小，应该能拍得到。”

　　在两块大石上安好摄像机，一行人又从山谷中退出来。

　　继续沿着山麓向上，林子越走越深，来到了一片香樟林子里边。

　　地上的香樟叶厚厚一层，李教授踩着香樟叶子，摇头叹气道：“真可惜啊，这些都是可以换钱的。”

　　李君阁问道：“李教授，怎么换钱啊？”

　　李教授说道：“这香樟全身都是宝啊，可以蒸出香樟油来，应用广泛，医药，冶金，化工，香料，食品，军工都用得上，对了，蛮州上游的宜州就是我国最大的香樟基地，香樟油产量占了全国百分之七十，占全世界产量三分之一呢！”

　　李君阁讶异道：“这么厉害，香樟油里边都有啥成分啊？”

　　李教授说道：“樟脑啊！樟脑丸你总听说过吧？”

　　李君阁撇了撇嘴：“樟脑丸啊？放衣柜里那种？那也不值多少钱吧？”

　　李教授笑道：“你说的那是石油提取物，叫萘，现在衣柜里所谓的樟脑丸，其实是萘丸。天然的樟脑丸，必须从老香樟树的树干和树根里提取，采用蒸酒的方式就行，蒸出的樟脑油经过提纯，里会凝结出樟脑晶体，那才是真正的樟脑丸。”

　　丁教授说道：“这产业曾经是台湾垄断全世界，日本占领台湾期间，将台湾的老樟树挖掘殆尽，当时台湾的樟脑产量全世界第一，不过也就持续了短短十几年，台湾的樟树就没剩几棵了。”

　　李君阁也摇头：“人就是这样，欲壑难填，更何况还是仰人鼻息的时候……不过听您这么一说，倒是可以自己做点放衣柜里，这天然的东西，比石油提取物好得多吧？”

　　李教授哈哈大笑：“你也不嫌麻烦！”

　　药师叔笑道：“他呀！为了麻糖可以三天不睡觉，为了黄粑也可以三天不睡觉，为了樟脑，再来个三天不睡也正常！”

　　李君阁美滋滋地笑道：“你还别说，等下山，又该做一样插秧之前的美食了，到时候也是大工程！”

　　今天休息的地方在一片竹林，歇息下来，李君阁跟猎户叔就去找鼠路，找鸡堂。

　　山驴子肉干能不动就不动，接下来几天上到针叶林带，食物可就少了，还想像山下那么滋润不大可能。

　　在竹林中将竹鼠套子安上，两人去林子边小竹林外找鸡堂。

　　有枪在手，野鸡套子都不用安了，一人守一个角，叶哨轮着吹，就像有一只野鸡在堂外来回挑衅。

　　不一会居然从鸡堂两边分别来了一群野鸡，两只公鸡都不顾观察周围情况，自己就先斗起来了。

　　一声枪响，一只公野鸡倒在地上，剩下的那只公鸡溜草窝子里去了。

　　两群母鸡也合成一群，乌泱泱跟着公鸡跑了。

　　这就是二三月份跑山匠“打公不大母”的规矩，这时节别说七八只母鸡了，就算再多一倍，一只大公鸡都伺候得过来。

　　李君阁将弹壳捡起来，这玩意儿管理得可严，阿音要检查的。

　　胸口突然一阵异动，李君阁这才想起来，那里还挂着一个小东西呢！

　　赶紧拿米汤安慰一下，抠着脑门对猎户叔说道：“把它给忘了，刚刚那一枪估计吓了个半死！”

　　猎户叔撇嘴道：“我还是喜欢狗，这玩意儿拉屎拉尿怪骚气！”

　　李君阁笑道：“调教好了应该没事吧？让它走远点拉，这东西怎么也该比白大它们聪明！”

　　过去将野鸡捡起来，李君阁对猎户叔说道：“这枪还是挺好用的嘛，精度真高，指哪打哪，就是动静比弩大了些。”

　　猎户叔很郁闷，说道：“被你抢先了！我这都还没有开过张呢！”

　　李君阁哈哈大笑：“要不明天你打松鼠？”

　　猎户叔翻着白眼：“那玩意儿我用石子加弹弓都打得到！还用得着使枪？！走走走，再陪我晃晃，看看有兔子不！”

　　两人沿着竹林外圈转了一阵，还是没见着兔子，獐子倒是见到了一只，不过猎户叔又舍不得打了。

　　又转了个多小时，也就遇到几只野鸡，猎户叔都懒得开枪，说道：“算了，差不多也该做饭了，回去收套子去。”

　　回到竹林，两人开始沿着鼠路收套子。

　　二十多个钢丝套子，还真有两个开张了，一个给拉到了灌木丛里，一个给拉到了洞子里。

　　猎户叔将竹鼠拉出来，摸出插子来在竹鼠脖子后面各来了一下，俩只竹鼠立刻送了命。

　　李君阁将他们后腿绑在一处，挂在枪杆上，两人优哉游哉地回到了营地。

　　回到营地见唯唯俩手直抓挠，李君阁连忙问：“哎哟唯唯你这是怎么了？”

　　唯唯说道：“啊啊痒死我了！我跟药师叔去找脚板苕，结果找到几根山药，山药浆弄手上了。洗过了都不行！”

　　李君阁赶紧将背包放下，翻出一瓶醋来说道：“赶紧抹点醋，然后去火上烤一下就没事了！”

　　药师叔已经将火生了起来，说道：“丫头快过来烤烤火，烤过就能好，没事的，这是老偏方了！”

　　烤了一会，见唯唯总算没事了。李君阁才说道：“芋头浆子，山药浆子，脚板苕浆子，我都发怵，你弄这些的时候要小心一点。”

　　唯唯哭丧着脸道：“石头缝里埋那么深！一不小心就弄断了！”

　　李君阁将小猴子交给她说道：“辛苦辛苦，那你跟小猴子玩吧，我弄饭去！”

　　唯唯好了伤疤就忘了痛，对李君阁说道：“我们不能小猴子小猴子地叫吧，是不是该给它取个名儿？”

　　李君阁一边烫竹鼠，一边烫野鸡，准备除毛，嘴里说道：“那取个什么名字好呢？”

　　唯唯想了一下说道：“要不叫奥利弗吧，《雾都孤儿》主角的名称。”

　　李君阁撇嘴：“外国名儿，不好！”

　　猎户叔说道：“我觉得叫孙悟空就不错！”

　　李君阁继续撇嘴：“悟空那是佛家子弟，我李家沟是儒家，不好！”

　　药师叔说道：“要不叫猴头？也是中药。”

　　李君阁说道：“那还不如直接叫猴呢！”

　　李教授说：“要不叫三皮吧，二皮的弟弟！哈哈哈！”

　　李君阁说道：“不行不行，哪里有我二皮的风采！看它脸皱的像个核桃似的，丑都丑死……咦，核桃这个名字好像就不错哟！”


第322章 星光斗鱼

　　大家一致反对：“不错个屁！核桃太难听了！”

　　李君阁说道：“这样，把它放地上，大家轮着喊，看它对哪个名字有反应就用哪个！”

　　唯唯说道：“哈哈哈这个好玩！让它自己选！”

　　取出毛巾铺在地上，唯唯将小猴子放毛巾上，蹲着喊：“奥利弗？奥利弗快过来，阿姨给你好吃的！”

　　小猴子歪着脑袋看她，就是不动。

　　李教授也喊：“三皮？哈哈哈哈……三皮过来？二皮他弟？哎呀你倒是应一声啊！”

　　接下来猎户叔跟药师叔也试了试孙悟空和猴头，都没戏。

　　最后李君阁喊道：“核桃，过来！”

　　小猴子立马来了反应，嗖的一下窜道李君阁跟前，沿着脚腿趴到胸口，钻进衣服揪着里面的抓绒衣不放了。

　　李君阁赶紧一把抱住：“哎哟乖乖核桃你可小心点，掉开水锅子里就哭瞎了！”

　　众人都被雷了个倒仰，唯唯骂道：“啊呀这小贱猴子，好好的奥利弗不叫，非要核桃这样的破名字！”

　　李君阁说道：“这名字哪里破了？满满的李家沟风貌，白大，麻头，大花，核桃，一听就是一窝的！你在李家沟叫奥利弗都容易被欺负！”

　　唯唯气得都不行了，说道：“对对对，好好好，李家沟风格是吧？我就等着看好了，阿音的孩子你这名字怎么取！”

　　李君阁贼笑道：“不存在的，你以为有我取名的份？那是四爷爷的活。”

　　说完挠头：“哎呀我孙子的名字倒是该我取，这个倒是有点伤脑筋呢……”

　　一群人哈哈大笑，猎户叔拍了李君阁一巴掌：“赶紧弄饭！你这龙门阵扯到几十年后去了！那时候我们几个老的在不在都还两说呢！”

　　今晚吃得可好，春笋焖竹鼠，山药炖野鸡，素菜都可以忽略不计了。

　　吃过饭天色尚早，李君阁对唯唯说道：“要保住你的小鱼干，就得给叔伯们另找下酒菜，不然你那点鱼干不够吃哟！”

　　唯唯把一包小鱼干看得比天还重，立刻上道，说道：“又有小吃了？为啥我就不能吃？”

　　李君阁拿出一个抄网，对唯唯说道：“不是不能吃，是怕你吃不下。走，跟我一起去抓！”

　　来到竹林外头的灌木林里，李君阁找到一个枯叶堆，将枯叶挑开，里面立刻跳出来好些小蚂蚱。

　　李君阁赶紧对唯唯招呼道：“快抓快抓！就是它们！”

　　唯唯抱着核桃直跳脚：“哎呀这是啥啊！这是虫子！”

　　李君阁蹲下身子猛捡，抓到一个就掐去后腿上的一节丢抄网里，说道：“虫子好吃的多了去了，这是小鬼蚱蜢，又叫小铁匠，一过油香得很。”

　　唯唯还是不干，说道：“你又骗人！”

　　猎户叔跟药师叔闲着无事也过来帮忙，猎户叔说道：“这回皮娃可没骗你，这玩意跟别的时候的还不一样，这是躲在枯草叶里经了一冬的小鬼蚱蜢，还没有开牙，所以肚子里没有草味，炸出来吃着不苦，一咬一包肉，比你那小鱼干好吃多了！”

　　唯唯抓了一只放手上看，小蚱蜢通体灰褐色，身侧各有一道绿色条纹从头后拉到身后，就像一个改过色的小蝗虫，看起来还挺好看。

　　将蚂蚱交给药师叔，紧抱着核桃，维维将脑袋摇得像个拨浪鼓：“这玩意我可不吃！坚决不吃！我还是吃小鱼干好了！”

　　林子里都是柞树，麻栎，青冈一类灌木，高的也就六七米，药师叔抓了一会蚱蜢，一抬头发现一个东西，立马笑得见眉不见眼：“哈哈哈！皮娃，猎户！别光顾着地上，头上原来还有一样好东西呢！”

　　猎户叔一抬头：“哎哟！今天那野鸡白瞎了！”

　　唯唯抬头一看：“哟！药师叔你取名取准了！真有猴头！”

　　李君阁也抬头，就见一棵柞树枯干的树枝上朽了一个树洞，树洞里长出了一个浅黄白色大圆球，有三个拳头大小，上面长满了毛绒状肉刺，正是一枚猴头菇。

　　李君阁鼓掌大笑：“真是好东西啊！”

　　猎户叔将自己逮的蚂蚱交给药师叔说道：“不行了我要去下几个套子，看看明天上午能不能逮着野鸡。”

　　药师叔也高兴：“山神爷爷对科学家就是不一样，走走，唯唯我们去把其它几个找出来。”

　　唯唯高兴得都合不拢嘴了：“哈？还有？”

　　药师叔笑道：“这玩意儿有个特点，只要发现了一处，对着它走上百米，一般还能发现，几乎都是成对出的。”

　　将手里的东西交给李君阁，带着唯唯走了不到百米，果然，又在一棵麻栎上发现了两个拳头大小挤在一起的猴头。

　　这俩不高，唯唯伸手就想去摘。

　　药师叔赶紧制止：“别别，我们今晚又不吃它，让它继续长着吧，明天再来取。”

　　李君阁那边已经将蚂蚱收拢到了一起，削了两根黄荆棍儿过来说道：“来，插上标记，就说明猴头有主了，现在这山里应该就我们几个，不过规矩还是要讲的，这样即使再有跑山匠来看到，也不会摘了。”

　　唯唯嘻嘻哈哈地将黄荆棍儿插在树下，说道：“是吗？你们这规矩可真好！可问题是，想着树上的这几个猴头菇，今晚上还叫人睡不睡了？！”

　　李君阁哈哈大笑，说道：“那不正好，你反正睡不着，那就照料核桃呗！”

　　唯唯将核桃递给李君阁：“不干！猎户叔可是跟我说了，晚上最好不要把核桃带进帐篷里，说核桃撒尿骚气得很！”

　　李君阁翻着白眼：“所以说啊，你们女生爱动物，都是只爱它萌的那一面，不萌的时候你们就当包袱甩！还不如猴子妈妈呢，知道猴宝宝拉完便便猴子妈妈怎么处理的不？”

　　唯唯问道：“怎么处理的？”

　　李君阁故意恶心唯唯，举起核桃的屁股对准自己，伸出舌头慢慢靠近说道：“就像这样……哎呀呸呸呸……”

　　却是唯唯将李君阁手一推，将核桃的屁股直接按李君阁的脸上了。

　　唯唯笑得连滚带爬地逃跑，边逃边喊：“我是动物学家你当我真不知道？！哈哈哈哈！可恶的二皮，总算被我收拾了！哈哈哈哈……”

　　核桃不知道发生了啥事儿，也咧着嘴叽叽叽地跟着傻乐。

　　药师叔也笑得不行了：“叫你还当颤翎子不！得瑟岔了吧？哈哈哈哈，还恶心别人，这下遭报应了吧？”

　　李君阁抱着核桃哭：“核桃乖乖啊，你看这人真是太坏了！以后你要跟人一起过，可要长点心眼啊……”

　　晚上李君阁怨念深重地在那里炸着鬼蚱蜢，唯唯早躲到帐篷里边去了，里面亮着光，不是在看小说就是玩游戏，不停地爆笑又赶紧捂住嘴巴。

　　将蚱蜢初炸好，李君阁给阿音打了个电话，告诉她捡了个山乌龟，是植物，还捡了个核桃，是动物，然后也钻入帐篷睡觉了。

　　直接将核桃扔空间大地里让它自己去玩，自己开始一夜的劳作。

　　现在空间里没啥新事物，鱼，兰花，白茶，几株残留的荔枝和桂圆，还有一片蛮竹林。

　　不过这也够核桃玩耍了。

　　李君阁关注的是斗鱼，斗鱼挑选到一定程度后，他发现问题来了。

　　目前培养出来的一批斗鱼，体色越加鲜艳，火彩幻化成了星光，游动之间犹如一颗颗活生生的各色宝石，拿出去绝对能惊掉一地眼球。

　　李君阁将这批顶级的斗鱼称为“星光斗鱼”。

　　可问题是，星光斗鱼似乎丧失了生殖能力。

　　李君阁反复试验，不管是将多种星光混养，还是一条雄星光配多条雌火彩，又或者多条雌星光配一条雄火彩，都没有再生出小鱼来。

　　“难道，斗鱼到了星光这一级，就没法再进一步了？选育选去选来，最后把繁殖能力选没了？”

　　看来星光斗鱼只能通过火彩斗鱼培育，而火彩斗鱼生出的小鱼大部分还是火彩，甚至大部分还会退化，只有极少量的会变异成星光。

　　这就无解了。

　　检查了自己的选育成果，李君阁倒是不贪心，能在大半年时间里将普通烧火扁培育成星光斗鱼，已经是极大的成果了。

　　即使在灵泉的加成下，这实际上也是空间里近三百年的时光。

　　李君阁很舒心，这是自己辛劳得到的成果，即使有了灵器，他也没有改变本心好逸恶劳，这点才是最重要的。

　　接下来就是将斗鱼们慢慢带出空间，让李家沟人不知不觉见习惯它们的存在。

　　低级品的那一些，其实久长居，篾匠叔的鱼缸，家门前池塘周边的溪水里，都已经有了一些，只不过大家都当是普通的小草金鱼，除了娃子们，还真没别的人留意到。

　　或者，找个高山冷水沟放出来，当做一个新品种发现？

　　不行不行，这样会给蜀山带来灾难……

　　就在这时，核桃开始叽叽叽地拉自己的裤脚，这家伙饿了。

　　李君阁从思绪中回过神来，取了一些米汤喂核桃，顺便练习自己的空间控制力。

　　先将米汤形成一粒水球，然后拉成一个奶瓶状，将奶嘴凑到核桃嘴边。

　　核桃一看，什么鬼，伸出小爪子一抓，李君阁一下就破功了，米汤洒落一地。

　　呃，看来在精细控制上，李君阁还是受空间外现实影响太大，这个重力场，到底是空间自带的，还是自己的潜意识形成的，李君阁自己都觉得玄妙，讲不清楚。

　　算了，再这样下去核桃要生气了，李君阁老老实实取出竹管，开始给核桃喂米汤。


第323章 猴头菇

　　喂饱了核桃都快三点了，李君阁切出空间迷瞪了一会儿，这天就亮了起来。

　　将核桃从空间里取出来，这小猴子贼精神，看来乌金血米加空间效果，保住一条小命是没问题了。

　　钻出帐篷，唯唯就过来抽鼻子。

　　李君阁莫名其妙：“唯唯你干啥？”

　　唯唯好奇地问道：“没闻到尿骚味啊？”

　　李君阁都无语了，说道：“别闹，赶紧去洗漱，猎户叔呢？”

　　唯唯说道：“猎户叔跟药师叔去收套子和猴头去了。李教授跟丁教授去拔笋去了，就你懒！”

　　李君阁翻着白眼道：“别瞎说，弄回来还不是我做？！先去洗漱！”

　　两人来到溪边蹲下来洗漱，核桃爬到李君阁头顶看水里自己的影子，觉得很好奇。

　　唯唯洗完站起身来，大大地伸了一个懒腰：“这山里的空气，实在是太好了！哟！那里有个螃蟹！”

　　李君阁笑道：“三月三，螃蟹爬高山，这山螃蟹也该出来了。山里的螃蟹是身上橙红色的部位比较多，比河里的螃蟹好看。”

　　说完撇嘴：“不过不怎么有肉，最多丢汤里提提味，没啥用！”

　　唯唯笑道：“三句话离不开吃！”

　　李君阁却得意洋洋：“没我你这几天能过得这么滋润？会吃也是能耐，你就看到了螃蟹，身边有个好东西却没发现？”

　　唯唯吓得一下子跳开：“哎呀你又吓我！不会是蛇吧？”

　　李君阁手扶脑门：“这人和人之间还能不能有点信任了？！是你脚边那一片草！”

　　唯唯这才放心，向那片草看去。

　　岸边的水里长着一大片野草，像一根根绿色的长针从水底穿上来，唯唯揪了一把下来闻了闻，狐疑道：“这草看着净是纤维，也没味道，真能吃？”

　　李君阁哈哈大笑：“我发现只要是吃地下根茎的东西，你们城里人就容易抓瞎。”

　　说完将草拔起来，在水边淘洗干净根部的泥浆，说道：“看！”

　　唯唯一看就认识了：“嗨！荸荠！”

　　李君阁笑道：“我们叫‘茈菇儿’，这是野生的‘野茈菇儿’，个头很小，不过味道还是挺不错哦。”

　　唯唯突然想起一样东西，问道：“你们蜀州的草席是不是就是用这个编的？”

　　李君阁说道：“哎哟真聪明呢，然而并不是，编草席的用的是灯芯草，那是禾本科，这是莎草科。”

　　唯唯气得将那一把草在李君阁身上拍了一下，说道：“那你还说聪明！”

　　李君阁对唯唯说道：“说你聪明是你能想到利用这种草，古代埃及人用来莎草来做纸张，方法类似经纬粘压，纤维可以千年不腐的。”

　　唯唯又得意了：“是吗？！那我们祖先为啥不用这方法？”

　　李君阁说道：“因为地域关系吧，气候，颜料，墨水都和埃及不一样，莎草纸遇到水容易变形，需要使用油质颜料，加上埃及干燥的气候，这才能得以保存下来。我们国家是四大文明古国里最晚出现的，古代主要使用水溶性墨汁和颜料，不适合这种草纸。我们的纸出现在汉代，比人家晚了几千年呢，不过胜在材料易得，工艺简单，效果不错，先进了不少是真的。”

　　两人采了不少野茈菇儿，在溪水边洗净，唯唯丢了一个进嘴里，说道：“哈，虽然小，可比上次那啥雪莲果好吃多了！”

　　回到营地，大家都已经回来了，猎户叔抓到了一只野鸡，正在收拾。

　　跑山人就是这样，既然有好菜，那就不用急着出发了，先美美地打一顿牙祭再说，大不了晚上弄简单点，时间也能找回来。

　　李君阁将猴头，春笋切片，又从腊肉上切下一小块瘦肉，也切成薄片。

　　那头猎户叔将鸡肚皮胸脯大腿这些肉多的地方剔下来，抹上盐和花椒码味。

　　鸡架子，脑袋，脖子这些零碎先炖上了。

　　李君阁焖了一锅米饭，水加的有些多，中间舀出一些米汤出来作为核桃的食物。

　　鸡汤炖好，鸡汁收浓后，李君阁将鸡架子上残留的肉都取下来，撕成鸡丝丢回锅里。

　　再在另一口锅里下猪油，油化之后将鸡油碎粒丢进锅中炸，炸成油渣后捞出，冷却后将油渣丢到唯唯的小鱼罐子里摇匀给她做零嘴。

　　然后下抄过水的春笋片，再下代替火腿用的瘦腊肉片，翻炒几下后加鸡丝汤，咕嘟起来后将猴头菇片也加进去，然后盖上盖子焖。

　　一边架起锅子，将昨天的蚱蜢重新过油二炸。

　　二炸过后的蚱蜢味道可就真出来了，酥脆喷香，李君阁再洒上点毛毛细盐拌匀出菜。

　　那边猴头菇闷得收汁了，李君阁翻了几下锅子，丢了一把长段的野葱，然后下盐，勾水芡粉，这就香得要了命了。

　　将昨天的剩菜又热了一下，李君阁给每人舀了一大碗米饭，然后淋上一瓢猴头，说道：“来来来开饭了，鸡汁火腿春笋猴头盖浇饭，多吃菜少吃饭，免得待会儿爬山的时候走得肚子痛！”

　　老李夹起一块猴头菇送嘴里：“哎呀，又鲜又嫩，难怪能跟熊掌，燕窝，鱼翅并称四大名菜啊！”

　　药师叔说道：“那三样都是荤菜，这猴头号称‘素中荤’，名头可不是白给的！”

　　老丁说道：“还是皮娃这做法好，全程都是山珍野味，啥调料都没有，唯一调料就是盐，都是本味。原来好菜根本就不需要调味料啊，哈哈哈，光本味就能鲜得把舌头吞下去了！”

　　老李说道：“这就得感谢药师跟猎户了，没有你们，哪里吃得到这么好吃的美味！”

　　药师叔摆手道：“我们跑山十次，也不见得能遇到一次猴头，这玩意儿在我们这里很少见，还是你们科学家面子大。这是山神爷爷请客办招待，我们跟着你们沾光啊！”

　　唯唯就着汤汁刨米饭：“最香的还是这汁！笋跟猴头的组合太绝了，一个香软，一个鲜脆，这在北方可吃不到！北方压根就没鲜笋！”

　　李君阁见唯唯还在拿眼瞟油炸蚱蜢，说道：“放下偶像包袱，纵情地放飞自我吧！假小子还怕啥？！想吃就吃！”

　　把唯唯气得够呛：“谁假小子？！说清楚！”

　　老丁哈哈大笑：“谁说的！唯唯是漂亮大丫头，对了唯唯你有男朋友没有啊？”

　　唯唯愁眉苦脸：“没有啊丁教授！男友这种生物在山里可比黑颈长尾雉还少见啊……”

　　老李也给逗乐了：“你看林昭那小子如何？”

　　唯唯扑哧一声笑了：“他呀？太弱了吧？一根指头就能推倒……”

　　老李还是挺维护自己弟子的：“哪里就有你说的那么弱？”

　　李君阁笑道：“别说我觉得昭娃挺好，不行让药师叔给他补补，我再把他拉出来练练，也就壮实了。唯唯你又不是找驴骑，要那么壮干啥？粽粑跟芋头倒是壮，可就他俩那样二不挂五的，还不如养核桃来得省心呢！”

　　听完这个好几人笑得饭都喷了。

　　……

　　接下来的几天里，一行人就在大山里穿行，路上也有不少收获。

　　蜀山蕴藏的奇珍异宝品类惊人，植物又先后发现了紫荆谷，杜鹃山，桫椤林，珙桐林……

　　还有不少珍稀的药材，如灵芝，天麻，川芎，川乌，杜仲，牛膝，厚朴……

　　动物如琴蛙，石蛙，蝾螈，山鸦，朱雀，噪鹛，猫头鹰，穿山甲，猕猴，灵猫，黄鼬……

　　猎户叔沿路指点兽路，在野兽来往的集中地段，让唯唯和李君阁安装上红外摄影机。

　　这天一行人终于走入了一片松林。

　　软软的松针踩在地上非常的舒服，不过猎户叔却有些纠结，说道：“今天只能吃存粮了。”

　　唯唯捡起一个松果，从缝里看进去，什么都没有。

　　李君阁笑道：“唯唯，这可不是东北的大红松，这些都是马尾松，松子小得很，而且落地的松果是没有松子的，早就爆走了。”

　　唯唯说道：“那就没有可吃的了？”

　　猎户叔说道：“这不是原生林子，树太单一了，头上就是松树，脚下就是蕨，实在要抗饿的话，蕨根，蕨芽，松萝，都可以顶一顶，肉的话只有松鼠，要不就是野猪，不过就我们手上这两根烧火棍，遇到野猪，不一定是好事。”

　　唯唯看着树干粗壮的松林，很多都是几十年的老树了，讶异道：“这竟然是人工林？！”

　　药师叔说道：“对啊，这还是八几年时候飞播过一次后形成的林子，最先很大的，不过后来逐渐被原生林子挤掉了一些，还剩下这一片了。”

　　猎户叔说道：“其实松林也是好地方，就是来得不是时候，要是八九月间来，呵呵呵，松茸，鸡枞，大脚菇，红蘑，那是多得不要不要的……”

　　唯唯叹息道：“天府之国啊，真不是白吹的，西北年年飞播，都长不出像样的林子，你们这里，居然还能出现天然林侵蚀人工林的情况……”

　　猎户叔点头道：“说起这个还真是，药师我们这里好像就播过那一回吧？之前砍得太厉害，几匹大山都砍光了，现在又恢复得像模像样了。”

　　药师叔眉飞色舞：“我们蜀州的气候地理，那真是老天爷偏心了，当年一说可以搞连产承包责任制后，村子里各家对自家地照料得那叫一个精心，屋基周围水沟两边都不用说了，就连梯田田坎上都拿小锄头刨出一层层的窝窝点豆子，点玉米，当年就家家有存粮，翻年就养鸡养猪吃上肉了。”


第324章 桐花凤和石亢蛙

　　李君阁叹气道：“其实这既是优势，也是难处，蜀州的水土气候，家庭式的农业足以解决温饱。但是除了蜀都平原，其余地方山高坡陡，难以实现集约化，规模化，加之出路封闭，运输成本太高，在国家从农业国转化为工业国的今天，要实现小康，走向富裕，却比国内其它地方难太多了。”

　　丁教授拍着李君阁的肩膀说道：“皮娃，你现在的路子就不错嘛，山不就人，我们就请人来就山，因此李家沟生态旅游必须搞起来，争取就地消化，这是一条正确的路子。”

　　李教授也说道：“就是就是，我们李家沟现在的势头就很好，尽量提升农产品的附加值，提高单产价值，把运输成本抵消掉还有富余，这条路子也不差！”

　　李君阁对丁李两位教授拱手笑道：“那就要靠农大的老师们多多支持了，以我跟阿音的能力，带动一乡都举步维艰，差资金，差人才，差技术，反正我是皮娃，可就真涎皮涎脸赖上你们了哟！”

　　丁李两位哈哈大笑：“还是那句话，顿顿伙食都有上次来那标准，这些都不是事儿！”

　　行到下午，中途猎户叔发现了两个鸡窝，一个窝里有四五枚野鸡蛋。

　　李君阁将蛋捡起来拿强光手电打了打，里面还没形成胚胎，于是对猎户叔笑道：“还好有几个蛋，今晚还能做一道蛋炒饭，不然只能吃酱油拌饭了。”

　　药师叔笑道：“其实猪油酱油拌饭已经不错了，以前跑山都是烤土豆就山泉水，再来把酸菜就算一顿。”

　　猎户叔摇头道：“看来我们护林队也要添置设备了，现在自己个巡山，跟皮娃一比，总觉得像个叫花似的……”

　　在松林里搭好帐篷，李君阁刚将饭焖上，唯唯就要拉着他去林子边上逛一圈，看看能拍到什么不。

　　将上次未吃完的风盐鸡腿拿水泡着去盐分，李君阁跟唯唯一起向林子边上走。

　　松林边上是一个深谷，下边长着一株巨大的泡桐，树冠顶部高出李君阁他们所在的位置，两人刚好能近距离看到部分树冠。

　　山谷背风向阳，泡桐已经开始打花骨朵，离盛花期还有些时候，不过已经有少部分耐不住寂寞的紫色花朵开始吐蕊。

　　一群色彩缤纷艳丽的鸟儿在花间嬉戏。

　　唯唯对李君阁说道：“赶紧藏好，那鸟怕人！”

　　两人趴在厚厚的松针上，唯唯轻轻将拍摄神器米口袋摸出来放在身前，换上长焦镜头，开始在泡桐骨朵间搜寻。

　　那群鸟儿有大有小，嘴巴又细又长，向下弯曲。

　　稍大的那些前额，头顶、下巴，喉咙的羽毛是辉紫蓝色；背、胸、头侧、颈侧朱红色；耳后和胸侧各有一块紫蓝色斑，在四周朱红色衬托下甚醒目；腰、腹为艳黄色；中央是两根紫蓝色的细长尾羽。

　　小的颜色稍差，不过也不错，上体橄榄绿色，腰黄色，喉下到胸前是灰绿色，其余下体为绿黄色，尾巴比大的短上一些。

　　这鸟可比红嘴玉相思鸟漂亮太多了，要是小美见到这个，指不定会欣喜成什么样子。

　　这鸟很小，还没有桐花大，估摸着就几克重，但是活力很强，在桐花间穿来穿去，在夕阳下闪烁着耀眼的光泽。

　　而且它们还常常做出高难的动作，如同蜂鸟一样，能够振动着翅膀倒着身子悬停在半空，将又长又弯的嘴巴探入花朵中吸食蜂蜜，然后又转身飞开，去到另一朵花前。

　　唯唯的大镜头方向和对焦经常跟不上它们的速度，不一会就被它们累出了一脑门子汗。

　　李君阁笑道：“看来你对这鸟挺熟悉啊，北方也有？”

　　唯唯一边咬牙切齿地跟鸟儿们较劲，一边说道：“北方没有，但是我认识，主要是它们的飞行姿态太奇特，你们管这种鸟叫啥？”

　　李君阁笑道：“我们管它叫桐花凤，这鸟漂亮是漂亮，就是实在太难养了，得育爷爷那样的高手调理才成。主要是要将它从吃花蜜纠到吃粉料，还要让它从怕人纠到不怕人；刚抓到还要扎飞羽，不让它撞笼，一般人做不到。”

　　唯唯反而吃惊了：“这鸟还能饲养？我一直以为它只吃花蜜呢！”

　　李君阁说道：“我小时候在苗寨看到有人养过这个。”

　　唯唯点头道：“它的学名叫蓝喉太阳鸟，又被称为‘东方蜂鸟’，咦，要是我去苗寨找育爷爷取取经，是不是也能弄出一篇蓝喉太阳鸟人工饲育的论文来呢？”

　　李君阁翻着白眼：“可饶了它们吧，要是有心人学去了，就凭这鸟的漂亮程度，不用多久就该从普通抓成濒危了。”

　　唯唯也意识到了这个问题，又点了点头，说道：“那就算了，哎呀光线转眼就不行了，我们这就回去吧。”

　　出来逛一圈就能拍到蓝喉太阳鸟，唯唯回去的一路上都高兴得不要不要的。

　　来到营地，猎户叔说道：“你们跑哪里去了？等你做饭呢！”

　　李君阁说道：“在崖边上看到一群桐花凤，唯唯就走不动路了，趴在那里拍了好一阵子。”

　　猎户叔说道：“那玩意儿有啥好拍的？”

　　唯唯又要抓狂：“猎户叔你又是这样打击人！我费了好大劲才抓到几个镜头！你又给我泼冷水！”

　　猎户叔嘿嘿笑道：“哎呀对不起对不起，我的意思是说，这玩意儿在四季豆开花的时候最喜欢往豆子架中间钻，你到时候往四季豆地里一蹲，想怎么拍就怎么拍！”

　　唯唯这才立马转嗔为喜：“真的？哈哈哈，它还有这习性？！看来还是得跟你多取经才行啊！”

　　这几天核桃身体越来越壮实，李君阁试着煮了个蛋黄，加了一些在米汤里，交给唯唯喂它，自己开始炒饭。

　　这顿就简单了，风鸡腿撕成丝就野葱蛋炒饭，大家胡乱对付了一顿。

　　李君阁挺不好意思：“李教授，丁教授，明天早饭真就只有土豆稀饭就酸菜了。”

　　李教授笑道：“天天好吃好喝着，换换肠胃也好，野外工作几十年，就这趟吃得舒坦睡的香啊！”

　　月亮从松林间升了起来，大家躺在松软的松针里，喝着药师叔煮的麦冬老阴茶聊天。

　　丁教授端着杯子笑道：“明月松间照，清泉石上流，哈哈哈，真是适逢其境啊！”

　　李教授说道：“其实今晚的蛋炒饭真不错，这才有了点野外考察的味道，自打出发到现在，天天都整得我感觉在下馆子似的！”

　　众人都哈哈大笑，猎户叔说道：“没想到这么早就能捡到野鸡蛋，这才二月尾巴上呢！”

　　唯唯问道：“往年没有这情况吗？”

　　猎户叔说道：“倒是没有特别留意，不过十几年来，野物下山时间越来越晚，回山的时间倒是越来越提前，现在野鸡生蛋，还有前两天还见着了娃娃鱼，似乎啥都提前了一些。”

　　丁教授，李教授，唯唯三人同时想到一个问题，对视了一眼，异口同声地说道：“全球气候变暖！”

　　丁教授一拍大腿：“应该就是这样了，全球性的气候变化，看来对蜀山也产生了影响。”

　　李教授也说道：“对于夹川这种亚热带气候地区来说，影响还好，甚至可以说物种似乎还更加的繁荣，不过对赤道和两极，影响可就太大了。”

　　唯唯点头道：“对我国北方其实影响也挺大……”

　　话音未落，就听见林子深处传来“嘟——嘟——”几声长鸣。

　　声音很大，在空旷静谧的松林里，直如牛鸣一般。

　　李君阁跟猎户叔同时一鼓掌：“好东西！”“好菜！”

　　唯唯担心道：“这是啥？你们要去猎它吗？声音这么大，会不会很凶啊？你们可要小心些！”

　　李君阁哈哈大笑：“没事，你们睡你们的，明天上午起来就知道了！”

　　等几人都睡了，李君阁拿起一个网兜，带上强光手电，跟猎户叔一起向溪边摸去。

　　半山溪流不宽，水也不深，离雨季还早，溪中只有涓涓细流，大部分的溪石都露在外头。

　　两人沿着沟边下到溪里，打着手电慢慢搜寻。

　　不一会，李君阁的手电就照到一只大蛙，比一个拳头还大，起码有三两重，身体是黑棕色，皮肤粗糙，背上有一些小细疣。

　　大蛙被手电照着，一动不动。

　　猎户叔轻轻走过去，敏捷地一伸手，将大蛙夹到指间。

　　李君阁兴高采烈地将大蛙接过来装到网兜里。

　　沿着溪流向上搜寻，花了一个多小时，这样的大蛙就被抓了十几只。

　　收获颇丰，两人开始往回走，路上李君阁还嘿嘿直笑：“这玩意儿我是真想养啊，等李教授他们到了苗寨，请他们考察一下山里啥地段合适，拦一段山溪，养它一堆出来，想想都美得慌！”

　　猎户叔笑道：“拦山溪养？你别把一堆野物招来哟！好肉谁都喜欢，到时候不够过山风铜钱豹吃的！”

　　李君阁翻着白眼：“你们咋尽都这样呢？我养鸡你们说我是喂老鹰，我养这个你们说我喂铜钱豹，还让不让人好了？！”

　　猎户叔哈哈大笑：“要不是你把麻头金毛招安了，就你那雁场，够那俩鸟祸祸的？我觉得大家说得都挺在理啊！”

　　李君阁气不过：“别小看我！说不定我哪天就招安几个铜钱豹来看场子你信不？！”

　　猎户叔更是乐得不行：“你还冒充跑山匠呢！你见过铜钱豹成群的？还几个！”

　　李君阁一时被猎户叔抓住漏子，想抓狂：“我本来就是跑山匠！论年龄，我跑得比你还早！”

　　猎户叔在前面摆手：“早有屁用！本事稀松！就能在城里人面前装装内行，还几个铜钱豹！哈哈哈笑死我了……”


第325章 金花茶

　　怨念深重的钻进帐篷，李君阁将核桃带进空间里调教。

　　还是核桃贴心啊，跟一两岁的孩子似的，还会爬到李君阁头上，帮自己找虱子。

　　下半夜李君阁起来跟猎户叔换防，守到天快亮的时候，去溪边将石蛙处理了，回来熬上了一锅腊肉荸荠石蛙粥。

　　采来一些蕨菜，只用嫩杆子，撕开烫煮几次，然后拌上盐入味除水。

　　等到众人起来，饭已经做好了。

　　李教授就抽鼻子：“嗯，什么味道这么香？”

　　药师叔说道：“这个可是大补元气的好东西！皮娃这做法也地道，这玩意儿合粥用是最好的药膳。”

　　唯唯在锅子里搅了一下说道：“咦？你们去哪里弄来的牛蛙？”

　　药师叔说道：“这是山里的大石蛙，肉味甘咸平，入肺胃肾经。有些小孩子积食，营养不良，虚弱，喝这个粥最好了，既能疗病，又能健脾，还能平补，因此《本草纲目》中提出，石蛙‘治小儿痨瘦、疳疾最良’，没有比它更好的了。”

　　李君阁对科研三人组说道：“听李教授和丁教授说肠胃都不大好，那就常喝点石蛙粥，等五六月再弄点虫茶，在李家沟调理两年，包管就没问题了！”

　　给大家都盛上一碗粥，李教授喝了一口，又夹起石蛙腿放嘴里一捋，吐出腿骨笑道：“治不治病的先不说，就说这滋味，比鸡肉还鲜嫩啊！”

　　李君阁笑道：“今天可就是山里最后一顿了，到下午就该到苗寨了，要不两位教授帮我们指点一下水源地，我还真想在苗寨后面建一个蛙场。”

　　李教授说道：“野生石蛙容易逃跑的，还是在苗寨后面建蛙池，引水养殖比较好，不过这种蛙倒是可以从山里选，还有蛙卵，自然界里的蛙卵绝大部分都存活不下来，可以沿着山溪采卵，送到育蛙池孵化，然后就是养蝌蚪，养虫子，今年第一批蛙出来后，就可以挑选种蛙进行后续繁殖，蛙场就起来了。”

　　李君阁高兴坏了：“这么简单？”

　　丁教授说道：“说简单也简单，说不简单也不简单，关键是苗寨后山水质气候太适合养石蛙了，在这里养石蛙，那是事半工倍，现在技术也成熟，关键是黄粉虫的养殖要同步搞起来，成蛙发育期，那叫一个能吃，十天就能吃掉相当于自身体重的虫子。”

　　李教授说道：“人工养殖石蛙，要保证经济效益，皮娃你们还是得采用集约化养殖模式，蛙池设计，内壁涂料，池内壁光滑度，都有要求，粗糙的水泥池壁会对蛙体造成伤害，还要注意水深，温度，水质，以及防止敌害生物的侵袭。很多养蛙的人不懂这些就开始养，初期损失惨重，血本无归。”

　　猎户叔说道：“别的都好说！最后一条，呵呵呵，我就说好肉谁都喜欢嘛！”

　　李君阁美滋滋地笑道：“苗寨里不存在的，下司犬拿来干啥的？看个蛙场轻轻松松！反正山下要修垂钓中心，到时候材料都是现成的，这个事情简直就是零成本，正好有枣没枣打一杆子！给育爷爷做正好！他可是养野物的大行家！”

　　吃过饭，大家重新出发，穿过了松林，又横着走了半天，终于来到半山林场。

　　李教授看着大片的杉树林子直摇头：“这空间也太浪费了！林下这么大的面积，种点什么都好啊！”

　　李君阁说道：“李教授，以前那是什么情况，种点啥要是运不出去还不是白瞎？”

　　说完笑道：“不过今年可就不一样了，这苗寨林场林下这一大片，就是我给你们准备的天麻种植基地！你们觉得怎么样？”

　　丁教授一听大喜：“刚刚我还想开口来着！我的天这么大一片，哎呀皮娃太感谢了！”

　　李君阁笑道：“听您说起来，石斛小菇可以让天麻种子发芽率高达百分十八十五，那是神马概念？一粒天麻籽里面就是上万的种子啊，不给您老多准备点地还行？”

　　丁教授哈哈大笑：“这一带本来就是天麻的道地产地，在这里搞最新的天麻的人工培育方法，简直就是王母园里种蟠桃啊，再适合不过了！”

　　说完又摇头：“不行不行，光种天麻还是浪费，这次级的空间还是要利用起来，嗯，种点什么好呢？”

　　李君阁说道：“油茶，白茶也是我们这里的特产，您觉得这两样如何？对了，天麻要是种起来，这销路也是个问题，药材销售我们完全不熟悉啊！”

　　丁教授笑道：“我熟悉啊，好些子弟现在都是药厂老总了，药材的药效问题他们拿着也头疼。我们李家沟又是富硒带，又是天麻道地，不看人情光看质量，到时候跟他们提一嘴，肯定闻风而动，这个你放心吧！顺便把你的石斛也搞定了！”

　　李教授也笑了：“皮娃你放心好了，西南三省的药材有老丁背书的，那都是供不应求的好货色！”

　　李君阁这下真是喜出望外了，握着丁教授的手连晃：“这就太好了！你看你看，就是得跟科学家多合作啊，我们挠破脑袋的事情，在你们这里轻轻松松就解决了！”

　　一行人开始继续往苗寨前行。路上经过几棵山茶树。

　　山茶开花是在十月，山里天气晚些，那也是十一月，已经开过小三个月了。

　　不过这株山茶脚下的石头有个凹槽，里面竟然有几朵干燥了的花朵。

　　不知道什么原因，花朵都变成了干花，但是因为花瓣上蜡质的关系，颜色保持得很好，花朵虽然小，明黄的颜色在石缝里边还是格外显眼。

　　李君阁随手拾起三朵递给科研三人组，说道：“来三位，这几朵花献给你们，感谢你们对李家沟和苗寨的无私支持……”

　　话还没有说完，丁李两位转身就蹲山茶树底下了。

　　什么情况？李君阁不明觉厉：“咋……咋的了？”

　　唯唯也不懂，看着手里边三朵漂亮的小黄花，对李君阁摇摇头，她也没看出啥名堂来。

　　老丁跟老李却是将山茶树细细研究了一遍，然后老丁取出一个小塑料袋，又拿出一个镊子，将几朵花小心翼翼的夹入塑料袋封好装包里，这才跳起来像个孩子一样跟老李来了一个双击掌：“嘢！这才是这趟最重大的发现！”

　　李君阁他们全懵逼了，这不就是一棵山茶吗？山里多得不要不要的好不好？

　　老丁笑道：“这可不是普通的山茶，你们回忆一下，你们见过的山茶都是什么颜色？！”

　　药师叔首先反应过来：“对呀！这山茶不是红的，是黄色！”

　　老李兴奋得手心都出汗了，摊着手在衣服上擦汗，满面红光：“对呀！所以它压根就不是普通山茶！它叫金花茶！”

　　老丁懊恼得直跺脚：“来晚了啊！该十一月花期的时候来的。谁知道林场里边还藏着这样的宝贝！”

　　老李说道：“皮娃赶紧给育爷爷和音爸爸打电话，叫他们过来，问问他们这一片还有那些山茶是黄色的。”

　　李君阁赶紧给育爷爷音爸爸打了电话，告诉他们自己在林场的位置，让他们赶紧过来。

　　挂上电话，李君阁才问道：“这个？很厉害吗？”

　　李教授哈哈大笑：“随便来几个名词你就知道它厉不厉害了。‘国家一级保护植物’，‘东方魔茶’，‘植物界大熊猫’，‘茶族皇后’。”

　　李君阁翻着白眼：“又是大熊猫！我李家沟动物大熊猫没有，怎么植物大熊猫就扎堆了？！”

　　丁教授笑得见眉不见眼：“这玩意儿过去只在广西有发现，这是一个全新的亚种！首次发现的全新亚种！名字我都想好了，就叫‘蜀州金花茶’。”

　　李教授说道：“知道它的价值不？我们先说观赏，首先它填补了茶科家族没有金黄色花朵的空白。花蕾浑圆，流金溢彩；玉叶琼花，风姿绰约；株型不高，特别适合做成盆景，一米高的，八千起，两米高的，三万起，日本曾经出到三万美元想买我们一株，对不起，不卖！”

　　丁教授说道：“关键是它的药物价值，金花茶对降血糖、降血压、降血脂、降胆固醇，对糖尿病及其并发症有独特神奇的功效，具有协同平衡调节的作用，能有效的改善糖尿病以及‘三高’症状。这一点就精彩了，糖尿病可是至今未被人类攻克的疾病之一啊，关于这个疾病任何一个方向性的发现，对人类都是巨大的贡献。”

　　李教授说道：“还有就是科研价值了，金花茶具有特殊的色泽遗传基因DNA，其繁衍方式很难被复制。因为它的重要性，因此如何攻克生长慢产量低的关键技术，大幅度提高规模化种植金花茶的产量，这是一个全新的研究课题。”

　　李教授说道：“对对的，还有如何研究出金花茶中的有效组分，如何配伍成药，如何开发成新一代的保健品，都是值得研究的方向。”

　　这话题一展开就了不得了，丁李两位教授愣是讲得滔滔不绝。


第326章 还有一个好苗子

　　李教授又笑道：“刚刚还在说林下次级空间种啥，现在有了金花茶，其它通通让路！我们今天就不下去了，先将昭娃，宏光叫上来，探明山里有多少植株，种子繁育没法突破，那就最传统的扦插法！怎么都要走上一波！”

　　李君阁手扶脑门：“要不要这么急？”

　　丁教授连连点头：“要的要的，我们只是搞科研，东西都是你的，种出来光干花就七八千一斤，头几年的产品我们农大全包，用于研究，你就真的不动心？”

　　一听这价格李君阁立马变脸：“那必须的！需要啥丁教授你赶紧列单子，我让昭娃跟宏光哥今晚就给你们拉上来！”

　　不多时育爷爷跟音爸爸也赶来了，一听林场里发现了宝贝，两人都是大喜。

　　对育爷爷来说，林场就跟自己家堂屋一样，啥地方有啥东西，那是一清二楚。

　　没一会就在他的带领下，先后发现了近百株金花茶。

　　每发现一株，丁李两位教授就给茶树系上一个牌牌，编上编号。

　　搞完这些，丁教授开始给农大领导打电话，开年药研所就有重大发现，金花茶四川亚种出现在李家沟，基地那一摊子事赶紧叫人来接手，自己估计今年是下不了山了。

　　农大的领导们心里都要美翻了！药研所的头头在电话里就夸上了，你们两个龟儿眼睛当真太毒了！当时咋就一眼看上李家沟的？

　　同时这也是珍研所的成果，一听还有野生的珙桐林，桫椤林，紫荆林，珍研所的头头也乐得不行，喂！老李不要一次性整这么多好不好？这样会显得我们上届老领导啥都没干似的！

　　再高兴也不能当饭吃，育爷爷笑呵呵地邀请一行人去家里吃饭。

　　音爸爸笑道：“你看我们看山茶看了这么多年也没觉得有啥奇怪，科学家一来就能发现宝贝！我们苗家人得好好款待才行！”

　　来到苗寨李教授又笑了：“当真好地方啊，在这里搞科研，那是拿着补助修身养性，健康长寿，怎么都值了！”

　　李君阁哈哈大笑，却见到下头几块大田还没有翻过，于是问育爷爷道：“咦？那几块田是我们家的吧？这眼看清明了，怎么都还没有动过？”

　　育爷爷说道：“里头不是有你从山下带来的鱼苗吗？等寨子里的田种到四五月份，还要将鱼苗分到各家田里，现在得先养着。”

　　李君阁手扶脑门：“哎呀这个是我考虑不周了，那我们家这几块地没法种了？乌金血米卖得可贵，两千多斤米小十万呢！”

　　育爷爷挥挥手：“要是寨子里家家都有小十万的进账，各家田里再把鱼育出来，一家六百斤你那品种的稻花鱼，那就快要凑上整数了！加上山珍，黑猪，冒头没问题，这样的寨子，我就想问百里方圆哪家有！那我这个当把寨的，一年颗粒无收都无所谓啊，哈哈哈……”

　　李君阁这方面比较迟钝，不算不知道一算吓一跳，靠！苗寨里按这么算下来，家家得十万出头！

　　就算在城市里，家庭年收入达到二十万，那也已经是小康水平了！

　　李教授笑眯眯的点着头：“皮娃，这就是高价值农业的魅力所在了，几元一斤的米和几十元一斤米，几元一斤的水果，和几百一斤的水果，几元一斤的蛋，和几元一个的蛋，差距不是一星半点。”

　　丁教授笑道：“就凭育爷爷这份为了寨子牺牲个人利益的人性，我们农大找你们合作就没错！老把寨你放心，今年怎么也不会让你颗粒无收，苗寨去年不是刚脱贫嘛？我跟老李就拿着这由头打个报告上去，算是对口支援项目，给你把蛙场建起来，技术和费用我们农大包了，就劳累您养养石蛙，今年不让你收入二十万以上，我老丁这个丁字倒过来写！”

　　回到屋里，妮妈妈和欧奶奶已经将饭菜准备好了，大家开始喝酒畅聊。

　　育爷爷给科研三人组倒上刺梨米酒，端起酒碗来说道：“你看，我们苗家人在山里闭塞久了，眼界不开，一直就坐守在山里受穷。去年自从皮娃溜索建起开始，这金凤凰是一个接一个的来啊！都是几辈子候不到的贵客！来来来，这碗我干了，大家随意。只要你们留在寨子里一天，就是我苗家人最珍贵的客人。有什么没尽到心的，只管提，我们包管让你们满意！”

　　李教授哈哈大笑：“老把寨言重了！这趟考察，我们也是眼界大开啊，没想到我蜀州还藏着这么个世外桃源！接下来一年可还得给你添麻烦，你们搞好农业生产的同时，还要配合我们工作，这些都是额外的负担，这碗该我们敬你才对，先预祝我们合作愉快！”

　　大家一起喝了一阵，育爷爷才笑道：“苗寨下独水溪一路，其实偶尔还有跑山匠走走，真要说起深山老林，还得我苗寨后边那片蜀山，那才是多少年人迹罕至的老林子了。就连我们都不敢过分深入，里头都不知道藏着啥，要是你们能把那里探明白了，那才是天大的本事儿！”

　　丁教授笑道：“我们可不是专业探险队，要探后面的蜀山，那可是大工程，得多学科各单位联动合作，甚至还要拉上武警军队什么的，短时间内，还是留着吧，不过您老巡山护林的时候，见到啥稀罕的动物植物，倒是可以拍下来，记下方位，供我们研究，对了，您老会用数码相机不？”

　　唯唯糍粑腊肉吃得开心，这时才有空说话：“育爷爷又不需要专业摄影技术，就是调到自动挡按按快门，简单得很，吃过饭我就教！”

　　李教授笑道：“那就好，到时候我们就给老把寨申请一个数码相机，算是课题组的器材！”

　　李君阁也笑道：“育爷爷身体强健，眼神比我们长期看手机的年轻人还好，现在只是把铳头换成了镜头，一点问题都没有！”

　　一群人都笑了起来，丁教授又端起碗敬李教授，说道：“老李，商量个事儿呗？”

　　李教授端起碗来喝了一口：“老丁你怎么还在酒场上搞窝里斗！有啥事情就说。”

　　丁教授说道：“昭娃用得实在顺手，你看天麻跟金花茶，既是珍稀植物，又是珍稀药物，正好又要种在一处，要不我们两一起带他呗！”

　　李教授翻着白眼：“说得这么好听，就是要干活的呗？”

　　丁教授嘿嘿笑道：“其它学生估计不会愿意来老林子里一呆就是几年，我看林昭这苗子实在不错，值得培养。”

　　李君阁猛然想起一人，说道：“要是说苗子，我觉得我李家沟还有一位！”

　　两人一起问：“还有谁？”

　　李君阁说道：“吴志秋啊！这小子毕业后一直在李家沟搞农技，专业课上是没得说的，就是文化课可能抛荒好几年了，不知道捡不捡得回来。”

　　李教授跟丁教授也是眼神一亮，丁教授点头道：“别说，皮娃这醒提得好，这小子还真是干研究的料，没事儿都要自己找课题那种，真爱啊！”

　　李教授也点头：“就是，上次考察我们聊啥他都能接得上话，专业不比昭娃差，实践更是比你我都厉害，哈哈哈，皮娃你回去问问他有意思考研没，就考我们俩的专业！文化课给他半年时间赶紧捡，能捡多少算多少，只要不是太差，呵呵呵，不存在的……”

　　李君阁听得直翻白眼，听着意思，你们肯定又要搞学术腐败！

　　吃过饭，拿着李教授跟丁教授开着的书单和物资清单，李君阁跟唯唯药师叔坐溜索下山。

　　还是猪儿虫来接，见到李君阁就笑：“咦？还有三个被你们在山里吃了？呀，怎么多了一只猴子？”

　　李君阁哈哈大笑：“别闹！他们找到宝贝不愿下山了，这是核桃，核桃，给朱叔叔敬个礼！”

　　核桃在李君阁肩膀上立起来，做模做样地敬了个军礼。

　　猪儿虫乐得就不行了，连唯唯都惊讶万分：“呀？核桃啥时候学会这一招的？！”

　　李君阁得意洋洋：“核桃会的多了！这几天学了不少东西了。就是你嫌弃我们，我们就没告诉你而已！核桃，对唯唯阿姨做个鬼脸！”

　　核桃又转身对着唯唯吐舌头。

　　气得唯唯给了李君阁一下：“就不知道教点好的！”

　　回到李家沟先把吴志秋叫来，将书单交给他，告诉他有大好事，赶紧找留校的同学打听情况要资料，守在李家沟就能提升学历，这样的好事打着灯笼都难找，可不能错过这样的机会。

　　回家跟爸妈和奶奶问了好，李君阁美美地洗了一个澡，这才捧着山乌龟，扛着核桃去找阿音。

　　阿音这几天正在忙村里养鸡的事情，小脚乌骨鸡是李家沟名优品种，今年山下养狮子头大黑猪是没戏了，小脚乌骨鸡可不能放过了啊。

　　来到村委，就见阿音正拿着电话一家家落实饲养数量，见到李君阁扛着核桃过来就眼神发亮，示意他先坐。

　　等到电话打完，阿音才对李君阁伸出双手：“快快快，把核桃给我玩玩！”

　　李君阁将核桃递给她，阿音抱在怀里亲热：“你们这次考察，听说两位教授高兴坏了？”

　　李君阁笑道：“这都待苗寨不愿意下来了，今晚就得将所需物资让宏光哥跟昭娃带上去！阿音最近村里有啥事情没？”


第327章 一回家就好多事

　　阿音翻开本本一项项地说道：“清明眼看就要到了，乌金血米要开始插秧；，眉州万佳水产公司年哥说要派人过来指导前期准备工作，马上要开始鱼苗繁育了，人家对我们李家沟特种鱼养殖比你都上心；还有兰协白老来电话，说是国内几家兰场都找上他了，询问碧波玉龙和五溪仙黄是否有种苗或者母苗出售；啊，还有小准何苗也找你有事情；嗯我再想想……对了果山师傅说过几天来找你，还有刘爷跟杜姐说过几天也要来，要常住，意思是准备包一栋木楼下来，先定一年……还有一个蜀都的邱老师，留了电话，说是让你回来给他打电话，说是钓鱼的，你一听就知道他是谁……”

　　李君阁听得一个头两个大：“怎么一回来就这么多事情？咦，刘爷这是有大好事啊！等我先打个电话问问！”

　　电话拨通，李君阁便道：“刘爷，红花案前要添香哇？”

　　刘爷哈哈大笑：“格老子的皮娃！添啥子香哟！搞不好就是案桌底下多个瓦罐儿！怕摔怕碰，十八年后人家用！”

　　李君阁笑道：“刘爷我这就要款还你的金面了，现在而今眼目下，小丫头比小二棒还吃香，总之恭喜恭喜啊！”

　　刘爷笑道：“老子这辈子服的人不多，都在你李家沟，山下二虎算一个，山上那条老龙算一个，这下要加上蔡药师了！”

　　李君阁笑道：“那您看哪天趟得出脚，我在码头来给您领顺子？”

　　刘爷笑道：“担不起担不起，就一趟顺镖的事情，不敢有劳义字社兄弟跨山架海。”

　　说完又道：“本来都不想操劳内门伙子的，主要是你杜姐说我周围团转都是些描龙画虎的青头皮，说是要讲究啥胎教，我一谙也对，来你们李家沟沾沾文气儿也好。”

　　李君阁说道：“您这是给我簸箕上撒金粉，脸面又大又亮堂，那我就扫红撂白装不晓得，只在李家沟给你刹马了。到时候三栋木楼，您老随便挑！”

　　刘爷说道：“承情！不过内门兄弟内门清，该给的花头必须得给！”

　　李君阁笑道：“哎哟您这是跟我理扯大规矩，不拿我当篱笆桩啊，要这样您也别来了，就继续在夹川舞你的红花大棍，小辈就在李家沟给你摇旗喊威就成！”

　　刘爷哈哈大笑：“老子居然盘切口都盘不过你了，算你赢！强龙扳不过地头蛇，你说了算！”

　　李君阁笑道：“本来就没啥花头，要不这样，木楼挺大，您把日常使唤习惯的人也带来，我们就不给你另配服务管理了。你就当在自己家，该添置啥自己添置，这样你们住得也舒心，我们也省了人工开销。住下来后要吃菜就在我地里摘，要吃鸡吃鱼就在我家抓，顺便帮我们看看木楼啥地方还有不合理的，这咨询费跟住宿费就两抵了，成不？”

　　刘爷叹道：“唉，太周到了，那就依你，我跟你杜姐这周就来！”

　　挂了电话，李君阁对阿音说道：“嘿！药师叔简直神了！”

　　阿音听得一塌糊涂：“你们刚刚在说啥？我怎么都听不明白？就后边的听懂了。”

　　李君阁哈哈大笑：“杜姐怀孕了，要来李家沟养胎，这周就来。刘爷还跟我客气来着，我让他们选一栋楼随便住。”

　　阿音也惊讶：“杜姐真怀上了？这药师叔可真厉害！”

　　李君阁笑眯眯的点头：“嗯，是的是的，以后不用担心了……”

　　阿音还奇怪：“以后担心什么？哎呀你这个坏蛋……”

　　李君阁哈哈大笑：“别闹别闹继续理思路，蜀都丘老师……哎呀！蜀州钓协主席，把他电话给我，我问问有啥事。”

　　说完拿起电话又拨过去：“喂？丘老师吗？啊我是夹川县李家沟的李君阁……哈哈哈别客气叫我皮娃就行……你们想来录制一期钓鱼节目？那太好了……嗯，我们跟国家规定有些不一样，我们定的是农历，农历三月到六月禁渔……对的对的，我们觉得这样更科学……是的，所以还有几天……那你们抓紧……欢迎欢迎啊。”

　　挂完电话，李君阁说道：“芒果台的钓鱼频道要来录制一期钓鱼节目，后天到。”

　　阿音有些吃味：“不就是拍个节目嘛，跟我说不就行了？干嘛还要等你回来？”

　　李君阁笑道：“去到新钓场钓鱼，没有当地老钓手带路，钓鱼人心里都不会踏实，丘老师他们时间很紧，肯定得等我回来才敢动身。我明天去给他们打几处窝子。”

　　说完又给兰协白老打电话：“白老您找我？……哈哈哈，要是次次进山都能发现奇兰，奇兰就不精贵了……嗯，嗯，我知道了……白老您看我是这样想的，这两种花都是我兰场的核心竞争力，如果其它兰场要进我兰场的花，可以，同样拿他们的核心竞争力来换，国家级兰展金奖的，三苗不同品种的换一苗，省级的，六苗不同品种的换一苗，凑不齐品种的，可以拿钱补差价，但至少要有两三样……嗯，是，他们是占大便宜了，不过吃独食总是没好结果的嘛……所以通过这种方法既可以摆脱一些没有实力的小兰场的纠缠，又可以和有实力的大兰场逐渐发展出合作关系。您老觉得怎么样？……诶，好嘞，那我就先挂了，啥时候来李家沟玩啊……”

　　说完对阿音道：“那我们这就去看看二准他们？问问有啥事？”

　　阿音说道：“那行！那你等我换身衣服。”

　　李君阁笑道：“见二准跟苗娃，还用得着换衣服？”

　　阿音说道：“还不是你给我找的事情！上次二准来跟我说你跟他们提过一嘴，说是拍飞剑也要符合人体工学，这几天都缠着我给他滑滑板呢。”

　　没一会，阿音换了一身运动服出来，还拎着头盔护膝护肘。

　　李君阁一看吓着了：“你从半山林场下来都不用戴这些的，怎么的，很危险？”

　　阿音笑道：“不危险，特别好玩！”

　　李君阁翻着白眼，我信你才怪，能让你这么感兴趣的东西，肯定很刺激！

　　两人来到久长居，司星准一看到核桃就兴奋：“过来核桃弟弟，哎呀太好玩了。”

　　李君哈哈大笑，还有自己给自己降辈的，那你以后得叫我们叔叔阿姨了！

　　宋杰也在，同来的还有一个文质彬彬的眼镜男。

　　司星准将核桃接过去，这才给李君阁介绍：“这位是苏冠海，李家沟网站的架构师，也是我哥们。在蜀州开着个电脑公司，主要业务就是视频这一块。”

　　李君阁赶紧伸手：“哎呀偶像啊！你把我们网站设计得太好了，内容丰富还能操作简单快捷，三岁娃都能上手！”

　　司星准说道：“你说那个对人家来说是小儿科，看，面前这个才是高科技，轨迹模拟！”

　　李君阁就见前面一个大集装箱似的平台，平台上面悬空着一个滑板，四个角上都装有液压装置，每个角都可以由电脑控制单独升降，还可以左右做瞬间平移。平台前方有一个大的电视屏幕，屏幕上播放着极品飞车游戏似的公路场景。

　　李君阁一看笑了：“哈哈哈，你们这是电子游戏吗？”

　　苏冠海笑道：“还真跟电子游戏差不多，不过比电子游戏更复杂，通过软件从麻头拍摄的飞行视频中计算出飞行轨迹，然后同步到电脑屏幕和液压控制台上，这样演员站在上面表演，其神态动作都跟视频的轨迹吻合，然后再做合成，这样方可做到天衣无缝。”

　　李君阁想了一下问道：“那需要离心力的时候怎么弄？”

　　苏冠海笑道：“这套设备，经我们估算，只能解决拍摄中百分之八十六点七的场景，你说的那种带离心力的高速中陡弯，急降，只能通过搭建真实的滑板轨道来解决。”

　　李君阁摇着头：“这得花多少钱啊？”

　　司星准说道：“眼球视频前几天出资三千万买下了我那纪录片的版权，现在哥哥不差钱了，我准备都给它砸这部剧里。”

　　李君阁咋舌道：“不是说纪录片不能拿去挣钱吗？”

　　司星准梳着核桃的毛说道：“网站拿去也不是挣钱啊，但是人家拿去挣的是眼球！别扯那个了，这玩意你要上去玩玩不？”

　　李君阁说道：“我先看看啥情况！”

　　阿音已经站在了滑板台上，对苏冠海竖起大拇指。

　　苏冠海也竖起大拇指：“好，阿音姐，倒计时三个数，三，二，一，开始！”

　　就见阿音前面的大屏幕开始出现一片深绿，深绿上面是浅绿的路面。

　　滑板开始上下左右的动了起来，阿音开始模仿在路上滑滑板那样的动作，娴熟流畅，整个就跟真在滑滑板一样。

　　不过有两个突降和急转，看得李君阁直揪心，大呼小叫：“哎哟阿音你小心一点！”

　　苏冠海在电脑上监控着画面，说道：“放心，阿音姐是高手，这点难度对她，毛毛雨了！”

　　一分钟的镜头过完。苏冠海竖起大拇指喊道：“漂亮！那阿音姐，接下来我们正式开拍，试试上绿幕。”


第328章 轨迹模拟

　　阿音头顶上的架子灯光打开，开始调整角度和色彩，这个也是麻头所拍摄视频中的提取。

　　再通过软件分析计算得到的，跟拍摄当时光源参数实际情况一致。

　　然后开始计算灯光轨迹摄影机轨迹，随着素材的路径变换，光线的角度会不断调整，模拟出转弯起伏时的光线变化。

　　四周绿幕升起，头顶上一个环形导轨上，一架安装在伸缩杆上的摄像机和风扇也降了下来，开始围着阿音周围时旋时停地舞动起来。

　　不过不管机器在什么位置，镜头始终对准了阿音。

　　这段视频是麻头飞了两次得到的，路径相同，前后两侧和下方五个角度都有。

　　阿音将这段镜头在绿幕里边拍了好几次，知道司星准和苏冠海点头表示满意后，阿音才从滑板上跳下来。

　　拍着手对李君阁笑道：“怎么样，二皮，好玩不？你也去试试？”

　　李君阁连连摇手说道：“我可不成，不过还真有点高科技的感觉呢！”

　　苏冠海笑道：“我们这只是小打小闹，人家阿凡达那种才是大制作，几乎所有背景都采用三D建模，我们没那个本钱，只好取巧了。”

　　司星准笑道：“我们这个也不能小看，因为我们的都是真实场景啊，二皮跟我们一起吃饭吧，吃完就能看到初渲的效果了。”

　　吃过饭，苏冠海带着大家进了久长居一个房间，这里摆着好几台大型的电脑设备，风扇正呼呼地转着。

　　苏冠海将初渲的视频调出来，对大家说道：“看！就是这效果了。”

　　视频中的阿音真跟在天上盘旋飞翔一般，脚下是一柄粗糙的飞剑，五段一分钟的镜头剪辑到一起，给人的视觉震撼真跟看国外魔幻大片一般。

　　尤其是一个大弯的时候，阳光因为角度变化在阿音脸上游走，加上背景的变换，镜头效果不差国外大片。

　　这是一段贴着悬崖俯冲的视频，李君阁一指崖上麻头掠过的一株山茶，说道：“要是阿音从崖边飞掠而过的时候，能顺手采一朵茶花，这样的细节补充上，那才叫完美！”

　　司星准一拍巴掌：“好！这样的细节加上，观众对飞剑的真实性更加毋庸置疑！”

　　苏冠海也笑道：“这样的问题我们干技术的打死也想不到，等我计算下那丛山茶的运动轨迹，增加一个矢量！”

　　一行人又鼓捣了半天，苏冠海计算好山茶出现的位置，在绿幕上开了个小缝，将一朵绢花交给他说道：“二皮现在我们就玩个意思，这个秒表你拿着，表会由我的电脑控制，你在三十七秒的时候，将绢花从这条缝里插进去。”

　　说完又对阿音说道：“阿音姐，你前面的液晶屏上会出现一个计时器，第三十二秒的时候我会在大屏上放出一个亮点，那里是茶花最初出现的位置，然后从五秒后，茶花会出现到二皮守着那个洞口，你在三十二秒的时候伸手，自己计算好这五秒内目光的移动方式，等到第三十七秒花出现的时候将花取走，我们看看效果如何。”

　　阿音点点头，表示秒懂。

　　又重新拍了几道素材，经过初渲，这效果就出来了。

　　司星准鼓掌大笑：“这些细节加上！这剧肯定能成！刚刚采花那一下，到时候补一个实景的特写慢镜头接进去，哈哈哈哈！简直不要太完美！那就这样了，明天通知有飞剑镜头的演员，全部开始练滑板！”

　　李君阁叹气道：“拍电视剧真是烧钱啊，这还没开始开机呢，已经花了多少了？”

　　司星准笑道：“三千万看起来多，不过我接下来几件大事估计也就能花得差不多了。”

　　李君阁点头道：“第一件肯定就是盘鳌乡古建修缮了吧？那里是重要的拍摄场地，总不能古装剧里还能看到电线电灯吧？”

　　司星准说道：“那是，除了盘鳌乡古建，还有苗寨蜀山也要搭建一些必要的场景，我还想在悬天崖老鹰嘴下翻身坪那里修一座木楼，作为蜀山派入口，那里戏份也多，这部分开销肯定不小。”

　　李君阁想了想说道：“盘鳌乡古建修缮跟翻身坪木楼我来主抓吧，我就是学这个的，找我导师孙老跟大师兄出马，好歹能拿个内部价，不过政府那边的工作，就只能你出面找你嫂子了，这是大好事，顺带完成了一个重量级旅游景点的打造，县里肯定是大力支持的。”

　　司星准大喜：“哎哟还能请动孙老？那我就要提高要求了，要保住那一圈古建的沧桑感，我要的就是蜀山千年大派的老味道。”

　　李君阁说道：“修旧如旧嘛，不是事儿。这事情花不了千万吧？还有件大事是啥？”

　　司星准说道：“还有就是技术上的事情啊，海娃那边也是大开销。”

　　苏冠海不服：“我这边虽然开销大，但是这项技术成熟后，这可是会下金蛋的鸡啊！我们跟国外数码成像技术差距那么大，现在补上这个短板，好些神话题材就能翻拍搬上大银幕了，效果直追国外大片，以后再接这样的活，不上千万不给做！”

　　司星准说道：“说起这个我想起来了，这个事情不能让你们白出力，这样，前几天我让律师估了一下，这部剧的收益分配，海娃这边算技术入股，占百分之二十，二皮你这边算资源入股，也算百分之二十，如何？”

　　李君阁连连摆手：“用不着用不着，小准你需要啥配合的，说句话就成，我们李家沟尽全力就是。”

　　司星准笑道：“这剧能不能挣钱还两说呢！不过收益分配就这样定了，如果有收入，我们就这样分配，也不是全给你，李家沟和苗寨怎么分怎么用，你跟阿音两人自家商量，也算是我对乡亲们一份心意。”

　　李君阁想了一阵说道：“这样，你不是想要在翻身崖修木楼吗，还有盘鳌乡古迹修缮，以及苗寨场景搭建，这些都算是我李家沟和苗寨的事情，在我公司里边也早就列入议程了的，只不过现在配合你拍摄需要提前而已。”

　　“不过现在确实资金有限，只有你先支撑着，等七月荔枝九月米出来之后，我们农开公司手里现金就活泛了，到时候这部分资金我给你补上，总不能光让你辛苦，我们只享受收益不做点贡献不是？”

　　司星准笑道：“那就太好了！可以给我省出来将近三分之一，我这剧可以打造得更精细了！”

　　李君阁说道：“我说小准，你也别这样砸锅卖铁往里面搞啊，就算再有信心，你也好歹留点呗，这样就算搞坏了这次，下次也能东山再起啊！”

　　司星准哈哈大笑直摆手：“这些都是捡来的外财，全糟践光也伤不了我的根本。我这还连我爸妈那边的资源都没动用呢！搞砸了就回红星影视挂职给我爸打工去，以老子现在的资历，谁再敢给我脸色看，老子就让他们知道啥叫真正的红三代加富二代！”

　　李君阁被噎得直翻白眼，这娃在李家沟乖得就跟一个见猫耗子似的，总让人忘记他纨绔身份，然后一不小心就在他面前暴露出自己屌丝本质。

　　于是又把司星准捞过来在他头上一通爆锤，老子为了建设李家沟筚路蓝缕，穷得就差当裤子了，你小子话里话外的意思却是混不下去了就只好回去继承亿万家产！太气人了！

　　在这娃面前实在找不到存在感，干脆送阿音回猎户叔家，顺便问问苗娃找自己什么事情。

　　来到猎户叔家里，白大它们呼啦啦围上来，看着李君阁肩膀上的核桃流口水。

　　核桃吓坏了，直接爬到了李君阁头顶上，揪着李君阁的头发不下来。

　　李君阁赶忙制止：“干啥呢都干啥呢？这是你们小弟弟！没事别吓唬它！”

　　将核桃放在白大背上让它们自己去玩，李君阁对何苗说道：“猎户叔还在山上陪着专家们呢，听说你找我？”

　　何苗说道：“就是找你有事，大雁开始下蛋了！”

　　李君阁哈哈大笑：“是吗？哈哈哈总算开始有收成了！明天去摸几个尝尝！”

　　何苗白眼直翻：“总共才十几窝，你可放过它们吧！一个月后多百十来只小雁不好？”

　　说完又道：“听志秋说家雁九个月就能性熟，一年能下六七窝，要吃鹅蛋，再等两个月，估摸着那三百只青年雁里也有不少能生的。头批下蛋的好些不会孵，这育雏室可得搞起来了。总不能全拿来做盐蛋皮蛋吧？”

　　李君阁笑道：“哟，雁司令还当上瘾了啊？我家楼上开了一间育雏室，到时候需要啥设备你跟志秋商量，尽管弄来就是。然后你指挥金毛悠着点，别再整天跟练憨包娃子那样溜大雁了。”

　　何苗笑得见眉不见眼：“那我就带着金毛去巡山！哈哈哈，这下到山里头有事做了！调理大雕，可比鼠场鱼塘雁棚几处转悠好玩多了！”

　　还没高兴完，就见李君阁拍着他的肩膀，语重心长地说道：“苗娃，马上月初你家地里就要插秧；然后你要陪渔业公司的人来准备种鱼场，学习技术；四月份开始要育鱼苗；这中间头批雁苗也要出来需要你精心调理；然后鼠场那边小竹鼠也开始进入发育下崽的高峰期；这么多事情堆着，还想玩鸟，呵呵呵，你想多了……”

　　何苗悲愤莫名，跑山匠守着这么灵性的好雕儿不能玩，这人生还有什么意义？什么意义！


第329章 丘老师和小格

　　没有理会伤心的何苗，李君阁出门来招呼核桃回家，却见白大到白八横七竖八地趟了一地。

　　靠！这帮逗逼又在作啥妖？！

　　一群狗睡得呼呼的，只有白大听到李君阁出来，勉强睁开眼睛准备起身，结果核桃跑过去在它脖子下面抓挠了几把，这货又舒服地咕噜了几声，然后翻了几下白眼，一脑袋栽地上重新睡过去了。

　　李君阁一脸不明觉厉地看着核桃，这……这特么又捡了一个妖孽回来？！还会给狗催眠？！

　　抱着核桃赶紧逃离作案现场，边走还边语重心长地教育核桃：“乖乖核桃啊，那几个逗逼智商虽然没你高，也不能这么欺负人家啊，这守村子还得靠它们呢！要是实在手痒，明天我再给你找六个憨货，那几个你爱怎么玩就怎么玩……”

　　回到家里跟爸妈抱怨了几句，这刚回家就一堆事情，一提到后天钓鱼频道要来拍节目老爸就鬼火三丈：“你一天到晚着点调好不好？！你把人家阿音都忙成啥样了！满村就你一个，不是上山就是下水，见天的游手好闲！马上栽秧子了，这么多人上山，你作为东家不弄一顿猪儿粑？！明天哪里都不准去，给我老实在家里打米浆！”

　　李君阁欲哭无泪了，清明还有好几天呢！现在打米浆是不是早了点？！我天天忙得要死不活，山上半夜都还在空间种地呢，怎么就成了最游手好闲一个了！

　　这事儿还只有捏着鼻子打不出喷嚏，只好说道：“上山也不是白上，那是配合人家农大的工作，以后我们李家沟和苗寨，依靠别人的地方多了去了。电视台来拍节目，也是为了给李家沟宣传。从去年到现在，钓鱼经济带了多少收益？起码也是以百万计，真不能小看啊……”

　　老爸还是想不通：“我们农家户，除了去外头下力，在家里呆着的时候，照顾好鸡猪鸭鱼庄稼菜地那是本分！这人懒地一天地懒人一年……”

　　李君阁只好讨饶：“好好好，明天我就在家打米，这总成了吧？”

　　奶奶笑道：“思齐你就别拿乖孙当娃子训了，他做的事情你能看得懂？你说他养花不着调，人家拿花换了几百万，这回更是整出祥瑞来了；你说他捡石头不着调，人家愣是捡得京城省城里来的人都说好，还屁颠屁颠拉京里去；你说他钓鱼不着调，人家跟篾匠搞出来的那鱼竿……”

　　这下轮到老爸头痛了，站起身说道：“我再去几口鱼塘转转去。”

　　……

　　第二天一早起来，李君阁先去打米，猪儿粑外壳跟汤圆差不多，不过不是纯糯米，那样不好夹持，而是糯米和稻米按八比二混合，蒸出来的外皮比汤圆硬朗。

　　老夹川话说的“娃娃想过年，大人想种田”，说的就是栽秧子这天，有猪儿粑可以吃。

　　糯米加大肉大糖，早上吃饱下田，干一天活都不带饿的。

　　不过栽秧子是在清明，离现在还有七八天，现在只需要将米打出来准备好就行，老爸就是见不得李君阁整天到处瞎晃荡而已。

　　打了一百斤九里香，趁老爸没注意，李君阁溜到猪圈楼上配窝子料。

　　钓鱼窝子料有干玉米，干麦子，麸皮，豆粕，菜籽饼，小鸡饲料，颗粒饲料等配成，李君阁配了三十来斤，想了想又加了一瓶麝香酒，一些水，配成了有点湿度窝子料。

　　然后开着船，去匏瓜湖小湖进水口，大小湖交界处的几处鱼道都将窝子打上。

　　夹川老钓友老李还在大小湖交界处守窝子，李君阁划过去给老李递上一根烟，说道：“老李，马上我李家沟就进入禁渔期了，你们这窝子要废了哟！”

　　老李看着湖面上此起彼伏的鱼星叹气：“四个月呀，人家承包水库河沟，都恨不得把鱼捞光，你们倒好，还封河不让钓！”

　　李君阁笑道：“不但要封河，我们还要放鱼苗，等再过几年，呵呵呵，鲤鱼草鱼你们可能都看不上了，清波，军鱼，岩鲤，白甲，可要成为你们的首选了。”

　　老李笑眯眯地看着湖面：“要真是这样，每年四个月封钓也等得起，当年我在夹川码头下边，十斤的军鱼都钓过，现在，一两斤的都不好见着了。”

　　李君阁笑道：“劳逸还是要结合，你们几个老钓友我早就想劝了，这瘾也太大了，这几个月就好好养养身体，带老伴儿也来我李家沟玩玩，不能钓鱼，来看看花，玩玩游船，尝尝河鲜九斗碗也是好的嘛。”

　　老李笑道：“说得有道理，我家那口子天天就是在家里带小孙子，也是时候带她出来走走了。”

　　李君阁说道：“等我们秧子种完，就要开始休整几条已经探明的旅游线路了，然后村子里几处条件还过得去的人家，我准备动员起来搞接待，到时候你们来还可以住他们家里，三月半看菜花，四月看桃花梨花，五月六月杜鹃花，等六月一过，又可以开竿了！”

　　老李挺得开心不已：“哟，那我回去给老伴儿弄个相机，以后还可以来乡下陪着我耍！”

　　李君阁笑道：“等六月一过，垂钓中心就开业了，以后你们也不用大包小包来回扛了，垂钓中心会提供配件，饵料，甚至渔具租赁和寄存业务，钓场周边环境我们也会搞起来，到时候空着手来，拎着鱼回去，比现在还舒坦。”

　　老李高兴地直夸李君阁想得周到，这时海竿铃铛响了起来，老李一跃而起：“哈哈哈！封钓前的收竿鱼来了！”

　　……

　　第二天清晨，一个小妹崽和一个中年帅哥，带着一个摄制组来到了李家沟。

　　摄影机开着机，旁边还有人拿着手机开直播。

　　芒果台除了有钓鱼频道，还有钓鱼APP，一般在拍摄节目的时候还要开一下直播，相当于是给钓友们看拍摄花絮，效果也非常好。

　　小妹崽是个小圆脸，长得漂亮，穿着打扮也挺时尚，戴着个粉色棒球帽，后边梳着个蓬松的粗辫子，一边走还一边对着镜头介绍：“刚刚我们游历了盘鳌乡的古代建筑，现在我们来到了李家沟。李家沟人才结束他们的日本之行不久，兰花，电影，钓竿，取得了巨大的成功……现在我们就在李家沟的标志性建筑李家祠堂之前，大家看这就是李家沟门前的石头号鼓，听说都是可以演奏的实用乐器，大家看祠堂门口照壁上还有一首诗，我来看看……朝廷闻方正，田泽录清忠，贤良思君……啊，找到了，我们要找的一位当地钓友就是这个君字辈，叫李君阁，他在日本用他神奇的钓技惊掉了日本人一地的眼球，我这就给他打电话……”

　　说完拨通电话：“喂，二皮，我是小格啊，我们都到李家沟了，你在哪里啊？……是吗，我们也在祠堂！赶紧出来！”

　　没一会李君阁就从祠堂里冒出来，一看到中年帅哥就奔过去了：“哎呀丘老师，久仰大名如雷贯耳啊！您的节目我可是一期不落啊……”

　　中年帅哥也哈哈大笑伸出手跟李君阁握手，说道：“二皮你可以啊！给我们蜀州争了大脸了！篾匠叔黄大师在哪里？这等高人我可是要先见见啊！”

　　李君阁笑道：“篾匠叔就在村尾，他现在搬新家了，是我们村环境最好的地段，你们这次来也是安排的住在那里，跟他做邻居，想怎么聊就怎么聊……”

　　两人说得高兴，气得小格在旁边直翻白眼：“喂！死二皮！这么大一个美女你看不见是怎么的？！”

　　李君阁这才假装刚看到她：“哟！这不是江湖上鼎鼎大名的‘小鱼杀手’小格吗？您的大名我也久仰了！”

　　小格气得咬牙切齿：“并！不！是！我没这外号！我是钓坛小公主！刚刚那段必须掐掉不能播！”

　　丘老师哈哈大笑，说道：“这期《人在江湖》有看头了，小格走哪里都被钓友们宠着，怎么一到李家沟就不吃香了呢？”

　　小格说道：“亏我还事先做了工作，网购了一个你们李家沟的女红包包，费心费力地做好，背着来李家沟就是为了给你们宣传一下，真是气死我了！”

　　李君阁这才好像刚发现小格背上的女红包包，翻看了一下目瞪口呆：“哎哟喂，你这买家秀我们可以不要不？待会把钱退给你，包包取下来，刚刚这段必须掐掉不能播！”

　　摄制组的人都要笑喷了，抗摄像机的大哥肩膀都在抖。

　　小格都要抓狂了，一把将李君阁抓过来捶了几把，这才对着镜头深呼吸了几次，挤出笑脸说道：“各位钓友，这位就是五溪河的承包人李君阁，大家都叫他‘沟主’或者‘二皮’的那位。”

　　直播间里都快要笑翻了。

　　“哈哈哈，大家快来看，小格居然吃瘪了……”

　　“噗——小鱼杀手，咦，小格好像每次拍节目是没有钓到什么大鱼哈，大鱼都是老丘钓的……”

　　“收回买家秀……原谅我正在擦手机屏幕，这期直播太有槽点了，哈哈哈哈！等等我去群里叫人去……”

　　直播间人数直线上升。

　　丘老师也笑得不行，说道：“你们太逗了，皮娃赶紧带我们去找黄大师吧，咦？那边那些小朋友在干啥？”

　　李君阁转头一瞧，打谷场一角，王晓松王晓柏李芸秋三个萌娃正一人抱着一个玻璃瓶子，唯唯正在那里跟他们说着什么，满脸都是兴奋。


第330章 桃花水母

　　小格也一下来了兴趣，说道：“咦，几个小朋友抱着个空瓶子是要去抓鱼吗？我们看看去。”

　　摄制组到了他们身边，唯唯一看来了一大群人，还带着摄影机，却也顾不得好奇，直接将李君阁拉到身边跺着脚道：“死二皮！你们李家沟还有这个东西！你怎么都没提过？！”

　　小格从李芸秋手里将玻璃罐子接过去，眼睛都直了：“这……这不是海洋生物吗？”

　　摄影机镜头下的瓶子里，一群半透明的小生物正在一张一合地游着，姿态悠闲自在，就像一朵朵活着的小花，又像一个个小降落伞。

　　直播间一下子就炸了。

　　“水……水母！”

　　“淡水水母！这是真的？”

　　李君阁说道：“呃，你不是研究鸟类的吗？所以我就没告诉你。对了，各位钓友，这位是来自东北的动物学家，叫唯唯，唯唯，来给大家问个好。”

　　小格这才一下子反应过来，抬起头喊道：“喂！这是我的台词好不好！你是嘉宾！我才是主持人！”

　　“哈哈哈哈！小格这是要在李家沟丢饭碗的节奏啊……”

　　“哎哟这沟主真好玩呢！”

　　“等等这大妹崽我好像认识，BBC野生动物摄影大奖获得者啊！任唯唯是不是？”

　　“哇！查到了查到了！真是她！这位也是大牛啊……”

　　“等等，听听唯唯怎么说，这李家沟怎么还有水母了？”

　　……

　　唯唯还没搞清楚情况：“呃，大家好，我是任唯唯……”

　　小格将李君阁挤开，捧着罐子道：“唯唯姐，你跟我们广大钓友说说这水母是怎么回事吧？”

　　唯唯看着镜头还有些不自然，说道：“呃，这是桃花水母，是一种濒临绝迹、古老而珍稀的腔肠动物。最早诞生于约五点五亿年前，是名副其实的‘活化石’，因为它以自己独特的生命形成记录着地球生命的发展历程。所以素有‘水中大熊猫’之称。是仅有的一种淡水生活的小型水母，生活在清洁的江河、湖泊之中，是世界级濒危物种。”

　　李君阁手扶脑门：“怎么又是大熊猫……”

　　小格转头道：“你别说话，等等你刚刚为啥要说又……”

　　唯唯逐渐放松了，说道：“李家沟可是动植物宝库，在我们刚刚结束的考察中，先后发现了珙桐，桫椤，金花茶，这些都是国家一级保护植物，被称为‘植物界的大熊猫’，现在又发现了桃花水母……”

　　说完又道：“桃花水母的生活史为无性生殖与有性生殖世代交替而成，在它还是螅状体的时候对环境要求极低，但一旦分离成水母后，则对环境和水质要求极高。环境适应时，螅状体便自然分离出水母；环境不利时，螅状体便长期吸附于水下或岩石缝中世代生存下去。这是它应对环境的生存方式。”

　　小格点头道：“那就是说，只有水体异常清洁的时候，桃花水母才会出现，否则就只能以水螅的形式存在是吧？”

　　唯唯点头道：“是这样的，哎呀，晓松晓柏还有芸秋，你们是在哪里发现的桃花水母的呀？快告诉阿姨好不好？”

　　三个萌娃被一堆大人围着，还扛着各种机器，都有点吓着了。

　　李君阁先每个娃子头上摸了一把，然后对唯唯他们笑道：“这东西在李家沟不稀奇，明代的《归州志》就有记录了，‘桃花鱼出叱溪河，桃花开时始见，有红白二种，花落后即无。’说的就是它了。传说是昭君出塞和亲前回乡，临溪一曲琵琶，落泪入水而化，因此又叫‘桃花泪’。小秋，你告诉几个叔叔阿姨，你们在哪里发现的桃花水母好不好？刚刚唯唯阿姨说了，这可是世界级的濒危动物哟，我们把他们放回去行吗？”

　　李芸秋讶异道：“二皮叔，以前不都是你带着我们去抓的吗？还告诉我们可以喂它红线虫跟沙虫子，就算不抓，半个月后它们也会自己死掉的呀？”

　　直播间里一下又笑翻了。

　　“罪魁祸首原来是沟主！哈哈哈哈，逮了个现行！”

　　“歪，妖妖灵吗？……”

　　“童言无忌啊，哈哈哈哈，沟主这下吃瘪了！”

　　……

　　李君阁尴尬极了，挠着头对着镜头说道：“呃，我错了……我原来真不知道这玩意儿是珍稀动物，我们李家沟好几个地方都出这玩意儿……呃……反正挺多的……真不觉得珍稀啊……”

　　说完赶紧转移话题：“呃……小秋，今年桃花泪是在哪里出现的？你带我们去看看好不好？”

　　见三个娃子回头蹦蹦跳跳地带路，李君阁才松了一口气，艾玛刚刚太吓人了，怎么这年头什么霉猫儿烂狗屎都成珍稀动物了！

　　小格这下得意了，跳到李君阁身边低声道：“嘿嘿嘿，二皮你还敢嚣张不？”

　　李君阁连连摆手：“节目效果节目效果，都是为了收视率！等节目拍完，请你们吃全鱼宴！”

　　小格这才嚣张地哈哈大笑，对着镜头说道：“钓友们，没想到这次来李家沟还有这样的运气，现在我们就带大家去探访一下这神奇的桃花水母。”

　　来到五溪河边一处江边的积水潭，积水潭在一片沙滩上，离水边很远贴着沙地长着一圈铁线草，远处还有几株南荻之类的植物。

　　天气晴朗，一丝风没有，水面就像一块镜子，将天光云影都收纳了进去。

　　小格被美丽的景色惊呆了：“哇塞！这里真是太漂亮了！”

　　李君阁对众人说道：“桃花水母不怕人，不过要找起来也挺难，因为它跟水色差不多。要再等一段时间，桃花水母体内变成粉红色，那才明显，现在，只能考验眼力了。”

　　唯唯点头道：“等到再发育一段时间，桃花水母的生殖腺发育成成熟的粉红色后，才会显得明显。”

　　几个小家伙每年抓这个都抓成老手了，不一会就发现了桃花水母的踪影，对唯唯喊道：“唯唯阿姨，我们找到了，快来看这里有不少。”

　　小格带着摄像跑过去，李君阁先将一个瓶子里的水母都放掉，然后打了一瓶水等着。

　　李芸秋轻轻将小手伸入水中，然后慢慢将掌缘合拢，将一个桃花水母拢在掌心里，放入李君阁手上的瓶子里。

　　唯唯将晓松晓柏的玻璃罐子也和刚刚抓到那个桃花水母摆在一起，瓶子里的桃花水母通体透明，无头无尾，晶莹透亮，柔软如绸，像一个个透明小伞，身体周边长满了触角，中间长着五个呈桃花瓣一样分布的触角状物体。大的直径两公分，小的直径半厘米，在水中一张一缩上下飘荡，悠然自得，在摄影机镜头下显得漂亮非常。

　　李君阁找了一个沉积着腐叶的小坑，拿李芸秋手里的小抄网捞了几下，小抄网上出现了一些极小的“跟斗虫”，也就是蚊子的幼虫孑孓。

　　李君阁将虫子在水潭中淘洗了几下，然后将虫子们放入瓶子中。

　　虫子们一入水就欢快地上下游动起来，突然有一只碰到桃花水母在水中飘荡的触须，桃花水母突然抽搐了几下，触须覆盖过去，立刻将虫子包裹了起来。

　　开始虫子还猛烈挣扎，结果越挣扎裹得越紧，等虫子不动了，触须重新松开的时候，小虫子已经被移到了桃花水母小伞盖中间的消化腔内。

　　摄影机将整个过程都清晰地拍摄了下来。

　　“哎哟太好玩了，原来水母是这样吃东西的！”

　　“难怪小娃娃们喜欢它，看得我都想养了……”

　　“别闹！听说这可是珍稀动物，再说以家里自来水那水质，能养活它们？”

　　“李家沟的水质这么好啊！每年都能见到这东西？”

　　见到网友们开始关注环境，李君阁赶紧对着镜头给自己洗白：“我们李家沟属于红水河流域支流，从未受过污染，水质那是非常好的，现在我们发展的是绿色农业，生态旅游，一定会将这环境保持住……呃……年少无知，现在才发现经常出现在自己身边的东西，很多都是珍稀动植物，以后我们一定会加强宣传，加强保护，让这片青山绿水永远存在下去。”

　　丘老师笑着拍着李君阁的肩膀，对李君阁背书：“皮娃这么说，我就放心了，他承包五溪河流域以来，半年多时间里，没有拉过一次网，将五溪河的自然生态保护得很好，现在的五溪河，是我蜀州钓友心目中的一处圣地，这次我来李家沟，也是抱着朝圣的心情来的，这些都跟李家沟的父老乡亲，跟五溪河承包人，跟当地政府的带头人，是分不开的，我们应该谢谢皮娃才对。”

　　李君阁感动得都要哭了，比起那个貌美如花内心腹黑的小格妹崽，丘老师长得虽然黑了点，可人性太给力了，可交啊！

　　拍完桃花水母，李君阁跟唯唯又劝说三个小娃子将桃花水母放掉，然后又装模作样在镜头前摆出慈祥和蔼的样子教育了他们一番，心想着这事情可算是过去了。

　　结果李芸秋临走时礼貌地跟众人挥手再见，然后顺嘴又补了一刀：“二皮叔，听说你这次去山里，抓到了一只小猴子，那我跟晓松哥哥还有晓柏哥哥今天晚上去你家找它玩啊！”

　　直播间一下又闹开了。

　　李君阁都要哭了，对着走远的三个娃子喊道：“不是……没有……那小猴子是自己把自己个儿扣锅子里了！不救它它就会被红毛狗吃掉！……芸秋，不兴这么坑你二皮叔啊！”


第331章 钓鱼人的乐趣不光是钓

　　“哈哈哈哈，那小妹崽太可爱了，给沟主一个接一个的挖坑啊……”

　　“沟主家还有猴子？谁给他生的？”

　　“歪，妖妖灵啊，还是我啊，刚刚举报有人抓桃花水母那位啊……”

　　“噗……楼上你们太逗了！不行了笑得肚子痛……”

　　……

　　看到李君阁在那里冷汗都下来了，唯唯才笑着拍着他的肩膀：“放心啦，我们都能给你作证，那猴子确实是你救下来的，不是犯法！而且要不是你给它哺乳，那小猴子肯定活不下来，你这是保护野生动物！”

　　直播间都笑疯了。

　　“沟主还有这功能！这是牛得要上天啊，哈哈哈哈……”

　　“那也是奶牛……”

　　“谁说科学家不幽默的？唯唯这大妞就很有趣嘛！”

　　“作为一只严谨的工科狗，我无法控制地脑补那画面，感觉就快要瞎了……”

　　“……”

　　李君阁已经快要无语了，唯唯你这是救我吗？这是拿着巴豆汁来给人解渴吧？

　　小格也笑得快不行了，不过还算有良心，说道：“接下来我们就要去拜访李家沟的工艺大师篾匠叔了，二皮，篾匠叔住哪里？”

　　李君阁这才擦了一把脑门上的毛毛汗说道：“呃，篾匠叔就在村尾，大家跟我来吧。”

　　来到村尾，六栋精美的木楼出现在镜头中，将一众观看直播的钓友都惊呆了。

　　“厉害了我的李家沟！这几栋房子，太漂亮吧？！”

　　“好精致的小花园啊！这是苗家木楼还是现代木楼？咋看着这么舒服呢？”

　　“小格他们今晚就住这里？这孩子跟着老丘拍了这么长时间的外景，这是住得最好一次了吧……”

　　小格对着镜头嘚瑟：“哈哈哈哈我决定原谅二皮了，就凭他给我们摄制组准备了这么精美的一栋房子住，什么错都可以原谅了！”

　　来到篾匠叔的木楼外，客厅门开着，李君阁在外头喊：“篾匠叔，篾匠叔在吗？”

　　就听到里面在答应：“皮娃你又作啥妖？！哪次不是推门就进来的！今天开着门你还装起怪来了！”

　　一群人都是哈哈大笑，李君阁在那里尴尬地挠头皮。

　　还是良子先出来，看到乌泱泱一群人，问道：“皮娃，你们这是……”

　　李君阁笑道：“来我给你们介绍，这位是良子婶，是篾匠叔的夫人，婶子，这位是小格，这位是蜀州钓鱼协会主席丘老师，国家一级竞钓大师，他们来李家沟拍一期钓鱼节目，特意来拜访篾匠叔的。”

　　良子婶赶紧准备请大家进花园入座喝茶，然后招呼楼下的篾匠叔上来见客人。

　　小格赶紧说道：“婶子你不用招呼我们，我们先看看您家，哇塞，真是太美了！这家具怎么看着就特别！”

　　李君阁笑着介绍：“我们李家沟是非遗之乡，好些位大师水准的匠人住在这里，相互间也是朋友。这木楼是苗寨木楼非遗传承人阿冲叔建造的，这里面的家具，也是他给篾匠叔的贺礼，一水的青冈木打造；这房子的础柱，是斜对门木楼里住着的石头叔的手艺，吊脚楼下面的大阳台上还有一对大水缸，也是他们父子共同制作的；花园是良子婶亲自设计的，她除了是鱼竿手柄制作专家外，本身还是花道，茶道的行家。”

　　小格又将目光落到了客厅一侧的展示柜上：“这些都是黄大师的作品？”

　　展示柜上摆放着很多竹制品，有大毛竹的笔筒，有蛮竹鱼竿，有湘妃竹手杖，有瓷胎竹丝编制的美人肩花瓶，有竹胎大漆封顶镶嵌螺钿的梳妆盒……

　　林林总总，每一样都是那么的精美，看得一行人赞不绝口。

　　丘老师眼睛落在一根竿子上就拔不出来了：“那就是五溪蛮吧？”

　　良子将两支鱼竿取下来摆在柜台上，说道：“这是两支样品，十八尺的五溪蛮和十尺的小蛮。”

　　丘老师和小格一人拿起一支观瞧，看得爱不释手，丘老师说道：“漂亮，这竿子太漂亮了！皮娃你竟然真舍得用它钓鱼啊！你怎么就下得去手！”

　　这时篾匠叔上来了，众人又是一通搅扰介绍。

　　篾匠叔对丘老师说道：“其实这样的竿子，使用起来需要非常的小心细致，对搭配的线号，钓后的清洁，日常的维护，保养，甚至存放，都有一定的要求，如果不是真正的手工艺品爱好者外加钓友，买这个回去，那就是受罪。”

　　李君阁解释道：“就好像顶级文玩收藏一样，不能买回家就完事，还要学习一套保养技术。对手工竿爱好者来说，相应的钓法，维护技巧，每周的保养擦拭，那都叫乐趣，对于非爱好者来说，那就是花大价钱买罪受了。”

　　丘老师说道：“其实除了钓鱼运动本身可以修身养性外，准备工作的乐趣也很多。对我来说，绑制钓组，配置饵料，保养钓具，甚至学习编制抄网，修理纺车轮，都是乐趣所在。就连解开一团缠在一起的钓线，也能视为一场修行，对性格的磨练。”

　　说完停顿了几秒，瞥了一眼小格道：“不过自从跟小格搭档以来，这样的磨练可是越来越多了……”

　　小格又不依了：“丘老师！别当着人说坏话好不好！”

　　李君阁却觉得丘老师说到他心底里去了，赞道：“丘老师才是真正的钓鱼人啊！待会儿我们去钓鱼的时候，就用我那套手工竿子，今天让你好好体验一下五溪蛮和小蛮的魅力。”

　　小格说道：“那我呢？”

　　李君阁抠着脑门：“小格，要不你还是用厂商赞助你们节目的碳素竿子吧，对于刚刚入门的初级钓友，我们真的不建议他立刻上手高档手工鱼竿。小蛮给你用，我实在是怕啊……”

　　小格又要抓狂了：“你才是初级钓友！你才刚刚入门！我都开始打女子比赛了！”

　　还是篾匠叔大气：“皮娃太抠搜了，人家小格好不容易来一趟李家沟，你怎么能这样！小格不怕，他不给你用，篾匠叔给你用！拿去玩个高兴！”

　　小格高兴坏了：“哈哈哈，还是篾匠叔好！大师就是大师，胸襟博大，不像有些小气鬼！”

　　……

　　玩笑归玩笑，从篾匠叔家告辞出来，李君阁还是回家取了自己的全套竹竿，领着大家上船，向匏瓜湖驶去。

　　小格坐在船头，对镜头说道：“钓友们，我们现在正在前往蜀州钓鱼人口口相传的钓鱼天堂，葫芦溪，吹着开始变得温暖的河风，晒着微醺的日头，看着沿岸的风景，这滋味真是太美了，二皮，给我们介绍一下吧。”

　　李君阁笑道：“其实小格你已经介绍得很好了，那我再补充一下，我们葫芦溪有大小两个湖，连在一起像个葫芦，因此得名。葫芦溪里鱼种众多，除了常见的四大家鱼外，还有几十种野生鱼类，而且到现在为止，还在不断发现新品种。”

　　“我们李家沟的禁渔期，定在每年农历的三月到六月，所以小格她们这期节目，就是禁渔期前最后一钓，在之后的这段时间内，一是给鱼类一个繁殖生息的时间，中间我们也会分批次投放鱼苗，二是我们也会在这段时间内新修两栋大楼，作为垂钓中心的一期工程，建好后可以同时接待两百多位钓友，并且会相应配置渔具超市，渔具租赁，渔具寄存，往来接送，送餐送水等业务，环境钓位也会有相应的改造，相信今年六月后你们再来，会对我们李家沟的垂钓环境大吃一惊的。”

　　“现在大家看右边，那里有一条溪流汇入五溪河，那是玉龙溪，那里是路亚翘嘴的好地方，以后将会路亚爱好者的集中地……”

　　“左手边那条水色泛白的溪流叫独水溪，那里是溪流钓，飞蝇钓的好去处，不过目前这两条溪都尚待开发……”

　　“好了，现在我们进入的溪流就是葫芦溪了，看，现在我们就进入了大湖的湖面，那个大小湖交界处的铧尖位置，是两处绝佳的钓点，那里将会是我们一期工程的建造地。不过这两个点现在都有人占着，那我们就继续深入，去小湖入水口位置吧。那里也是非常好的钓位，鱼情比铧尖位置还好，而且地势低平，有大片的草地，非常适合拍摄活动的进行……”

　　船在入水口处停靠了下来，丘老师看了一眼地形问道：“这里就是你们第一次用入魂钓大草鱼的地方吧？”

　　李君阁一竖大拇指：“丘老师果然厉害，这你都能看出来？”

　　丘老师笑道：“要拍好节目，事前该做的功课还是要做的，就这样还经常白跑呢！”

　　李君阁笑道：“这次保证你不会白跑，绝对让你们拍好！”

　　说完偷偷将脑袋凑到丘老师耳朵边上：“昨天已经打好窝子了。”

　　丘老师连连点头，眯着眼睛贼笑。

　　来到钓位还有一通忙活，摄制组还要拍摄丘老师教小格配商品饵。

　　弄完那一摊，几人坐上钓位，趁摄像直播还没开机，丘老师苦笑道：“皮娃，没办法，节目赞助商提供的饵料，必须来这么一下。”

　　李君阁蹲着身子给丘老师上抄网，闻言笑道：“那饵料好使不？”

　　丘老师哈哈大笑：“哪里有绝对好使的饵料，不同的鱼情连钓法都不一样，更别说饵料了。现在好些钓友对饵料很迷信，殊不知天气，鱼道这些才是最重要的。鱼聚拢了，塑料珠珠都要吃，你又不是不知道！”

　　李君阁哈哈大笑，这时小格过来提醒说道：“丘老师，马上开机了，可不能再瞎说！”


第332章 水麻将

　　等到摄影机开机，小格对着镜头笑道：“各位观众，这期《人在江湖》，我们来到了匏瓜湖小湖入水口的位置，大家看看我们周围的风景，在这样的环境里钓上一天……”说完深深的吸了一口气，说道：“嗯，我只能说，不上鱼也够开心了！现在让皮娃给我们演示一下手工竹竿的上竿方法。”

　　李君阁将小蛮抽出来，对着镜头说道：“其实跟并继竿是一样的上竿方法，头尾相接，插进去，检查接口，然后转半圈，搞定了。来，小格，小蛮给你玩，试试手感。”

　　小格将竿子一抖：“哟，这持重跟碳素竿也差不多了也！就是太细了，看着有点心里慌，就想着待会儿上鱼了怎么办。”

　　李君阁笑道：“线号不能上太大，鱼大了最多断子线呗，总不能伤了竿子呀！”

　　三人开始下竿。

　　小格将竿子抛出去，转身对镜头说道：“为了让广大钓友看到我们国家顶级手工竿的表现，丘老师和二皮分别使用的是十八尺和十五尺的五溪蛮，而我小格，呵呵呵……则是使用的所有钓鱼人心目中梦幻级的装备——小蛮了！哈哈哈哈！太幸福了！没想到自己也会有手持价值上百万的钓鱼竿钓鱼的这一天……”

　　直播间里人越来越多，讨论越来越热烈。

　　“这里环境真不错啊！”

　　“好羡慕小格啊！手持小蛮钓鱼呢！”

　　“看水里，都是鱼星，这里真是野生环境？”

　　“是啊，天然环境这样，怎么没有打鱼人？换我们那里，早给打光了。”

　　“沟主不就是承包人吗？他要是不打，别人也没法打吧？”

　　……

　　小格看了看手机，对李君阁问道：“二皮，有网友问你们这里鱼资源这么好，为啥不组织打渔呢？”

　　李君阁笑道：“我们这里有句老话，‘打渔摸虾，饿死全家’，村民们还是以农业种植为主业，然后五溪河李家沟这一段一直保护得很好，钓鱼没关系，打渔是不让的，电鱼毒鱼那更是零容忍，因此才有这么好的鱼情。”

　　“这样的地方，只能保护，不能破坏，我承包五溪河盘鳌乡段，其实也只是适逢其会，最初是为了得到县里的优惠政策好为村里开通航线，当时就不是奔着河里的水产来的。”

　　“为了让村里增加收入，我们决定利用李家沟得天独厚的环境搞生态旅游，如何科学开发管理五溪河，也是一个摆在我们面前的新课题。”

　　“因此我们提倡钓获放流，对钓具，钓获，鱼种，鱼体大小，都做了规定，看起来繁琐，但是从实施效果来看，大家还是很满意的，而且河里的鱼类，也没见减少。”

　　“当然这肯定增加了管理难度，不过好在李家沟出口单一，管理起来尚算方便。今年鱼苗出来，我们还会往河里投放一定数量的珍稀鱼种，以后会形成定制。”

　　“相信进入良性循环后，五溪河盘鳌乡段的河流生态只会越来越好。咦？小格你浮漂有动静了……”

　　说话间小格的浮漂下沉了两目，小格一抬竿：“哈哈哈，开竿鱼是我的，哎哟这鱼很大，怎么这么有劲……哎呀手怎么这么抖……”

　　丘老师对小格笑道：“可以呀小格，来就上大鱼！”

　　李君阁笑道：“什么大鱼啊，一斤都不到！”

　　小格不信：“怎么可能，这手感，起码两斤以上！”

　　等到将鱼溜翻，小格泄气了：“什么呀！这么大动静，才上来一条一斤不到的鲫鱼！”

　　李君阁帮她将鲫鱼抄起来，对她说道：“不是鱼大，而是小蛮信号传递强烈，所以你感觉跟碳素竿子上大鱼的手感差不多，习惯了就好了。”

　　小格点点头，将鲫鱼在镜头前展示：“给大家看看李家沟的鲫鱼，这皮甲大家一看就知道是不是纯野生的了吧？背甲金中泛绿，尾巴和腹鳍是金色，太漂亮了！”

　　说完将鲫鱼放入水中，对镜头说道：“手工竹竿的手感和别的竿子区别真的很大，很大，没用过的绝对想象不到，就像人和鱼在直接对话一样，嗯，我的赶紧多钓几竿，太过瘾了！”

　　那边丘老师也开始上鱼了，五米四的竿子信号肯定不如小蛮，但是也让他大呼过瘾：“哈哈哈，这绝对是神器！可以帮助钓鱼人对鱼在水下的动作做出预判……哟，还想往外窜，给我回来……哈哈哈，回来了……这鱼还可以，武昌鱼，也有两斤了，小格要不你来玩玩五米四的？我来玩玩小蛮？”

　　小格将头摇得呼噜呼噜的：“不，哈哈哈，二皮不是说我是小鱼杀手吗？我今天就钓小鱼了！”

　　丘老师心痒得不行，眼睛咕噜噜乱转：“要不这样，我们来场水麻将？三比一，我三条抵你一条，二十分钟比赛，谁赢了谁就可以用小蛮，成不成？”

　　小格立马不服气了：“丘老师你就算是一级钓手也不带这么欺负人的，真当我钓场小公主的名头白喊的呀？！比就比，不过四比一，哈哈哈敢不敢？！”

　　李君阁听得哈哈大笑：“哎呀小格你说得这么斩钉截铁的，其实还是透着心虚！”

　　丘老师也笑：“行，四比一就四比一，只计尾数不论钓重？”

　　小格咯咯笑着点头：“那是当然，钓大鱼我能钓过你？”

　　李君阁哈哈大笑，转身对镜头低声说道：“怎么样？‘小鱼杀手’这名号没错吧？”

　　结果小格耳朵挺尖还听到了，对着李君阁喊：“戏精！不准给自己加戏！”

　　直播间都笑翻了。

　　“哎哟这期《人在江湖》的花絮真是太搞笑了！”

　　“人在江湖漂，哪能不挨刀，沟主今天挨了几刀了？”

　　“小格跟沟主这俩逗货凑一处，这节目效果一下子就出来了啊，哈哈哈哈……”

　　……

　　等丘老师换了一套小钩细线小漂钓组，重新配饵后，李君阁宣布：“匏瓜儿湖两强争霸PK赛现在开始，请各参赛选手准备，一，二，开始！”

　　丘老师绰号“西南钓王”，西南地区钓鱼大赛长期把持头名的存在，全国钓王杯总决赛前十名也是常客，碾压一个小格那是不在话下。

　　李君阁当裁判站在身后，看得叹为观止，顶级专业选手，拉饵，抛竿，刺鱼，遛鱼，抄鱼，一整套动作下来，那简直就是行云流水一般。

　　二十分中说短不短说长不长，时间一到记点渔获，丘老师竟然钓了七十多条。

　　小格在另一边动静挺大，一路大呼小叫，结果二十分钟下来，却只钓上来十五六条。

　　野生水域，小格这种渔获就算是非常厉害了，要达到丘老师这样的水平，那从饵料到钓组搭配到钓技，肯定是有一套自己的独有经验的。

　　李君阁对着镜头宣布：“匏瓜儿湖两强争霸PK赛，赛程二十分钟，丘老师钓获七十七尾，小格钓获十六尾，乘以四是六十四尾，丘老师获胜！”

　　丘老师拿手抹额头：“为了能玩玩小蛮，简直把老命都拼了！”

　　李君阁佩服得五体投地：“丘老师你太厉害了，真不愧是西南钓王！”

　　小格说道：“换钓位就换钓位，五溪蛮就五溪蛮，我小格今天还就守大鱼了！”

　　李君阁笑道：“小格你这还真说对了，底下搞不好真藏着大鱼，现在马上进入产卵期，鱼类开始进入疯狂摄食阶段，就看你今天的运气了。”

　　小格对李君阁招手：“二皮你过来，来之前我可是打听清楚了，听说你有秘制饵料？”

　　说完又对镜头说道：“一方水土养一方鱼，一方饵料也能对付一方鱼，听说在李家沟守大鱼，用沟主自己家的饵料就有奇效！”

　　李君阁笑道：“其实没那么夸张，钓大鱼诱鱼是关键，鱼诱过来了，用啥饵料都能钓到。”

　　说完从自己的钓箱里翻出一个小瓶子，抖出几粒玉米来，悄悄对小格说道：“姐姐你就饶了我吧，这是麝香玉米，网友们知道了又得起风波。”

　　小格贼兮兮地伸出小手，同样悄悄地说道：“瓶子交过来，然后站在旁边当鱼童，我就不揭发你！”

　　李君阁无语了，只好乖乖将一整瓶麝香玉米交了出去，然后给小格换回大线大钩大漂。每个钩上挂上两粒玉米，这才将竿子递给她：“来来来，钓坛小公主，请！”

　　小格笑得在钓箱上直拍大腿，这二皮，总算是老实了！

　　钓大鱼得守，这边总算安静了下来，丘老师那边却不住连杆，开心坏了：“各位钓友，小蛮果然是梦幻装备！哈哈哈这手感，简直就是钓鱼人的另一双眼睛啊！”

　　说完想起一件事情对李君阁招手道：“皮娃，来来来我们玩一个刺激的。”

　　等李君阁走过来，丘老师抛出一竿后，摸出一个眼罩来戴上，重新将手搭到小蛮的把手上说道：“待会鱼讯一到，你就喊打，我也试试盲钓！”

　　话音未落，就听李君阁喊道：“打！快打！”

　　丘老师应手一抬竿：“呀！表演要失败，这个是真的大！”

　　就见小蛮的竿稍直接就被拉入了水里，整个竿子在水面上划出一个优美的圆弧。

　　丘老师整个人立刻扑到钓箱上，右手伸出，反手便将小蛮整体没入水中，只剩一个手柄留在水面上，右手离水面只有二十公分。

　　大鱼不依不饶，在前方深水里窜了几次，丘老师都一一化解，可是竿子还是翻不上来。

　　大鱼累了，干脆直接往水底一栽，老套路，打桩！


第333章 小格的爆发

　　丘老师经验丰富，将左手伸出，拇指压住中指，开始一下一下弹小蛮手柄前的竿体。

　　小蛮振动的力道传到了鱼钩上，大鱼嘴巴吃痛，终于受不了了，又开始抬头游动。

　　不过这次力道明显就弱了，丘老师好不容易拿到主动权，开始轻轻引导大鱼在水里划8字型，让它慢慢耗力。

　　钩小线细，这鱼溜得小心翼翼，直播间里众人都看得屏息凝气。

　　等到大鱼终于被溜翻在水面，直播间直接沸腾了！

　　“丘老师技术太牛了！这鲤鱼起码八斤！”

　　“八斤的鲤鱼不大吧？”

　　“楼上要看什么钓组！小蛮标称钓重才1000克，因此匹配的主线线号才0.8，子线线号才0.4，换我上的话，这套线组最多只能钓上一斤半的鱼！”

　　“楼上也是高手啊！我用0.4只钓上过一斤的，还是在塘里，野生鲤鱼的力道，不是塘鱼能比的……”

　　“一个字，服！原来高手就是有这么厉害！”

　　“0.4啊，丢一块八斤的木头在水里我也会拉断线啊！”

　　……

　　就看丘老师拿左手直划拉：“皮娃，把抄网给我！”

　　大家这才想起来，丘老师还戴着眼罩呢！

　　李君阁将抄网送到他手上，丘老师小心翼翼地将大鲤鱼拉到近处，一网抄了起来。

　　聊天室欢呼雀跃。

　　“精彩！确实精彩！”

　　“这期《人在江湖》什么时候播？必看啊！”

　　“绝对是这个节目开播以来最精彩的一期！”

　　“梦幻级鱼竿加传奇级钓鱼人，原来可以做到这个地步！”

　　……

　　丘老师将抄网从水面拖过来，将眼罩取下，一看抄网里的大鲤鱼自己先吓着了：“我去！这么大！”

　　“哈哈哈！丘老师被自己的渔获吓着了！”

　　“哈哈哈丘老师这表情太逗了，有人截图没？”

　　“别闹别闹，听听丘老师怎么说……”

　　……

　　丘老师似乎还有点不敢相信自己的眼睛，晃了晃脑袋，定了一下神，这才对这镜头说道：“这鱼的个头有点超出想象了，小蛮钓重1000克，能钓上这么大的鲤鱼，除了是春天鱼刚开始运动摄食体力欠缺之外，剩下的就是竿子给力了！这鱼要是无法预判它的挣扎路径，0.4的线号在第一回合就绝对拉断！”

　　“其实最惊心动魄那几次交手发生在小蛮还在水下的时候，非常遗憾没能把小蛮那时的表现展示在镜头前。”

　　“但是每一次搏斗，每一次手心里传来的震动，对我来说都是一次巨大的冲击！这种体验太神奇了！就我好像感觉一位战友在我耳边大喊：‘坚持！我能行！你也可以！’”

　　“这绝对是一支能给钓友带来强大自信的竿子！”

　　说完又将大鲤鱼展示在镜头前：“这么厚实的大红嘴，绝对的野生大鲤鱼，大家看这尾巴和腹鳍，多红，哎哟这鱼是一条母鱼，我们赶紧放回去吧……”

　　将大鲤鱼放入水中，目送它优哉游哉的游走，丘老师才对李君阁说道：“过瘾过大发了，皮娃，赶紧检查一下小蛮！”

　　李君阁对着镜头说道：“手工竿子就是这样了，因为本身还是一件精细的艺术品，所以既然小蛮刚刚入水了，现在就需要仔细检查一下。”

　　取掉线组，先将竿子用细绒布沾清水擦拭一遍，然后再用干布擦拭掉水渍，李君阁开始拆解竿子，检查接口处是否有爆裂，脱漆，松动等现象，然后将小蛮晾在桌上，盖上一块干布，这才对镜头说道：“虽然经检查后一切完好，但是还是要将小蛮像这样晾一段时间，短时间内不能再用了，要杜绝一切对竿子造成损伤的可能。”

　　“哪怕有一点点进水，不及时处理也会对竿体造成伤害，这就是手工钓竿的弱势所在了，虽然能给钓鱼人带来极愉悦的享受和体验，但是后期保养也非常的麻烦。”

　　直播间里又聊开了。

　　“我突然松了一口气，以后我就可以说我不买小蛮的原因是因为保养起来太麻烦了……”

　　“楼上你这逼装得可以，哈哈哈哈……”

　　“那这小蛮的受众也太小了吧？首先要买得起，还要爱钓鱼，然后要会保养，还要会懂得欣赏……”

　　“还不能钓大鱼！”

　　“丘老师那鱼不大？”

　　“那是丘老师！0.4一般人钓一斤就是极限！”

　　“这么一说还真是……小蛮其实更像工艺品而不是实用器了……”

　　“也不一定吧，兰博基尼，法拉利，也不是拿来走市内交通过红绿灯的货色啊，还不是一样有市场……”

　　“也是啊，土豪的世界我们不懂……”

　　李君阁也跟丘老师在旁边有一搭没一搭的聊着，这垂钓中心的事情，可还得跟他取经呢！

　　就在这时小格那边有动静了，竿子一扬就大喊起来：“哎呀这太大了！这回真的是大鱼！你们快过来！”

　　丘老师一看就高喊：“起身抱竿！赶紧抱竿！”

　　小格赶紧将五溪蛮竿柄低在腹部，右臂肘弯捞住竿子，将右手压在左腋下，左胳膊压在右胳膊上，左手扶着五溪蛮的竿体。

　　竿子是抱住了，人却被一步步往水里拉，吓得她花容失色，依哇大叫。

　　李君阁一下从地上窜起来：“我靠！真是大鱼！”

　　两步跑到小格背后，一把抓住她的衣服，这时小格一只脚都踏进水里了。

　　丘老师也赶紧奔过来，一起拉住小格的衣服。

　　好在大鱼转了一个圈，丘老师见状赶紧叫小格后退，留出和鱼搏斗的空间。

　　丘老师一边扯着小格的衣服还一边抱怨：“皮娃你上了多大的线？极品手工竿啊！你这不是开着跑车跑山路吗？！”

　　李君阁也擦冷汗：“丘老师你也是，你叫小格松手不就得了，还叫她抱竿！真拉水里去怎么办？”

　　丘老师哈哈大笑：“要真是那样，这期节目那就更要大火了！哈哈哈，美女主持人被大鱼拖下水，那才是真正的《人在江湖》嘛！”

　　小格在哪里咬牙切齿：“你们别闹了！拉紧我！真掉水里了做鬼都不放过你们！”

　　李君阁哈哈大笑：“小格你悠着点，还早着呢，看这架势起码溜半个小时！我说你肯定天天减肥不吃饭是不是？一条鱼都扛不住！”

　　小格气得大喊：“谁让你家鱼这么大！要了命了！”

　　直播间里大家都在给小格打气。

　　“撑住啊小格！这条鱼上来，‘小鱼杀手’的名声就可以洗白了！”

　　“小格有多重？有没有九十？那这鱼得二十左右吧？刚刚真差点被拉下去了！”

　　“要真被拉下去，你们说沟主是先捞竿子还是先救人？哈哈哈哈……”

　　“还真得想想……emm……”

　　这时大鱼出了水面，尾巴一打又扎了下去。

　　“完了，又是鲤鱼！这下有得溜了！”

　　“小格把左手手掌摊开！用虎口挡住竿子就行，你这样下去左手要抽筋！”

　　“你当小格是我们糙爷们！她那小手挡不住！丘哥继续拉着小格，沟主快去把手套翻出来给小格戴上……”

　　“别忙别忙，先找机会将空着的那根子线剪掉，这要挂底跑鱼了小格要发疯……”

　　一群钓友都在给小格出谋划策。

　　李君阁手忙脚乱地跑前跑后。

　　剪掉多余的子线，李君阁拿了一张毛巾垫在小格肚子上，又给她套上防滑手套，小格这才气喘吁吁地转头对镜头说道：“我现在体会到刚刚丘老师说的鱼竿会给人自信的意思了。它在告诉我要坚持，它能行，我也能行！哈！哈！哈！来吧！”

　　终于，经过半个多小时的搏斗，大鲤鱼还是乏力了。

　　李君阁拿着大抄网站在水边，还不忘跟小格打趣：“小格，要是抄跑了怎么办？”

　　小格满脸都已经憋得通红了，翻着白眼大喊：“别闹！死二皮你赶紧给我动手！抄跑了你跳下去给我抓回来！”

　　李君阁哈哈大笑，抄网一翻，将大鲤鱼抄进了网里。

　　小格一下子就瘫在了草地上：“妈呀，累死我了……呜呜呜……我也钓到大鱼了……”

　　摄影师赶紧跑上来，站在小格身前记录下这一难得的画面。

　　小格将胳膊抬起来挡住脸，哭得一抽一抽的。

　　“哎哟，小姑娘还哭鼻子了……”

　　“哈哈哈，难得看到小格真情流露啊，平时就见她古灵精怪了……”

　　“别说我都挺激动，看小格钓二十斤的鱼，比看老丘钓五十斤都激动……”

　　“老丘那都是老油条了，看小格这样的钓鱼，才能深切感受到钓鱼的乐趣和魅力啊！”

　　那边李君阁将大鱼装到鱼袋里，防止它挣扎脱鳞，挂上弹簧秤一称：“哇塞！二十一斤半！打破我李家沟大鱼榜的记录了！”

　　将大鱼拎到小格身边说道：“小格快起来收拾一下，这还要给你拍照放网站上呢，好厉害，来一次就能上榜了！”

　　丘老师将小格拉起来，这小美女都不能看了，赶紧送到一边去补妆。

　　女孩子就是神奇，一分钟不到，小格又漂漂亮亮地回来了：“哎呀我可抱不动它！放地上照吧！我躺它旁边！”

　　在大鲤鱼旁边摆了几个放飞自我的POSE，让小格把瘾过足了，三人这才将大鲤鱼抬到水边，放它离去。

　　李君阁回头问两人：“还继续不？”

　　两人都连连摆手：“够了够了，就这都够上下两期了！”

　　李君阁哈哈大笑：“那就收工！我们去久长居吃河鲜宴！算是庆祝！”


第334章 猪儿粑

　　回到五溪河上，两艘小船一前一后，划破一平如镜的水面，两岸不少油菜地里开出了一片片金色的油菜花，大雁们开始背着夕阳回到雁棚，远处的李家沟炊烟冉冉，一派宁静和煦的景象。

　　无人机升了起来，将这美到极处的风景都拍了进去。

　　小格转过头来，对着镜头说道：“我的胳膊还在酸痛，不过跟心情的愉悦相比，这点酸痛是值得的，今天的经历真是让人永生难忘，就像梦里一般。见识了古老的建筑，美丽的山水，神奇的水母，梦幻的鱼竿……”

　　然后故作娇羞的样子：“以后大家再叫我‘小鱼杀手’之前，请先访问李家沟网站，那里有个大鱼榜，嗯，点进去第三栏，鲤鱼记录。”

　　说完仰天大笑：“哇哈哈哈哈！我小格也有上榜的一天啊！哈哈哈哈……”

　　丘老师笑道：“皮娃，这幸亏是还在水上面，要放她到岸上她都能拉着你跳锅庄你信不？”

　　……

　　来到久长居，厨房外一墙的大鱼缸又把摄制组一行人惊着了。

　　小格问道：“二皮，这些都是你们李家沟的水产吗？”

　　李君阁笑道：“对呀，看看，都有那些不认识的，我给你说说。”

　　小格扒着大鱼缸认真看了看：“你该问我哪些认识才对！我就能叫出来十多种。”

　　说完指着一缸小型的无甲鱼说道：“这个我认识，这是黄颡鱼，又叫黄鸭叫，黄辣丁，嘎牙子。”

　　李君阁笑道：“然而并不是，那是牛尾巴。”

　　小格指着另一缸，说道：“哦，刚刚看错了，那这缸才是黄颡鱼。”

　　李君阁继续笑：“又错了，那是石爬子……”

　　小格怒气值又开始上升，恨恨指向另一缸。

　　李君阁一点面子也不给：“呃，那是石扁头。”

　　再指，“那是耙胡子。”

　　再指，“油黄。”

　　再指，“齐头黄。”

　　小格彻底抓狂了：“丘老师快来！二皮又在欺负人了！”

　　丘老师正在放钓具，连忙赶过来：“咋地了？哎哟皮娃你李家沟的无甲鱼可真齐全啊！”

　　小格难以置信地道：“丘老师你能认出是啥不？”

　　丘老师摸着下巴：“嗯，石爬子，石扁头，牛尾子，咦，还有齐头黄，哟这耙胡子是我见过比较大的了，哈，油黄也有……”

　　小格问道：“那黄颡鱼呢？哪一缸是黄颡鱼？”

　　丘老师莫名其妙：“这些都是名贵河鱼，没有黄颡鱼啊……”

　　李君阁指着另一边一口单独的大缸子道：“普通货色在那里，那才是黄辣丁……”

　　小格拿手捂脸：“死二皮你又陷害我，刚刚那段掐掉别播……”

　　直播间里都要笑崩了。

　　“哈哈哈哈，强烈建议这段剪入片子里去……”

　　“噗，小格这脸丢大发了啊，这简直是暴击六连啊！”

　　“别说小格了，我这几十年钓龄的，看着这么多黄不拉几的无甲鱼也懵逼……”

　　“妈蛋原来黄辣丁还只能算普通货色？我还以为野生黄辣丁很高大上了呢！”

　　“也就是在李家沟，其它地方，有野生黄辣丁就不错啦！”

　　“现在的好多河鲜馆都在混淆视听，好些拿三角峰冒充黄辣丁的……”

　　“楼上说的不算啥，我还见过那小塘鲺冒充子鲶的……”

　　……

　　河鲜宴摆了满满一桌，干烧水米子，香炸小河虾，清蒸翘嘴，大蒜牛尾子，黄焖江团，香水耙胡子，糖醋岩鲤……

　　李君阁给大家倒上米酒，说道：“今天大家都辛苦，高度酒就不上了，这刺梨米酒是山上苗寨的风味，外头应该吃不到。来来来，欢迎大家来到李家沟！”

　　大家都开心异常，李君阁这一桌，办得绝对是诚意十足。

　　吃了两口菜，李君阁从小格敬起：“小格，敬你一杯，之前那些都是为了节目效果，你们这节目我太喜欢看了，每次看就一个感觉，这天下钓友是一家啊！”

　　小格笑眯眯地捧起杯子跟李君阁走了一个：“李家沟就是我的福地啊，这期节目效果绝对让全国观众满意，尤其是我还创了个记录，真是太开心了，来二皮，走一个！”

　　敬完小格，李君阁又敬丘老师：“丘老师，您可是我的偶像！蜀州钓鱼人的骄傲！欢迎您常来李家沟，我那垂钓中心，还得多靠你帮扶啊！”

　　丘老师笑道：“菜头你们很熟悉吧？你的事情他早就给我说过了，啥时候你那垂钓中心开业，需要什么竿子，鱼钩漂线等配件，一个电话的事情！”

　　李君阁笑道：“那就太感谢了，来来，您尝尝我们李家沟的河鲜。”

　　丘老师笑道：“钓鱼人都不爱吃鱼这是普遍现象，但是今天来你们李家沟可真是意外，这筷子硬是停不下来！这个干烧水米子，太巴适了！”

　　李君阁笑道：“一听就是老吃鱼的了，我们这里的水米子，甲是软的，都是不打甲直接干烧，胶质浓厚，小格你可要多吃点，美容养颜的哟！”

　　一席河鲜宴，吃得一行人都是满意非常，饭后李君阁送一行人去木楼歇息，这才回家。

　　第二天摄制组又在村中各处补拍了一些镜头，比如大雁起飞，青珉奇石，老团鱼，两品奇兰什么的，这才满意离去。

　　……

　　送走小格一行，五溪河正式进入禁渔期，李家沟的春风越见和煦起来，忙碌的春播插秧就要开始了。

　　三月二，打米浆。

　　八十斤九里香，二十斤大米，前一天就泡好了，从左邻右舍借来好些滤豆浆的口袋，压了八袋。

　　三月三，垒灶台，备馅料。

　　灶台直接垒在梯田下方，一溜四个大锅大蒸笼，一次能蒸两三百个粑粑。

　　馅料分两种，甜的和咸的。

　　过年杀年猪的时候，李君阁家里专门留了几大块腌肉没有进熏棚，入味后就挂在灶台上方，现在刚刚入了一点烟味，正是用来做猪儿粑的最好时节，有个名目叫“火烟肉”。

　　这天晚饭过后，李君阁将火烟肉切成碎碎的末，又切了一些半肥瘦的鲜肉末，锅子里放猪油，化后先放鲜肉末和姜末炒香，再放火烟肉末炒匀。

　　然后加香油，春笋末，香菇末，这三样不能多，仅用于调味，将馅料静置到猪油凝结之后，拌入切碎的香葱。

　　这就已经把李君阁香得直咽唾沫了。

　　奶奶在一边拌糖馅。

　　猪儿粑的糖馅与传统汤圆的馅料差不多，不过还要加入一味橘红，因为要下水劳作，气温还不是很高，加橘红有陈皮的功效。

　　今晚山脚下挺忙活，挑水，备柴，备捆秧的稻草，容器。

　　上山的梯田已经耙好了，一个月前翻入泥中的碎草和泥粪，已经化为了肥沃的底肥。

　　稻田中的水下开出了垄和沟，这么优质的水源可不能白瞎了，要引入苗寨的稻花鱼模式，垄上插秧，等苗壮之后还要在沟里养鱼。

　　半夜三点，老妈的好姐妹们开始在灶边就着火把包猪儿粑。

　　将糯米剂子捏出一个窝，填入一勺馅料，搓成一个椭球状，肉馅的用一段青笋叶子粘在猪儿粑腰上，糖馅的四根筷子扎在一起，拿筷头在食用色素水里一沾，然后挨个在猪儿粑中间点一下，糖馅猪儿粑中间就出现了一个方方正正的“田”字。

　　田啊田，这是李家沟老辈儿人心里分量最重最重的东西了。

　　猪儿粑包好一个，就放到一张洗净的橘子叶上，摆放到蒸笼里，等着上屉。

　　猪儿粑尤其是肉馅的，里面有葱，必须现蒸现吃，回二次笼葱的鲜香味道就没了，颜色也变得丑不拉几的，没人会喜欢。

　　清晨五六点，各家各户开始祭祀祖宗，然后上坟烧纸，插坟飘放鞭炮，诸事完毕后，才开始渐渐向山脚聚拢。

　　李家的祭礼在祠堂进行，李家人由长辈带着晚辈，依次给德茂公，慎清慎勤二公敬香叩头。

　　干完这些，大家才扛着农具，有说有笑地向村头梯田方向走去。

　　山脚下，主妇们已经将大蒸笼放到锅上，几口大锅同时开蒸。

　　先到的人都围着灶台说笑，讨论着今年的气候，预估着今年的庄稼长势，交流着各家今年都种了些啥，话题在今天总离不开农事。

　　哥大五人组也到了，一个个雄心勃勃准备大干一场。

　　五人组只知道今天会有好吃的，却不知道这么大阵仗，不由得兴奋异常，跑过来看着簸箕里还没开蒸的猪儿粑问道：“这是汤圆吗？怎么不是圆的？哈哈托在树叶里好漂亮！”

　　李君阁笑道：“这是猪儿粑，插秧是重体力活，因此主家要在今天备上这么一顿，吃了抗饿，干活有劲，这顿饭不叫吃早饭，叫‘开秧门’。”

　　这是就听老妈对李君阁喊道：“幺娃！头锅蒸好了！快过来起蒸笼，开秧门了！”

　　一锅大蒸笼有两层，李君阁走过去把住笼把，在周围过来帮工的乡亲期盼的眼光下，用力往上一抬，大喊一声：“开秧门喽！我靠好烫好烫……”

　　赶紧将上边那一屉放到旁边，李君阁脸都被蒸汽熏红了。

　　老妈跟凡梅嫂子几个主妇忙着往锅子里边加凉水，二堂嫂小堂嫂笑得都不行了：“皮娃连这个都不会了，锅子里还没加凉水就敢开笼屉！这要不是脸皮够厚，那就得烫坏了！”

　　李君阁顶着一个关公脸笑道：“这不是着急想吃吗，来来来大家动手，不管是不是来帮忙的，都有份，今年猪儿粑备得可多！”

　　蒸汽散开，大蒸笼里一个个小巧可爱的猪儿粑躺着叶子上，就像大猪圈里挤了一窝白白的小猪。


第335章 插秧

　　猪儿粑大小适中，都不需要用筷子，只将一手轻轻托起橘子树叶，猪儿粑就能拿在手上，又因为有大米在其中，也不会粘在叶子上，轻松捡起来就可以往嘴里送。

　　粽粑拿着一个点红点的猪儿粑一咬开，融化的糖汁立刻就漏了出来。

　　糖汁沿着手掌就往手腕上流，这二货也没说把手放低，反而是举高，准备拿嘴巴去接。

　　结果糖汁就全流出来了，继续往胳膊肘流去，粽粑的胳膊就越举越高，眼看都要流过胳膊肘了。

　　周围老乡都笑得不行，大伯赶紧将他的手抓着放下来，哈哈大笑道：“夹川老话里说的，‘吃糖包子烫着背’！就是你这样路数！”

　　Shirly却拣了一个肉的，咬开里边油汪汪的，艳红的火烟肉，粉红的鲜肉，淡黄的笋末，碧绿的香葱，棕色的蘑菇，松松散散包了一包在里面，浓香扑鼻，让人一看就兴食欲。

　　妹崽就笑得眼睛都眯缝了：“哇太香了！这是我在李家沟吃过最好吃的东西了！”

　　这话李君阁都听得免疫了，反正十天半月就能听到哥大五人组过一遍，都懒得细细介绍了，只是说道：“那就多吃点，一定要吃饱，今天你们要把哥大试验田插完哟！”

　　大伯已经开始领着几个吃得快的下秧田，准备移苗了。

　　秧田里的大棚前几天就已经将塑料薄膜取下了，经过几天的炼苗，稻苗现在健康茁壮，就像一张张绿油油的长绒毯。

　　乡亲们都看得直点头，今年的苗子，硬是比往年的硬气得多哟！这苗子看着就会有好收成啊！

　　大伯他们几个汉子下到田里，拔秧之前先要将缚秧苗的稻草在稻苗上面横扫几下，意思是叫稻苗们老实点，不要“发秧疯”，马上给你们挪个好窝，保管你们住得高高兴兴。

　　据说如果不这样做，稻苗们会生气，会让移秧的人手背肿起老高。

　　然后才开始拔秧，拔到二碗粗一把，便从腰后抽出一根干稻草捆上，往田边一扔，自然就有人来将他们取走。

　　家家都带来了竹编的篮子，没一会卷扬机上就铺满了装满稻秧的竹篮。

　　然后卷扬机开始起运，将稻秧往山上提升。

　　山下山下温度还有细微的差别，大伯音妈妈都是老庄稼把式了，早就计划好日期，准备分成几天，随着气温逐渐升高，从山下逐渐往上插，每天小两百亩，一周时间刚好插完。

　　等山下全部插完，正好苗寨插秧又可以开始了，两头都耽误不了。

　　上百人分布在山脚各处梯田上，开始往垄上插秧苗。

　　李家沟沉寂多年的梯田，又开始热闹起来。

　　大家吃完猪儿粑也就散了，各家都还有地也等着插秧呢。

　　这事情李君阁，阿音跟吴志秋都帮不上忙，只能在山脚下看着大家有说有笑地边聊天边干活。

　　李君阁看着沉寂多年后又重新热闹起来的秧田，不由得想起了小时候那篇课文。

　　水田是镜子，照映着蓝天，照映着白云，照映着青山，照映着绿树。

　　农夫在插秧，插在绿树上，插在青山上，插在白云上，插在蓝天上……

　　拍着还在吃猪儿粑的吴志秋的肩膀，李君阁叹气道：“还是没赶上啊！要走绿色生态农业的路子，就没法使用原有的旱育秧技术；没有旱育秧技术，就没法工厂化育秧；没法工厂化育秧，就没法使用秧盘；没法使用秧盘，就没法上小农机；没法上小农机，人就只能受累……”

　　阿音在旁边说道：“只有走绿色生态的路子，稻田才不受农药化肥影响；不受农药化肥影响，才可能稻鱼结合；要稻鱼结合，田里必须有垄有沟；有垄有沟，这抛秧就没法施行；除了小农机，便只能人工插秧了。全都是一环套一环的啊……”

　　吴志秋接着说道：“还有国家对小农机补贴力度大，一台手扶式插秧机两万元，国家就补贴一半，然后县里补贴三千，厂家再从国家那里拿两千补贴，让利一千五。一千亩的稻田，每亩耕地国家补贴五十，都购买十台手扶式插秧机了。妈蛋都是绿色生态水稻旱育秧技术拖了后腿，只能眼睁睁看着乡亲们受累，今年老子就算拼死拼活，也要将这项技术搞出来！”

　　李君阁说道：“这些都还是其次，大不了我多给乡亲们一些工钱。主要还是我李家沟人力不够。现在是我们的大建设时期，刚在农活上累死累活后，马上又要投入工地建设，任谁都不是铁打的。志秋，你任务艰巨啊……”

　　吴志秋看着山坡上辛勤劳作的乡亲们，狠狠地点了一下头：“我明白！你放心！”

　　……

　　聊完这些，李君阁又去到哥大试验田，挽起裤脚下水，和五人组一起插秧。

　　几个人没一个是庄稼把式，撅着屁股干得热火朝天，就是活没法看。

　　李君阁跟他们建议，说干脆我们玩抛秧吧。

　　白婶直起腰来扭了两下，感觉腰都快不是自己的了，一看乡亲们都在插，摇头道：“不，我们要像乡亲们那样干！”

　　得，当我没说，干就干！

　　为了转移几人的注意力，李君阁一边插秧，一边跟他们聊天。

　　“其实插秧这门活路，还蕴含着我们中国的一些哲学思想在里边。”

　　这下白婶来兴趣了，手里不停，嘴上问道：“哦？还有这样的事情？皮娃你跟我们说说呢？”

　　李君阁说道：“法王寺你们已经去过了吧？法王寺进山门后就能看到一尊弥勒菩萨，就是长得肥肥胖胖挺着个大肚子，笑眯眯的那位。”

　　“我国民间传说，这位菩萨经常化身一个胖大和尚，手提布袋在世间行慈化世。有一次见到农夫插秧时，心有所感，于是便做了这一首诗劝谕世人。”

　　“有道是‘手把青苗插野田，低头便见水中天，心地清净方为道，退步原来是向前。’”

　　“‘手把青苗插野田’，描写农夫插秧时的情形。”

　　“‘低头便见水中天’，说的是插秧的时候需要弯腰低头，却正好能见到水中倒映的天空。”

　　“心无杂念，一事躬行，看似匍匐卑微，但是蓝天的空阔原来偏偏就在我们低头审视到内心的时候出现……”

　　“‘心地清净方为道’，这个道字有时也写成‘稻’，这句有双关的意思，只有专心致志，心无旁骛，才能种好手底下的稻苗，也只有当我们的身心不再为外界物欲困扰的时候，修行才能有所进益……”

　　“‘退步原来是向前’，农夫插秧是边插边后退的，正因为后退这种方式他才能把秧田全部插好，退步就是前进……”

　　“做人的道理，有时候就象这插秧，有时看似在退步，实则取得了进展，这就是老话说的‘退一步海阔天空’……”

　　“就好像我们国家，用了这么久的农药，化肥，现在一些地方重新走回绿色有机生态农业的路子，这算是退步呢？还是进步呢？”

　　“所以这首诗用插秧来做例子，告诉我们，从低处可以看到高处，用退步的方式，也可以前进。常人的盲目，往往在于看高不看低，求远不求近，好高骛远。所以在仰望天空远山的时候，也不要忘记认真地认识自己，审视周围。往往就会发现，路，其实就在脚下……”

　　五人组听得津津有味，简直被李君阁忽悠的将插秧当做一项朝圣仪式来完成了。

　　中午歇息了一会，下午继续。

　　插完秧，几个人躺倒在山脚的草丛里看夕阳。

　　这人就没法看了，不管黑种人白种人混血儿，现在都变成了黄种人。

　　李君阁一扭头，田里更没法看，叹气道：“能把插秧插出抛秧的效果，满李家沟除了我们几位，估计也找不出来别人了……”

　　芋头嘴里叼着一根草棍，说道：“从来没有发现，夕阳原来是这样的美好……”

　　白婶也说道：“皮娃，秧苗插完了，我们也该回哥大了。真是不愿意离开这个地方啊。这次中国之行，让我们都收获不少。中华文明的博大，宽宏与精深，真是让人打心底里崇敬。”

　　Alice说道：“Jungle，你要照顾好祖祖啊，还有这片美丽的家园，在我心里，这是我见过的，世界上最美的地方了。”

　　Shirly的眼泪都下来了：“Jungle，回到哥大，我们又只能吃那甜甜的麻婆豆腐和宫保chicken了……呜呜呜……那东西好难吃啊……我现在才知道，宫保鸡丁是不放番茄酱的……”

　　李君阁本来还有些伤感的，这下一下子给逗笑了：“哈哈哈，在李家沟呆了这么些天，你们还没学会这两道菜，怪谁？明天就去九斗碗或者久长居，让刘三高和刘三娃教你们，然后地址留给我，我定期给你们寄豆瓣酱好了！盐水母子从家里舀好带过去，在那边自己泡姜泡辣椒泡酸菜！”

　　Shirly掰着指头：“那我还要水豆豉，红豆腐，干蘑菇，雪魔芋，芽菜，大头菜，虫茶，小鱼干，火腿，香肠……”

　　粽粑说道：“还有哥大试验田，你也要给我们看好哟！还有放鱼的时候，别忘了给我们也放些进去，稻子熟了我们还要回来收获稻米抓鱼的！”

　　李君阁笑道：“嗯，等你们下次回来，李家沟又不一样了，你们还会吃到盐蛋，风鹅，黑猪肉，石蛙，荔枝，桂圆……到时候几条旅游线路也打造出来了，你们还可以游山玩水，总之会越来越好的！”

　　人人都在认真地点头，心底里对李家沟的未来没有一点怀疑。


第336章 走的走，来的来

　　三月是一个繁忙的月份。

　　除了插秧，还要点玉米，育苕种。

　　关于农耕的民俗，老时间里多得说不完。

　　正月十五第一次下田要有“开犁头”仪式。

　　立春要试耒，扎春牛，扎芒神，扮二十八宿抬着草牛芒神田间地头游行祭祀，宗伯春官唱春词，烧掉草牛芒神送走。

　　之后春官就游行各家继续唱村词，见着农事，唱《二十四节气》；见着药铺，唱《药王春》；见着打铁，唱《老君春》；见着打猎，唱《梅山春》，行行都有花样。

　　秧苗种下后，要请神汉做会，画符驱虫，仪式完毕要办社会，合村请班子来唱戏娱乐，俗称“青苗戏”。

　　之后还要赶萤火虫，老时间里认为萤火虫吃小菜叶子，伤新桑叶，需要在傍晚于田间树头点香点火驱虫。

　　然后种菜种麻的要“烧头”，就是在田间烧上一层草木灰，既是仪式，又是施肥。

　　种豆子花生大蒜的要“露壳”，就是剥下来的豆荚皮壳全拿去撒到大路上，意思是“越踩越结实”，“结实”可是好彩头。

　　种荔枝桂圆的，还要给果树“放苦水”。就是要在春天给果树第一次上水的时候，用刀子在树皮上砍些小口，把所谓的“苦水”放出来，然后还要给果树喂饭，边喂边说：“饭伙巴托，饭伙巴托，果子结起就不落。”

　　据说放过苦水的果树，果子才结得又多又甜。

　　然后四月初八要“嫁毛虫”，拿各色纸张贴成十字，上写：“毛虫毛虫，黑耸黑耸，嫁到青山，绝种绝种。”

　　中间还有扎草人驱雀，涂白灰驱兽等习俗。

　　如果遇到干旱，还要抗旱。

　　抗旱的花样最多，有做雨会，唱呼天词，耍水龙，唱雨戏，驱旱魃，晒川主等诸多花样门道……

　　还有供牛王菩萨，办“牛王会”，削蹄，穿鼻，训牛等板眼……

　　总的来说，农事风俗的规矩门道又多又繁琐，反应了在生产力低下还需要靠天吃饭的时代，乡亲们对一年农事的看重和担心，从开犁头到收谷子，年年就在这样的辛苦艰难，担惊受怕中度过。

　　闲话转回，李家沟的当下，用一首古诗就可以概括。

　　“布谷飞飞劝早耕，舂锄扑扑趁春睛。千层石树遥行路，一带山田放水声。”

　　哥大五人组临走之前，李君阁还给几人做了一顿“软萩儿粑”，算是给他们送行。

　　软萩儿粑又叫清明粑粑，艾元。

　　三月份，河滩上，野地上，到处都长出了毛绒绒嫩呼呼的软萩儿草，将草芽摘回来，放碱水里面一煮，草芽立刻变得青翠欲滴。

　　水里含碱，顺便也能去除草芽的苦味，只留下清香。

　　然后将草芽放碓窝里碓成浆子。

　　将浆子倒入粗布袋挤压，得到艳绿艳绿的细草浆。

　　浆子和上糯米粉，然后像包猪儿粑那样填上馅，同样放柚子叶，橘子叶上下锅蒸熟就行。

　　不过手法和猪儿粑不一样，米团较为粗糙，不能搓，一搓就漏，需要用捏，拍等手法成形。

　　比起猪儿粑这样的实用货，软萩儿粑就显得更萌更好看了，油绿油绿的，加上还有春天嫩草的清香，更受五人组的欢迎。

　　李君阁给大家准备了丰厚的礼物，各种干货怕过关时被没收都没带，只准备了虫茶，鸡枞油，米粉，蜂蜜，火腿，香肠。

　　然后每人一个女红的包包，一个青珉石挂坠。

　　女士每人弄了一身李家沟的手工衣服，一双绣鞋，一个奶奶缝的香囊，一支篾匠叔制作的发簪子。

　　阿音送了她们一个鸡血藤手镯，一个苗银的手镯。

　　男士李君阁送了他们一人一个笔筒，一支蛮竹登山杖，又送了他们一人一把苗式猎刀。

　　晚上二准也来看望几人，顺便问需要送五人组去蜀都不，他也要回去蜀都一趟，正好一人开一个车，可以送人。

　　李君阁问道：“你去蜀都干啥？你这边这么忙。”

　　二准说道：“我电视剧的女一号出了些问题，要去解决一下。”

　　李君阁说道：“连女一号都定下了？”

　　二准神色凝重：“早就定下了，前期练习培训都搞了好久了。”

　　李君阁问道：“那还有什么事情是你搞不定的？”

　　二准说道：“你当我是万能的？感情问题！你叫我怎么搞定？我的意思是让她先来李家沟休养一下，小女生真是麻烦！”

　　李君阁翻着白眼：“秋丫头也是小女生，没见你说麻烦！”

　　二准摆着手：“别扯远了，你们定的什么时候出发？”

　　李君阁说道：“明天接到刘爷和杜姐我们就出发，对了刘三娃也要顺便带上，我把他丢刘哥那里学菜谱去。”

　　第二天和药师叔猎户叔在久长居接到刘爷和杜姐，送去木楼民宿安顿下来。

　　药师叔给杜姐把脉，说道：“嗯，脉象很稳，没什么可担心的了，那就在李家沟安顿下来吧。平常就靠膳食调理调理就行了，每天也不要闲着，要找些轻松的活计来做做，这样对大人孩子都好。”

　　杜姐红着眼眶说道：“蔡大叔，你就是我们的大恩人，我，我实在不知道该怎么感谢您……”

　　药师叔挥挥手说道：“这是你们夫妻俩的福分，以后多惜福就成了，不用谢我。正好皮娃家的大雁开始生蛋了，这鹅蛋也是产妇要吃的好东西，还有河鲜也不要间断，这样生下来的孩子聪明。”

　　刘爷笑道：“滚江湖几十年，就没指望过老天爷还会给我子嗣，明天准备去法王寺上上香，谢谢佛祖可怜我。这小十个月呢，你说我在你李家沟干点啥好？”

　　李君阁笑道：“六月前可别想钓鱼了，您就陪着杜姐看看花草，每天在山路上散散步，去盘鳌乡买菜回来做饭，不行还可以种种菜，伺候伺候庄稼，农村只要愿意干，事情多得做不完。诶！小脚乌骨鸡养起来，到杜姐坐月子的时候正好合用！”

　　杜姐笑道：“要不我跟老刘还把木楼旁边的花园收拾出来，刚刚看着篾匠叔的那个花园，可实在是太精致了。”

　　李君阁说道：“那样也行，山里的好些花正开着呢，到时候再从兰场搬一些春兰过来。不过杜姐你修修剪剪就可以了，累人的活可要交给别人干。”

　　药师叔说道：“这半年生活作息规律好不容易调过来，就不要轻易改了，保持下去，刘荣你还有抱孙子那一天。”

　　刘爷哈哈大笑：“哎哟这个可真不敢想，估摸着那时候我都八九十了！”

　　猎户叔也笑道：“八九十算啥，在我们村里九十多的不止一个，你看四祖宗，现在每天还练拳背书呢！”

　　安顿好刘爷跟杜姐，留猎户叔和药师叔跟他们聊天，李君阁又赶到祠堂，接几位外国友人。

　　俩妹崽搂着四爷爷，眼泪流得哗哗的，都是依依不舍。

　　李君阁劝解道：“祠堂里就有机房，你们想四爷爷了就发微信，开视频，这些四爷爷都已经玩得溜熟了，就跟在面前聊天一样，不是事儿！”

　　四爷爷摸着俩妹崽的头说道：“雨湘雨淮陪我这半年，祖祖我天天都很幸福。做人要知足，你们又不是不回来。到了美国，把这半年学到的好好捋一捋，在那边也要继续精进，可不能荒废了。”

　　白婶跟四爷爷郑重地鞠了一躬：“李老，谢谢你这段时间的教诲，思惠也是收获很大，等稻子熟了，我们还会再来，到时候您再考考我们，看看我们是进步还是退步。”

　　四爷爷笑道：“难得有对中华文化研究如此深入的外国友人，教诲谈不上，我们算是相互砥砺吧，也谢谢您对雨湘雨淮的教育。”

　　一行人拎着大包小包往码头走，边走边聊，乡亲们见状，都赶来送行，人越聚越多。

　　尤其是娃子们，都舍不得外国的大哥哥大姐姐们，这段时间，调皮捣蛋的事情这四位可没领着他们少干，早就结下了深厚的战斗友谊。

　　白大大呆它们也来了，在几人腿边蹭来蹭去，似乎也是来送行的。

　　来到久长居，和刘三娃司星准汇合后，五人组与乡亲们一一拥抱告别，王晓松捧出一坛蜜渍果子，交给粽粑道：“粽粑哥哥，这是这段时间我们一起在山上掏的野蜂蜜，你们都还没吃到呢，带着在路上吃吧。”

　　粽粑跟芋头一路都在冒充硬汉呢，这下眼泪一下子就下来了，摸着几个村里娃子的脑袋说道：“等我们九月来收稻子，晓松你们可还要领着我们到处去玩啊！”

　　晓松小刚他们七嘴八舌说道：“那时候就更好玩了，游泳，摸鱼，抓萤火虫，做冰粉凉糕……你们一定要早点来啊！”

　　……

　　五溪一号离开码头，开始向夹川城驶去，乡亲们站了一坡，都在跟他们挥手道别。

　　看着越来越远，越来越小的人群，白婶不由自主地感叹：“生活在国外冷漠的城市里，根本无法想象这种大家庭一样的村落生活。人们的心理疾病，大多数时候都是因为内心孤独造成的，在李家沟，几乎品尝不到孤独的滋味，就算是黄师傅这样的孤儿，在成长的过程中也有一群人关心着，爱护着，看不到他有一点心理问题。这样的伦理生态，绝对是中国农耕社会对世界的一大贡献，我们的伦理学，几千年来不是进步了，反而是退步了……”

　　李君阁也点头道：“也不是退步吧，只是科学的巨大进步，让人不再需要集体劳动，集体对抗残酷的自然界，集体分担巨大的生存风险，却也将人和人之间的隔阂和竞争关系凸显出来。这种生存方式的巨变，发生在短短两百年内，相应的伦理规范却没有跟上。也就是说，人类对这种方式下的相处之道，还未见成熟，尚在摸索当中。这才导致了这样那样的心理问题和社会问题的出现，到现在还没有一剂包治百病的良方。”

　　白婶不说话了，陷入了深深的思索中。


第337章 生病的小芷

　　不过这样沉重的哲学命题，不是圣者启迪，贤者沿承，薪尽火传，一代代摸索探究，是不可能解决得了的。

　　因此船到夹川，人分两车往蜀都开的时候，李君阁就换了话题。

　　车到蜀都，李君阁跟司星准送哥大五人组去机场，一一拥抱互道珍重后，才一前一后开着车往一个小区走。

　　来到一个单元楼下，司星准按响了门铃，就听见通话器里一个弱弱的声音问道：“谁呀？”

　　司星准说道：“是阿姨吗？我是司星准。”

　　通话器里继续说道：“司星准是谁？……哦是导演啊，好的好的我马上给你开门……”

　　门开了，两人乘电梯到了十五楼，一个相貌还算姣好的中年阿姨站在楼道里等着，满脸愁容。

　　见到两人，中年阿姨勉强笑了一下，说道：“你们，你们谁是导演？”

　　看着都太年轻，没一个长着导演样。

　　司星准笑道：“我是，同时也是小芷的朋友，这位是我们这次拍摄主场地的承包人李君阁，也是我朋友，听说小芷生病了，赶紧过来看看。”

　　进到屋里，李君阁感觉屋内陈设也算中产家庭，客厅电视墙上放着几个相框，里边是一位漂亮的小姑娘，笑得甜甜的。

　　李君阁看得暗暗点头，这位应该就是洛禽儿的扮演者了，应该说司星准角色选的不错。

　　中年阿姨对小准尴尬地笑道：“小芷在卧室里几天不下床了，她，她知道自己得病了，情绪不太好。”

　　司星准很讶异：“不是说感情问题吗？咋又生病了？”

　　中年阿姨低声说道：“昨天去看了医生，说是……说是得了厌食症。”

　　司星准手扶脑门：“怎么会这样？”

　　中年阿姨摇摇头没说话，只是推开门轻声说道：“小芷，你朋友来看你来了。”

　　两人进到屋子里，屋子四处里井井有条，任何东西都放在它该在的位置，床边一双毛绒拖鞋，也摆得规规整整，有些不像一个女孩子应有的房间。

　　小芷躲在床上，弯着膝盖抱着腿，盖着被子，将脸埋在被子里，李君阁看她头发都瓤了，根本就没有一个女孩应有的光泽。

　　露在外边的小臂也很瘦，手背上青筋突起，指节几乎都能看到了。

　　书桌上几大本文件夹，估计是《蜀山》的剧本，页边上上贴了无数的小纸条，李君阁翻开一看，里面全是密密麻麻的人物分析，心理分析，表演提示。

　　看得出来小姑娘是很用心的。

　　司星准来到床边坐下，伸手摸了摸小芷的脑袋，说道：“小芷，哥哥来看你了。”

　　小芷抬起头来，消瘦的小脸上眼泪汪汪：“星准哥哥，我可能拍不了这部戏了，是吗？”

　　司星准苦笑道：“我还是希望能是你来，你看我们都一起努力了几个月了，现在要放弃，你星准哥哥这摊子可就更麻烦了，你这不是病吗？有病我们就治，治好了我们就开始，行不？”

　　小芷摇着头：“我现在吃不下东西了，星准哥哥，我是不是要死了？”

　　李君阁笑道：“小芷妹妹是吧？这么年轻漂亮，哪里就谈得到生死，要不跟我们去李家沟散散心，抛下一切什么都不想，去体验体验生活，怎么样？”

　　小芷眼巴巴地看着自己的妈妈。

　　中年阿姨担心地说道：“小芷这身体，恐怕，恐怕……”

　　李君阁笑道：“阿姨你也跟我们一起去，顺便照顾小芷呗，我们那里有很厉害的中医，我奶奶也有一大堆的偏方，说不定就对症了呢？你将医院医生开的药也带上，给小芷换个环境，怎么都比在这里呆着好得多。”

　　中年阿姨看着床上的小芷，思索良久终于下定决心：“那行！小芷我们离开这里，换个地方散散心，那些没良心的人，我们抛得远远的！一辈子不搭理！”

　　说完就开始收拾行装，李君阁说道：“阿姨不用太麻烦，就带上自家换洗衣物就行，我们李家沟基本上什么都有。”

　　小芷也起来换衣服，李君阁说道：“小芷你就别折腾了，看我这身，你穿睡衣都比我好看，就裹着被子上车吧！”

　　小芷上下看了一下李君阁：“你就是星准哥哥常说的二皮哥哥吧？真不好意思第一次见面我就是这个样子。”

　　李君阁笑道：“这样就挺好，我还是第一次接触你们这个职业的人呢，二准不能算。”

　　说完一指书桌上厚厚的一沓文件夹：“我就没见过他认真研究过剧本。”

　　司星准翻着白眼：“我研究剧本的时候你都没看见！我一天到晚事情那么多，比演员还辛苦！”

　　扶着小芷上了车，司星准打个电话叫司机把他的车开走，自己上了李君阁的车，开着车往夹川回。

　　李君阁坐在副驾上，转头对小芷说道：“《蜀山问情记》我也读过，不过只是从一个普通小说阅读者的身份来读的，要不小芷你给我讲讲，从角色的角度来切入是怎么理解的呗。”

　　说起这个小芷终于来了点精神，眼神中也亮起了一些光彩，说道：“洛禽儿这个角色其实挺简单，她的内心世界从来没有矛盾，一切都是以李天殊为中心，只要把握好了这个脉络，她做的一切事情就能让人理解了，我只要把这点演绎出来，观众就能够理解这个角色，也能够相信这个故事。”

　　“蜀山是李天殊的蜀山，不是洛禽儿的，她对蜀山没有感情，甚至在她的眼中都没有世间所谓的善恶。在所谓邪派的世界里，她努力生存，接受弱肉强食的法则，支撑她的动力就是天殊哥哥。在这样的折磨下，内心开始的一点信念，慢慢被她塑造成精神支柱。”

　　“然后在正邪对决中，她虽然一直站在李天殊的对立面，但这也是李天殊造成的，原因不在她，其实这个时候的李天殊，根本就不是她心里天天塑造的那个李天殊了。但是她并不知道，或者说她知道但是故意不愿相信，这才造成了她师傅段青裳的受伤，对了，星准哥哥，这里我该用哪种方式演绎才好？”

　　见小芷说得这么兴起，李君阁悄悄递了一小杯水给她，小芷也随手接过，思绪还在书里的情节当中。

　　小芷她妈妈正要说话，李君阁看了她一眼，轻轻地摇了摇头。

　　司星准手握方向盘，头也不回地说道：“这一段啊，我倒是倾向于洛禽儿知道，不过不愿意打破自己从小在心目中树立起来的形象，直到你师傅受伤，你都不愿相信，反而是双双被紫青大阵打入深谷之后，你才开始通过接触，逐渐了解现在的李天殊，这是一个精神支柱打破并重塑的过程，这段演绎难度比你说的第一种方式更大，不过演好了也更出彩。”

　　小芷若有所思，举起杯子喝了一口，然后说道：“如果这样演绎的话，那洛禽儿应该一直活在一种自卑情绪当中，她独上蜀山挑战，其实就是这种自卑情绪的极端反应。直到李天殊为了她破关而出，盗取‘大凡丹’救她之后，她才明白自己在李天殊心里的分量，这才开始和李天殊有了在感情上的平等……”

　　两人一边聊剧情，一边剖析角色，谈得入港，中间李君阁给小芷递了几杯水，小芷都是到手就喝，完全没有留意到。

　　小芷妈妈却眼含泪花，这宝贝女儿这几天已经严重到喝水都要吐了，现在一路到现在，水喝了几杯，居然都没有大反应，已经是一个难得的进步。

　　看来带女儿出来走走是对的。

　　车到夹川，一行人下得车来，李君阁指着五溪一号说道：“小芷你看，那就是去我们李家沟的船，叫五溪一号。今年得给她添个姐妹了。”

　　小芷裹着被子，看着顶棚上的白大道：“这船挺有趣，怎么顶棚上还画了一只狗狗？”

　　李君阁笑道：“这是我李家沟的吉祥物，半年一换，我们有个网站，每次换吉祥物都要搞票选，这只狗叫白大，今年翻年居然被它把我从顶棚上踢下去了。”

　　司星准道：“就你那德性，不踢你踢谁？小芷这只狗很有趣的，你到了李家沟就能看到。不光有狗啊，李家沟还有几只野猪也好玩，夏天会带你去采蘑菇，还有游隼，哦这个你知道，我们蜀山这部剧大部分空中镜头就是它完成的，不过最近又来了一只大金雕，每天撵着大雁出去锻炼身体，可好玩了……”

　　船沿着红水河前行，小芷看着周围美丽的风景，心情也似乎好了很多。

　　等到船拐进五溪河，小芷的眼睛就亮了：“星准哥哥，这就是我们要拍摄的地方吗？”

　　司星准笑道：“对呀，你看这两岸的风光，这才刚开始呢，等到了李家沟，你才会知道什么叫漂亮！”

　　船在久长居楼下停靠下来，小芷妈妈扶着小芷下船来，小芷一看到雁棚里的大雁就很新奇：“这就是大雁？它们都不逃跑？”

　　李君阁指着天上一个小点笑道：“你看那里，那就是牧雁的金雕，大雁要是敢乱来，会被金雕教育的。”

　　金雕眼神极好，见到李君阁在指它，身子一折就降了下来。

　　李君阁一看，对小芷说道：“它要下来了，走，我们到久长居去，我都好久没有跟它亲热了。”

　　大家来到久长居厨房门口，李君阁拖出鹰架，金毛施施然降落下来，爪子牢牢抓在了横杠上。

　　李君阁取来葫芦瓢给它喂水，又进厨房没人的地方摄了两条空间鲫鱼出来，递给小芷道：“它叫金毛，小芷，你想喂喂它吗？”


第338章 心病还需心药治

　　小芷看着金毛威猛的身形，还是有些怯然，低声说道：“我……可以吗？”

　　李君阁笑道：“没问题，来，给你条小的，你拿两个指头拎着尾巴就行。”

　　小芷伸出干瘦的手指，拎着一条小鲫鱼的尾巴，说道：“然后呢？哎呀！”

　　却原来是金毛早就歪着头看半天了，突然伸头将小鲫鱼叼了过去，动作如电光石火一般，小芷都还没来得及害怕，手里的小鱼就没了。

　　小姑娘忍不住挂上了笑容：“真有趣，金毛真乖，唉，它真健康啊，可我……”

　　李君阁笑道：“没事的，你在车上不是喝了不少水吗？”

　　小芷这才回忆起来：“呀，真的呢，我前几天喝水都恶心。”

　　李君阁笑道：“我说得对不对？出来走走，呼吸呼吸清新的空气，对你身体很好，只要能喝水就好啊！我们李家沟啊，米汤都养人，你不吃东西也没关系的。我家有个小猴子，太小了还不能吃固体食物，现在就天天喝米汤呢。一样猴精猴跳的。”

　　在久长居将小芷母女安顿下来，李君阁又找来药师叔给小姑娘诊脉。

　　药师叔诊断了一下，说道：“脾胃虚弱，按中医理论这就是发生在大人身上的痨瘦疳疾，不算大事，不过也需要慢慢调理，不能进食是吧，那就先不吃，熬点乌金血米的米汤，少量多饮，问题不大。”

　　李君阁说道：“那行，那我去厨房跟二堂嫂说一声。”

　　久长居玉莲嫂子带着村里小姑娘们去北京了，刘三娃在蜀都学做菜，因此现在是二堂嫂顶着。

　　来到厨房，药师叔跟了进来说道：“这女娃子是心病，以前是为了保持身材，一直在控制自己少吃，身体本来就弱；最近又遭受了大伤心事，整个人的血脉流注一下子都紊乱了。你去给她熬米汤的时候加个石蛙进去，然后不要让她见到加工过程，给她喝的时候不要让她见到油星，最好连容器都要用杯子而不能用碗，免得她产生食物的联想，心生抗拒。”

　　说完又道：“你明天带她去趟法王寺吧，见见果山师傅。疗心疾，佛家比医家还拿手。”

　　第二天，李君阁带着小芷母女两来到法王寺。

　　清晨的古寺很清幽，禅房外花影扶疏，禅房内梵声喁喁。

　　果山师傅正在打扫大雄宝殿前的坝子，一下，一下，极有规律，认真而专注。

　　见到众人过来，果山师傅行了一礼，说道：“来了？等我扫完吧。”

　　李君阁笑道：“师傅你随意，看你扫地也是一种享受。”

　　等到果山师傅将地扫完，将扫帚交给别人，对几人说道：“来禅房喝杯茶吧。我们说说话。”

　　进入禅房，果山师傅给众人泡上茶，对小芷问道：“小妹子，你会书法吗？”

　　小芷点头道：“我会一点，这半年开始练习的。”

　　果山师傅说道：“那挺好，我这里有两篇经贴，我们一人一篇如何？”

　　见小芷点头答应，果山拉过蒲团，两人脱了鞋子，盘坐在蒲团上，一人占了几案一头，开始抄写起来。

　　果山师傅说道：“慢慢来，不要急，如果觉得自己心绪不宁就停下来，不要逼迫自己。”

　　两人都用的小楷，李君阁干这个不行，看还是会的，果山师傅一手王体行楷写得飘逸无比，而小芷的明显是师法钟繇，不过笔力还很弱。

　　才抄了几行，小芷就停笔了，说道：“师傅，我……”

　　果山师傅抬起头：“哦？怎么了？”

　　小芷说道：“我……我的心静不下来……”

　　果山师傅笑了，说道：“没关系呀，我有时候也会这样。静不下来就放下，不要逼着自己一定要完成，换个方式放松一下再来，要不我们聊聊天吧？”

　　小芷轻轻地点了点头。

　　果山师傅看着小芷道：“刚刚看你上蒲团前还要把鞋子摆好，这是个很好的习惯，但是是不是对自己过于苛刻了呀？”

　　小芷脸一红：“我习惯了。”

　　果山师傅笑道：“看得出来，你对自己要求很高，每做一件事情之前，都要给自己设定一个目标，如果没有达到，你就会觉得遗憾，生气，不舒服，对不对？”

　　小芷又点了点头。

　　果山师傅说道：“自律是并没有错，但是自律到失去真我了，这就有点得不偿失了。这样强迫自己，你的人生会失去很多的乐趣。”

　　“你的本意是努力约束自己，不给别人增加麻烦，但是实际上会给周围的人带来压力，造成隔阂。”

　　说完对着从屋顶玻璃瓦透进来的阳光光束道：“看见那光束里的微尘没？”

　　光束里，无数的微尘在欢快地飞舞。

　　果山师傅拿手轻轻一扇，微尘感受到微风，更加欢快地飞舞起来。

　　小芷看得入神。

　　果山师傅道：“人生的轨迹是不定的，就像光柱里的微尘，你看我刚刚给它们些微一点外力，它们的轨迹就发生了彻底的改变。”

　　“可是它们的本我变了吗？并没有嘛，不管在哪里，它们还是那粒欢快飞舞的微尘。你明白我的意思吗？”

　　小芷点头表示明白。

　　果山师傅说道：“因此，不管你做什么事情，保持本我是最重要的，给自己套上各种各样的枷锁，只会让自己变成一个不快乐的小姑娘，试着释放一下自己吧。”

　　说完调皮地一笑，指着小芷摆得规规矩矩的鞋子说道：“比如说，打乱它们。”

　　小芷伸手，将鞋子拨得歪歪斜斜，嘴角不由得挂起了一丝笑意。

　　果山师傅笑道：“怎么样？偶尔放肆一下的感觉不错吧？”

　　小芷这回笑了，不好意思地点了点头。

　　果山师傅说道：“不要不好意思，这才是我们正常的状态。”

　　“那我们再说回微尘，你仔细看，每粒微尘在飞舞的时候，因为带着相同的电荷，因此一旦靠近，就会产生排斥力。这样会导致它们永远不可能和其它微尘合为一体，看似飞舞得热闹，其实都是孤独的。”

　　小芷仔细看了看光柱，也不由得暗自点头。

　　果山师傅说道：“人行于世，其实也如同微尘，各自有各自的轨迹，但是又与微尘不同，因为人生而有情。”

　　“不同于微尘的相互排斥，人心会相互吸引，常常会因为相互吸引，走到一处，我们称为‘爱’。”

　　“佛曰：由爱故生忧，由爱故生怖，若离于爱者，无忧亦无怖。”

　　“伽叶问：如何能为离于爱者？”

　　“佛曰：无我相，无人相，无众生相，无寿者相，即为离于爱者。”

　　“那我问你，小芷，你做得到吗？”

　　小芷摇头。

　　果山师傅说道：“对呀，你做不到，就连我也做不到，如果做到能离爱而无忧无怖，那就是佛了。”

　　“但是做不到，我们就应该永陷忧怖中无法自拔吗？”

　　小芷痴痴地看着光柱中飞舞的微尘，心下一片茫然。

　　果山师傅说到：“我认为不是的。你现在把自己想象成那样一粒微尘，由父母带来世间，然后开始在尘世的光束里飘荡。因为人心的吸引力，你一路行来，又遇到了许多许多其余的微尘，比如你的母亲，你的师长，你的同学，甚至，你以前的恋人……”

　　小芷怔怔地看着光柱，开始流泪了。

　　果山师傅继续说道：“这中间，可能会有这样那样的原因，一些微尘离开了你，也可能会有这样那样的原因，现在在你身边的那些，以后还会离开你。”

　　“但是你看看，你的身边，微尘少了吗？并没有，在你的身边，始终有一些微尘围绕，你的升降，影响着它们的升降，你的情绪，影响着它们的情绪，你的一切，影响着它们的一切……”

　　“所以这是一个动态的过程，当它们接近你的时候，你要去享受，去珍惜，去回报；当它们要离开的时候，你要去宽容，去体谅，去释然。”

　　“有些微尘，不能和你永续这段缘分，但是能在人生旅途中遇到，曾经滋养过你，或者曾经让你成长，甚至是让你得到过教训，那也是好的。”

　　“用善意的眼睛看世界，你就不会忧怖。”

　　“怎么做呢？体察周围，放开自己，勇敢倾诉，让人们看到真正的你。”

　　“对那些被真正的你吸引而来的微尘，你要放松地接受他们的善意，感受那种善意的美好，并将自己的善意也回馈给它们。”

　　“佛曰：种如是因，收如是果。”

　　“那些善良的人心，才是你的福田。在那里种下善因，收获善果。”

　　“给你带来负面影响的人和事，结束就结束了，去了就去了。不要因为勉强二字而造下业相，更不要因此迷失自我。”

　　“这才是‘放下’二字的真谛。”

　　“世界上没有完美的人，你也不可能让所有人都喜欢你。”

　　“因此要正视自己的不完美，接受这个现实。”

　　“一个人揪着这个问题不放，最容易把问题设想得太过于夸张，因此迷失自己。”

　　“所以要学会偶尔发泄一下内心的情绪，即使是偷偷将负面的情绪写下来，找一个没有人的地方烧掉，也比一个人苦苦思索好得多。”

　　“当然最好还是将自己的问题讲述出来。这就好像买到了一件有瑕疵的衣服，不要偷偷藏起来，而是拿出来问问周围，这件衣服还能不能穿，你或者会得到与自己想法完全不同的答案。”

　　“在李家沟找回真正的自己吧，放下一切枷锁，从感受开始。感受这个世界传达给你的善意，感受这里的人们传达给你的善意，感受这里的山水生灵传达给你的善意。”

　　“轻松愉快地接受它们，让它们滋养你的灵魂，和它们交流，然后回报以微笑，把你的善意也传达回去。”

　　“做到这些，你就会成为一粒快乐的微尘，还能让周围的微尘也快乐起来，这才是健康正确的生活方式。”

　　“困了就睡，饿了就吃，要做自己心中的自己，不要做别人眼中的自己，明白了吗？”

　　小芷点头：“师傅，我明白了。”

　　果山师傅笑道：“乖孩子，那你现在放松下来，感受一下，有什么感觉？”

　　小芷破涕为笑，还有些不好意思：“师傅，我饿了……”


第339章 万佳水产来人了

　　果山师傅笑道：“那你继续抄经，我去给你找点米来熬粥好不好？你自己做过饭吗？”

　　小芷摇着头：“都是我妈妈给做的。”

　　果山师傅摇头道：“这么大姑娘了，怎么还不会自己做饭，做饭其实很简单的，待会我们一起做。”

　　安排小芷继续抄经，果山师傅去找来一撮米，一个煤砂罐，两片菜叶子。

　　煤砂罐里加上水，水开后加米，然后就用一个细长的竹勺慢条斯理的搅动起来。

　　竹勺刮动锅底的沙沙声似乎让小芷的心绪格外的宁静。这次她没有再停顿，而是一个字一个字地将经抄完。

　　果山师傅笑道：“挺好，你现在将那两片菜叶子切碎吧。”

　　小芷笑着道：“这个倒是简单。”

　　果山师傅笑道：“可不简单吗，很多事情，本来就没有你想象中那么复杂。”

　　“不过虽然简单，其实其中也有修行的法门。”

　　“比如我们用餐之前，需起五种观想，就是要认真从五个方向思考一下。出家人，吃顿饭也是有态度的噢。反正无事，我给你说说好不好？”

　　小芷拿小刀切着菜叶子，笑道：“师傅您的话都很有道理，说得也让人爱听，您说我听好了。”

　　果山师傅继续搅着竹勺，一边说道：“第一条就是计功多少，量彼来处。”

　　“量彼来处的意思就是说，要思考这饭食所耗费的功夫有多少，比如这撮大米，从育秧开始，中间经过插秧，耕除，收获，脱粒，粜碓，去净，到现在的炊煮，所费之功甚多，因此须得珍惜。”

　　“计功多少则是问问自己，自己今天所言所行，是否对得起这一餐呢？自己的德行，是否担得起这份供养呢？如果有所亏缺，如何在餐后弥补呢？”

　　“再说一条防心显过，不过三毒吧。”

　　“三毒指的是贪，嗔，痴。”

　　“食物分为三等，有时候好，有时候差，有时候中等。”

　　“遇到好的时候，容易起贪心，多吃多占；遇到差的时候，容易起嗔怨心，抱怨伙食不太好；遇到不好不差的呢，又容易痴心妄想，想得到更好的。”

　　“这三种情绪都要不得，因此要先端正己心，告诫自己远离这三种想法，才能生出三善根。”

　　“三善根是啥？即无贪，无嗔，无痴。类似儒家思想中认为孝是所有美德的发端一样，我们佛家认为这是生出无量善法的根本。”

　　“三根具足，方是净土，是一切善性的开始，因此需要着重培养。”

　　果山师傅见小芷已经将菜叶子切好了，便将竹勺交给她自己搅拌，笑道：“今天你走了这么远的路来看我，又帮我抄了经，又自己做了饭，虽然简单，却也来之不易，是担得起这一餐的，待会可要认真体会才行。”

　　“吃饭前我们还要施食，因为佛家认为宇宙中还有很多饥饿的灵魂，它们渴望食物，饥饿难耐，却不得解脱。”

　　“因此我们在自己得到食物的时候，也不能忘了他们，希望借助佛力施食，能对他们有一些帮助，让他们不再那样痛苦。”

　　“有很多人，甚至佛家居士，施食是为了寻求福报，积累功德，祈求家人平安，希望逝去的亲人得到解脱。”

　　“但是我认为，这些都是次要的，施食不求回报，护住自己心念中那一点善意的火苗，就是无上功德。”

　　说完粥就熬好了，果山师傅让小芷将碎叶子放入煤砂罐内搅动几下，碎叶子经米汤一烫，就变得翠绿。

　　菜粥好看无比，也清香扑鼻。

　　果山师傅又往粥里加了一点点麻麻盐，然后拿出一个干净的杯子，盛了一点点米粥，交给小芷道：“来，年轻女孩子思虑纯净，对于那些灵魂来说，他们更愿意接受你的施食，我们一起去做吧。”

　　小芷双手捧着小杯子，乖乖地跟着果山师傅一起来到禅房外面的花树下。

　　小芷恭敬地将小杯子放到树下，垂首低目，果山师傅合什念道：“是时此食充塞虚空，周遍法界。十方饿鬼，以陀罗尼威德力故，法界众生一时皆得甘露饮食，不化糟血，亦无遮禁。一切饿鬼以此咒力，咽喉自开，猛火熄灭；诸鬼神等清静湛然，无复痛恼，充足饱满，欢喜无量。”

　　又念了几遍，让小芷将粥浇到树下，让她观想食物遍布宇宙，仪式结束。

　　将小芷带回到禅房，果山师傅给她也盛了一碗粥，说道：“来，你是做表演的，这角色代入应该很轻松吧？你现在想象你就是刚刚施食的领受者，在得到这碗粥后，终于一解百年千年的饥渴，让你的身体告诉你，得到这样的解脱后，他们会多么的欢喜，多么的感激。”

　　小芷闭上眼睛想了一会，这才将一勺粥舀进嘴里，轻轻咀嚼几下咽下，感受这身体里升起久违的暖意，眼泪就止不住地流下来。

　　不再抗拒，不再排斥，而是喜乐感恩地享受着食物带给自己的美好。

　　小芷妈妈在一边看着女儿一勺一勺地闭着眼睛微笑着吃粥，早已哭得梨花带雨，不住向果山师傅合什行礼：“佛祖保佑，谢谢大师，谢谢大师，大师真是法力无边……”

　　果山师傅摆着手道：“小姑娘非常聪明，跟我没有关系，是她自己想通了，想通了，自然就好了。”

　　李君阁却是叹为观止，这个效果，儒家典籍可做不到。

　　不过转念又一想，要是小芷从小就研读儒家经典，念头通达，大致也不会走到这一步来。

　　不过不管怎么说，事情算是解决了一大半了。

　　小芷吃完一碗粥，像果山师傅致谢：“师傅，这次我没有觉察到抗拒，我只感到了欣喜和安乐。”

　　果山笑眯眯地点头：“这就对了，不过山下的大鱼大肉你一时可能还领受不了。正好现在到了种蔬菜的季节了，你这几天就陪我一起劳作，我们种种番茄黄瓜茄子这些，顺便聊聊天好不好？”

　　小芷高兴地点头道：“那可太好了，我还可以顺便再听听你讲道理呢。”

　　留小芷和小芷妈妈在山上种菜浇水，李君阁和司星准跟几人告别后下山。

　　司星准对李君阁说道：“果山师傅说得真好，连我在旁边都获益良多，喂，二皮，你不是号称传承儒家衣钵吗？怎么从来没见你说出这样的道理来？”

　　李君阁说道：“‘桃李不言，下自成蹊’，我的道理都是做出来的，不是说出来的。你没有感受到，那是因为你笨，并不是它们不存在……”

　　司星准哈哈大笑：“这个逼我给你打一百零一分，多一分是奖励你，成功地把我逗笑了……哈哈哈哈……”

　　李君阁摇着头：“子曰：‘朽木不可雕也，粪土之墙不可圬也。’小施主，说的就是你呀……”

　　两人就这样相互调笑打趣着回到李家沟。

　　……

　　经过一个星期的苦战，千亩稻田终于栽种完毕。

　　插秧结束还有个仪式，叫做“关秧门”，大伯领着李君阁绕梯田走了一大圈，最后拔一把秧苗带回家，扔在门墙边，说是“秧苗认得家门，丰收由此进门。”

　　秧苗剩下不老少，最后大伯拍板，把大堂哥，二堂哥，小堂哥和自家的地也换成了乌金血米的稻秧，算是起个带头作用。

　　秧田种完，菜地又开始了，地膜往地里一盖，这黄瓜，辣椒，茄子，西红柿，四季豆，豇豆，丝瓜，冬瓜……就都得种上了。

　　蔬菜销售得好，自家菜地的蔬菜供不应求，李君阁又多包下了几十亩菜地，扩到了百亩的规模。主供农家乐，大堂哥，刘三高的九斗碗，和接下来的垂钓中心。

　　大湖两边一边一栋大楼地基打好，要不是李君阁有时候主动去看看，朱朝安天天都见不到人，那娃现在就是戴着个安全帽在两处工地来回跑呢。

　　倒是阿冲叔那边进展很快，又是六栋木楼框架起来了，猪儿虫那边实在忙不过来了，李君阁只能接手内部建独立厨卫和装修等事情，顺便也带着阿冲叔和阿铜学习全套技术，从排管布线开始，让他们尽快掌握现代木结构别墅的修建方法。

　　之前六栋属于实验和磨合，人手也有限，前后花了六个月。现在阿冲叔的队伍又扩大了不少，新起的这六栋，李君阁估计可以在六月前完工，工期能够加快一倍。

　　这天李君阁正在木楼给阿铜讲解排管布线，何苗找过来了，说是万佳水产来人了。

　　李君阁赶紧取下安全帽，跟着何苗赶到种鱼塘。

　　四种种鱼都在一个鱼塘里，分了四个小网箱，一个小年轻人背着个背包，正在鱼塘边摇头。

　　见到李君阁过来，那小年轻伸出手与李君阁相握，自我介绍到：“我是万佳水产的冯正，年哥说你们李家沟进了我们水产公司的一批种鱼，这里的吴老师和他是师兄弟，便叫我来看看，能有什么可以帮上忙的，可是你们这里，好像没打算搞鱼苗生产啊！”

　　李君阁赶紧说道：“您好您好，我们就盼着专家来呢，条件差了点，不过这批种鱼我们都好好养着呢，这里只是养殖池，孵化池在另一处地方，要不劳累您先跟我们去那边看看？”

　　冯正说道：“没事，反正我这次来也是先了解调查，鱼苗繁殖还有一个月时间，来得及。还是先看看种鱼吧。”

　　何苗从鱼塘边上的工棚里取来几个橡胶皮裤，三人穿上下到水里，将网箱网子拉起来，让冯正看鱼。

　　第一箱是岩鲤，冯正一看就惊着了：“怎么可能！”

　　赶紧又去看其它三箱，每一箱都让他感到意外和惊喜。

　　上到岸上，冯正不由得摇头：“这不科学啊！你们这口塘的饲养方式，应该是养草鱼，然后投喂草料，靠草鱼粪便养活其它鱼类，走的绿色生态模式吧？”

　　李君阁点头道：“是的是的，我们偶尔还是要补充一些精饲料的，毕竟是种鱼嘛，营养可得跟上。”


第340章 年万佳要买鱼

　　冯正还是觉得匪夷所思：“那也不对啊，我看看你们的精饲料呢？”

　　苗娃将他带到工棚里，里面也就是麦麸，豆粕，鱼粉，饲料，以及一些吴志秋给配的微量元素营养剂之类的玩意儿。

　　冯正说道：“这也不见得有啥特殊啊，怎么你们这里的种鱼这么好？这比我们公司的种鱼也好出太多了吧？”

　　李君阁一听心里就觉得好笑，这小子纯搞技术的，情商不是一般的低，说道：“我们这里以前就产这几种鱼，却是正宗的道地，是不是它们回家了，心情变愉快了呢？哈哈哈！”

　　冯正翻着白眼：“怎么可能！”

　　李君阁又解释道：“我们这里还是探明的富硒带哟，那会不会是这个原因呢？”

　　冯正琢磨了一下，说道：“搞不好还真只有这么解释了。”

　　说完又道：“你们种鱼一点问题都没有，完全超出我想象。不过为了统一孵化期，减少人力成本，到时候可能还是要人工催卵和孵化，这些都需要环境，走，去看看你们准备的孵化池。”

　　带着冯正来到兰场下方准备的五个孵化池，冯正这回总算是勉强满意，拿出一个温度计放池里，然后又盛出一些水来，在试纸和便携检查仪上一通忙活，最后才说道：“这水质，难怪能养出那么好的鱼来！不过水位太高，水温也还是过低了，这些都会对孵化不利，还得加装暖水设备才行。对了你们现在手上都有些什么设备？”

　　李君阁说道：“您指的科研的还是生产的？科研的就在兰场就有，营养物质检测，有机物含量检测，无机物含量检测，微量元素分析，有害物质检测，都可以做。”

　　冯正这下不明觉厉了：“这么牛？你们这是啥单位？”

　　李君阁挠着头道：“我们这里是农大的技术转化基地，目前基地在建，因此农大跟我们兰场合用着一个实验室。设备大部分是我们自购的，然后农大也补充了一部分。”

　　冯正对着李君阁一竖大拇指：“厉害！有了这样的设备跟技术，养鱼那还不是简简单单！”

　　李君阁笑道：“可别这么说，还得靠您这位专家来指点。”

　　又将自家的生产用设备说了一遍，冯正听得心里直痒痒，说道：“诶李哥，我们商量个事情呗。”

　　李君阁赶紧摇手：“您是老师，你怎么说我们就怎么做，有什么要求，您尽管提。”

　　冯正笑道：“我最近搞了几个新的饲料配方，就是为了绿色生态鱼塘开发的，其中没有化学类添加剂促食剂抗生素之类的东西，倒是有几味中药材，另外需要用到膨化工艺。你这里自然条件和科研条件都这么好，可不可以帮帮小弟，弄一口实验塘，用我的饲料养一塘鱼？所需费用什么的都好说，只要你同意，我立马给年哥打电话，你的鱼苗繁殖，我们包了。”

　　李君阁也笑道：“这是好事啊！不过我们丑话先说在前头，你们的饲料送来的时候，我要送给农大的老师们检测的！如果饲料不符合绿色生态的标准，那合作就算终止，这个我们必须坚持。只要你们能同意这条，那就什么都好谈。”

　　冯正大喜：“是吗？哈哈哈那太好了，我现在就给年哥打电话！为表示诚意，你们这几口孵化池的水暖改造，还有后期的全套孵化培育技术，我们全包了，免费！”

　　第二天年万佳就亲自赶来了，跟李君阁打过招呼，一看冯正用兰场设备搞出来的水质检测报告，摇头叹息道：“真特么的是洞天福地啊！我眉州要是有这样的水源，唉！二皮，你李家沟的水产养殖，绝对要搞起来！绿色生态的路子是对的，只要把饲料投喂量控制好，出来的鱼品质绝对不比野生鱼差！对了志秋呢？怎么师兄来了他都不来迎接？”

　　李君阁笑道：“吴老师惨了，他现在正在恶补基础课，你们农大药研所的丁教授和珍研所的李教授都看上他了，要他考研，这要是基础课都过不了关，那不是打两位教授的脸吗？”

　　年万佳眼珠一转，不由得又嫉妒又羡慕：“你说的是李方跟丁开来两位教授？我靠这小子何德何能！能被两位大拿看上？那可不能耽误了他，以后有的是机会，我们还是去看看种鱼池吧。”

　　来到种鱼池，年万佳看了四样种鱼，思索了一会后一拍冯正的后脑瓜子：“你个傻小子，既然都知道这塘鱼是靠草鱼粪便养着的，还在水质饲料上打猜猜，就没想到过看看这塘里的草鱼什么样子？”

　　冯正一拍大腿：“哎呀！一语惊醒梦中人！”

　　于是几人又开始下塘拉拦网，拉出来一些大草鱼和鲤鱼鲫鱼逐一检查。

　　看过这几种鱼，年万佳笑得见眉不见眼：“二皮，你这里是要搞特种养殖的是吧？这些草鱼鲤鱼鲫鱼你是不是都用不上，能不能都转让给哥哥啊？”

　　李君阁笑道：“年哥发话了，不看吴老师的面子也得给啊！”

　　年万佳摇头笑道：“都是宝贝啊，放心也不亏了你，鲤鱼草鱼，三千五一条，公母不论，鲫鱼一千一条，同样公母不论，这个价合适不？”

　　李君阁惊讶道：“哎哟，这不搞成跟我从你那里弄清波白甲一样的价钱了？要不得要不得。”

　　年万佳笑道：“你这些我就是当种鱼买的啊，这塘子的鱼，值得起这个价的。”

　　李君阁暗暗叹服年万佳的眼力，这塘鱼，基本都是李君阁从空间里带出来的。

　　年万佳继续笑道：“这样的鱼你是怎么养出来的，我不问，这是你的核心竞争力。我只问你要成鱼，今后每年，你给我提供一百条这样的草鱼，一百条这样的鲤鱼，五百条这样的鲫鱼，我给你一百二十万！”

　　李君阁暗自叹服年万佳的魄力，说道：“我算是知道年哥你事业怎么做这么大了，人情练达，开出的价钱也让人没办法拒绝啊！那就这样说定了，不过有个条件，今后你要对我们李家沟的水产事业提供支持，一百二十万零头抹掉，您给一百万，鱼拉走！以后每年，我给你保证这个数！”

　　年万佳哈哈大笑，跟李君阁击掌为誓，转头对冯正说道：“你小子，差点就空入宝山！就罚你在李家沟，把二皮的四种特种鱼繁育搞定！”

　　说完又道：“不过也算傻小子又傻福，回公司去财务领十万元奖金！走，上岸喝酒，哈哈哈今天这喜事，值当得浮一大白啊！”

　　在久长居摆上一桌，年万佳举起酒杯，对李君阁道：“二皮，刚刚看到的鲫鱼，就是在蜀南都小有名气的‘通乳鲫鱼’吧？”

　　李君阁笑道：“正是！年哥你也知道？”

　　年万佳一笑：“别忘了我是干啥的，这鲫鱼的价值，比白甲的经济价值也不遑多让了！”

　　李君阁笑道：“但是这个鲫鱼的性状可还没有稳定哟！”

　　年万佳淡淡一笑，说道：“培育嘛，别忘记了我首先是一个农技工作者，我们农大毕业生的职责是啥？”

　　说完手握拳头拿大拇指顶了几下胸口：“从来没有忘记过！”

　　李君阁肃然起敬，端起酒杯：“来，年哥，同为痴人，敬你一个！”

　　酒逢知己千杯少，当晚两人喝了个一塌糊涂。

　　年万佳事业规模极大，虽然对李家沟的风景也很赞叹万分，可还是不得不为了俗务离开。

　　两人约好下次见面再不醉不休，李君阁这才依依不舍地送他离去。

　　看着五溪一号远去的背影，李君阁摇头感慨，这或许就是自己人生里的另一根标杆，李家沟以外的标杆。

　　送走年万佳，留下了冯正。

　　冯正就像一个老中医，直接开了张设备单子，还准备了一堆书单，手把手教起，准备把李君阁培育成李家沟第一水产专家。

　　读书对李君阁来说真不是事，一晚上可以在岛上看一年。

　　冯正这段时间对李家沟也算是开始有些直接认识了，这里神奇的事情太多，山水，宠物，人类，一个赛一个的妖孽，就跟吴志秋一样，时常在科学和迷信中转换。

　　等到三天后李君阁将书里的水产知识滚瓜烂熟地跟他交流的时候，他告诉李君阁：“二皮，我准备不叫冯正了，我改名叫‘魔怔’好了……”

　　李君阁哈哈大笑：“看来你还不够累！脑子还有空，赶紧再想想，还有啥准备没做好的？”

　　冯正无力地挥着手：“别问我，你都已经是半个专家了，实践你来吧，我就在旁边看着，这四种鱼孵化结束，你拿个水产专业的研究生文凭都不在话下了……”

　　又过了几天，气温白天上升到了二十四度，夜间也没有低于十八度。

　　即使从山上引下来的泉水洁净无比，也还是经过了三次过滤，外加一次加温，使水温保持在二十二度到二十四度之间，然后每天往亲鱼池中冲水五小时。

　　新水的注入可以刺激亲鱼性腺发育。

　　三四天后再检查，轻压雄鱼后腹，发现有乳白色体液流出，遇水立即散开；而雌鱼生殖孔变得红肿，腹部略显卵巢轮廓的时候，李家沟第一次特种水产人工催产的时候到了。

　　李君阁亲自上阵操刀，在冯正的指导下给亲鱼注射催产药物。


第341章 鱼苗和放生

　　药物注射一天后，李君阁开始用挤压取卵法获取鱼卵和鱼精，使用干法人工授精后，再用事先准备好的滑石粉悬浮液慢慢地倒入盛受精卵的盆中，一边倒一边用大雁的羽毛轻轻地搅拌，使受精卵分散开来。

　　然后将受精卵布于孵化格的网片上，在微流水的孵化池中进行孵化。

　　为了提高孵化率，李君阁还往孵化池中调配了部分空间灵泉水。

　　一周后，鱼苗出膜了。

　　刚出膜的鱼苗有卵黄囊，卵黄囊较大，像一个个小球，只能侧躺，又经过一周后，才能自由平游并开始进食。

　　在鱼苗平游和开口后，李君阁开始水泥池的小网箱里对鱼苗进行短期培育，每日投喂蛋黄和老绿水中过滤出来的浮游生物。

　　在鱼苗开始主动觅食后，便开始将鱼苗移入育苗池育苗。

　　又经过一段时间的精心饲养，饲料逐渐从蛋黄替换为豆浆，等到鱼苗生长到体长两厘米以上时，五口育苗池才算正式利用起来，四种鱼苗，开始进行分池培育。

　　直到这时，冯正才算是松了一口气，拿出本本念统计数据：“二皮，驯养成活率百分之百、催产率百分之九十三、孵化率百分之八十七、鱼苗成活率百分之九十四。就你这手艺，去我们公司，年薪二十五万跑不了的，妥妥的老司机啊。”

　　李君阁看着育苗池里密密麻麻的小点点，感慨道：“不容易啊，好在也没白耽误工夫，哈哈哈，四种鱼苗，每种都是二十万尾以上！接下来就是分塘，巡塘和拉塘，练夏花鱼了！你说四月初八能练好不？”

　　冯正翻着白眼：“技术再好，你也得讲科学！五月初八差不多！你干嘛要纠结在四月初八这天？”

　　李君阁抠着脑门说道：“四月初八是释迦摩尼诞辰，法王寺是佛主道场，果山师傅是好人，我还想着还他一次人情，配合他搞一次放生活动的，看来是没戏了。”

　　就听身后一声佛号：“我佛慈悲，难得皮娃你有这份心思。”

　　李君阁赶紧转身，却是果山师傅笑眯眯地站在池边，身后两人，正是小芷母女俩。

　　小芷容光焕发，头发重新柔顺起来，面颊也丰腴了，虽然身体还不如阿音健康，不过只论容貌，李君阁虽然一万个不愿承认，事实上还是可以跟阿音不分轩轾的。

　　关键是人如同换了个灵魂，眼神变得灵动而自信，直接把宅男冯正看傻了。

　　李君阁赶紧跟果山师傅见了礼，才看着小芷满意地点头道：“这才是小芷应该有的模样嘛！”

　　小芷甜甜地一笑，说道：“谢谢二皮哥哥，果山师傅把我治好了。”

　　小芷妈妈也过来拉着李君阁的手道：“皮娃，真是太谢谢你了，你们救了我们家小芷，我们就是做牛做马都报答不过来啊！”

　　李君阁笑道：“小芷妈妈你言重了，小芷这么聪明乖巧的女孩子，本来就应该前途一片光明的。不是我们帮了她，是她自己走出来了，这个才是值得庆贺的事情。小芷快来看，这是我们李家沟育出的第一批鱼苗。”

　　小芷点头道：“嗯，好多小鱼啊，李家沟真是一个充满生命力的地方。”

　　李君阁对果山赧然道：“不过浴佛节的放生仪式，却是赶不上了。”

　　果山师傅笑道：“科学放生，是我们佛家应该学习的内容。很多没有放生知识的善信，往水体里往山上投放不适宜的品种，或者品种适宜但是苗龄不适宜，要不就是破坏了当地的生态环境，要不就是投放后大批死亡。这不但没有起到好的效果，还造下了很多孽业，也带来了不良的影响，这点我们是不提倡的。因此，这次我也是特地下山来跟你学习学习，看看怎么安排浴佛节的放生种类比较好。”

　　这下冯正可算能接上话了，说道：“我在网上看到过一个视频，有信佛的人，将旱龟投入水中，结果旱龟全爬了回来。放生的人还认为是旱龟懂得感恩，回来感谢呢，一边当成神迹录像，还一边得意洋洋地解说宣传。这些场景落在我们水产专家的眼里，那就是一个笑话！旱龟心里肯定很无语，我就是在陆地上生活的品种，你们老把我往水里扔是咋回事？哈哈哈哈哈嗝！”

　　却是李君阁在他背上猛地一拍，毫不留情地打断了他的笑声，说道：“就事论事，人家也是一片好心，只不过不懂科学而已，你好好说话！”

　　冯正尴尬地挠了挠头，说道：“呃，大师你别怪我冒犯啊！每年放生节，都是蜀州自然水体的一次灾难，他们特别喜欢放巴西龟，放泥鳅，还是台湾泥鳅，四五月份正式野生鱼类的产卵期，这台湾泥鳅就是人工养殖品种，放到自然水体里边，首先就是吃鱼卵，对野生鱼类的伤害是非常大的！然后泥鳅在水库那样的环境里，最后也生存不下来，会沦为肉食性鱼类的食物。”

　　果山师傅悲悯地垂下眼帘，合什道：“那真是太可怜了，小施主，你说说放生什么品种比较好？”

　　说起这个来冯正就是专业了，说道：“可供投放自然水体的鱼苗，最好是当地物种，当然珍稀的最好，这对于保持当地物种多样性是有帮助的。正常的夏花鱼，个体都要达到三厘米以上。这五口塘的鱼，我估计得到五月初八之后，才能达到这样的大小。”

　　“当然也不是必须从这五口塘里选，夹川当地一般的鱼类，比如鲤鱼，鲫鱼，都是很好的放生品种，生命力强，发育快，四月初八前肯定能达到夏花鱼的标准，如果你们有需要，我可以打电话回公司问问，这是善事，年总应该会支持的。”

　　李君阁笑道：“那你现在就打，对了果山师傅，善信们捐赠了多少？”

　　果山师傅笑道：“心意是最重要的，跟数目无关，主要都是周围乡民，还有部分夹川的居士，大约有四千多元吧。”

　　小芷说道：“那我跟我妈妈也捐点吧，我们也不捐多，凑成整数，果山师傅可以吗？”

　　果山师傅笑道：“当然可以的，这是方便之门，对任何人都是一样的。”

　　冯正去打了电话，回来说道：“五千元按价格可以购买十万尾鲫鱼苗，年总说这个是用来放生的，不能按市场价格来，我们公司可以提供十五万尾鱼苗，三分之二鲫鱼，三分之一鲤鱼。”

　　李君阁笑道：“等我明天再单开一口小池，争取四月初八之前将一批鱼苗配育到三厘米以上，到时候我们李家沟也加入进来，另外在浴佛节那天还可以在祠堂前施豆花饭，算是我们对这次放生活动的支持吧。”

　　说完又抠着脑门说道：“其实蛮州市钓协菜头那里也要组织一次放生活动，不过行为虽然一样，但是目的却不同，还是分开吧，要不然还真挺尴尬的。你们安排在四月初八，那我们就安排在端午节好啦。”

　　果山师傅笑道：“那真是太好了，皮娃李家沟这边的事情就麻烦你了。”

　　李君阁笑道：“不麻烦不麻烦，我奶奶可是虔诚的信徒，我这既是行善，又是尽孝，算是一举两得了……哦不对我在法王寺蹭了多少顿饭，都没给过钱，这还可以算人情往来，一举三得！”

　　听得众人都是哈哈大笑。

　　留果山师傅吃饭，果山师傅却是说寺里还有事务，等四月初八前再来与李君阁相会，这就要告辞。

　　没办法，一行人只得送果山师傅到久长居下上船，李君阁又去厨房里搜刮了一大包的山珍，让果山师傅带回寺里去。

　　结果果山师傅还将蜂蜜挑了出来，说是蜜蜂辛苦采得百花才成蜜，出家人不忍享用。只收下了笋干，蘑菇干，蕨根粉，豆腐乳之类，这才与众人告辞。

　　临走时，小芷红着脸提出一个要求：“果山师傅，我，我可以抱抱你吗？”

　　果山师傅笑道：“可以啊，你这样就很好，知道回报别人以善意了，你选择从我开始，这是我的荣幸。”

　　小芷将果山师傅紧紧抱住，眼泪哗哗流：“果山师傅，谢谢你，谢谢……”

　　果山师傅拍着小芷的肩膀，等她情绪稳定下来，才后退一步，对她施礼道：“小施主，珍惜自己的生命，就是对自己最大的尊重，也是对我最大的谢意。以后好好生活，你会发现，这个世界还有太多的美好等待着你。还是那句话，从李家沟开始，做回真实的自己吧。”

　　小芷郑重的点着头，算是对果山师傅许下自己的承诺。

　　直到船远去了，小芷还在对着果山师傅的背影挥手。

　　李君阁也摇头感叹：“我李家沟对门的高人啊，法理精湛，圆融通达，行事说话，就像这个季节的风跟日头，虽然跟我的世界观不是一套体系，也不得不让人敬仰。”

　　小芷点头道：“他是一位大师。”

　　李君阁也点头道：“小芷，你慢慢发现吧，我李家沟的大师级人物，可不止一位，他们或许说不出果山师傅的那些道理，可他们的人生态度，值得我们后辈们细细地品味。先不说这些个了，今天是好日子，我亲自下厨，给你开荤！”

　　请药师叔过来给小芷复诊，李君阁来到厨房，给小芷准备下山后第一顿饭菜。


第342章 麦鸡婆

　　今天他要做一道“麦鸡婆”。

　　这个既是菜也是饭，李君阁从厨房里取来今年刚刚新出来的嫩蚕豆，交给小芷他们剥去豆荚和豆皮，只留下黄绿色的豆瓣。

　　自己先进厨房，捞出一把酸菜，细细切碎，锅里加点油，将酸菜炒香，然后加水熬煮起来。

　　然后取出今年新出的麦子，上磨磨成麦粉，连麦麸一起，将麦粉又细磨了两次，得到粗糙的全麦面粉。

　　将面粉加入温开水，反复搓揉成面团静置，李君阁又取了一斤里脊嫩肉，切成小肉片，拿豆粉，盐，给嫩肉上浆。

　　等到小芷将豆瓣送过来，李君阁将豆瓣都倒进锅里，没几分钟，酸菜豆瓣汤就算煮好了。

　　李君阁往锅里加了点盐，调好汤味，拿起粗麦面团开始搓成食指粗的细条。

　　再将面条压扁，揪成拇指长短下入锅中，面片一头厚一头薄，有点刀削面切成几段的感觉，很快就浮起了满满一锅。

　　李君阁再将肉片滑下去轻轻划散，时间很短，锅里水一开就起锅，装了两大盆，洒上葱花，端了出来。

　　都是刚刚收获的食材，新鲜全麦面片，清香的豆瓣，配上引人食欲大开的酸菜和滑嫩的肉片，闻着味道就让人心神一振。

　　李君阁给小芷，小芷妈妈，冯正，药师叔都盛了一大碗，说道：“这是我李家沟春天里的一道风味美食，叫麦鸡婆，打小就是我的最爱，一边捞吃食，一边喝汤，最是舒服不过了。”

　　麦鸡婆清香扑鼻，毫不油腻，酸菜，全麦面片，嫩蚕豆，肉片，除了好吃，还既营养，又易消化，同时富含纤维素，非常对小芷的胃口。

　　小芷吃得鼻尖冒汗，笑着对李君阁说道：“二皮哥哥，这真是太香了！谢谢你！”

　　李君阁笑道：“既然现在病好了，那就好好享受。你放心，李家沟出不了胖子，一会儿估计猪儿虫闻着味道就会跑过来，听名字你就知道他以前多胖，你到时候再看看他现在的样子，在我李家沟呆了大半年了吧，愣是减下来几十斤。”

　　三月份来李家沟游玩看大雁油菜花的游客也不少，一个小朋友闻着味道就过来了：“叔叔阿姨，你们这吃的是什么呀？”

　　李君阁摸摸孩子的脑袋，说道：“现在的娃子可真可怜，连麦鸡婆都没吃过，来小朋友，叔叔给你盛一碗。”

　　娃子端着满满一碗麦鸡婆跑了，没一会就听见隔壁那桌喊道：“老板，这个那啥，麦……鸡婆，我们也来一份！”

　　二堂嫂出来一看情况，对那桌客人笑道：“那是人家自己做来自己吃的，不是我们农家乐的饭菜。”

　　那桌看样子是两家人相约出来玩，一个男人说道：“是吗？那我们可以自己做不？这位朋友也是来李家沟玩的？要不你教教我们怎么做这个，你看小朋友们都挺喜欢吃，这一碗也不够啊，哈哈哈！”

　　另一家男人笑道：“自己喜欢吃就明说，不准拿我家娃做借口！”

　　二堂嫂笑道：“这位是农家乐的东家，你们找他就对了！”

　　李君阁笑道：“没问题，那我就再做一些，今天来的客人，每桌送一盆麦鸡婆，不过先说好，蚕豆我一个人剥不过来，得大家一起动手！”

　　周围客人们都欢声叫好，一桌分了一堆蚕豆，尤其是娃子们，剥得欢天喜地。

　　李君阁去磨面，没一会又煮了好多盆麦鸡婆出来。

　　这时唯唯，司星准，苏冠海，宋杰，猪儿虫也到了，一尝这个都说好。

　　李君阁做完菜出来，又去屋外头摘了些地上长的蛇莓回来。

　　把在农家乐吃饭的娃子们都召集过来，说道：“来来来，今天叔叔教你们用蚕豆荚做一个玩具。”

　　说罢拿起一根牙签，从一个蚕豆荚一头对穿过去，两侧一边安上一颗蛇莓，又拿一张蕨类的叶子，从蚕豆荚另一头将叶柄插进去，手上就变出一个活灵活现的红眼睛绿身体绿尾巴的金鱼。

　　那一段棉线从豆荚中间穿过，系在一根木棍上提起来，娃子们高兴得直鼓掌：“哈哈哈，小金鱼！小金鱼！真好看！”

　　李君阁哈哈大笑：“简单吧？吃完麦鸡婆，大家都可以自己做，嗯，金鱼尾巴大家还可以用其它草叶和树叶试试，不一定非要跟叔叔用同一种。你们最后比比，看谁做的金鱼最好看，好不好？”

　　娃子们全都鼓掌叫好，家长们也觉得新奇，在旁边看得乐不可支，这下孩子的周记不愁没题目了。

　　将蚕豆金鱼放桌上给娃子们做标本，李君阁回到自己这桌来。

　　小芷眼里都是小星星：“二皮哥哥你真厉害，随手都能做出这么好玩的东西来。”

　　李君阁哈哈大笑：“这叫什么厉害啊，乡下娃子小时候没玩的，要玩什么都得自己动手。你有时间去看看篾匠叔，石头叔弄出来的东西，他们那些才叫真正的厉害！”

　　司星准摇头道：“我们小时候可真没这么好玩，啥玩具都是买的。”

　　李君阁笑道：“各有各的玩法吧，我们小时候，一根竹棍都能玩上半天。”

　　小芷笑道：“竹棍有什么好玩的啊？”

　　李君阁说道：“那要看怎么说了，‘郎骑竹马来，绕床弄青梅。’，可不就是一根竹棍玩半天嘛！”

　　一桌人都哈哈大笑，李君阁对司星准问道：“明天孙老跟我大师兄可就要到了，你那电视剧到底什么时候开机啊？”

　　司星准说道：“前期准备差不多了，现在小芷也没事了，就这几天吧……咦，四月初八不是要搞浴佛节吗？那拜托果山师傅给我们主持一下，弄个开机仪式呗！”

　　李君阁说道：“那来得及吗？修复盘鳌乡古建，那怎么也要三五个月啊。”

　　司星准看着李君阁一脸的不屑：“一听就是外行，现在拍电视剧，都是一个系统工程，所有分镜头列出来，按照场景、人物分出批次，重新打乱组合，同剧组的人，如果没有对手戏的，甚至一部剧拍完都见不到对方。”

　　李君阁讶异道：“竟然是这样操作？那这难度可太大了，怎么做到情绪的连续性？”

　　小芷笑道：“二皮哥哥，你这是在质疑我们的专业吗？”

　　李君阁摆手道：“不是不是，我只是觉得，要照这么来搞，你们这活没点智商还真干不了啊！”

　　司星准笑道：“所以你看，现在拍电视剧，要求其实是比以前更高了。老艺术家们数年打磨一部剧的时代已经过去了，因为那时候成本低。现在再按那种方式出电视剧，再大的影视公司都得破产。”

　　李君阁想了想，一个演员一天要在一个地方拍十几二十个不同情绪的镜头，几分钟前还乐乐呵呵，几分钟后就要嚎啕大哭，这特么真不是人干的活！

　　好在我不是干这行的哟，不然得疯掉！李君阁突然觉得自己好幸运。

　　李君阁又说道：“现在山下的木楼已经完工了，阿冲叔已经去翻身坪准备起木楼了，这个木楼初期不带居住功能，只是一个景观台，估计也就一个月时间搞定，等你拍完后我准备改造成青年旅社，给喜欢刺激的年轻人住。”

　　司星准缩了缩脖子：“住那里得从悬天崖爬上去吧？”

　　李君阁笑道：“无限风光在险峰嘛，从悬天崖爬上去，走山神嘴，再经过栈道的人，才有资格住那里，‘危楼高百尺，手可摘星辰，不敢高声语，恐惊天上人。’”

　　司星准笑道：“不错不错，那就叫天星阁了！”

　　李君阁说道：“天梯石栈太险了，必须改造，不过一切等你拍完再说吧。”

　　几人就这样有一搭没一搭的聊了一阵，李君阁这才告辞。

　　第二天，李君阁早早到盘鳌乡，和梁慧丽一起，等五溪一号送孙老和大师兄过来。

　　两人在小码头边闲聊。

　　梁慧丽说道：“二皮，你这五溪一号该换了吧？”

　　李君阁吓了一跳：“我才从年哥那里到手一百万，你就又要我掏出来？好歹让我养几天钱包啊！”

　　梁慧丽咯咯笑：“你就是一个过路财神，看着大笔大笔进账，结果转手就没了。”

　　李君阁也叹气：“李家沟基础太差，完全是白手起家啊，这还是缴了天幸遇到了兰花，乌金血米，富硒带等等加成，要是光靠两根泥腿子两只手，要翻身估计再干上几十年都不够用。”

　　梁慧丽笑道：“哟，今天怎么这么谦虚，你也不要妄自菲薄嘛。依靠蜀山，依靠五溪河，依靠自己家乡的自然地理优势，这是天经地义的事情啊！不利用自身特点发展优势产业，那怎么做？引进大工厂？开发房地产？砍光蜀山捞干净五溪河？哈哈哈哈那早就被乡亲们骂死了！”

　　李君阁抠着脑门，赧然道：“总觉得，还是有点胜之不武，投机取巧了，这都不是凭的自己的真本事……”

　　梁慧丽正色道：“二皮，别忘了你回李家沟的本心是什么，你的本心，不就是保住这片绿水青山，同时还要带着乡亲们走上致富之路吗？”

　　“你真的已经做得很好了，李家沟跟蜀山，能有这么多的珍禽异兽风光物产，那也是跟你的祖辈世世代代的珍惜和保护有关。这些都算是祖先留给我们的遗泽，你要考虑的是怎么合理开发，合理利用，并将它们留给后辈子孙。”


第343章 导师和师兄又来了

　　“凡事单打独斗，凭自己的突出的个人能力在人群中杀出一条血路，做出瞩目的成绩，赢取别人仰慕的目光，这真的是你想要的吗？这是你的梦想吗？”

　　“你身上的责任并不是这些，因此去纠结是不是胜之不武，是不是投机取巧，这个想法本身就是功利的，是没有必要的。”

　　“善战者，无赫赫之功。没有你，篾匠叔，石头叔，小石头，好多好多人，甚至硌豆，二狗，山上山下的小朋友……这些人，他们的命运，能有现在这样的改变？这才多长时间？一年不到啊，二皮，你是李家沟的带头人，可不能忘记自己的初衷啊！”

　　李君阁如梦方醒，自己这段时间有点魔怔了，有了空间神器，还总想着“要是没有它，我可能一事无成”这样的伪命题，那是有点自己跟自己过不去了。

　　要换成慎清公在此，一定会取笑自己学问不精念头不通达了。

　　经梁慧丽如此一说，李君阁就豁然开朗了，哈哈笑道：“最近事情太多，跟四爷爷请教都少了，不知不觉都有些陷进魔怔。你以后可要时常提点下我。我就是个普通人，就是尽力为家乡做点事，如此而已。”

　　梁慧丽抿嘴笑道：“想通了就好，对了你手上现金可不止一百万吧？别当我不知道你的兰苗可是卖了好价钱。”

　　李君阁毛骨悚然：“你怎么知道？嗐！那主要还是用于兰苗交换，真正出钱买的其实不多……”

　　梁慧丽狡黠地笑道：“不多，那是多少？”

　　李君阁支吾道：“一两百万……三四百万……哎呀好吧七八百万！阿音这个叛徒！怎么啥都跟你说！”

　　梁慧丽哈哈大笑，说道：“二皮你变了，你不是那个从不把钱放在心上的乡下小子了！”

　　李君阁黑着脸：“以前一人吃饱全家不饿！现在那么大一帮子人要养着，你叫我怎么办？别扯那些个了，你打听这个事情干啥？”

　　梁慧丽一指通向李家沟的道路，说道：“你别总是啥好事都想着你们李家沟啊，这盘鳌乡还有半边下河李呢，就说五溪河，盘鳌溪也在你的承包范围内吧？怎么从来没有看到你过问一下？”

　　李君阁摇头道：“盘鳌溪都被祸祸成那个样子了，盘鳌乡的老乡没什么保护意识，我在盘鳌溪还能干啥？放鱼苗，放鳖苗？还不够他们煎小鱼的。”

　　梁慧丽扑哧一笑，赶紧又正色道：“要是政府下政策搞好管理呢？”

　　李君阁还是摇头道：“那样你就站到乡亲们的对立面去了，梁丫头这个事情不能做，再等等吧，等到李家沟靠生态发展起来，乡亲们主动找你维护环境，发展旅游的时候，我们再搞。”

　　梁慧丽寻思了一下，说道：“那乡亲们对这圈古建还是保护得很好的，等古建维修好了，你可以接手不？”

　　李君阁点头道：“这个我之前就跟二准说过了，等荔枝下果，乌金血米出来后，修缮资金我会转给他，算是给他电视剧的投资。”

　　梁慧丽笑道：“你真傻，这个事情操作空间很大，你就没想着趁这机会把这一圈古建的运营权拿下来？”

　　李君阁还真压根没想过这事情，说道：“拿下来干啥？卖门票收费？开酒吧开饭馆搞得乌烟瘴气？这些可都是实实在在的文物！”

　　梁慧丽翻着白眼：“说你傻还真傻，二准说了，到时候弄一个影视城，那收入也是哗哗的。这样真实的古建，咋的也会吸引来不少拍古装的剧组吧？”

　　李君阁说道：“可饶了我吧，一个二准在这里，吃我的，用我的，再来几个，那我不得赔死！”

　　梁慧丽哈哈大笑：“没让你个个剧组都像对待二准那样啊，到时候要按天按地点收费的，不过关键不在这些，关键在那里！”

　　说完一指通往李家沟的道路。

　　李君阁秒懂了：“你的意思，是要把规划提前？”

　　梁慧丽说道：“是啊！按照你设计书里的规划，等到盘鳌乡古建修缮起来，这里肯定会成为一个旅游景点，到时候我们在盘鳌乡到李家沟两侧修上商铺，仿古街道，打造一条大旅游环线出来，这事情我觉得可以提上日程了。”

　　李君阁大惊失色：“这个……这个是三年后的计划，你现在想提前？”

　　梁慧丽说道：“这也是顺势而为嘛，你做计划书的时候，也没有想到有一天会有人来主动出资修缮盘鳌乡古建，现在既然二准将这一步提前了，那相应的布局也可以提前啊。”

　　李君阁都脑袋摇得呼噜呼噜的：“这个，就算修木楼，一栋也是三十万造价，这条路整十里，二十米一栋两边算起来五百栋！光房子就是一亿五千万的造价！要不我给你把插子，你一刀结果在这里，还来得比较痛快！”

　　梁慧丽扑哧一笑：“哟，跑山匠也有害怕的时候？”

　　李君阁转着眼珠子：“你们要继续这样，我可能真的要往山里跑了，要不妹儿你换一个人坑？嗯，猪儿虫他爸好像就不错……”

　　梁慧丽说道：“瞧你那胆小样，我啥时候说过要一次修十里了？全是你自己在脑补！”

　　李君阁说道：“修一里也没有！接下来我还要搞垂钓中心，还有李家沟——苗寨环线，要把这些弄好，天梯石栈还需要改造吧？脚巴窝侧面至少要像华山那样加上铁链子吧？山神嘴至少要加上护栏吧？栈道需要重修吧？翻身坪那里还要建一座木楼，然后还要有一条安全的道路连上老鹰嘴。我这都还没提溜索改索道的事情呢……”

　　梁慧丽气道：“那你就放着古建改造好了在这里摆着不产生效益？不拉动盘鳌乡的经济？游客来了在盘鳌乡逛一圈然后全去你们李家沟？你李家沟接待得过来吗？！”

　　李君阁正儿八经地点着头：“还真接待得过来，等到六月份旺季一到，我李家沟就有九栋木楼民宿外加两座中型酒店，同时接待小五百人的规模，然后还要让乡亲们和苗寨也腾出房间来搞接待，收纳八百人都没问题，现在李家沟和盘鳌乡，一天怎么也来不了八百人吧？”

　　梁慧丽冷笑：“你太低估二准了！他那部电视剧的片花我看了，那些飞剑的镜头，呵呵呵，你信不信到时候游客会把你李家沟挤爆？”

　　李君阁说道：“梁丫头你又在吓人，小准的剧啥时候才能播？怎么也要明年去了吧？现在春天都才过完，还有很多时间嘛……”

　　梁慧丽一跺脚道：“哪里还有很多时间？满打满算也就今年！我就问你，你的公司，重心开始往第三产业转移没有？”

　　李君阁噗地一声笑了出来：“梁丫头你别逗了，我这第一产业都还黄瓜没起蒂蒂呢……”

　　梁慧丽说道：“不上道是吧？我可是提醒你了，现在寻找投资，估计是没人会来，不过等到古建修缮完毕，电视剧效应一起来，盘鳌乡到李家沟沿线立刻就会变成价值洼地，到时候你占着茅坑没有动静，大鲨鱼们可不会放过你的！巧取豪夺无数的幺蛾子向你扑过来，烦都烦死你！”

　　李君阁热烈鼓掌哈哈大笑：“终于说到点子上了！梁丫头你的政治智慧可是蹭蹭地往上涨啊！”

　　梁慧丽气坏了，拿拳头在李君阁身上猛捶：“哎呀你太坏了！你是在看我的笑话是吧？很好玩是吧？你这样的祸害，打死都活该！”

　　李君阁连连讨饶：“哎呀别打了我错了，我错了行不……注意形象注意形象，你可是正儿八经的乡长……你看船来了，孙老在跟我们招手呢……”

　　五溪一号靠上小码头，孙文琦跟卫竞翔下船来，孙文琦笑呵呵地看着梁慧丽跟李君阁：“你们俩这是在干啥呢？老远就看见你们在打打闹闹。”

　　李君阁抠着脑门：“呃，孙老，如果我说我们是在讨论盘鳌乡今后的发展趋势，您老信不？”

　　孙文琦大笑：“哈哈哈懒得听你鬼扯！”

　　转头对梁慧丽说到：“小梁啊，你们可真是好样的，现在到处都在提为经济让路。要是处处政府都有你们这效率跟力度，我们国家的古建保护工作那可就太好做了！”

　　梁慧丽整理了一下头发，笑道：“孙老你谬赞了，这是正好赶上电视剧取景，资金都是片方提供的，我们乡里可没这么宽裕，县里也不可能拨得下这么大的款项来。”

　　孙文琦笑道：“能引来金凤凰，那也是本事。我跟你们说，修好这一圈古建，对你们搞生态旅游项目，肯定是一个巨大的推动，不过这周边的配套，你们要赶紧跟上来才行。”

　　李君阁笑道：“刚刚我们就在说这事呢，梁慧丽同志挥斥方遒，循循善诱，已经把调子定下来了。”

　　卫竞翔哈哈大笑：“刚刚在船上，我就见着梁丫头挥斥方遒了，这循循善诱可没见着。”

　　梁慧丽一跺脚：“哎呀卫师兄！连你都取笑我！”

　　说完又给了李君阁一拳：“都是你害的！”

　　李君阁笑道：“真不错，梁丫头，你虽然将事情关系厉害的顺序说反了，但是句句都在理。正好导师和师兄都在，我们就趁热打铁，将盘鳌乡到李家沟这一段的开发思路在梳理梳理，怎么在现有的预算下，将事情做好，不留话柄，这才是我们现在要考虑的事情。”

　　跟着梁慧丽来到广场边一处古建旁，梁慧丽掏出钥匙，打开黑漆的大门，一个雅致的天井出现在眼前，往里是三进小院。


第344章 青石故道

　　大家开始往里进，孙文琦说道：“保护得相当不错，怎么这么干净？”

　　梁慧丽说道：“上次您老来考察后，我们别的没敢弄，就定期派人来打扫打扫卫生，尽量保持现状，不能让它们继续坏下去吧。”

　　孙文琦说道：“上次考察回去后，倒是做了一个修缮方案出来，不过实在没想到你们事情来得这么快，好些地方还得改改才行，正好皮娃你也可以参与进来，嗯还有你四爷爷，你们对这里都很熟悉，到时候还需要你们的帮助。对了，片方是什么意见？”

　　李君阁说道：“这个您放心，片方是我们朋友，他的意思也跟我们的意思相同，就是修旧如旧，片子里这里是千年大派的居所，要求修缮出来后要具备老房子的沧桑感。”

　　孙文琦松了一口气，说道：“最怕就是外行指挥内行啊，这样就好办了，我们的方案不用大改。这样，我们这两周就把方案敲定，施工队半月后进场，三个月后出活，来得及不？”

　　卫竞翔说道：“不过这样的话，那就是真正的修旧如旧了，照顾不了现代生活这一头了，最多把水电气排污管道给埋好，后期要使用的话还必须二次开发。”

　　李君阁点头道：“这就已经够了，以后这里主要还是以参观展览为主，最多在湘湖会馆和李家楼几处大地点开设茶馆戏园什么的，不搞大的娱乐餐饮之类，这就足够后期使用了。”

　　孙文琦说道：“那就行，三个月应该能出活了。”

　　李君阁还有点不放心，说道：“导师，我刚毕业那会儿，这么大的工程，怎么着也得大半年吧？”

　　卫竞翔笑道：“这都又过去多少年了？真当我们搞古建的就不求进步了啊？灰浆漆彩的古方我们都研究出来了，现在都是现成的粉料，调上水就能用，砖瓦都有电脑数据库存放尺寸样式，只要数据量出来就能调存货。就算尺寸特殊，工厂现烧也用不了多长的时间，都是电炉子，你不会认为修旧如旧就真得拿土窑烧制吧？”

　　李君阁抠着脑门：“这才几年啊，你们搞古建的也真是鸟枪换炮了啊！”

　　卫竞翔笑道：“你没看这些年搞这个的火成啥样了，那是一整个镇子一整个镇子的来啊，除了镇子名字是古的，里面最老的东西不超过十年，连最老的树都是别处挖来的，哈哈哈哈！”

　　李君阁也哈哈大笑，说道：“我的终极目标，就是将盘鳌乡和李家沟的那些不伦不类的民房，全部按师兄你的说法来一遍，还原出我心目中的蜀南古镇风貌来。你这可是把我都挖苦进去了！”

　　孙文琦摇头道：“你这心可真大，先做好当下吧，刚刚你说盘鳌乡到李家沟一线，你原来那个设计方案里就很好嘛，两侧是民宅商铺，点缀小园林，部分街道设计成廊街，雨天也可以供人休憩，很有蜀南特色嘛！”

　　李君阁苦笑道：“孙老您是站着说话不腰疼啊，那是终极方案，动则几个亿，你徒弟我现在可没那么土豪。这不是赶上盘鳌乡古建修缮提前了嘛，因此周边也只有跟上，算是被牵着走了。必须得另外想办法。”

　　孙老想了一阵，说道：“那我看可以这样，盘鳌乡到李家沟一线，先把道路按最终规划里那样修出来，还有几条廊街，跨溪的石桥也给修出来，两边就设计成公园，小湖，以鲜花，树木为主，对了蜀山里不是树种很多吗？可以采集一些样本种植到公园里，搞成一个林木主题公园，园内道路先不规划，让游客自己走出来，最后在根据这些小路设计建筑，这样的话，成本就会下来许多，而且贴近自然，游客体验也会很好。”

　　梁慧丽点头道：“这样涉及到的动迁会很小，政府这边工作也比较好做，孙老，这样预算下来，大致需要多少投入？”

　　孙老想了一想，说道：“其实最主要的投入还是那条青石路，要真按照古镇青石路面来修的话，整体造价差不多得两千万。”

　　梁慧丽暗自咋舌，说道：“那可不可以改用沥青，水泥什么的啊？”

　　“不要！”李君阁，孙老，卫竞翔同时说道。

　　说完三人也是哈哈大笑，卫竞翔对梁慧丽说道：“还是那句话，修旧如旧，那仿古就要如古，路面可也是古镇重要的一环，对于我们行家来说，进一个古镇，首先就是看路，铺沥青路面的古镇，呵呵呵……”

　　李君阁笑道：“好歹是园林设计出生，还是古建大拿的弟子，要是回家乡修古镇还铺沥青，这不是打我导师的脸嘛！”

　　梁慧丽对李君阁说道：“二皮，你可要想好了，如果是公园和道路，我可以去县里给你要政策，不过这政策要下来，以后要改可就难了，至少盘鳌乡到李家沟这一段，要想再设计成你方案里最后那个模样，肯定会惹来很多的非议，怎么做，你拿决定吧。”

　　李君阁一拍大腿：“就先按这个方案来！要是在外头就算了，这是建设自己老家，到时候婆婆多了指手画脚我可不放心！现在手上的资金已经够修这条路了，那就一次到位。不过乡里是不是可以去要几台电动观光旅游车啊？算是给我的奖励呗，到时候路是像古路了，但是经不起大车压啊！”

　　梁慧丽说道：“乡里的大车，也就你跟吴老师各有一辆吧？行，这车我去跟你要，顺便看看还能给你要点什么政策下来。”

　　李君阁手扶脑门：“那就说好了，哎呀这事情，看来还真得劳动朱叔叔了，我李家沟能用的人，基本上都用上了。”

　　梁慧丽转着眼珠子贼笑道：“反正他马上就要来你们李家沟，正好一事不烦二主。”

　　李君阁讶异道：“是吗？我怎么还不知道？这猪儿虫也不跟我说一声！”

　　梁慧丽笑道：“猪儿虫，早就被你使唤得辫子不粘背了吧？人家为了你可是把婚期都推迟了！小美可跟我抱怨过了，说是某些人基友胜过了老婆！”

　　李君阁双手合十：“罪过罪过，话说回来，我跟阿音还一个村呆着呢，都许久没见面了，我找谁哭去？我最初回来，可是想着钓半年鱼的呀，这事情怎么就莫名其妙地搞到今天这一步了？”

　　梁慧丽笑道：“这话听得我耳朵都起茧子了，懒得再听！朱叔叔是把农大两个基地，外加李家沟到半山林场的扩建工程吃下来了，过不了两天就会来找你。”

　　又看了几处古建，梁慧丽领着孙文琦和卫竞翔在乡上一个小店吃过午饭，李君阁作陪，吃完在乡招待所安顿好。

　　时间还早，李君阁便腿着回李家沟。

　　每跨一步，心里头就在滴血：“一步就是一千多，一步就是一千多……”

　　等穿过牌坊走到打谷场，八百多万没了。

　　王婆婆正在出村，见到李君阁走过来，便问道：“哎哟皮娃，咋个哭丧着脸啊？这是出啥事了？”

　　李君阁牵着王婆婆的手，都带上哭音了：“王婆婆，我的钱掉了……”

　　王婆婆惊讶道：“掉了多少啊？要不我们再回去找找？”

　　李君阁说道：“找不回来了哇……”

　　王婆婆说道：“那怎么办？婆婆这里还有几百块零钱，你先拿去用着……”

　　这下倒把李君阁逗笑了：“王婆婆，谢谢你啊，不过这钱上了一百就是整钱了，哪里有几百块零钱的说法。话说回来，您老这是发财了啊？都不拿一百当整钱了……”

　　王婆婆笑着拍了李君阁一下：“你这孩子还取笑婆婆，婆婆家里能有多少进项你还不清楚？就那十来棵黛绿，哦对了，志秋今年把我家剩下的荔枝树全给改嫁了，边弄还边嘀咕你不识好人心。皮娃我跟你说，志秋也是好娃子，你们别闹矛盾啊！”

　　李君阁笑道：“婆婆那叫嫁接，不叫改嫁，你别净整你那行的专业术语啊！我跟他怎么能有矛盾呢，是这小子拿着剪子来我家说要嫁接果树，我叫他紧着乡亲们先弄，弄完再弄李家人的，最后才弄我家的。”

　　王婆婆拍着李君阁的手背：“这话熟！这话不就是当年你大伯常挂嘴上的吗？就喜欢你李家人这份人性！皮娃你说，今年的荔枝，还能不能卖上去年那价钱啊？去年那价钱可美了！”

　　李君阁笑道：“我们这不是探明富硒带了吗？可不能再去年那价钱了！今年的荔枝嘛，怎么都要抬一抬的，哦对了，今年你们家的荔枝，是自己卖还是我帮你卖？”

　　王婆婆说道：“那肯定还是你来啊！别说我家，全村的肯定都指着你来，我们还要忙着做工拿钱呢！”

　　李君阁哈哈大笑：“那行，对了我叔跟你家小子在葫芦溪工地上工，您又有什么忙的啊？”

　　王婆婆说道：“老本行啊，现在我李家沟的小子可受欢迎了，谁家荔枝树不是每年七八万的收成，以前娃子出去打工都留不下啥钱，现在就在家旁边上工，一个月两千多还能有空照顾自家地，这就都是顶好的人家啊！盘鳌乡有几家姑娘看上了，我这正两头说合呢！”


第345章 风萝卜

　　说完叹了一口气，说道：“就是我家那小子嫌我三天两头在外头保媒拉纤的丢人……”

　　李君阁说道：“还反了他了！等我回工地就教育！这满村的两口子，一多半都是你撮合成的，要没有你，我都不知道还有没有呢。另外哪家夫妻拌个嘴吵个架什么的，不也多是你劝和的，我们村的和谐局面，一小半都是你的功劳！你家那小子还是老观念，我回去就揪着他耳朵跟他说说。”

　　王婆婆又打了他一下，笑道：“当着当奶奶的说要揪人家孙子耳朵，只有你这皮娃才说得出来！”

　　李君阁哈哈大笑道：“那小子，就是觉得‘媒婆’这两字难听呗！要不这样，我让阿音给你出聘书，大红本子大红章，三份！一份是‘爱情婚姻辅导员’，一份是‘心理健康辅导员’，一份是‘家庭伦理辅导员’，你拿去啪啪啪甩你家小子脸上！”

　　说完又道：“不过前面都有俩字定语，‘义务’！这活衙门没有编制，只能是白干。”

　　王婆婆笑道：“我现在本来就是白干，不过没个名号在村里都抬不起头来。”

　　李君阁说道：“就是就是，这个事情是大伯和阿音都没想到，我回去就跟阿音说去！”

　　送走了欢天喜地的王婆婆，李君阁摇了摇头，王婆婆这种人，虽然喜欢东家长西家短，但也是一个催化剂，能给村子增加一些活力和乐趣，总体来说是好的，不应该被看不起才对。

　　来到村委找阿音，阿音跟李君阁招手道：“好些天没看到你了，咦，核桃呢？”

　　李君阁苦笑道：“那贼猴子有奶便是娘，我这几天忙不过来，它就跟苗娃耍上了，每天晚上才骑着白大回家。最近你在忙什么呢？”

　　阿音说道：“这段时间可累死我了，才把进来的小鸡苗子分到各家各户，这不马上农大那边的基建，路建又要开始了。”

　　李君阁说道：“说起路建我就来气，今天去盘鳌乡接孙老，梁丫头说是要把盘鳌乡到李家沟的青石板路修起来，两边改造成公园，我跟孙老一合计，得两千万左右。是不是你把我卖兰苗的底泄露给她的？”

　　阿音笑道：“我觉得梁姐姐说得很有道理啊，你去年把李家沟和苗寨都发展得不错，可盘鳌乡那边一点动静都没有，她那边也挺有压力的，不能每回去县里开会都只有李家沟这一个点可以说吧？”

　　李君阁摇头道：“可是盘鳌乡乡亲们的意识还没到位，我觉得现在还不是时候。”

　　阿音却不同意：“我倒是觉得这不是乡亲们的问题，主要还是他们眼界没打开。等这条路修通了，让他们来看看我们李家沟，知道还有这种发展方式，说不定就开窍了呢？还有等大量游客们去了他们那里之后，自然会倒逼着乡亲们提高意识觉悟，学会保护和改善环境，提升接待能力和水平，不然就只能看着钱被我们李家沟赚走，嗯，你觉得呢？”

　　李君阁摇头道：“不好说，说不定会冒出好些问题。”

　　不过说完又哈哈一笑：“不过有问题也不怕，问题来了解决就是了，就跟去年的荔枝一样。哦对了，还有个事情我跟你商量一下你看成不。”

　　阿音说道：“什么事啊？”

　　李君阁笑道：“刚刚回来的路上遇到王婆婆，听她说她孙子不喜欢她做媒婆，嫌不好听，我倒是觉得王婆婆在我们村子里挺重要的。你看人家现在守着一二十棵黛绿日子就已经过得挺好的了，却还是那么热心。哪家有点小口角小纷争，人家跑得比你还快，说的话别人也爱听，比你小姑娘有经验效果好。是不是给王婆婆一个正儿八经的头衔，让她干得更起劲一些啊？”

　　阿音捂着嘴笑道：“我也觉得王婆婆挺好的啊，不过我们寨子里确实没有这职业，都是自由恋爱，对王婆婆的工作不太熟悉，她孙子这想法应该还是乡下的老偏见吧？”

　　李君阁笑道：“就是的啊，我觉得是不是可以聘请王婆婆做村里的‘爱情婚姻辅导员’，‘心理健康辅导员’，‘家庭伦理辅导员’。经过这次小芷出的那事情，我才发现一个人孤孤单单的胡思乱想，最容易钻牛角尖，王婆婆不是喜欢串门说东家长西家短吗？那就发挥她的特长，多去跟村子里的孤寡老人聊聊天，保证他们精神愉快，比包他们的荔枝树给他们钱都强！”

　　阿音也有些后怕：“是啊，听说小芷之前得厌食症了，好吓人。我们以前都只注意保障那些老人的物质生活了，没太注意这方面。你说这个确实很重要，嘻嘻，那等我今天就给王婆婆打印个聘书，晚上给她亲自送家去！”

　　李君阁拉着阿音的小手说道：“今晚就别去了吧，难得我们能碰面，今晚去我家吃饭，我给你做好吃的，吃完饭我们在村里逛逛，一个村里还见不着，想得慌。”

　　阿音脸一下子就红了。

　　到了四点钟李君阁就坐不住了，带着阿音溜号回家，反正村民们有事要找也知道在哪里找，没必要老守在办公室里。

　　奶奶老妈见到阿音都高兴得不要不要的，奶奶说道：“你们俩也是，现在闹得比城里人都忙，哎呀我觉得小阿音又瘦了些，这段时间忙鸡崽的事忙坏了吧。”

　　奶奶现在是女红团首席指导，大婶大娘们坐一处就喜欢边干活边聊天，消息比老妈老爸还灵通。

　　老妈也笑道：“就是啊，别说阿音了，连皮娃我都快两个星期没见着了，天天就守着那几口破鱼塘，也没说去看看你。”

　　李君阁都无语了，我八十万尾珍稀鱼类的苗子的夏花池，在你眼里就是几口破鱼塘？全养出来那是千万级的收入啊……

　　嘴里却不敢这么说，只是认错：“是我不对，该检讨，阿音你想吃啥？我给你做去！”

　　阿音难得能够李君阁在一起，一刻也不想离开，说道：“那我跟你一起做吧，让奶奶和阿姨休息一晚。”

　　进到厨房，李君阁见煮着豆子，看架势奶奶这是又要做豆豉了，便对阿音笑道：“我们李家沟还有个风味菜，阿音你可能还没有吃过哟。”

　　带着阿音说完来到鱼塘边上，从荔枝树上放着的一个框子里取出几个皱皱巴巴的东西出来说道：“阿音，你还看得出来这是啥不？”

　　阿音看了半天，迟疑地说道：“这是？这是萝卜吗？”

　　李君阁笑道：“对啊，这是风萝卜，知道啥跟它最搭不？大豆腊猪蹄，哎呀不行了我口水都要出来了。”

　　李家沟的萝卜干就是萝卜干，风萝卜就是风萝卜，两者不是一回事，萝卜干是萝卜切成条晒干制成。风萝卜是整个的萝卜切掉缨子，放箩筐里，筲箕里，搁树杈上自然风到半干，又或者将竹子剖成爪子型，一根签子上插一个萝卜挂屋檐下风到半干亦可。

　　萝卜都是李君阁在空间里改造过的好萝卜，收获的时候一碰自己都崩口那种，这种裂口的萝卜卖相差了些，就没往金老那里送，可是说起味道，其实才是地里最好的。

　　李君阁家里一时也吃不完，就用这种方法，在鱼塘的果树上放了一溜。

　　取下一条猪腿，连蹄切下一块，放炭火上烧。

　　烧完腿又烧萝卜，最后得到一堆黑乎乎的东西。

　　然后就是清洗，切块，切片，先将腊猪腿加干橘子皮煮，一是去除多余的盐味，二是腊肉容易带寒，用橘子皮煮过可以防止寒气带入体内。

　　然后将刮洗干净风萝卜切块。

　　接下来就是下锅炖了，这菜正儿八经做需要用煤砂罐炖大半天，今天要那样做肯定来不及，只能上高压锅。

　　上高压锅呲呲了俩钟头，等到锅盖一打开，整个厨房都被这浓郁的香气香透了。

　　这还不算完，李君阁又往锅里加了几大勺豆子，继续炖了一个小时，实在忍不住了，拿勺子尝了尝，摇头说道：“比煤砂罐炖出来的汤味还是差了点，虽然说越炖越香，可架不住嘴馋啊！现在就给猪儿虫他们打电话吧，等他们到了就差不多了！”

　　阿音点头表示同意，被这香味熏了差不多一个小时，她也快要失去矜持了。

　　摸出手机给二准猪儿虫他们打电话，赶紧来二皮家里，又有好吃的了。

　　没一会一群人就笑逐颜开地来了。

　　司星准一进坝子就大呼小叫：“好香！这是啥菜？”

　　猪儿虫开心得不得了：“哎哟喂风萝卜炖猪蹄儿吧？夹川城里的都是萝卜干做的，这个才是正宗哟！”

　　这是老爸也回来了，一看院子里这么些人，笑道：“家里有时间没这么热闹了啊！小准小朱，皮娃不在家你们也要常来嘛！这位漂亮的小姑娘我见着过几次，都来李家沟有一段时间了吧？”

　　小芷微笑着对老爸说道：“伯伯你好，我叫小芷，今天还是第一天上门，打扰你们了。”

　　奶奶最喜欢漂亮娃娃，拉着小芷说道：“这姑娘怎么长的啊！就跟画儿里头走出来的一样，把小准都比下去了哟！”

　　小芷又赶紧跟奶奶和老妈见礼。

　　司星准都快无语了：“奶奶，没这个比法，说了多少次了，我是男的！”

　　李君阁烧起了一个碳炉子，舀了一大盆风萝卜炖猪蹄儿放上面，说道：“就一个菜，有它吃啥都没味，做了也白做，吃完了再烫点青菜解解腻就算完！”


第346章 石号完工

　　大家围着桌子坐下来，老妈又去厨房里弄来几盘青笋，白菜，茼蒿，菜头之类的绿色蔬菜，老爸翻出枸杞金毛狗泡酒，又给女孩子们每人烫了一杯米酒，说道：“倒春寒，女孩子喝点热米酒有好处。”

　　李君阁比较关心小芷，问道：“小芷，现在大好了吧？这个对你来说过了不？”

　　小芷说道：“闻着就好香啊，我慢慢适应吧。”

　　阿音说道：“那小芷你少吃豆子，多烫点蔬菜。”

　　几人开始筷子打连枪，司星准和猪儿虫还好说，毕竟被李家沟美食熏陶过一阵子了，冯正宋杰和唯唯就没法看了，连连叫好，一块蹄花一块风萝卜，没一会儿身前就堆起一堆骨头。

　　李君阁将酒杯举起来：“这杯酒得从猪儿虫开始，好家伙为了我大李家沟的建设，把婚期都推迟了，这份感情不摆了，来来来朝安老弟，先干为敬。”

　　猪儿虫端起杯子：“靠！在李家沟我都快忘记自己叫啥了，你还是叫我猪儿虫吧，朝安老弟听得我一身鸡皮疙瘩！”

　　两人碰了一杯，李君阁说道：“不过你还是把弟妹接过来吧，正好朱叔叔不是也要来李家沟吗？干脆就在李家沟把婚礼办了得了呗！”

　　朱朝安苦着脸道：“不行啊，县里头关系那么多，办在李家沟，五溪一号拉人都拉不过来啊。”

　　李君阁抠着脑门，还真是！说道：“那可真是委屈小美了，怎么办呢？要不就办到我李家沟荔枝下树那时节？到时候宴席用的菜蔬，河鲜，竹鼠，大雁，荔枝，我们李家沟全给你包了！”

　　朱朝安笑道：“要不得，你舍得我都舍不得，折现给我个大红包就行！哎呀不跟你扯了，耽误我吃东西！”

　　小芷也点头道：“嗯，这汤真好喝，都粘嘴唇呢！青菜也香，在蜀都哪里能吃到这么新鲜好吃的蔬菜！”

　　阿音笑道：“二皮家的蔬菜可好了，小芷你觉得合胃口就多吃点，李家沟的水土不养胖子，你要不要看看猪儿虫以前啥样？”

　　猪儿虫叹气道：“唉，只怪我爸没有把我生在李家沟，要不然追小美也不用费那老鼻子劲了。你不知道，去前年的时候，小美跟我谈恋爱，都被人戳脊梁骨，说她是贪我家的钱！妈蛋小准家比我家有钱多了好不好，要是他找个女朋友，绝对都是满满的祝福，这世界啊，快要没胖子的活路了……”

　　大家都是哈哈大笑，李君阁说道：“说起这个我想起硌豆跟小雪了，小雪也挺胖的，他们两现在处得如何了？”

　　阿音白了李君阁一眼：“你自己的员工，你还来问我们？小雪现在倒是挺犹豫，不知道该不该辞职来李家沟开个诊所。”

　　李君阁讶异道：“她的行医资格证考下来了？”

　　阿音说道：“考下来了啊，不过我们李家沟好像人人都挺健康的。”

　　李君阁说道：“李家沟有药师叔坐镇，乡亲们更信中医。不过现在游客越来越多了，他们可能比较相信西医一些，而且来李家沟游玩还需要救治的，那肯定都是急病。要不等钓鱼中心成立后，就让她过来吧，应该会需要。”

　　阿音也点头道：“趁年轻，还可以跟药师叔学学手艺，来个中西医结合什么的。药师叔那身功夫要是没有传人，那也实在是可惜了。以前我也不太信中医，不过经过药师叔给刘爷他们看这一场，真是让人服气啊。”

　　李君阁给小芷舀了一点米饭，浇了一些汤头在上面，说道：“小芷你可要多吃点，前段时间亏得太多了，现在重新开始练滑板没？”

　　小芷叼着一块软糯的猪蹄一点一点地啃着，闻言点头：“现在练滑板可比在蜀都有趣得多，我们每天都去找一段公路练习，空气好风景美，阿音姐有时候也会来跟我们一起玩。”

　　司星准笑道：“现在你觉得是玩，等到拍摄了可别叫苦！”

　　小芷说道：“你能行，我就能行！”

　　众人将猪蹄子骨头啃了一桌子，又开始烫青菜，吃得肚子滚圆，这才一起去村头散步消食。

　　这时核桃骑着白大回来了，李君阁笑道：“这还真是一物降一物啊，这才几天啊白大就沦为核桃的坐骑了。核桃过来，我们去看看石头爷爷去！”

　　核桃从白大背上跳下来，几下就窜到了李君阁肩膀上。

　　有说有笑来到村尾，见到木楼，李君阁对阿音笑道：“也不知道石头叔他们在木楼住得习惯不。早就该来问问了。”

　　跟大伙分手，李君阁牵着阿音，将核桃来到青珉玉坊。

　　石头叔正坐在小花园里喝茶，手里搓着一对青珉石雕刻的核桃。

　　见到李君阁过来，石头叔将石核桃放在桌上，笑道：“刚歇活，正活动保养手指头呢。”

　　李君阁对阿音说道：“文玩最早就是文人保养手指用的，抓了一天的毛笔，手都爪了，得搓搓核桃，珠子，将手指活动开才行。”

　　转回头来：“哎呀死核桃！咋啥都想往嘴里放！赶紧放下！”

　　赶紧从核桃爪子下把青珉石核桃抢救下来，骂道：“这都是宝贝啊！啧啧啧，这核桃雕得跟真的一样的，这是小石头孝敬你的？”

　　石头叔笑道：“北京那么远，一来一去的，这豆腐都搬成肉价钱！这就是我闲下来搞的。”

　　李君阁笑道：“石头叔你这样的心态就对了，不疾不徐，慢工细活，现在我们不差那点钱，把活弄细才是王道。刚解开号鼓之谜的时候，你那心急火燎的劲，看着都吓人啊！”

　　石头叔赧然道：“那时候对自几个儿手艺没把握，所以才急，现在嘛，老祖宗的技法都掌握了，心态自然就平和了。走走走，带你看看那俩玩意儿去。”

　　来到青珉玉坊后边，就见到有一股从后山上引来的山泉，山泉从青珉石号的大喇叭口那里灌进去，从号嘴里射出来，划出一道小弧线，落入一个青珉石水缸里，水声铮宗，如佩玉鸣鸾，很是好听。

　　李君阁蹲下来观赏石号的雕工，摇着头赞叹：“太精美了。这是完工了吗？”

　　石号上口子的地方是一圈雷文，号身上是一个个的蝌蚪文，底部是一只翱翔的凤鸟相托，石号嘴部和凤鸟的头部溶为一体。

　　凤鸟身下是祥云，祥云下面是高山飞瀑，底下是五溪河的风貌，有河流，有江树，有村落，有小桥，飞鸟游鱼，黄鹿青牛，一切都是根据底部比较繁密的石眼石纹因型而雕，妙手天成。

　　阿音也看得啧啧称奇：“哈哈哈，这里是葫芦溪……这里是盘鳌乡的古建和老榕……这里是祠堂呢……哎呀石头叔你偏心，怎么都没有我们苗寨呀？”

　　石头叔笑眯眯地说道：“你们苗寨啊，我准备弄到石鼓下面，将石鼓设计成虬龙宝日，下方就是你们龙天寨和悬天崖，半天云上头，不知道的还会以为是天上仙宫呢！”

　　阿音这才转嗔为喜，拍着手笑道：“那真是太好了！那就绝对是我们李家沟的镇村之宝啊！”

　　李君阁笑道：“镇村之宝不是家伙事儿，而是石头叔篾匠叔奶奶刘三高这样的人。对了石头叔，这往号里灌水是什么路数？”

　　石头叔说道：“祠堂门口号鼓的音色很沉浑，那是这么多年岁养下来的，我弄这个还锐了一些，我想着用水冲刷它几个月，看看能不能有所改善。”

　　李君阁点头道：“半年时间出一个精品，太不容易了，石头叔，要是砚台什么的太花时间，那就停了吧，把号鼓弄好，比什么都强。”

　　石头叔笑道：“皮娃你不懂我这行，大小件换着来，不是累，反而是休息，我这边你就不用管了，现在这日子，舒心着呢。”

　　三人进到房间里，石头婶将灯光打开，迎面就是那张四派大师合作的大画，周围满室都是绿莹莹的宝光。

　　李君阁眼睛都不由得眯了一下，对石头叔笑道：“哎哟，这效果有点唬人啊！”

　　石头叔也笑了：“还不是你跟朝安搞出来的，这灯太可怕了！”

　　两人都是哈哈大笑，李君阁看着玻璃柜台里边的小挂件，说道：“这些都是小石头的手艺？我现在已经分不出来了。”

　　石头叔笑道：“分不出来看价格嘛，要不看印章也行，我们又不兴骗人，两千以下的都是徒弟工，两千到五千的都是他的。”

　　李君阁笑道：“您老没说手痒也弄几个？”

　　石头叔挥挥手说道：“太小了，不稀罕伺候这些，砚台对我来说就是小件了。”

　　说完将李君阁引到另一个柜台，说道：“这里边的都是我的。”

　　李君阁哈哈大笑着摇头：“我的天，这价钱，现在叫我买我都得认真想想了。”

　　石头叔笑道：“这东西还是要数在首都卖得好，在这里主要用来展示工艺，这些都是我留下来的精品，不至于卖得比京城的价还低吧？昆吾老哥要骂人的！”

　　李君阁说道：“现在夹川的青珉石料到什么价了？”

　　石头叔说道：“石协那几位的铺子里边，稍微有点特色的料子，已经是一斤两三万的出价了。”

　　李君阁美滋滋地说道：“我现在在拿手里的普通货色悄悄咪咪地置换精品料，石头叔你放心，好料子啊，我在夹川还押着一仓库，够你父子俩雕一辈子的！”

　　石头叔很尴尬：“皮娃你看，你提供的料子现在翻着跟头的涨，石头叔再跟你五五分账，这就有点说不过去了……”

　　李君阁赶紧摆手：“别别别，石头叔你别说这个，这个价格有炒作的成分在里头，在我心里，你的手艺比石头更值钱。”


第347章 鹅肠草

　　“您的手艺啊，那也是大师级的，这料子钱在翻着跟头涨，可您的手艺，也是翻着跟头涨啊！再过不久，说不定就是我占您的大便宜了。”

　　石头叔摇着头：“哈哈哈怎么可能！不敢想，不敢想！”

　　李君阁说道：“你还真得要想想，说不定哪天您老的手艺就得按克论价了，克价三百，斤把一方小砚台，光工钱就得十五万。”

　　“这个目标远吗？其实真不远，你现在就差一个奖，一个名声而已，在李爷爷陆奶奶他们那里，你的实力早就已经达到这个水平了。”

　　说完一指着门口那个石号：“等到那个时候，这对号鼓的身价，才能真正体现出你的价值。我们会让它永镇李家沟，让后人看看，我们是怎么不屈不挠追迈前人的，这个精神，才是我李家沟的镇山之宝！”

　　石头叔瞅瞅外面，没看到人在，说道：“这话从你嘴巴里说出来，怎么就这么……呃，高大上呢？从我家那口子嘴里说出来，就是你老王家背霉，十八代都背霉，嫁给你就是跟着一起背霉……”

　　正好石头婶赶鸡进圈回来，听到了一叉腰：“又说我坏话！”

　　石头叔脖子一缩，笑道：“没有没有，你看我家十八代背霉，可你一进家门这就转运了吧？旺夫啊！前些年可苦了你了，今后啊，你就好好享福，啊？”

　　石头婶子扑哧一声笑了：“你怎么也跟着皮娃学得油嘴滑舌了？可没那个命呢，我们家地在盘鳌乡那边，现在天天还得赶过去种地，更忙了。”

　　李君阁笑道：“婶子啊，你就没想着将那边的地租出去？”

　　石头婶子说道：“不习惯啊，这一天要是没有活路应手，硬是身子都不舒坦啊！”

　　李君阁哭笑不得：“婶子还怕我李家沟没活路干？多的是啊，上百亩的菜地，上千亩的梯田要照应；现在刘三娃和玉莲嫂子出去了，农家乐也差人；还有雁苗，鱼苗都需要照看，苗娃是糙娃子，做这些还是差了点；还有兰场那边，吴老师现在在忙考研，也差人；马上我们要开始准备虫茶场，又是一摊子活路；之后就该收荔枝了，活不要太多哟……”

　　阿音说道：“马上李家沟到半山林场就要变大工地了，到时候做饭，送水，这些都是活啊，如果觉得这些累人，那做做小菜，腌肉，或者做做女红，都是可以的，石头婶子你就说你喜欢干什么吧。”

　　石头婶子这下开心了：“我就说你们李家沟人走路怎么都带着风的，原来这么多事情！”

　　说完一拍石头叔：“早叫你去跟皮娃问问，你就是推三阻四的！让乡亲们觉得我盘鳌乡人多懒似的！”

　　石头叔嘿嘿笑着：“我们父子带累了你这么多年，这不是想让你好好松快松快嘛！”

　　李君阁笑道：“那石头叔你就错了，你这样婶子身上松快了，心头不松快；天天干点活，身上虽然累点，可心里头松快啊！”

　　石头婶子笑道：“你看，皮娃这才是懂人的，诶皮娃我觉得养雁苗鱼苗的事情我可以做噢……”

　　跟石头婶子说好这段时间一起养鱼苗雁苗，以后慢慢把这摊子事情交给她，从石头叔家告辞出来后，李君阁对阿音说道：“嗯，我觉得我李家沟的风水真的有问题呀……”

　　阿音奇怪道：“这话怎么说？”

　　李君阁说道：“你看啊，以前石头叔在盘鳌乡的时候，每次去石头叔家，都是老石头小石头出来接待，石头婶都不怎么说话来着；那时候老小石头钱挣不了几个，可感觉在家里地位不低，来了李家沟，生活好了，可怎么感觉这父子俩在家的地位不如以前了呢？”

　　阿音捂着嘴笑道：“你这逻辑根本就有问题，以前石头婶一个人干一家人的活，怕是累得都没力气搭理你们吧！我看石头叔，对石头婶是又爱又敬又怕。”

　　李君阁笑眯眯地道：“没毛病，就是风水问题，我爸对我妈，我对你，也都是又爱又敬又怕……哎呀！”

　　……

　　第二天，李君阁拉着阿音来到久长居下头，迎接朱定全和小美。

　　扣了别人老公，现在人家杀上门来了，这态度就得摆正，就希望小美能看在阿音面子上，然后又有朱叔叔拘着，能放自己一马了。

　　五溪一号刚到码头，船还没挺稳，李君阁就一个箭步跳上船头：“朱叔叔，欢迎欢迎啊！这次真是上阵父子兵了啊！”

　　然后一见到小美，呵呵傻笑道：“小美，弟妹，实在是不好意思，你看把你们的婚期都耽误了……”

　　小美扑哧一笑：“说得谁多稀罕他似的！本姑娘正好多享受一阵单身生活呢！芊芊姐都不急，我急啥？”

　　李君阁笑道：“话不是这么说，你们对李家沟这份情分，我们李家沟人永远都记着！你来了就好了，山下六栋木楼的监理就交给你了，盘鳌乡古建那一摊子，还有悬天崖那里一栋大型木楼，还得我去搭把手呢！”

　　小美笑道：“阿音姐，你看二皮！这屁股还没挨板凳呢，活就先派上了！”

　　阿音只是捂着嘴笑。

　　朱定全是越见发福了，眼看着就要奔两百斤去，笑呵呵地说道：“年轻人嘛，先奔事业是对的，朝安以前什么模样？再看看现在，精气神都不一样！对了皮娃，听说刘爷在李家沟修养？啥时候领我去拜拜码头啊？”

　　李君阁笑道：“那择日不如撞日，我们今天就去蹭他一顿饭去！”

　　朱定全嘴巴张老大：“刘……刘爷，做饭？”

　　李君阁笑道：“想不到吧？他老人家手艺蹭蹭往上涨呢！”

　　朱定权说到：“那再等等，我好些东西都在下一船，等到了好好挑几件……”

　　李君阁笑道：“哪有那么麻烦！”

　　在雁棚里捡了十来个大雁蛋，李君阁又在路沟边找到一片野草，对小美说道：“小美，来，朱叔叔说空着手上门不好，那我们就给杜姐准备点礼物送去。”

　　小美笑道：“你这礼物可真是惠而不费，路边野草！”

　　李君阁说道：“可不能小看！药师叔的五子衍宗丸，其中车前子，菟丝子，就是路边野草的种子。”

　　说完又解释道：“这是鹅肠草，又叫‘繁缕’，清热解毒，活血消肿，女孩子吃最好了。这东西煮鹅蛋吃能清胎毒，下恶血，我们这里孕妇和坐月子的都要吃呢！”

　　小美惊讶道：“是吗？那这杜姐正好用得上啊，这礼物可真是送到人心坎上了！”

　　李君阁说道：“不光女的能吃，男的吃也不错，能治痔疮，高血压，肾虚阳浮，齿松发白。”

　　一听这个，朱定全也加入进来了，笑道：“那多弄点，呵呵呵，吃不完的都归我，归我！”

　　几人开始蹲下身子采野草，李君阁靠近朱定全，低声说道：“朱叔叔，这草平时可以炒嫩芽吃。治疗疮毒的话，一把草洗净捣烂后加点盐煎水涂洗，早晚一次。然后取干草烧成灰，调上香油或者凡士林涂抹患处，很快就有效果。这是我奶奶教我的偏方。”

　　朱定全笑眯眯地点头：“来就遇到好东西啊，这东西简直就是给朱叔叔我量身定制的！看来你李家沟不光是朝安的福地，也是我的福地啊，哈哈哈哈……”

　　来到民宿，杜姐正坐在花园一角边晒太阳边用勾针勾小娃娃线衣，刘爷顶着一个草帽，在小鱼塘边上料理一株刺梨，见到来人，杜姐站起身来，笑道：“皮娃来了？今天又带啥好东西呀？每次都麻烦你！老刘，来客人了。”

　　刘爷将几捧土给刺梨压上，这才起身，在一个洗手池边洗了手，过来说道：“皮娃，看我弄的这花园咋样？”

　　李君阁说道：“不错不错，花石掩映，小桥流水，等几株蔷薇刺梨爬上架子，把廊道长满，这里的景致不让篾匠叔那小花园啊。”

　　刘爷哈哈大笑：“被你看出来了？这就是隔壁良子丫头设计的，我就是监监工下下力而已。也！门内兄弟，直来直去。你娃可是越来越不实诚了，分明是在变起法法儿弯酸老子！”

　　李君阁笑道：“红花大棍言出法随，端碗水出去三十里不浪一滴，讲的是不偏不倚，平平正正，可不兴冤枉人啊！亏我还带着大雁蛋跟鹅肠草来给杜姐清做菜呢。”

　　刘爷说道：“你李家沟就是名名堂太多，这又是啥子说道？”

　　李君阁说道：“这是我们乡下的老偏方了，怀孕初期吃点鹅肠草炒鹅蛋，可以清胎毒；坐月子时吃鹅肠草煮鹅蛋，可以去恶血，生新血，治腹痛，下胎毒。这些都是我跟朱叔叔小美特意给杜姐采来的。”

　　刘爷高兴得不行，伸出手跟朱定全相握，说道：“这位是全安地产的老朱吧？哎呀，那可实在是承情了，实在是承情了！”

　　朱定全受宠若惊，我靠老子送十箱茅台估计都没这效果，能让这夹川的老坐地虎说出承情二字来。

　　赶紧伸出手去，笑道：“举手之劳，举手之劳而已，知道刘爷在这里修养，我这就赶紧过来看看，刚接了李家沟两个工程，这段时间就待李家沟了，以后还要多来向刘爷和杜姐讨教。”

　　小美心细，接口道：“刘爷您放心，我们的工程都在村头，离村尾有段距离，肯定会严格按照朝九晚五的时间施工，不会搅扰到你们的。”

　　刘爷赞许地看了小美一眼，对朱定全说道：“这位是？”

　　朱定全说道：“这是我家儿媳妇，不知道朝安这小子你见过没有，他俩是一对。”


第348章 怎么开始第三产业

　　刘爷笑道：“全安地产，朱定全，朱朝安，可不就是父子俩嘛！哈哈哈那小子都来我家蹭过好几顿饭了！小美是吧？不错，老朱你真是找了个好儿媳啊！那赶紧将他也叫来吧，今天都别走了，刚跟隔壁刘三高学了几手，今天就在我家吃饭了！”

　　李君阁站起来说道：“那我给刘爷你帮厨，这鹅肠草做起来很简单，您看一次就会。”

　　留众人在花园里陪杜姐聊天，李君阁和刘爷进到厨房，一看到炉子上的煤砂罐就笑了：“哟，刘爷你这里是汤品不断啊！”

　　刘爷系上围裙，拿勺子在煤砂罐里调了一下，说道：“嗯，那是当然，你李家沟的土鸡汤，牛肉汤做法很清淡，小杜是百喝不厌，我天天换着花样给她烫菜呢。”

　　李君阁这下更加笃定了，李家沟的风水，嗯，真的是丹凤压青龙的格局，谁来都跑不了！

　　将鹅肠草洗净，将嫩芽都摘下来，剩下的拿开水烫了一下，摊簸箕上端出去晒干。

　　野草生命力暴强，离根了都能活很久，甚至好些还会长出新根来，不这样处理，自身会继续生长浪费掉很多的养分，那就真的是枯草了。

　　回来见刘爷正准备剁丸子，李君阁笑道：“这个我来吧，刀切的不滑嫩，得用斧子背。”

　　刘爷说道：“是吗？刘三高可没说这么细。”

　　李君阁笑道：“这个不是李家沟的做法，是我在外边学的，杜姐不吃味精鸡精，我给她弄道味鲜的功夫菜。”

　　说完就要去篾匠叔家借斧头，刘爷说道：“把他俩也叫过来，还有石头俩口子，哪里吃不是吃！添四双筷子的事！”

　　李君阁点头笑道：“对的，刘爷你才来不久，可越来越像我李家沟人了！”

　　借来斧子，见到刘爷正在切豆腐，切芹菜，切葱姜蒜，切肉丝，在厨房里边转悠，忙得不可开交。

　　李君阁从水缸里挑出一条两斤多的草鱼，剖洗干净，顺着鱼背将鱼肉剔了下来。

　　取出一条猪肉，八瘦二肥，切成条，将斧头擦洗干净，李君阁就拿着斧头背将肉咚咚咚地捶了起来。

　　将猪肉捶成茸，又开始捶鱼肉，等两样弄完，这就去了一个小时了。

　　刘爷看得直摇脑袋：“妈蛋还真是功夫菜，先说好，要是你杜姐吃上瘾了，还得你小子来做，这菜我伺候不了！”

　　李君阁哈哈大笑：“一句话的事！这才刚开始呢！”

　　将肉茸放进一个大盆子里，然后将姜葱在碓窝里捣成茸，加凉水，再滤出姜葱汁来，加到肉茸里边，然后加鸡蛋清，加盐，加水，加豆粉，将大盆子放到凉水里，开始打肉。

　　打肉的手法还要注意，要窝着手掌从下往上捞着肉馅向盆壁打，要将大量的空气打进去。

　　一边打，一边还要挑去肉馅里的肉筋肉膜。

　　这就又是半个小时，知道将一盆肉馅打成嫩肉浆才算完。

　　然后李君阁让刘爷开始做菜，他这边早烧起一大锅开水，准备烫肉丸。

　　这肉浆太嫩，手都不能成型，必须用上勺子，右手一挤，左手刮下立马下锅，速度还要快，丸子下锅不沉，才算地道。

　　刘爷那边开始出菜了，都是家常菜，还都挺清淡，豆瓣都不用，芹菜肉丝，莴笋肉片，熊掌豆腐，清炒荷兰豆，糖醋白菜，然后切了份香肠腊肉，倒出一盘油酥花生米算完。

　　主打就是李君阁这锅肉丸子。

　　李君阁将肉丸捞出来，开始在锅子里烫凤尾，烫好到七分熟后铺在盆底，然后码上肉丸子，淋上鸡汤让在门口探头探脑的猪儿虫赶紧端出去。

　　然后又拌了一个摘耳根拌嫩蚕豆，再把刚刚做肉丸剩下的鸡蛋黄，又打了五个鹅蛋进去，加上盐，和切碎的鹅肠草芽拌在一处，炒了份炒蛋端出来。

　　出门一看大家都到齐了，朱朝安正拉着小美的手笑得见眉不见眼，几人都在拿朱朝安打趣，朱定全在一边乐呵呵地看着。

　　八仙桌上又铺了个大圆桌面，这有十一个人呢。

　　刘爷翻出一瓶茅台来，递给篾匠叔说道：“篾匠，石头，老朱，你们把它消灭了，药师交代我要养生惜福，专门给我泡了这瓶药酒，每天还只能三杯！要陪好你们，得半年之后了！皮娃，三杯过后，你替我敬好几位长辈。”

　　李君阁一边将酒瓶打开，一边笑道：“这个我要给刘爷证明，药师叔真是这么说的。现在刘爷听药师叔的话就跟听圣旨一般，可真不是他拿大！”

　　杜姐笑道：“药师叔可真是神人，皮娃你在李家沟搞产业，是不是可以把药师叔的手艺也用上啊？”

　　李君阁说道：“我早就想了啊，药师叔的泡酒那是一绝，滋补养生还好喝，不过这事得慢慢来，现在李家沟诸事起步，还说不到那里去。”

　　刘爷小心翼翼地给自己添了一杯药酒，举起杯子来说道：“来来来，都说远亲不如紧邻，这话来李家沟可算是体会到了，我们先喝一杯，再开始说话聊天。”

　　喝了一杯，大家开始吃菜，杜姐尝了一口肉丸子，欣喜道：“这丸子又嫩又滑，还这么鲜，肯定不是老刘的手艺。”

　　刘爷笑道：“这菜我可真伺候不了，好家伙拿斧子头捶一个多钟头，有那力气我也没那耐性！不过老婆你放心吃啊，这个丸子我可盯着呢，真是一点味精鸡精都没放，皮娃做饭的手艺我以前没见识过，原来竟然这么厉害！”

　　篾匠叔笑道：“他啊，就是喜欢吃，为了吃黄粑在灶门前守三天三夜都可以！”

　　大家都是哈哈大笑，药师叔说这是真的！现在跑山要不把李君阁别上，感觉都对不起自己的肠胃！

　　没等到李君阁端起酒杯，阿音先举起来了，敬的是朱定全，说道：“朱叔叔，感谢您来到李家沟，为我们的事业添砖加瓦，我们就是您的小辈，有啥需要的尽管使唤，我们一定替您服好务！”

　　朱定全端起酒杯来哈哈大笑：“这次乙方做得舒坦，还要感谢阿音和皮娃，提前通知了一声，你们一个消息，可就省了朱叔叔很多的成本了。”

　　喝完酒，夹了几口菜，朱定全说道：“现在的大学，那真是富得流油，跟他们打交道是最舒服的，连带着这道路工程也得到了足够的重视，阿音皮娃你们放心，朱叔叔绝对给你们弄得巴巴适适！”

　　说看看了看猪儿虫和小美：“这还不是最高兴的，知道我最高兴的是什么吗？是你们在夹川已经形成了自己的影响力，是你们事业的格局已经起来了，照这样发展下去，不敢想象啊……盘鳌乡，李家沟，苗寨，五溪河，这是多大一片地方？别的行业朱叔叔不了解，光拿房地产这一块来说，那也是好几十个亿的盘子啊！”

　　李君阁跟阿音对视一笑，李君阁说道：“这个可不能吃独食，我前几天跟梁丫头和阿音商量了一个方案，弄出一个涉及宅基地置换的大工程。”

　　“等盘鳌乡古建修完，青石故径修起来后，先期从李家沟往盘鳌乡方向，按照现在篾匠叔和石头叔的住宅模式，我们准备先修一批住宅出来，然后和有意愿的村民进行宅基地置换。”

　　“首批居民的耕地，流转到农开公司名下，而这批居民，将成为我李家沟第一批非农业人口。他们解放出来之后，会经过培训，成为李家沟第一批第三产业的人才。搞农家乐也好，搞民宿也好，开特色工艺品店，小吃店，茶馆也好，总之从世代束缚自己的土地上解脱出来，向第三产业进军。”

　　阿音点头道：“这第一批人，需要有胆识，有魄力，有技艺，还有一年呢，我们还有足够的时间准备挖掘和发现。”

　　李君阁点头道：“目前看来，二堂哥，二堂嫂肯定很乐意，药师叔肯定也很乐意，其它的诸如先期入我公司的，现在条件好了，可能也有需求，至于其余能做小吃的，能搞接待的，那可能更多。不过这些我们就不用费脑子了，我们只需要把方向搞对路子搞好，至于能开什么花结什么果，就看乡亲们的本事了。”

　　说完举起酒杯来对朱定全说道：“朱叔叔，这李家沟到盘鳌乡的道路，我们也就一事不烦二主了。”

　　朱定全笑道：“这话说得，该是我感谢你照顾我生意才是，顺便还可以调理身体，真是一举两得啊。”

　　阿音对朱定全说道：“朱叔叔，上次访问日本回来后，我们将服务器，网络带宽全部做了升级改造，现在已经可以支持实时的远程办公了，你在夹川的本部也可以将视频会议厅和相应的远程办公，移动办公软硬件设施搭建起来。这样以后开会，决议审批，甚至差旅报销什么的，都可以直接通过远程进行，不用几头来回跑了。”

　　朱定全竖起大拇指夸道：“你们李家沟真是厉害啊！我想到的，你们想到了，我没想到的，你们还是想到了，这些都走到朱叔叔前头去了。行，小美，你跟公司技术部的人联系一下，让他们来李家沟学习学习，把这事情搞定！”

　　李君阁笑道：“我们也就是会用，架构支持那是人家苏冠海的功劳。现在的科技真是让人开眼界，通过软件能搭建出一个虚拟世界，其中一只鸟飞行的轨迹都能计算出来。”


第349章 煤砂泥的改进

　　刘爷觉得研究这个纯属吃饱了撑的，哈哈笑道：“这不是没事找事吗？整出这个来又能干啥？”

　　石头叔是高科技的直接受益人，笑眯眯地道：“老刘可别这么说，现在年轻人弄的事情，我们这辈是看不懂了，我老王家十几代人弄不清楚的东西，人家皮娃他大师兄带一套设备来，啪啪两下就搞定了，这个还真是不得不服气啊……”

　　接下来几天，李君阁又开始了到处跑的生活。

　　盘鳌乡那里，跟着孙老和大师兄讨论修缮方案。

　　翻身坪上，跟着阿冲叔研究苗家大型木结构建筑的建造。

　　小美那里，研究青石故径沿路石桥，亭廊，路面的铺设。

　　朱朝安那里，监理两栋酒楼的施工进度。

　　这次是干回自己的专业了，哪里都说得上话，终于不用再像干农活的时候，频频惹来乡亲们的白眼了，李君阁感觉总算是又找回了自身价值。

　　这天正在兰场给六个山猪儿刷澡的时候，白米乡大舅打来电话，说是煤砂罐工艺有进展了，让他过去一趟。

　　和阿音一起赶到大舅家里，李君阁发现大舅家已经变样了。

　　家旁边的竹林消失了一片，又搭起了一个大棚，下边一排四个灶眼。

　　现在主要的活计都安排在那边，大舅又请了好些人，都快三班倒了。

　　大棚边上，除了李家沟需要的各式兰盆，就是新款的系列炊具。

　　功能不变，样式一换，销路一下就打开了，现在甚至还有来自渝州，蜀都的订单，金老跟刘哥的酒店就定了几百套，不光大舅表哥觉得不可思议，就连李君阁自己也是匪夷所思。

　　因此现在李君阁就在大舅身边，抱着一个罐子翻来覆去地看，想研究明白这煤砂罐的造型到底神奇在何处。

　　看了半天还是不明白，只好问大舅：“这就是获奖的设计？这也太简单了吧？这把手都不是后镶的，而是罐体上的一个凹槽和突起，有点像鱼鳃，不过端着可真是比以前舒服太多了。”

　　大舅也不明白：“不光是端着舒服，强度也高了。按说改动也不大，就是几道弧线，什么花色都没有，可就是看着舒服，用着更舒服。”

　　“现在就觉得煤砂罐天生就该长这个样子，以前那些全长歪了！”

　　“听秋丫头说就获得了什么设计大奖，是什么后现代极简主意风格的经典创意，新词儿一堆一堆的，每个字都认得，放一起都不知道啥意思。”

　　李君阁哈哈大笑：“你别说，这玩意儿摆那里，还真像你说的那样，觉得人家原来天生就该这个样子。”

　　大舅也笑道：“这套设计一式六样，好些商家一定就是几十套，我都不明白了，哪家人家会一次买六七个煤砂罐来放家里？”

　　阿音笑道：“大舅你别说还真有，我在篾匠叔家就看到了。不过良子婶是拿来做花盆，一套花艺作品摆架子上，漂亮得很呢。”

　　这时外公挑着一挑泥回来了，放下担子道：“皮娃来了？来来来，我们到老灶口那边说话。”

　　李君阁和阿音跟着外公来到老灶口那里，外公从一个放工具的木头柜子里拿出一个布包来，对李君阁说道：“皮娃你来看，这个是我用改良的煤砂罐材料弄出来的，你看看成不成。”

　　李君阁将布包打开，上面摆放着一个银灰色的小壶。

　　说是银灰色不准确，底色应该是黑色才对，不过因为有一层金属光泽，在自然光下，白色反光叠加在底色上，才显现成了一种梦幻般的银灰。

　　转动小壶。壶嘴，把手，盖钮这些位置，因为不同弧度的存在，黑色和银色在壶身上形成一种神奇的过渡。

　　关键是壶身上还有一些冰花，既像是晶簇，又好像松花蛋中形成的松花，有大有小，零零星星分布在壶身上，比银灰的底色更加亮眼，显得熠熠生辉，给小壶注入了一股生机，让小壶变得更加灵动，体现出一种自然和谐的美感。

　　阿音大为惊讶：“好漂亮啊！这……这是怎么弄出来的？”

　　李君阁抠着脑门说道：“这是用煤砂罐材料弄出来的？怎么细腻了这么多？这松花又是怎么回事？等我拍一段视频发给秋丫头看看，这玩意儿看起来怎么都不像是普通货色啊！”

　　拍摄了一段视频通过微信发给秋丫头，李君阁对外公说道：“外公，给我讲讲怎么弄出来的呗。”

　　外公笑道：“家里不是添了新灶口嘛，这两口老的我们就拿来鼓捣着玩了。”

　　“上次你大舅去李家沟送煤砂罐的时候，看到药师在制药，拿石头在水里面磨粉，然后只取上面那一层，出来的浆子贼细，听说也是古法，叫‘飞水法’。”

　　“回来我们就试了试，取到了几缸细浆子，烧出来的东西就细致多了，怎么样？还行吧？”

　　李君阁说道：“哪里是还行，简直是太行了，这松花又是怎么回事？”

　　外公笑道：“这松花啊，还是受了你的启发，你不是要我们加点其它东西做实验吗？嘿嘿嘿，其实这东西非常简单，就是拿……”

　　李君阁立马伸手制止外公道：“停！这个可是核心机密了，外公啊，你可得长个心眼啊！这个东西可不能到处乱说。”

　　说完又道：“以现代的科技，破解这秘密估计也就是分分钟的事情，不过管它有没有价值，我们都可以先去把专利申请下来。管用不管用的先不论，让自家立于不败之地再说。”

　　阿音也意识到了这个问题：“对，这个事情马上就得办，对了，这壶的功效如何？”

　　外公说道：“不知道是不是错觉啊，反正我自己挺喜欢用它泡茶，我觉得比其它杯子茶壶要好喝。”

　　李君阁对阿音笑道：“煤砂罐的功效还用怀疑吗？面上这层镀碳最关键，化学稳定强啊。看看墨汁就知道了，千年不腐。”

　　“现在所有的炊具饮具，即使是陶器，瓷器，表面都有金属离子，这是由釉料泥料本身性质决定的。只有它，可以做到完全隔绝，保持茶水的本味，哈哈哈，这个道理解释得通不？”

　　阿音翻着白眼：“你这嘴死的都能说成活的，通不通的你说了不能算，得通过检测才行。”

　　李君阁翻出茶叶来泡上一壶，准备试试，外公又去柜子里拿出来几个杯子，说道：“我瞎琢磨着做的，就是把人家美院老师的设计改小了一些，也不知道合适不。”

　　李君阁将杯子拿起来，发现还真就是人家设计的煤砂罐造型，不过两个把手正好变得可以卡住两个手指头，看来设计师当真地道，东西不论放大缩小，都恰当地符合了人体的工学和美学。

　　翻来覆去地看着杯子，李君阁爱不释手，对外公说道：“外公，这泥料还能更细不？”

　　外公将杯子接过来，那指头弹着杯壁，说道：“听，比陶泥的密实程度还差一些，不过也有好处，那就是重量更轻，保温性更强，握着不烫手。我们试验过多次了，这是最佳方案，再细，这碳就附不上去了。”

　　李君阁将茶倒出来，先递给外公一杯，又递给阿音一杯，自己拿起一杯来闻了闻，又呷了一口，闭着眼睛品了品。

　　阿音和外公都屏息凝神地看着他，等他说出个一二三。

　　李君阁睁开眼睛，见一老一小目不转睛地盯着他，赧然道：“嗐！你们不用这样看着我，我能品出个啥来？这玩意儿还有多的不？得给果山师傅，良子婶，旺财叔送去试用才行。他们才是懂茶的行家！不过我感觉，不比旺财叔跟果山师傅的壶差就是了。”

　　外公气坏了：“不会品茶还在那里装模作样！”

　　李君阁哈哈大笑说道：“这个不怪我，那几位用茶壶才叫一个讲究，我这是跟他们相处久了，不知不觉就跟着被带沟里去了。”

　　说完又道：“这泥是差不多了，不过这治壶的工艺恐怕还得好好学学，虽然煤砂泥造型要以简朴浑厚为美，但简朴浑厚并不就意味着手艺粗糙。要不叫表哥出去学习几年？不过跑得就远了，得去宜兴，那里才是治壶艺人们的圣地。”

　　这时放在壶边的手机响了，李君阁拿起来一看微信，笑道：“暂时想去还去不成呢，明天美院艺术设计系的主任要来，就是给我们设计煤砂罐造型的那位，看来这煤砂泥茶器是入了人家法眼了。”

　　外公说道：“哎呀那可得好好招待，人家可是相当于一个设计救活了我们一个作坊。现在砂锅罐子供不应求，都是这位的功劳，又没有收咱们家一分钱，这份情可就重了。皮娃你今天不能走，你见的世面多，怎么招待人家可得你来拿个主意。”

　　李君阁点着头说道：“虽然是秋丫头导师丁老的面子，但是事情却是人家实实在在做的，虽然人家不一定看得上我们乡下的招待，但是我们的态度和热情要拿出来，这样，今晚我就赶去夹川，明天接到人亲自送过来。”

　　第二天一早，李君阁就守在夹川码头，在那里等人。

　　没一会一辆艳蓝的MINI CONTRYMAN开了过来，车子前盖上有两个白色道道，两个后视镜也是白色的，看得李君阁暗自瘪嘴，心想这车真骚气。

　　结果后座上下来一个妹崽，看着他就挥手：“二皮哥！你来接我们呀？”

　　李君阁一看，哎呀，李涵秋！从来没想到艺术设计院的大院长会开这么骚气个车，真该死也不知道刚刚瘪嘴人家看到了没。

　　车上下来一个戴着橙色网球帽的年轻人，比李君阁大不了两岁，接过李涵秋帮他拎着的大背包往肩膀上一挎：“嘿man！你就是那个有趣的二皮对不对？”


第350章 院长老大

　　李君阁都懵了，不是院长大人吗？怎么来了个毛头小伙子？还一身外国味？

　　不过李君阁反应也快，跟粽粑芋头还是学过两招外国人打招呼的方式的，拳头伸出去跟来人碰了两下，又拿肩膀撞了一下肩膀，这才说道：“没请教这位是？”

　　那人抱着肚皮哈哈大笑：“涵秋你真没说错呢！哈哈哈，果然有趣得紧！手上是外国礼节，嘴上是中国礼节，哈哈哈哈……”

　　李君阁望着李涵秋眨巴眼，意思是你带来的这位到底是谁？靠谱不靠谱？刚刚那两下，有那么好笑吗？

　　李涵秋过来给李君阁解释道：“二皮，这是我们艺术设计院的院长许思，我们都叫他许老大，十八岁的中央美院硕士，二十二岁的国立巴黎高等美术学院博士，看着年轻，可是名副其实的老院长哟！”

　　三人上了船，五溪一号开始往白米乡进发。

　　李君阁再次跟许思握手：“这就是祖师爷赏饭啊！这么年轻怎么就能做到这份上？秋丫头我觉得已经很厉害了，原来您才是真正的天才啊！”

　　李涵秋笑道：“那是，老大第一次拿国家级大奖才十二岁，画了一幅猫头鹰在讲课，学生都是挂在树丫子上的老鼠们，评委们说深刻地反应了国家那个时候的教育状态，那一个个树杈，构成了一个个的why，给他们冲击老大了……”

　　许思笑道：“那纯粹是过度解读了，我那时候才十二岁，哪里就懂得这些！其实我就是因为班主任不让我画画，我想不通弄了这么一幅话讽刺他而已。正好遇到了教改，媒体又在带节奏，这才惹来那么大反应……”

　　李君阁笑道：“老大你就别谦虚了，就算那事情是机遇，后来的履历也能说明你没有浪费掉机遇和天赋。对您这种人，我二皮就一个服字！你设计的煤砂罐我也看过了，看不出来哪里有多特殊，也说不出来哪里好，可打心底里就是喜欢那个造型，觉得它们天生就该长那样，这就是大本事了！”

　　李涵秋说道：“就是就是！我们学院的同学们也是这么说的，看着就是舒服，可就是说不出好在哪里。”

　　许思笑道：“涵秋，如果在课堂上，我会先给同学们讲解，说我这个极简主义的作品是作为对抽象表现主义的反向逆动，然后走向极至的变现。是以最原初的物质自身和最原始线条展示于观者面前。”

　　“用这种表现方式，可以消弥作者借由作品对观者意识产生的压迫性，将作品作为文本或符号形式出现时的暴力感降低到最少，开放作品自身在艺术概念上的意像空间，让观者自主参与对作品的建构，最终成为作品在不特定限制下的作者。”

　　“作品的追求，是想让这种最极致的简单形成一种设计风格，使感官上更为简约整洁，整体品味上更为含蓄高雅，思想上更为开放跟和谐。”

　　李君阁听得两眼满星星，院长就是院长，说的都是人话，就是听不太懂。

　　李涵秋说道：“老大，我们喜欢的是你那些一本正经的胡说八道。”

　　说完对李君阁笑道：“‘老大一本正经的胡说八道’，是我们学院里的专有名词，我们艺术设计院全体同学都对老大的艺术理解力佩服得五体投地，老大的课一位难求，就是他喜欢在刚刚那样讲课之后来一些小段子。”

　　许思哈哈大笑，说道：“但是刚刚说的那些都是废话，其实艺术就是一门为精神服务的活计。因此只要是艺术作品，对观者的影响本身就是强迫性的。艺术作品的目的本身就是将观者的感官享受强行提升到一个他们平时无法到达的高度，从而产生愉悦感。”

　　“因此我设计的那几个煤砂罐，虽然在感官上对观者的影响减到了最少，但是对他们精神的影响却没有减低。相反，由于线条极度简单，又不常见，因此会对看它的人产生一种诱导，让人们产生一种熟悉当中的陌生感，或者说陌生当中的熟悉感，令人产生联想，也就是所谓的脑补，这就会形成一种精神上愉悦的体验，说白了就是这么简单。”

　　李君阁一拍脑门：“嗐！老大这么一说我就明白了。”

　　李涵秋撇撇嘴不服道：“我艺术设计专业的都还没完全明白，你反而明白了？”

　　李君阁笑道：“这套路我见得太多了，我们中国古代诗歌里比比皆是啊！‘鸡声茅店月，人迹板桥霜’，韵律是熟悉的，文字是熟悉的，词法结构是让人感到陌生的，六个名词联排，让人不由自主的联想出一幅羁旅早行的画面，所有动词，都由读诗的人来脑补，这就产生了一种神奇的美感，让人不由自主的深陷其中。这就是老大第一段论述里关于‘极简主义’的高级运用了。”

　　许思疯狂地鼓掌，简直大有知音之感：“经典！这个解说比我还经典！我在国外待太久了，从来没有想到过在这方面找譬喻。完全就是这个意思！二皮还有其它诗歌没有？你刚刚那个我们听得太少，有没有大家熟悉的例子？我拿到课堂上给同学们讲去，这样他们肯定会理解得更深刻！”

　　李君阁笑道：“这是这样？哈哈哈，那老大你就用最经典的那个吧，‘枯藤老树昏鸦，小桥流水人家，古道西风瘦马’，这个熟得不能再熟了吧？”

　　这下轮到许思拍脑门了：“漂亮！这个例子找得太漂亮了！”

　　聊得兴起，许思对啥都感兴趣，连船上的救生衣，艄竿都要研究半天，扯着李君阁问这问那。

　　李君阁觉得这院长相当不靠谱，跟自己以前见过的任何一位艺术家和高级知识分子都不太一样，抽空拉着李涵秋低声问道：“你们院长这德性，能受校长书记的待见？”

　　李涵秋抿着嘴笑：“待见？那是当宝贝供着！能出作品，能拿大奖，能提高学校的影响力。带出的学生有激情，有技巧，有创意。一个个在外头傲得不要不要的，在他面前全成了乖宝宝，你还能要求人家怎样？”

　　李君阁摇头叹气：“这么牛，啥人才配得上啊？”

　　李涵秋又笑道：“单着呢，我们入院第一天就是接受学姐们教育，女生都不准追院长，因为他是我们大家的，哈哈哈……”

　　李君阁笑道：“你们美院的人都是脑洞清奇，就他那样子还当宝，要放在李家沟，那就叫二不挂五。”

　　李涵秋笑道：“他呀，性格上就是一个没长大的孩子，你当作晓松小柏他们那样相处就可以了。”

　　五溪一号先在白米乡停了一下，李君阁带着李涵秋和许思先下船来。

　　一看蛤蟆石许思又来兴趣了，跑过去围着蛤蟆石转着圈看：“哈哈哈二皮，这石头太有趣了，像不像一只大青蛙！”

　　李君阁说道：“老大，外公他们还等着您呢，这蛤蟆石在这里又不会跑，吃过饭再来看也是一样的。”

　　三人这才往外公家走。

　　外公在老窑口等了好久了，见到李君阁带着两位年轻人过来就奇怪：“咦？皮娃你接的人呢？”

　　李君阁拿手一指许思：“这位就是，我们的煤砂罐造型就是这位设计的，川美的宝贝级人物！这位是我们李家沟出去的妹崽，也在美院学习来着，叫李涵秋。你叫她秋丫头就行了。”

　　许思笑道：“我就跟着皮娃叫外公了，外公，你叫我思娃就好，哈哈哈，思娃，听着好有趣！呀，原来煤砂罐的窑口是这个样子的！太好玩了！”

　　李君阁知道这位好奇宝宝要是没见到煤砂罐成品的过程，估计都吃不下饭，只好带着他先到了新窑口，让大舅和表哥给他演示了一遍煤砂罐的成型过程。

　　许思看得大呼小叫，惊喜连连：“原来还是分体制作的……哎哟这火好热……咦罐子都烧红了……咳咳咳……哈哈哈……黑了黑了……”

　　看了一遍展示过程，舅妈过来叫人吃饭了。

　　做的饭菜都是煤砂罐的炖品和烧菜，鸡汤，魔芋烧鸭，三鲜酥肉丸子，笋子烧牛肉，再加几样简单的清炒时蔬。

　　许思吃得高兴，说道：“这些都是煤砂罐做出来的菜品吧？味道真不错，比我在蜀都吃的砂锅做的好吃。”

　　李君阁笑道：“应该不光是煤砂罐的功劳，可能还是因为这里的菜蔬肉食都新鲜的关系。都是现杀现采先吃，这个我们还是要实事求是。”

　　许思哈哈大笑：“蜀都那种放了十天半月的白菜，口感都是绵的，跟这个脆甜脆甜的还真是没法比。”

　　外公现在也放松了，这设计师就跟自家外孙差不多大，一点小事都笑哈哈。说难听点就是头脑简单，说好听点就是心思单纯，相处起来一点压力都没有。

　　于是说道：“思娃你要喜欢就多吃点，这煤砂罐的事情还没感谢你呢。你又不喝酒，那就多吃点菜，这菜都是今天上午才从地里割的，我们乡下也就这点好了。”

　　许思往米饭里泡了些鸡汤，将糊辣椒呛炒白菜苔拉到自己身边说道：“那个时候在法国，心心念念的就是一碗鸡汤冒饭就小菜，回来后满蜀都居然找不着了！今天可算是又吃到小时候的味道了。”

　　李君阁笑道：“主要是蜀都变得太大了，上千万人生活在那里，要都吃土鸡那可供应不上，所以蜀都的鸡多数都是速成鸡，鸡味都还没咋长出来就上桌，做别的菜式还有遮掩，一做成清炖鸡汤，可不就现形了！”


第351章 放生和斋饭

　　许思点点头说道：“原来如此！我说现在怎么炖不出好鸡汤来，看来就是这个原因了！”

　　李君阁又道：“不光肉类有这问题，菜蔬也是一样，蔬菜在运输存储的过程中是要消耗自身养分的。菜蔬从采收到装车，再到从外地运进蜀都，等到从批发市场转移到零售市场，中间几天过去了。蔬菜中的糖分，水分，营养物质都被自身消耗了一部分，味道肯定不如现采的了。”

　　许思笑道：“你们这里可真是好地方，山美水美，好吃的又多，真是让人来了就不想走了。”

　　李君阁笑道：“山水之美对人的精神肉体都是有补益的，老大是搞美术的出身，对这个体会应该更深刻。”

　　许思又郁闷了，说道：“体会是有，但是我这嘴说不出大道理来，没法将这种体会给同学们讲解。”

　　李君阁说道：“其实老祖宗早就说过了，‘知者乐水，仁者乐山。知者动，仁者静。知者乐，仁者寿。’”

　　“三句话，第一句说的是仁智之性，第二句说的是仁智之用，第三句说的是仁智之效。”

　　“因为道德本之于人性，人性则出之于自然，自然之美映于人心，表而出之就是艺术。”

　　“所以追寻道德之人，多钟爱于艺术；而从事艺术的人，多追求作品的思想性；这是因为两者同本于自然，有相互启发之效。”

　　“鸢飞于天，鱼沉于渊，俯仰得知于心，是为天人合一。同时也是德性和艺术的统一，也就是善美合一。”

　　“善美合一之为圣，做到这点须得诚心正意，格物致知，此则为真，因此又是真善美合一了。”

　　“这就是祖宗提倡的天人合一的深旨。因此上说，能体悟山水自然之美，对个人艺术修养，道德水平都是有所助益的。”

　　许思惊得目瞪口呆，饭都忘吃了，拉着李君阁的手欣喜若狂地说道：“能说出此番见解，必是高人！哎呀刚刚这番话简直说道我心坎里边去了！经你这么一点拨，透亮透亮的啊！哈哈哈哈！”

　　李君阁嘿嘿笑道：“要是我能自己个想出这些来就好了，这是我家四爷爷说的，我可达不到这水平！不过老大你要是感兴趣的话，等这边事情完了，可以去跟他聊聊天，相信你们应该谈得来。”

　　许思笑眯眯地说道：“那必须得去！我有种强烈的预感，这次来你们这里，搞不好我的水平又要提升了……”

　　吃过饭，一群人开始挤到老窑口边上，研究煤砂泥茶壶。

　　外公将煤砂壶的制成工艺给许思讲解了一遍。

　　许思对着壶体上自然烧出来的松花赞叹不已：“真是巧夺天工了。这是最自然的纹理。我得好好想想，设计该怎么配合这花纹才完美……”

　　李君阁拉着许思的手说道：“灵感这玩意儿，一个人闷着头想还不如外头晃荡晃荡呢，走，跟我去法王寺，给果山师傅带套壶具去试用试用。”

　　现在正是凤凰山最美的时节，半山上桃树，梨树，李树都在开花，零零星星地分散在绿竹丛里和清溪边上，给山林平添了一份热闹，景致与平时的清幽大是不同。

　　刚到山门，许思又不走了，围着山门前傻笑着的萌化版四大金刚连呼有趣。

　　李君阁开始还耐着性子等了一会儿，结果许思大呼小叫，直接叫李涵秋架起架子，两人就在那里画起写生来了。

　　李涵秋抱歉地看了一眼李君阁，吐了下舌头说道：“二皮，没办法了，老大有命，你自己先去见果山师傅吧。”

　　得，李君阁也拿他们没办法，直接去找果山师傅，顺便商量放生的事情。

　　来到禅房，将茶具拿出来给果山师傅看了，果山师傅泡起一壶茶，添杯子里看了看茶色，又放鼻下闻了闻，轻呷一口，说道：“好壶！这茶味比普通茶壶泡制的又香浓了一成。”

　　李君阁笑着道：“我可喝不出来，不过既然您说好，那就肯定是很好了。对了，山门口还有一对恶客，正堵着门画画呢，师傅你可得多担待担待。”

　　说完将李涵秋和许思的来历一说，果山师傅也是哈哈大笑，说道：“这许施主可是难得，这叫赤子之心啊。”

　　李君阁说道：“要是这许老大喜欢上了你法王寺，接下来几天可能都要叨扰，那就麻烦果山师傅你了。”

　　说完又道：“我跟他聊了一阵子，这人似乎天赋极高，可理论水平似乎跟不上。听他的意思，很多表现方法他知道运用，却说不出道理来。你多跟他聊聊这方面吧，三教对自然和艺术都有一定的阐释，希望可以对他有所帮助。”

　　当天晚上又蹭了一顿法王寺的斋饭，李君阁带着李涵秋回李家沟。

　　许思还真不想走了，又画完一幅写生后，就跟果山师傅留在禅房里边一把松子两杯茶，这是要聊通宵的节奏。

　　四月初八转眼就到，五溪一号加开了两班，将善信们都接了过来，大家在久长居下河滩上集合。

　　两船鱼苗，也由冯正监押了过来，早早停在了五溪河中央。

　　河滩上的人群越聚越多，连很多不信佛的乡亲们，也放下手里的农活赶来了。

　　李家沟本地的特种鱼，李君阁也用灵泉催化了一万尾，准备一起加入放生仪式。

　　这个事情奶奶很上心，亲自指挥在祠堂前垒砌灶台，泡豆子，磨豆浆，现在正在和村子里信佛的老姐妹们一起，烧豆浆点豆花蒸米饭。

　　旁边的几张小桌上，调料碟子事先就打好了，堆成了一个个好看的方尖塔。

　　今年的菜油刚榨出来几天，于是就用生菜油糍粑辣椒的调料，这也是夹川人喜欢的口味。

　　果山师傅今天披上了袈裟，模样与前向老农一般的做派有所不同，算得上法相庄严。

　　在五溪一号到来之前，果山师傅先在祠堂前面，为司星准一行举办了电视剧开机仪式，然后才赶到水边，引领一众善信进行放生仪轨。

　　放生这事情来自一个佛教故事，相传佛主释迦摩尼的前世为放生的鱼念宝髻佛名号，鱼群寿尽后转生为三十三天子，其后皈依佛门，得大解脱。

　　这仪轨还相当复杂，步骤多达十六七项，唱赞，称圣，念咒，请圣，忏悔，皈依，念佛，回向……诸多法门，不用细说。

　　一项项仪式举办下来，李君阁站在人丛之中，发现刚开始还嘻嘻哈哈的人群，渐渐脸上也多了一丝虔诚之色，一个个低眉顺目恭敬起来。

　　心里不由得感叹，宗教的力量，用得好了，在化育人心方面是有大威能的。

　　仪式到了放生的时候，冯正将网箱门打开，无数的鱼苗随着流水游入河中，开始自己全新的生命历程。

　　一众善信在果山师傅的引领下，齐声唱赞：“胎卵湿化，多劫沉迷，皈依三宝发菩提，笼网捕免离，海阔天飞，随佛生西天，南无生佛界菩萨摩诃萨摩诃般若波罗蜜……”

　　一通仪式弄完，就已经到午饭时间，果山师傅又领着众人来到祠堂前的大打谷场上，开始举行施食仪轨，然后开启斋饭。

　　去年秋天收的黄豆，加了些刚出来的新鲜豌豆进去，做出的豆花白中泛绿，配上金黄的‘窖水’，以及新出的菜油糍粑辣椒，甑子饭，外加一点洗澡泡菜，全是田野间清鲜的味道，筷子夹着绵韧，入口细嫩，大家都吃得喜笑颜开。

　　自打去年四爷爷生日过后，李家沟好久没有这么热闹过了，八十张桌子，大家呼朋唤友临时凑桌，边吃饭边聊天。

　　李君阁一群年轻人坐在一处畅聊。

　　司星准跟许思俩人都是搞艺术的，又都年轻，一副相见恨晚的架势。

　　司星准还怂恿许思多留一段时间，叫他从盘鳌乡古建看到祠堂，再去拜访下苗寨，然后在村里转转，把竹编石雕女红这些都过一遍，做足准备再找四爷爷补充理论，绝对会受益匪浅，去年他就是这样过来的。

　　许思连连点头，说是这回出来还真是长见识了，以前都是学的专业知识，很多是知其然而不知其所以然。这次来先是受二皮启发，又跟果山师傅聊了几天，感觉自己快挖到根了。

　　这几天灵感又涌了出来，等在这李家沟转转，跟四爷爷请教请教，设计好作品做出来，再带来请大家指正。

　　两人谈艺术，聊得有些云里雾里，李君阁多数时候听不懂，又比较关心小芷的身体，便抛开二人对小芷问道：“小芷，在李家沟的生活还习惯吧？”

　　小芷点头道：“很不错，二皮哥哥，谢谢你。”

　　李君阁笑道：“可别谢我，接下来要开始高强度的拍摄了，你可要注意身体才行，别到时候吃不消。听说还要在悬天崖吊威亚，想着都吓人。”

　　小芷笑道：“现在正是花开的时节，这个两个月的镜头倒都还挺享受的，五月之后才是受罪的开始。”

　　李君阁说道：“你们那行我不懂，不过随叫随到，给你们搞好后勤。我也会常叫药师叔来剧组盯着你们，保证身体不生病，其余的事情，见招拆招就是。”

　　这时果山师傅已经脱去了袈裟，过来跟李君阁道谢。

　　一桌人都站了起来。

　　果山师傅笑眯眯的跟大家摆手，说道：“坐，你们吃你们的，我就是过来跟皮娃道一声谢，这次活动组织得很好。”

　　李君阁笑道：“这事情在我们乡下，那就是惠而不费，举手之劳，当不得师傅您一声谢。倒是该我们道声谢才对，看看乡亲们，多开心啊。”

　　果山师傅看了看周遭，笑道：“这次活动效果不错，这才是我心目中的放生仪式嘛。从我，到善信，到乡亲，到生灵，皆得其乐，是大圆满。”


第352章 古道沧桑

　　李君阁笑道：“那以后就搞成定制呗！浴佛节放生仪式搞好了，算是我们李家沟人一个大节日。师傅你不知道，我们李家沟的老辈儿们封闭惯了，以后人来人往的，他们可能会不适应不习惯，甚至可能会有抵触情绪。从浴佛节这样一个慈悲可爱的节日开始接触外边来的人，他们的接受程度就会好很多。”

　　果山师傅笑道：“罪过罪过，一个圣洁的日子都被你说得这么功利，你小子动机不纯啊！”

　　李君阁嘿嘿装傻，说道：“要是别人来，那我自然是发上等愿结中等缘享下等福，满嘴的慈怀悲悯了。只对你我才这么说，这也是人心化育的一份助力嘛。”

　　果山哈哈笑道：“润物无声，顺水推舟，皮娃你这套玩得溜熟啊。”

　　李君阁苦笑道：“师傅你倒是跳出三界外不在五行中了，自然清高得起来。小子这里想要将家乡搞得更好，可不是只有劳心劳力么，反正这也是一举多得的事情。佛祖也不会怪罪的，是吧？”

　　果山笑道：“你这小子心思太灵动了，跟你说话当真太累。我还是找你四爷爷聊聊去，今天在祠堂前搅扰了大半天，还当去谢谢你家先祖一遭才是。”

　　李君阁对果山师傅挤挤眼道：“四爷爷平生不语乱力怪神，不过就吃我刚刚说那一套。”

　　果山师傅笑着对李君阁施了一礼：“多谢皮娃你提醒了。”

　　果山师傅施施然地去了，李君阁这边却魂不守舍，夹着豆花眼睛都望着祠堂门口。

　　阿音问道：“二皮你怎么了？这豆花饭可真好吃，怎么不合你胃口？”

　　李君阁摇着头道：“一个儒家的，一个佛家的，你说待会儿祠堂里头会不会打起来？”

　　阿音笑得筷子都捏不稳了，说道：“你在脑补四爷爷和果山师傅打架？哈哈哈哈，苏学士不是也有佛印和尚做朋友吗？”

　　李君阁撇着嘴道：“那是因为佛印老和尚玩不过老苏，老苏这才带着他，要是势均力敌，估计就玩不到一处去了！”

　　阿音给李君阁夹了一块豆花到碗里：“咸吃萝卜淡操心，二老的处世行事，还用得着你在这里瞎猜！赶紧吃饭，吃完跟我一起去找孙老，他说有事情要跟我们说。”

　　吃过斋饭，李君阁跟阿音一起赶往盘鳌乡。

　　大师兄，孙老，梁慧丽三人正在村头一个水沟边上，蹲在那里嘀嘀咕咕。

　　见到李君阁跟阿音赶过来，梁慧丽就招手：“二皮你快来看，孙老发现了这个。”

　　李君阁走过去，水沟连着路基下的一条阴沟，阴沟从路面下穿过，整条阴沟由青石构成，清澈的泉水正哗哗地从路的另一侧流过来。

　　阿音说道：“这，看不出什么来啊。”

　　李君阁一看，倒是有了点思路：“孙老，这小石渠，应该是一条老渠吧？”

　　孙老点头：“嗯，老渠是无疑的，还没法断代，不过这都不重要，重要的是那里，你从渠口往上看。”

　　李君阁顺着孙老的手指往上，一看之下大吃一惊：“那是老路基还是老路面？”

　　孙老说道：“目前看来是老路基，至于是不是路面，得挖开来瞧。如果是路面的话……”

　　李君阁跟孙老一起哈哈大笑：“那就牛大发了！”

　　笑过之后，李君阁突然想到一个问题：“不对不对，怎么我在李家沟长大的，都不知道有这么一条道路？”

　　孙老说道：“我也是检查沟渠的时候，刨开堆积的泥土才发现的，这事情得问问你四爷爷，你不知道的，他可不一定不知道。”

　　李君阁说道：“这个先不忙，我们找个地段先挖开来看看？”

　　梁慧丽也很兴奋：“那我把朱叔叔叫过来，反正这段路也要重修，今天就先刨一段出来瞧瞧。”

　　没一会，朱定全也过来了，同来的还有辆工程车。

　　李君阁一看朱定全就讶异地喊道：“哎哟朱叔叔，你瘦了呢。”

　　朱定全笑呵呵地跟李君阁展示：“我跟你说皮娃，我的皮带都可以收紧一扣了！”

　　李君阁看着朱定全那水桶一般的腰围，心里只涌起了一句话：万里长征第一步。

　　不可这话却不敢出口，只是笑道：“你要是瘦得太快，婶子会不会说我李家沟太克扣啊？”

　　朱定全哈哈大笑：“她啊，巴不得我瘦掉一半才好！别说她了，叫我们过来啥事啊？”

　　李君阁说道：“孙老刚刚有了一个发现，我们怀疑盘鳌乡到李家沟这一段路地下还埋着一条路，准备起开来看看。”

　　朱定全说道：“那从哪里下手？”

　　梁慧丽说道：“这条路我还是比较了解的，这是乡里自筹资金，在八五年的时候就建好了，上面的水泥很薄，下面是砂石和沙子，再下面就是河泥了。朱叔叔你只需要将水泥地面打碎，我去召集一些老乡过来清理下面，看看底下到底是什么。”

　　朱定全一挥手：“这点事情小意思，小李，听清楚了？开一段路面试试。”

　　小李点点头，开始操作工程车击碎路面表层的水泥。

　　没一会，梁慧丽也带着十来个乡亲赶过来帮忙来了。

　　在李君阁，大师兄和孙老的指挥下，众人很快清理出来，朱定全又调来一个水泵，拿水管一冲，一段青石路面展露出来。

　　路面有五米宽，在古代绝对应该算是一个不小的工程了。

　　两边是青石路基，中间青条石纵向隔开，路基和条石中间由青石错排成席子纹的纹理，去净泥土之后，青石故径发着青幽幽的冷光，似乎在述说着几百年来的沧桑。

　　孙老拍着李君阁的肩膀说道：“皮娃，跟你设计的青石路径一模一样啊！你这也算是神追古人了！”

　　李君阁目眩神驰，今天是浴佛日，青石故径重见天日，又与自己的设计重合，这冥冥之中，当真存在天意吗？

　　阿音这时在路边惊奇地喊道：“孙老，大师兄，二皮，快过来，这里有字迹！”

　　三人连忙赶过去，却发现路边躺着一块石碑，周围一些小字已经字迹漫灭，但是主体尚算清晰。

　　“时惟洪武三十五年寅月，甘棠道成，盘鳌李氏启修公，协上下河正楷正行二宗，阖族并力廿载，毕德终功。

　　当成之日，方亭公语乡人云：‘此道由李氏起，不由李氏终。是资里闾而通阡陌，非耀冕旒以夸事功。此道并向之所兴义井，义渡，后世子孙，有矜恃骄慢，侵渔禁害者，天人共弃之。’

　　嘱余立石以记，无加藻饰，务使乡邻会领其意，以收表木之效，诽谤之功。

　　予感且佩，愧题于右，期与李氏共有荣焉。

　　盘鳌乡永乐辛卯举人林德郁敬书。”

　　李君阁一看洪武二字，立马叫道：“哟，朱元璋时候的东西了！”

　　孙老顺手就是一巴掌：“学问不精！洪武就是朱元璋？洪武三十五年是朱棣夺位后的年号，示天下以正，次年才改为永乐！”

　　大师兄见李君阁挨训，哈哈大笑，说道：“不过甘棠这个典故我知道，甘棠遗爱嘛，赞颂古代离任的地方官用这个词，看来这里曾经出过一个好官，发动李家老百姓修了这么一条路。”

　　结果孙老又顺手给了大师兄一巴掌：“你这也叫不求甚解，甘棠固然有你说那意思，可放在李家沟环境和碑文里想一想，就知道不是那么回事了，皮娃，你来说说。”

　　李君阁笑眯眯地说道：“这‘甘棠’二字，本出诗经，周武王死后，成王年幼，所幸有两个贤臣辅佐，一为周公，一为召公。召公去下面办公，替百姓们解决小纠纷的时候，并不去骚扰百姓，而是找一棵甘棠树也就是野梨子树旁边坐下，听取百姓的诉求，不受供奉，公平认真。他走后老百姓非常怀念他，由人及物，不许任何人动那棵树，诗经《召南》就是写的这个。”

　　“甘棠二字的核心思想是‘遗爱于人’。因此我估计这跟官员无关，应该是启修公以在朝清正，回乡谦允的慎清公自励，才取了这么个名字。这也跟我们字派诗‘朝廷闻方正，田泽录清忠’的意思相合。”

　　孙老点点头说道：“差不多是这个意思了。”

　　梁慧丽指着上面两个字，说道：“时间太久了，还是有些地方看不懂，怎么诽谤还有功了？”

　　李君阁解释道：“华表知道吧？它的原型叫表木，就是一个木头十字架，是给底层百姓题写诉求用的。”

　　“表木又叫诽谤木，诽谤在这里是议论的意思，也就是现在常说的舆论监督。”

　　孙老也是连连点头：“这启修公是你李家哪位长辈啊？不光热心公益，而且虑事周祥，害怕自己修的慈善路被后人拿来渔利，还特地立块碑在这里，后人有敢这么做的，那就要被戳脊梁骨。”

　　李君阁鼓掌大笑：“没毛病，我知道我这一步三看的根子是从哪里传下来的了。这位老祖宗在族谱里真的名声不显，现在看来，也是高人啊。”

　　阿音也高兴：“要是这水泥路下都是完好的青石板路，我们将老路翻上来盖在新路上，是不是要节约很多成本啊？”

　　孙老笑道：“小阿音啊，成本是次要的，最重要的是，这条路可就真正的有名有实了！明代留存下来的甘棠故径，配上盘鳌乡周边古建和李家沟祠堂，依托这些，那就真的可以恢复出一个宋元到明清的古代村落体系出来，这文化价值，文物价值和旅游价值，就远不是一条仿古路能企及的了。”


第353章 古代工科狗的悲哀

　　李君阁叫梁慧丽取来笔墨，准备将甘棠道碑拓下来给四爷爷研究。

　　一边拓字，一边还奇怪：“这字好熟悉，总觉得在哪里见过呢？”

　　一说起这个，梁慧丽，阿音，大师兄和孙老都觉得在哪里见过，一时却又都想不起来。

　　这时许思和李涵秋也闻讯赶到了，许思一见这字就说道：“咦，这个井字，还有这个三字，跟小广场上那口井两边的字迹差不多呢！”

　　李君阁他们这才恍然，那口井，看来就是碑中所说的义井了，井边“文章美酒三日醉，心田古井一般清”的对联，估摸着就是这位林举人的手笔！

　　想到长期搁置在井边的水瓢和粗瓷大碗，李君阁才是既感且佩，虽然当年的人物和典故已经掩埋于悠长的岁月之中，可义井的传统却被乡亲们继承了下来，千年以降，从未改变和忘却！

　　……

　　当天晚上，李君阁将拓片带到祠堂，跟四爷爷一起翻阅和李家沟相关的古籍。

　　启修公的身份已经确定了，正字辈往上，那一代的族长是李方亭公，名声不显，一生都在盘鳌乡李家沟两处打转。

　　想想也是，光修这条路就花了二十年，古代的人生有几个二十年？

　　确定了启修公的身份，两人还想把甘棠故径堙没的原因找出来。

　　四爷爷戴着老花眼镜翻着一本资料说道：“皮娃，你来看这个，原因应该就在这里了。‘永乐壬子年秋，地动，五溪齐涨，漂没屋宇，水去，平淤五尺有奇。’，看来是一场大地震引发了山洪，带来的泥土把甘棠故径埋掉了。”

　　李君阁想到去安放红外摄像机的时候，捡到山驴子那地方，那是一片垮塌的大山岩。还有寻找羚牛的时候，见到的那道撕裂的山谷和里面的盐碱地。若有所思地点头，看来地震确有其事。

　　四爷爷继续往下读：“再看啊，‘李氏子清源素惫顽，好大言，不务稼穑，乡人多耻之。’哟，这小子跟你脾性很像啊……”

　　没有理会李君阁的白眼，四爷爷哈哈大笑，继续往下读：“是时道路淤绝，乡人苦甚。清源请其父曰：‘吾能为之，两百金可立就。’，姑试之，则烧石以为灰，投之淤潦，泥腾如沸，三日可过牛马，期月功成。乡人大奇，歌以诵之，曰‘惫赖子，何成耻，信手为，惠乡梓。’是也。惜其方今已不具。”

　　李君阁手扶脑门：“这就是古代工科狗的悲哀啊，这明明是一玩混凝土的大拿，结果一句烧石为灰，一句其方不具，当龙门阵摆过就算完事，耽误了多少好东西啊！”

　　四爷爷摆着手道：“都过去多少年了，你现在在这里纠结有啥用！不过事情算是搞明白了，甘棠故径的埋没是山洪造成的，然后有个本家祖宗叫李清源的，为了速成，在泥地上搞了一把混凝土，直接将故径埋下边了。”

　　李君阁又摇了摇头，甩开头脑中的遗憾，笑道：“不管怎么说，大好事啊！乌金米收下来卖的钱，我是有大用的。梁丫头赶鸭子上架，挖了个两千万的坑给我填。现在好了，石料可以用原来的石料，最多再修修补补，所费应该少很多了。四爷爷，这是不是就是‘天道酬勤’啊。”

　　四爷爷一副不想跟小白聊天的样子，挥着手道：“这话的原意是你只能用勤劳来回报上天对你的恩赐！而不是反过来！你是多久不读书了啊？先去把这句词的来历搞清楚，然后写个三千字的文章，明天给我送过来。”

　　李君阁傻眼了：“四爷爷，不带这样的，我就是顺口一说而已。你看我现在这么多事情，五百字可以不？”

　　四爷爷点点头：“可以的，五百字的话，那就写骈文吧。”

　　李君阁狼狈奔逃：“得得，三千就三千，跟你讨价还价就没落过好！”

　　……

　　第二天，李君阁将核桃带在肩膀上，去祠堂将作文交给四爷爷。

　　四爷爷对这小猴子也很喜欢，伸出手指头逗弄它，说道：“小可怜的，还有一个多月才能断奶呢。”

　　李君阁笑道：“不过天天乌金血米熬的米汤养着，也算因祸得福。”

　　突然想起池塘后边的老团鱼来，对四爷爷问道：“四爷爷，后边塘里老团鱼应该见得着了吧？”

　　四爷爷说道：“今年见过几次了，走，去看看吧。”

　　两人来到祠堂后边，老团鱼正在对岸一块石头上晒太阳，见到李君阁就爬进水里，再浮出来的时候已经到了李君阁面前。

　　四爷爷讶异道：“哟？它还认得你？”

　　李君阁从背包里边翻出一盒空间小鱼来，说道：“也不一定，说不定人家只是认得菜而已。”

　　四爷爷哈哈大笑，说道：“这个解释更说得通。”

　　老团鱼让核桃感到有些害怕，在李君阁头上揪着它的头发吱吱直叫。

　　李君阁一边安抚核桃，一边拎起一条小鱼喂给老团鱼，摇着头说道：“可怜的，饿了一冬，这都瘦了，当不了全国第一了。”

　　四爷爷说道：“你小心一点，咬着你手指头，打雷才松手！”

　　李君阁笑道：“哪能呢，对了现在来看它的人多吗？”

　　四爷爷一指塘边树下的香火：“看吧，这就是明证。”

　　李君阁都无语了：“怎么还有这事情发生？”

　　四爷爷说道：“村里人还好，算是见怪不怪，关键是现在游客多起来了，不可能每来一个我劝一个吧？那还不得累死我。”

　　李君阁说道：“得，《走近科学》算是白拍了，我早就跟张老师说过，你跟迷信的人讲科学，越讲他越迷信。”

　　就听身后一个中气十足的普通话声音响起来：“嘿！一来就听见皮娃说我的坏话。”

　　李君阁吓得一机灵，转头一看，正是阿音带着张老师他们过来了，笑道：“哎哟这真是不能在背后说人是非啊，张老师，你怎么来了？”

　　张老师哈哈大笑：“听说你们这里有一个神奇的现象，什么桃花瘴，毒水溪，这又是一个好题材啊！”

　　李君阁对阿音说道：“独水溪又开始漂鱼了？”

　　阿音点头道：“是啊，苗娃说巡山回来，见到独水溪又开始陆陆续续的漂桃花鱼了，我就赶紧给张老师打电话，他们动作快，今天就赶过来了。”

　　李君阁说道：“现在还没到漂鱼的高峰期，可还得等上二十来天。”

　　张老师说道：“不存在的，阿音跟我说过了，李家沟奇事多，祠堂号鼓可以算一期，苗寨山塘那里山歌招雨可以拍一期，两期拍完，再拍桃花瘴毒鱼就差不多了。”

　　李君阁嘴巴都笑歪了：“哎哟，那我李家沟这段时间不是要在央视霸屏啊？”

　　张老师拍着李君阁肩膀道：“这是节目储备，你当我们这么傻，会一股脑儿都放出来啊？肯定是分散到各个时间段里播放。我也是普通人，请个假生个病什么的，也不会耽误节目。”

　　李君阁哈哈大笑：“秒懂，存稿嘛！还是电视节目好啊，观众不会叫加更！你要一天多播两集，人家还不乐意看呢！你看我们也算老交情了，需要我们怎么配合，尽管开口就是。”

　　张老师哈哈大笑：“听阿音讲你现在可是大忙人，可不敢打扰你，你就准备好二十天后，四月末五月初，领我们进独水溪就行。这几天天气不错，我们先去苗寨拍山歌招雨，你就不用多管了。”

　　李君阁说道：“那就怠慢张老师了，阿音，这趟就你陪张老师吧，我这边好好准备一下，等你们拍完那两处就出发。”

　　四月份是一个繁忙的月份，家家的油菜籽都收获了。

　　一套低温榨油设备，带过滤功能的，也就三万多元钱，李君阁让老爸添置起来，算是给村里的福利，现在先帮乡亲们榨榨菜籽油，以后自家榨茶油也用得上。

　　新设备榨出来的菜油跟以前的就不一样了，由于菜籽是蒸汽蒸熟的，不是以前那样炒熟的，榨出的菜油就色泽金黄，不像以往那样棕里带黑，在加工中产生的有害物质也就少了很多，味道和品质都是上乘，跟大品牌相比不遑多让。

　　乡亲们这下全都高兴得不要不要的，皮娃还不收费，让大家给点菜油菜籽饼就算工钱，说是菜籽饼可以做肥料，还可以做饲料添加剂，这就更开心了。

　　结果二堂嫂找来了，说是久长居那边好多游客在打听这个事情，想买点新鲜菜籽油回去。

　　阿音在苗寨，这事情只有自己来了，不过不指望这成门生意，毕竟产量就在那里摆着。

　　干脆就通知乡亲们，想卖油的就往久长居送，五升大桶九十一桶收一百一桶卖。

　　好歹这是我们李家沟的富硒食品不是，新设备加工出来的油品质很高，价格怎么都要比外头高一点才行。

　　结果乡亲们就更开心了，家家这就又是五六千元的进账。

　　李君阁也没想到李家沟菜油这么好销，一桶十元的手续费，线上线下一起算，二十天下来，这榨油设备的费用居然就收回来了。

　　这事情丢给老爸去折腾，反正他就喜欢干这个，帮乡亲们打打豆子，榨榨油，顺便聊聊闲天，茶水香烟搭出去不少，收获几句恭维，成天就乐滋滋的。

　　用老妈的话说，这叫老李家又废马达又废电。

　　用老爸的话说，这叫有钱难买我高兴。

　　这事情上头李君阁全力支持老爸，现在家里不靠这个挣钱，要收费的话那就是当成生意来做，还得搞好服务，费心费力了不一定讨好。

　　免费做，有点差池乡亲们也能原谅，还得名声。机器平常自家用的话大多数时间只能闲置，不用的话还得维护保养，还不如现在这样呢。


第354章 《走近科学》又来了

　　奶奶考虑事情的角度又不一样，阿音还要等着进门呢，这边把跟乡亲们的关系搞好了，那边丫头在村里的工作就好做，这叫花花轿子人抬人。

　　这么一说，老妈也就想通了。

　　四月打油那还只是其间一项农活而已，这个月还要收蚕豆，收麦子，种豆子，种芋头，种红薯。

　　种红薯算是重头，红薯苗子育了三个星期，就该移到地里栽种了。

　　在土里堆起三十公分宽的土垄，中间掏上窝子，洒上草木灰，农家肥，将红薯苗移进去掩上，红薯藤就会牵得满垄满沟都是，到秋天将藤子一割扔沟里，刨开土垄把沟盖上，藤子变成绿肥，剩下的就是一堆一堆的红薯了。

　　看似简单，可这些技术都是近年来才摸索出来的新技术，比起以前在平地里挖，那是大大降低了劳动强度。

　　红薯的重要性甚至可以超过稻米，高产耐旱，从种下开始，红薯就会给人和家养的禽畜提供食物，夹川农家平日里喂猪喂鸡鸭的青饲料主要就来自红薯藤。

　　红薯嫩尖子是备受欢迎的日常菜蔬，跟空心菜做法差不多，清炒，炝炒，凉拌都可以，可以从五月份一直吃到九月份。

　　这个月李家沟真是一个闲人都看不到，家家户户都在忙，就连村里几个孤寡老人都闲不住，每天出去转悠，采摘桑葚和蕨菜，送到久长居。

　　用他们的话说，村子里现在没一个闲人了，看着满山满谷的蕨菜摆那里没人采，感觉就是在作孽。

　　正好几条旅游线路在药师叔和篾匠叔的努力下搭建起来了，基本都是围绕一个山谷一个山谷修出的小环线，条件简陋，就是小野径，需要爬坡上崖过水沟的地方，拿胳膊粗的木头搭成简易的护栏和小桥，勉强能保证游客直立行走，不用把手放下来爬行算完事。

　　这就已经很了不起了，没有机械设备，光这样就花了巡山队整整半年多的功夫。

　　不过线路一经推出立马就备受游客欢迎，这可是实实在在的野趣，比那些修得规规矩矩的景区好玩多了。

　　四月份正是杜鹃，百合，桃花，梨花，李花盛开的时候，满山都是美景。

　　小山谷半天可以游完，然后在九斗碗或者农家乐打一顿牙祭回家；

　　大山谷则要一天，中间可以自己在林子里安排一顿冷餐，也是极好的休闲项目。

　　因此虽然五溪河全面封渔，游客却还是日渐增长。

　　于是李君阁干脆在几个谷口竖起指示牌，将各种野菜的辨识方法，采摘方法，加工方法印在上面，把游客发动起来。

　　蘑菇舍不得给游客们祸祸，可这野菜实在是太多了，李家沟人采不过来，那就让游客们采吧。

　　这下游客们就更开心了，常常是两口子来花丛里拍过一趟后，第二周就全家老小一起出动，看着娃子们在山坡上识别野菜大呼小叫，一家人也是开心。

　　回到城里，还可以美美地弄一顿野葱丸子汤，或者包一顿荠菜饺子，软萩粑粑，都是难得的体验，最次娃子的周记是不用愁没内容可写了。

　　因此李家沟，渐渐成为夹川人春季和夏初必来的地方。

　　相应的，就是农家乐，九斗碗，民宿木楼这些地方生意的火爆。

　　李家沟聪明些的，比如二毛这家伙，还有几个闲在家里的老爷爷老奶奶，便开始提供一些水煮花生，盐酥豌豆，玉带蚕豆之类的风味吃食，在码头，谷口一些游客集中的地方售卖，听说收入也挺不错。

　　李家沟的旅游产业，就这样在慢慢吞吞，不显不露中渐渐成形。

　　不过这些都是在年终大会上分配好的工作，李君阁照看得不多，他现在的大头，就是翻身坪木楼，盘鳌乡古建，和甘棠故径。

　　木楼阿冲叔把总，古建孙老把总，那两处李君阁属于打酱油，不过这故径，只能李君阁自己上了。

　　将故径的来龙去脉同孙老一讲，孙老也非常重视，从路基上方取了好些样本，送去建院分析，希望能找出古代混凝土配方的一些脉络来，这玩意儿也算是重大发现了。

　　李君阁这边，开始将现在的凑合用的水泥路面打掉，将土石刨开，取出尘封已久的故径青石，重造路基，两边留出过线过水的管孔，再将青石重新拼合铺上，损坏的地方用新石条修补，按计划将甘棠故径恢复成一条视觉上古代，内在却现代的道路。

　　朱定全给他调来了一个工程队，分段进行，工程进展一下子快了许多。

　　中间的麻烦事也是层出不穷，比如沿路的古树如何保护，横跨沟渠小溪的石桥在明代是什么格局，该怎么设计怎么重修，廊街如何设计如何建造，两边的绿化如何改造，何处造林，何处挖塘，景观如何搭配，如何预留出以后路边店铺的空间，这些都是李君阁需要一一解决的问题。

　　至于资金投入，反而成为小事了。

　　因此整个四月，李君阁几乎吃住在盘鳌乡，成天就是跟孙老，大师兄，梁慧丽一起，发现问题，商量方案，解决问题，一群人又烧钱又烧脑还透支着体力，痛并快乐着。

　　直到四月二十五那天，苗娃打来电话，独水溪漂鱼达到了高峰期，科考摄制联合小组可以出发了。

　　李君阁这才从图纸堆里抬起头来，对孙老和大师兄说道：“这个月过得可太快了，居然转眼就到了月末，小准他们那边拍摄进展如何了都没时间关心，这又要和摄制组出发了。”

　　孙老说道：“去吧去吧，年轻人忙点是好事，现在盘鳌乡这边大工程基本都整治出格局了，以后就是修修补补的事儿，故径那边我也能腾出手来替你看着，问题不大。”

　　李君阁非常感动，对卫竞翔说道：“那大师兄，这边就拜托你和孙老了，孙老年纪大了，可不能让他熬夜受累，这工程也不是十分着急，让导师悠着点，啊？”

　　孙老一巴掌呼到李君阁脑门上：“翅膀硬了是吧？敢管起我来了！这可能就是我退休前最后一个工程了，怎么着也要给自己的学术生涯划一个完美的句号。”

　　李君阁翻着白眼：“你想休息国家学校还不让呢，您老心知肚明，就别给自己找借口了，乖啊！”

　　孙老将煤砂泥茶壶拎起来作势要扔，想了想又放下来换成一支毛笔，说道：“滚！”

　　在梁慧丽和大师兄哈哈大笑中，李君阁狼狈奔逃。

　　当天晚上，山上山下两头汇合，在祠堂碰头。

　　李君阁，苗娃，林昭，唯唯，张老师，丁教授，李教授，药师叔，摄制组两人，这就是十人的一支队伍了。

　　阿音将小口径步枪从保险柜取出来，由李君阁和苗娃负责保护工作。

　　李君阁开始分配物资，他负重最多，其余的人除了设备，也要分担一部分干粮腊肉之类的东西。

　　计划是能走水路就尽量走水路，这样可以轻松许多，出来时更能缩短时间。

　　张老师跟丁李二位握手，说道：“两位教授，这期节目破解谜题，就得靠你们了。不过不要有压力，哈哈哈，前期有门楼号鼓和山歌招雨两期节目完成，已经完成任务了，这个毒水漂鱼，就算是锦上添花了。”

　　丁教授哈哈大笑，说道：“其实我们心里已经大致有谱了，不过我女儿也喜欢你的节目，我知道你小张要不把事情闹得神神秘秘高深莫测，是不会放手的是吧？”

　　张老师不好意思地笑道：“我这也算是为了央视的收视率背尽骂名了。这期啊，我还是准备先从独水溪的传说入手，苗家先祖的灵魂在燕子洞化解鱼儿桃花瘴，多好的切入点啊！”

　　丁教授说道：“你看，我就知道你又要拍成恐怖片！”

　　张老师哈哈大笑，说道：“这个锅我可不背，你看我们山歌招雨那一集，怎么也是唯美文艺片嘛！我们的风格，可是多变的哟！”

　　一群人都哈哈大笑，尤其是李家沟的几位，都说张老师我信了你的邪！老团鱼那两集又不是没看过，到现在都还有心理阴影呢！

　　第二天，一行人还是上了猛禽的后尾箱，由猪儿虫拉着去独水溪入水口处。

　　今天的计划是拍摄燕子洞。

　　来到燕子洞，药师叔还是老一套，取出香烛纸钱，给苗家人的祖先烧纸祈祷。

　　燕子洞现在热闹非凡，数不清的燕子在那里进进出出，石头上但凡有一个落脚的地方，都有燕子窝。

　　摄制组跟唯唯都是叹为观止，这里聚集的燕子，怕不有上万只之多。

　　李君阁跟苗娃在砍竹子做筏子。

　　唯唯问道：“二皮，这次我们不用爬洞子的峭壁了吗？”

　　李君阁笑道：“燕子回来了，我们跑山匠就不会去走那条路了。现在这洞子是它们的家，我们是不去骚扰的，对了，你认清是什么燕子了吗？”

　　唯唯点头，将长焦镜头拍摄到的燕子特写给李君阁他们看，解释道：“这些都是短嘴金丝燕。在黔州，滇州是留鸟，在蜀州鄂州是夏侯鸟，不属于有生存危机的物种，但是也是三有名单上的品种，这里真是它们的安乐窝啊。”

　　李君阁说道：“动物也是看颜值的，燕子自古就受人喜欢，好多诗词里都有，‘泥融飞燕子，沙暖宿鸳鸯。’，‘几处早莺争暖树，谁家新燕啄春泥。’，我最喜欢这几句……”

　　说完指着一处做窝较低的燕子说道：“等等，不说还没发现！唯唯你看，这群燕子它们啄的是苔藓！不是泥！”


第355章 桫椤葵菜四月萢

　　唯唯说道：“你说的那些啄泥的燕子是家燕，家燕做窝是用泥，金丝燕是雨燕科，做窝是用唾液和苔藓粘连。”

　　李君阁一听这个，好奇地问道：“用唾沫，那不就是著名的滋补品燕窝吗？”

　　唯唯说道：“是呀，燕窝就是雨燕的唾液腺分泌液粘合成的，不过燕窝都产在海岛，那里建筑材料匮乏，雨燕们只好纯用自己的唾液做窝，不像李家沟的燕子，可以利用大量的苔藓。”

　　李君阁笑道：“老话怎么说的？省点口水吧！哈哈哈哈……”

　　唯唯看着洞内密布的燕子巢穴，叹气道：“也幸好是这样啊，这样的巢穴是不能食用的，不然这洞子，可就不得安宁喽。”

　　等到筏子造好，李君阁用一根竹竿划过去，在水面上牵上一根绳子，再将竹筏划过来，让众人分批上到竹筏上面，一起拉着绳子过去。

　　竹筏过洞口的时候，苗娃有了发现，指着水中说道：“张老师，你看！”

　　众人向水中望去，果然，水面上漂着一条桃花鱼，侧身躺在水面上，小尾巴一摇一摇，一副半死不活的样子。

　　李君阁取下锅子，在竹筏经过的时候，将这条桃花鱼舀入了锅子里。

　　摄影师将这个镜头拍了下来。

　　来到洞口另一头，等大家上岸之后，李君阁将锅子放在地面上，大家围在一起观看。

　　桃花鱼在努力地企图扳正自己的，一下，一下，动作幅度越来越大，最后那一下终于完全活了过来，一下沉到了锅底，在里边冲撞起来。

　　李君阁等摄影师拍摄完毕，说道：“这鱼性子很烈，得赶紧放掉，不然一会儿就真死了。”

　　看着李君阁将鱼放掉，张老师还真有点害怕了，说道：“这……这水真的有毒？”

　　丁教授说道：“不用紧张，村民们在独水溪旁生活了上千年了，从来没有听说中毒的现象。而且这鱼还能吃呢，即使有毒素，其含量也对人体构不成影响，不用害怕。”

　　李教授说道：“没事，我们这次带了检查设备，昭娃，检查一下水质，看看有什么问题没有。”

　　林昭从背包里拿出便携式检查仪，检查了一通说道：“没问题，水质相当优良，有机物比刚刚在燕子洞内采集的少了很多，都达到饮用水标准了。”

　　丁教授说道：“这个好理解，燕子洞里上万只燕子，每天往水里排泄呢么多粪便，那里的有机物不多才奇怪呢。”

　　一行人继续沿着山溪向上走，经过桫椤林子的时候，农大三人组开始检查这片林子的生长情况。

　　李教授抓起一把腐殖土，用劲一捏，手心里滴下一俩滴水来，说道：“对温度和湿度的苛刻要求，是桫椤生长的大障碍，这东西从孢子发育成配子体胚胎耗时太长了，要一年多的时间，这段时间内温度湿度的不适宜，会导致桫椤幼苗的死亡，不过如果环境适宜，通过孢子组培技术，其实是可以大量繁殖的。”

　　李君阁目瞪口呆：“等等……李教授，这话我听着怎么又像是要打我的主意？”

　　丁教授哈哈大笑：“可不就是打你的主意嘛！这东西对肥料需求不高，也没有什么病虫害，只要让它在合适的环境里渡过胚胎发育期，就可以在李家沟广泛栽种，这废不了你什么事情，又能保护珍稀植物，何乐而不为呢？”

　　李君阁说道：“丁教授啊，你看我李家沟现在还有闲人吗？自家活都忙不过来啊！”

　　李教授说道：“这样，光让乡亲们出力也确实不太好，我们去跟省里呼吁一下，看看能争取下来多少经费，有多少钱办多大事，皮娃这样总行了吧？”

　　李君阁不好意思地笑道：“李教授，真不是钱的事，要不这样，先不搞大，让旺财叔先在兰场试试，如果能够成功，我们再纳入明年的计划安排，成不？”

　　丁教授说道：“看来也只能先这样了，不过皮娃，这东西搞起来也不亏，本身就是价值极高的园艺观赏植物，同时也是药材，还是栽培附生植物比如兰草石斛的最佳载体，经济价值很高的。”

　　话都说到这份上了，李君阁也只能点头同意，好在这玩意儿没什么花费，设备材料都是现成的，孢子可以在成熟期的时候来这片林子里采集，等到大面积移栽的时候，都已经是几年后的事情了。

　　在这里还是耽误了不少时间，主要是农大三人组发现了不少林下苗，一棵桫椤覆盖范围达五个平方，这些林下苗不处理的话，很快就会因缺少阳光和被其它植物夺去生长空间后死亡，因此大家又对这些林下苗进行了移栽，等活计干完，都已经下午三点过了。

　　于是只有加快速度，赶到梅林，在那里宿营。

　　吃的就只有凑合了，好在沿路野菜多得不要不要的，蕨菜就不提了，在路过一片草丛的时候，药师叔还采到了一些杆子较粗，长着毛茸茸大叶子的低矮植物。

　　唯唯是北方人，没怎么见过这个，问道：“药师叔，这是什么野菜啊？”

　　药师叔说道：“这个还真不好说是野菜还是家菜，跟血皮菜一样，我们田间地里也在种，野外不时也能遇到。”

　　李君阁笑道：“这个菜其实唯唯你应该很熟悉，只不过在书上背过就算，不知道就是它而已，这菜我们叫冬寒菜，学名叫葵菜，在还没有白菜的时代，它是中国人的主要蔬菜，一年可以有三次收成，六月种的叫‘夏葵’，九月种的叫‘秋葵’，正月种的叫‘冬葵’。地位跟现在的大白菜差不多。”

　　唯唯讶异道：“竟然这么厉害？”

　　李君阁道：“那是，最早的《周礼》，《左传》，到《诗经》，《乐府》，再到唐诗宋词里头，多得不要不要的。”

　　唯唯说道：“是吗？我怎么一点不知道？”

　　李君阁哈哈大笑：“‘青青园中葵，朝露待日晞。’，你应该背过吧？还有《十五从军征》先说‘井上生旅葵’，再说‘采葵持作羹’；白居易《烹葵》里‘贫厨何所有，炊稻烹秋葵。’说的都是它了。”

　　唯唯大张着嘴：“我们老师给我们讲‘青青园中葵’的时候，配的是向日葵的图片。”

　　李君阁笑道：“这就没办法了，错教错学，不过现在的老师水平高了，应该不会再犯这种错误了吧？”

　　药师叔却摇头：“难说，这东西在《本草纲目》里就说过，‘今人不复食之，亦无种者。’估摸着就我们西南一带还比较熟悉。”

　　唯唯拿手机拍了一些图片发微信，说道：“这个得给大家科普一下，哈哈哈，别再把那诗当向日葵背了。”

　　李君阁笑道：“你别说葵菜跟向日葵还真有相似的特性，所谓‘倾叶向日，以蔽其根。’，后人拿‘葵藿向日’来表明对君主的忠心，不过指的是叶子而不是花，这也是现代人们容易将葵菜和向日葵搞错的原因。”

　　张老师笑道：“二皮，你真该在那几个山谷的野菜辨识牌子上增添上这些，各种野菜的古代名称，记录他们的诗歌，发生在它们身上的故事，我觉得很有趣呢！”

　　农大三人组也不住点头，都说张老师这个想法不错，以后人们带着孩子来李家沟采野菜的时候，也能增长见闻。

　　李君阁当然从善如流，答应回去就搞。

　　到了梅林，药师叔跟苗娃又在几块大石头上发现了一些小木耳一样的东西。

　　这是石耳，这东西比木耳可难得多了。

　　药师叔说道：“好东西啊，炖鸡最好了，养阴润肺，清热凉血，不过今晚只能拌蕨菜了。”

　　李君阁说道：“这玩意儿有讲究，不配姜就不好吃，待会就做一个姜汁石耳拌蕨菜。”

　　到宿营的时候，李君阁熬了一大锅冬寒菜腊肉粥，再弄了个姜汁石耳拌蕨菜，大家就这么着对付了一顿。

　　碧绿的葵菜粥看着喜人，喝着喷香，唯唯说道：“这葵菜粥很好喝啊，而且好像粥都变得滑滑的了。”

　　药师叔说道：“唯唯还真说对了，古人很早就发现它的粘液可以增加汤粥的润滑度，古代道家十日就要食用一次葵菜，用来调和五内。”

　　丁教授跟李教授笑道：“那可得多喝两碗，说不定就得道飞升了。”

　　吃过晚饭，时日尚早，大家又在林子里散步，梅林里梅树的叶子已经长开了，树梢上接着一个个小手指尖大小的梅子，毛茸茸的很是可爱。

　　药师叔笑道：“来得早了点，梅子才起蒂蒂，不然唯唯又有口福了。”

　　李君阁笑道：“四月入山，还怕没果子吃不成？唯唯我们找去，桑葚什么的都是一般般，我们采四月萢儿去。”

　　现在天黑得开始晚了，反正也是闲着，大家就沿着山谷瞎逛，没一会就来到一个向阳的坡地上。

　　大家在这里见到了一株植物，密密麻麻一大丛，占地两米见方，枝干较细，上面很多细刺，叶子边缘有小锯齿，上面挂满了红色的小浆果子。

　　李君阁说道：“看，这一棵上熟透的，就够我们全体人民吃一顿了。”

　　大家开始嘻嘻哈哈地摘果子，张老师边摘还边问：“皮娃，这是啥？”


第356章 花弩毒箭

　　李君阁笑道：“别说我了，就连药师叔都说不清这山里的品类，我们这里将果子去蒂后底部饱满的，叫覆盆子，底部有个坑的那些，三月出的统一叫三月萢儿，四月出的统一叫四月萢儿。”

　　“这些萢儿有的果子上有小毛，有的果子上光滑，明知道不是一个品种，也懒得去分了，分不过来的。”

　　药师叔笑道：“还有地上长的，分为灯萢儿和蛇萢儿。灯萢儿好吃，蛇萢儿没味道。”

　　“传说蛇爬过会留下毒涎，因此没人吃蛇萢，不过蛇萢草煎水喝倒是清热的好东西。”

　　众人采了一大包四月萢，没走多远，又见到一株叶子狭长的灌木，上面结满了一簇簇紫黑色的果子，李君阁笑道：“这东西味道也还可以，就是名字难听，叫‘羊屎萢儿’，大小跟羊的那啥差不多，采不采？”

　　张老师笑道：“当然要！这玩意儿我都没尝过，怎么能错过！”

　　于是又是一大包，一群人回到营地将果子淘洗干净，围坐着吃将起来。

　　不管是四月萢儿还是羊屎萢儿，都酸甜可口，见一群人还在一颗一颗往嘴里填，李君阁笑道：“这样太不过瘾了，要一把往嘴里放才好吃。”

　　说得一众人都不好意思地笑了起来。

　　李君阁对唯唯说道：“明天还有一段难行的路，独水溪在那一段溪石嶙峋，对了唯唯，就是上次我们钓军鱼的那个深潭上方那一带，估计是以前地震塌方造成的。不过据猎户叔说，过了那一段就好了。”

　　“就在我们上次分路上山前面一点，那里水流平缓，吃水也较深，我们可以乘坐竹筏沿溪流往上，比在山林里寻找道路省时省力。”

　　“今晚我跟苗娃轮夜，大家早点休息吧。”

　　当晚苗娃守上半夜，李君阁守下半夜，临天明时又熬了一锅粥，烤了些土豆红薯，等众人起来吃饱上路。

　　今天的路就苦了，一行人在溪谷旁的山上穿行，周围全是细竹子，人人身上不一会就被竹叶上的湿气露水弄了个全身湿透。

　　脚下难行不说，身前障碍还多，竹叶密不透风，将大家闷在里边，那难受劲就别提了。

　　李君阁小心翼翼地在前头带路，苗娃在最后断后，四月份蛇类已经苏醒过来，要是眼神不好没留意到挂在脖子边上的竹叶青，或者踩到地下竹叶里边的笋壳斑，那只能哭瞎在这里了。

　　丁李两位教授年纪比较大，摄制组又扛着摄影装备，张老师也是长期坐直播间，这速度就慢下来了。

　　一直走到下午五点，一行人才穿出了那片密密麻麻的细竹林，来到一片开阔的溪边草坪上。

　　除了李君阁，苗娃，药师叔，唯唯，其他人都一屁股坐草地上起不来了，揉腿的揉腿，捶背的捶背，卸包袱的卸包袱，躺地上唉声叹气地没法看了。

　　李君阁用最快的速度支起一个帐篷，然后说道：“唯唯，你先进去把干衣服换上，大家再坚持一下，一定要走动起来，然后擦干身子换上干衣服才能休息，不然湿气入了骨可不得了。”

　　药师叔也轮番拉大家起来，让大家先支帐篷换衣服，然后跟李君阁去竹林出口处挖笋。

　　大竹的竹笋，比如毛竹之类，现在已经老了，可箐竹，水竹，西风竹这类小竹子，现在正是出笋的好季节。

　　没一会就挖了一大堆，李君阁又砍了不少竹竿拖回来。

　　这时大家都已经换好衣服了，苗娃升起了一个火堆，李君阁将竹竿支上架子，给大家将衣服烤上。

　　唯唯在检查她的相机，对李君阁说道：“上次可没有受这样的罪，细竹林子里太让人难受了。”

　　李君阁笑道：“现在还好，你要是七八月份钻这样的林子，就跟在蒸笼里呆着差不多，那滋味才叫难受。”

　　药师叔说道：“不过有付出就有回报，这细竹林子里正出笋，又嫩又甜，今天晚上就吃笋子宴了。”

　　李君阁道：“细竹林子边上野物也多，苗娃，我们走一趟？”

　　药师叔对唯唯说道：“那唯唯我们去捞鱼，这活简单，看到有漂下来的拿抄网捞起来就是。”

　　张老师一听来兴趣了，说道：“那我们也去，拍一拍漂鱼的场景。”

　　于是人分三堆，李君阁跟苗娃去找野味，药师叔他们去捞鱼，农大三人组就在营地边上溜达，顺便找果子拉柴烧水。

　　苗娃从自己包里翻出一个包裹，打开来是一把拆解了的苗家花弩，手脚麻利的安好，说道：“枪的动静太大了，还是这个好使。”

　　李君阁说道：“你拿娃子耍的花弩打猎，也不怕野物带着箭跑了哇？”

　　苗娃嘿嘿贼笑，又从包里摸出一个红色的小瓷瓶来。

　　李君阁翻着白眼道：“靠！忘了你们是使毒的祖宗了。”

　　苗娃将瓶子打开，里面是一些黑乎乎的药膏，将毛衣针粗细的竹箭取出几支，小心翼翼地粘了一些药膏在箭尖上，一摸脑袋，没缠帕子，这箭没地方插了。

　　李君阁笑道：“算了，给我吧，我替你拿着，顺带把鸡套带上，遇到鸡堂赶紧下个阵，这时候它们也差不多要回林子了。”

　　两人开始往山坡上走，走了几步苗娃感觉不对又停下了，说道：“来来来你走前面，拿着毒箭在我屁股后边晃荡，我心里虚得慌。”

　　找了两处鸡堂下了套子，苗娃摇着脑袋说道：“连媒子都没有，多傻的鸡才会往阵里撞？”

　　李君阁笑道：“你娃跑山的手艺比我还稀松，不知道什么叫归心似箭？这里是它们回林子的必经之地，除非没有，来了就要中套！书里都有说道的，‘避其朝锐，击其暮归’！”

　　安过套子，两人就不说话了，安安静静地朝上走。

　　不多一会儿，来到一处竹林和灌木丛的交界处，两者中间被一小片草地隔来，几个土褐色的身影正在那里争抢打闹。

　　李君阁慢慢蹲下身来，躲在一块大石头旁边，将竹箭往身后递过去。

　　苗娃也慢慢蹲下来，远处那几个土褐身影打得正激烈，竟然没注意到这边多了俩人。

　　那是几只野兔在争夺地盘，这片草地是非常适合的繁殖地，李君阁看到林子边的刺槐下还刨出了好些窝子，这里的野兔不少。

　　两只野兔跳起来拿前爪刨对方，落下后一只身上突然多了一根竹箭，跟草杆差不多粗细。

　　那兔子蹦跶了两下，然后倒地上抽抽了起来。

　　胜利者压根没留意到对手是中了暗算，又去找另一只干了起来。

　　等到自己肋部也中了一支竹箭倒地抽抽时，才知道一切都晚了。

　　李君阁哈哈大笑站起身来，剩下的兔子吓得一窝蜂钻林子里去了。

　　苗娃也站起身来，笑道：“天没黑就出来闹腾，这不是送菜吗？”

　　摸出插子在两只兔子脖子后面各来一下，不让它们继续受苦，李君阁将两只兔子后腿用草杆缠上挂在腰里，对皮娃说道：“这里兔子都成灾了，你看林子边上那兔子路，都给趟得光溜溜的，还有林子里，到处都是洞。”

　　苗娃也说道：“这地方确实好，简直就是天生的兔子窝，要是九月份来下套子的话，估计天天都有肉吃。”

　　李君阁笑道：“这俩就不错，剖洗干净也得有五斤肉了。”

　　苗娃说道：“这月份打公不打母，野物跟虫子不一样，虫子是母的大，野物是公的大，老天爷也真是奇怪哈？”

　　两人有说有笑地往回走，李君阁还奇怪道：“刚刚看到怎么母兔子也在跟公兔子打斗？”

　　苗娃哈哈大笑：“没毛病，山里天气凉，母兔子还没准备好那啥，等再过一个月就心甘情愿了。”

　　回到竹林边上起阵，果然如李君阁所料，这里是鸡类回竹林的必经之地，二十多个套子，抓了三只竹鸡，一只野鸡，甚至还有一只秧鸡。

　　秧鸡是一种水鸡，跟个瘦瘦的小母鸡似的，嘴和腿按比例来说比家鸡长很多，这一只不知道为啥跑到这里来了。

　　这玩意儿乡亲们在收拾千亩梯田的时候弄到了不少，在李家沟也不是啥稀罕东西，所以都进了大家的肚皮。

　　不过李君阁觉得自己重新将千亩梯田开出来，秧鸡在李家沟的生活地少了一大片，心里过意不去，便将它放掉了。

　　苗娃还纳闷：“这玩意儿味道挺不错啊，干嘛放了？”

　　李君阁笑道：“这傻鸡不在水边呆着，跟着野鸡竹鸡跑这里来干啥？不在计划内，放了得了。”

　　苗娃摆着脑袋：“你堕落了……跑山里来还挑食……”

　　李君阁将兔子交给苗娃，哈哈大笑道：“你先下去把兔子收拾出来，等我回来做，我在这里编俩笼子把鸡关起来。待会再把阵反过来布一遍，这里明天可能还有搞头。”

　　苗娃先下去了，李君阁砍了两根竹子剖成竹条，手脚麻利地编起竹笼子来。

　　李家沟是荔枝大村，十年前卖荔枝，乡亲们就是编好一个个的竹笼，底下垫上荔枝叶或者空心菜，放好荔枝后，上面再铺上厚厚一层荔枝叶子，这样可以勉强让荔枝的保鲜时间长一点。

　　因此编粗制竹器，那是李家沟家家都会的手艺。

　　加上李君阁喜欢打鱼摸虾，又跟篾匠叔混了这么久，所以不光会编篮子背篓，连安鱼的籇笼，装鱼的笆篓，那都不是事。

　　没一会两个粗糙的笼子就编好了，李君阁将野鸡竹鸡分别装在里边，然后又去将鸡阵的E字阵翻转过来，等着明天野鸡们出林子时进阵，这才拎着两个笼子回到营地。


第357章 小鱼锅贴和冷吃兔

　　回到营地，才发现大家都已经聚齐了，唯唯对李君阁笑道：“二皮，今天我上灶，小鱼锅贴！”

　　李君阁问道：“怎么样？漂鱼的情况如何啊？”

　　张老师说道：“真不少啊，一会儿就是三五条，一会又是三五条，我们随便捞了一会，这也有两斤多了吧？”

　　说完又迟疑地问药师叔：“这鱼真的能吃？我们吃了不会出问题吧？”

　　药师叔闻着味道咽口水：“唯唯这个小鱼锅贴还真没吃过呢……啊，没问题，我们村里娃子们这个时候也常常在燕子洞捞鱼吃呢，这桃花鱼味道还挺香。”

　　这时候鱼和锅贴都已经好了，唯唯揭开盖子，一股香味弥漫开来。

　　李君阁见锅边的锅贴靠上边薄薄的那部分已经焦香了，撇了一块下来就往嘴里放：“嗯，味道不错，阿音肯定喜欢！唯唯你教我一下，回去我弄给阿音吃。”

　　唯唯笑道：“馋猫，这还没完工呢，这菜要泡上鱼汁才吃！做法也简单：将小鱼洗净晾干水分，锅中倒油，油热放入姜片，然后放鱼，中火煎炸致两面金黄，然后加水没过鱼。放入糖，醋，酱油，蒜瓣大火煮开转小火。然后将调到粘手的面糊抹在锅的四周就行了。”

　　说着话唯唯就用铲子轻轻将锅边上的锅贴铲下来，用锅铲将锅贴切碎，最后放入盐，青椒，大火收汁，山里没有香菜，最后撒上药师叔找来的野葱和薄荷完事。

　　李君阁抹着嘴巴道：“不行了，这玩意儿真馋人，我也来个大火快炒的菜完事得了。”

　　苗娃这下得意了：“你看我背着炒锅进山没错吧？出发前你还讽刺我！哈哈哈，要没有这口锅，今天的好菜都吃不成！”

　　李君阁翻着白眼：“好在这趟行程主要是水路，要是跑山路你试试！累不死你个憨包娃子！”

　　拿碳火热着小鱼锅贴，李君阁这边拿开水将笋丁过水去涩，兔丁拿凉水漂清积血。大油锅烧热后，加姜葱蒜炝锅，然后倒入泡椒和泡姜，炒出香味后加了一半的兔丁，翻炒几下加笋丁加野葱节子，加盐翻几下出锅。

　　将两口锅子拼一处，药师叔从火塘里把烤好的土豆翻出来，说道：“这趟是进山人数最多的了，必须搞点主粮才够吃。”

　　张老师开始还挺不好意思地想拿点压缩饼干来凑数，结果一闻到这俩菜的味道，直接又将饼干藏了起来，实在是拿不出手啊。

　　药师叔给大家将小鱼锅贴分了，先拿土豆蘸汁吃了一口，赞道：“唯唯好手艺！这菜味道相当不错啊！”

　　唯唯也捞了一块面饼放嘴里，眯眯眼笑眼：“哎哟，我做饭的水平又提高了，这应该是我做过最好一顿锅贴小鱼了。”

　　李君阁笑道：“你这是犯了刘三娃的错误，那娃来李家沟总觉得自己手艺见长，结果金老一来就揭了他的底，原来压根就不是手艺的问题，是食材的问题。”

　　唯唯笑得咯咯的：“不对不对，就是我手艺好。”

　　药师叔翻出药酒，每人来了五钱，说道：“今天遭罪了，来，喝点药酒，祛风除湿。”

　　李教授将药酒接过说道：“年纪大了，真不行了，这腿都酸得站不稳了，上次上山也没这么厉害啊！”

　　李君阁说道：“李教授，这倒不是你的身体问题。上次那路，干燥舒爽，腿脚也能打直，哪像今天，弯腰驼背的爬了一天，还又湿又闷。跑山人说的‘宁赶三匹山，不溜一道湾。’说的就是这个罪了。”

　　苗娃说道：“不过明天起就好了，我跟皮娃今晚弄两个竹筏子，我们一个筏子五个人，从水路撑上去，大家就坐竹筏子上看景聊天，这两天的路就轻省了。”

　　丁教授说道：“那就辛苦你们两位了。”

　　李君阁笑道：“哪里哪里，我们也轻省，这比背着装备干粮赶路好多了。”

　　每人分了三四个土豆，一碗锅贴小鱼，就着泡椒兔吃得舔嘴抹舌。

　　唯唯吃完准备去收拾洗碗，才看到还有一半的兔丁没有处理，对李君阁问道：“咦，二皮你怎么忘记把兔子全下锅了？”

　　李君阁说道：“那是我特意留的，待会给大家准备一道经典的盐帮菜，明天给大家下粥。吃不完的就给你装起来当小吃。”

　　等到大家把饭吃完，药师叔又开始拿出挖来的夜寒苏，加上李君阁带来的醪糟，煮起了姜糖水。

　　李君阁在另一边支起锅子烧油，又取出一大把干辣椒，剪成干辣椒丝，考虑到一行人里北方人多，便筛去辣椒籽不用，只用红红的辣椒皮。

　　把姜蒜、花椒、八角、丁香等香料倒入炒香，再把兔肉倒入锅内翻炒，一直炒到兔肉水分大量蒸发掉，开始变得金黄，发出焦香味之后，又加入和兔肉分量相当的笋丁。

　　肉不够，笋丁凑。笋丁也炸成金黄色之后，提前倒入些酱油、冰糖，再加上一点点食盐。

　　提前放入这些是为了早些把味道炒入肉和骨头中，用量最多是成菜时的一半，最后再视口味添加剩下的那部分。

　　接下来就是“李嘎婆”牌辣椒酱和醪糟酒出场了，两种材料一遇热油，马上就香气四溢。

　　剩下的工作就是将兔肉炒到自己想要的程度，李君阁觉得大家牙口都不错，因此炒的比较酥焦，越酥焦越香。

　　这道菜还有一味必用的东西，陈皮。

　　李君阁手上没陈皮，不过也难不住他，抓兔子的时候见到灌木丛边有棵枳树，上面挂着几个从秋天风干到现在的小橘子，正好合用。

　　将泡软的枳皮、食醋、干辣椒倒入，翻炒几分钟放凉就可以了。

　　这菜没什么难度，关键就是火不能太大，所有料都要焦而不糊，一旦辣椒丝陈皮丝这些东西给炒黑了，那就会发出一股苦味，菜也就没法吃了。

　　这就是著名的传统盐帮菜，冷吃兔。

　　夹川也算盐帮菜的支系，因此家家都会做，麻辣鲜香，还耐久放。

　　老时间里出远门，冷吃兔那是必带品，几乎已经成为一种习俗。

　　唯唯洗完碗回来，挑了一块兔子吃了，点点头，又挑了一块笋丁放嘴里，又点点头，然后又将手伸向另一块兔肉。

　　李君阁赶紧把锅子护住：“这是停不下来了是吧？”

　　唯唯不好意思地笑道：“哎呀这冷吃兔味道太美了！又辣又香，跟麻辣牛肉干一样香，嚼起来又没有那么吃力。”

　　李君阁哈哈大笑：“其实做法还真差不多，不过兔肉比牛肉可便宜太多了。等明天洒上油酥花生米拌起，早上下粥那才叫一个美。”

　　将锅子放一边晾凉，盖上盖子，李君阁和苗娃一人抽出一把背子，准备趁还有亮光去溪边砍竹子做竹筏。

　　唯唯跟林昭也闲不住，说道：“那我们去帮忙吧。”

　　李君阁笑道：“你们去干啥？要不把枪带上吧，练练瞄准，装弹啥的。不过别真开枪啊！这东西阿音管得很严，开了几枪，为啥开枪，都要登记，连弹壳都要捡回去。”

　　林昭早就想学这玩意儿了，唯唯也是个爱玩器械的，都连声说好。

　　四人来到溪边，李君阁和苗娃选了一处高大的竹林，竹子都是大腿粗细，底部横生着很多的尖刺，夹川人称为“箭楠”。

　　这竹材很硬，因为李君阁只要求浮力，不讲究软硬，因此专挑一两年的嫩竹子下手，砍起来轻松，早收工早睡觉。

　　背子刀重势沉，长达半米，用起来顺手之极，两人三下五除二就砍倒了一片。

　　剃掉枝杈和竹稍拖到水边，李君阁又砍来一些藤条剖开，和苗娃两人一起用劲，将箭楠扎成两个大竹筏子。

　　唯唯跟林昭两人在溪边嘻嘻哈哈地拿着枪瞄东瞄西，把弹匣一会儿取下来，一会儿装上去，玩的就是一个新奇。

　　李君阁跟苗娃累了个满身汗，干脆又在溪边擦洗了一下，四人这才慢慢悠悠往营地走。

　　天色已经很暗了，山林间寒气升起，雾气开始从溪边往上弥漫开来。

　　李君阁笑道：“河雾晴，山雾雨，明天又是个好天气。”

　　就在这时，前方传来了一阵“吭哧吭哧”的声响。

　　李君阁跟苗娃的神色一下子凝重了起来，同时伸手将步枪从唯唯和林昭手上接过来。

　　唯唯也紧张了，低声问道：“二皮，啥东西？”

　　苗娃低声骂道：“妈蛋这下麻烦了，啃笋子的野猪。”

　　李君阁也低声道：“格老子的，现在山里野猪老去村子边上晃荡，都不怎么怕人了，按理说有我们在，野猪不该来附近的。”

　　苗娃道：“怎么办？这狗日的这下夹在我们和营地中间，我们现在再往前走，就是将它往营地那边赶。”

　　李君阁看了看天色和越来越浓的雾气，说道：“这东西不会原路返回，而且一晚上会啃一大片，我们再等下去早晚也要碰到，躲是躲不过的。”

　　眼里露出决然之色，咬咬牙道：“没办法了，只有干！”

　　苗娃点点头，对林昭说道：“昭娃，你跟唯唯先慢慢退到溪边，你们没见识过野猪的厉害，带家伙反而碍事。待会要是有个万一，你们就往溪里跳，千万不要犹豫。”

　　“吭哧吭哧”的声音越来越近，林昭脸色苍白，还是郑重地点着头，拉着唯唯的手就轻手轻脚地向后退去。

　　李君阁抽出背子，将刀尾环首上的皮带挂在手腕上，这才举枪瞄准前方。


第358章 大野猪

　　步枪口径太小，李君阁真没把握能将野猪一枪毙命，准备着不行就弃枪用刀，老子又不是没砍过！

　　苗娃开始往左前方走之字，避开野猪的察觉，寻找侧面合适的射击点。

　　这野猪不知道是感冒了闻不见人味还是实在太嚣张，依旧慢条斯理地朝这边逼近。

　　渐渐的，迷雾中出现了一个巨大的身影，一只猪头破雾而出。

　　李君阁纹丝不动，放着大猪走近，心里不住咒骂，要是老子的强弩在手，哪里用得着等到现在。

　　大猪毫无察觉，直到离李君阁还有五六米距离了，才陡然发现一个人正在一丛细竹后面拿枪对着它。

　　大猪一愣神，李君阁却毫不犹豫，对准大猪两眼正在上方几公分的位置干脆利落地扣动了扳机。

　　几乎与此同时，侧面也闪现了一道火光，苗娃的枪也响了。

　　大猪一声发出凄厉的惨叫，猛地就朝着李君阁冲了过来，奔到李君阁身前一下子摔倒。

　　李君阁将枪往旁边灌木丛里一扔，将身形闪开，右手抓刀在手，还没来得及做更多的反应，野猪巨大的惯性便带着它的身体滑下了山坡。

　　就听坡下传来唯唯的一声尖叫。

　　李君阁沿着大猪蹭出的道子连滑带跳扑下去，却见林昭抱着唯唯滚在了一边的草丛里，大猪就躺在他们身侧，还在弹着后腿。

　　李君阁松了一口长气，将刀紧了一紧，眼睛盯着大猪不放，嘴里喊道：“唯唯，昭娃，你们没事吧？”

　　唯唯没应声，只在那里小声呜咽，林昭也是惊魂未定，摸了一下自己身上，说道：“我……我靠……好像没事，没事！唯唯，唯唯你怎么样？”

　　唯唯这才哇地一声大哭出来，搂着林昭的脖子死都不松手：“吓死人了……哇……它，它好大……”

　　这时苗娃也赶到了，不过他没有下坡，而是蹲在坡上，拿枪瞄着地上的野猪，高喊道：“都没事儿吧？”

　　李君阁回声：“没事，看样子是打中要害了，唯唯别怕，野猪已经死了。”

　　唯唯把脑袋埋在林昭脖子下面，都不敢抬头，还在继续哭：“它……它刚刚都还在动……”

　　李君阁柔声安慰道：“那是肌肉反应，你学生物的应该知道。大猪真的死了，哎哟我得赶紧给药师叔打个电话。”

　　电话一拨通就听见药师叔焦急的声音：“皮娃？你们下面咋了？怎么听到枪响？”

　　李君阁赶紧安慰：“我们没事，打到一只野猪，你把我的包带下来，今晚有事情做了。”

　　药师叔一听就骂：“你们疯了？进山这玩意儿能不惹就别惹！俩臭小子，老子回去让猎户骂死你们！”

　　李君阁一边拿刀子戳着野猪看反应，一边说道：“不是我们惹它，是它要惹我们，哎呀电话里面说不清楚，来了就知道了。”

　　确定野猪已经死了，李君阁这才过去将还站不起来的唯唯跟林昭拉起来，说道：“没事了，这猪来得太快，吓着你们了。昭娃好样的，没有丢掉唯唯一个人跑开，城里娃能做到这份上就是人性！”

　　唯唯就跟粘在了林昭身上一样，花容带雨，抽泣着说道：“刚才，刚才要不是林昭抱着我滚开，这大猪就压我身上了……”

　　李君阁摸了摸身上，啥都没带，还是林昭从兜里掏出一包纸巾来，给唯唯擦脸擦手。

　　李君阁说道：“你们去溪边洗洗吧，滚这一身脏的，洗完回来再看看这野猪，就不怕了。”

　　苗娃在林子里将李君阁的枪找到，这才顺着坡溜下来，站在李君阁身边说道：“皮娃，干得漂亮！放这么近才搂火，我爹在这里都得服！”

　　李君阁破口大骂：“妈蛋县里太不地道了！给我们配的这俩烧火棍，老子下回说啥也不带了，还是拿着岩桑弩心里头有底。”

　　苗娃却毫不在意，检查着野猪身上的枪眼，两枪都是要害，一中头部，一中心脏，哈哈笑道：“喂，你说这猪是你干死的还是我干死的？”

　　李君阁还在生气：“两枪要害，还能让它冲下坡，这要是偏了一点，今天就麻烦了！”

　　苗娃笑道：“不存在的，就算是不死，挨了这两枪也走不了几步，我看它在你身边就倒下了，剩下的都是惯性。”

　　李君阁说道：“惯性你个头，要是两枪都偏了，老子躲都没处躲。”

　　苗娃笑道：“哪里有这个可能，要是手艺这么稀松，就学二毛躲李家沟放震天雷好了，还跑哪门子山！”

　　这时山上几个火把晃动起来，还伴随着几人大声吆喝的声音。

　　野猪有时候会成群活动，虽然枪声多半会将它们惊走，却也是不得不防。

　　没一会药师叔就带着营地的人都赶到李君阁和苗娃跟前。

　　唯唯跟林昭也回来了，药师叔先看了一下众人都没事，这才松了一口气，说道：“到底怎么回事？”

　　李君阁解释道：“回去的路上被这家伙把路拦下了，我们这边一动那就是把它往营地赶，太危险了，只能干掉。”

　　药师叔也是老跑山的，这种场面见得多了，事情一说清楚就算完事，拍着李君阁和苗娃的肩膀道：“没事就好，要不要帮手？这得有两百多斤了吧？”

　　张老师看着大猪都快尿了：“皮娃，要不我们先回营地，这猪明天早上再来处理？”

　　李君阁笑道：“闹出这么大动静，周围再有野物都吓跑了，这样，药师叔将我的包留下，大家都回去休息吧，这家伙我来处理。”

　　药师叔瞪着眼睛道：“你一个人干得过来？”

　　李君阁笑道：“这猪太大，能干多少是多少呗，不行明天上午你们再来换我，大不了我们多留半天，也不耽误事儿。今天大家都累坏了，赶紧回去休息吧。”

　　苗娃说道：“要不我留下搭把手？”

　　李君阁说道：“不用不用，你还要回去跟药师叔换着守夜呢！保护好大伙儿才是你的任务。”

　　好说歹说才将众人说得同意，药师叔又跟大伙儿一起给李君阁找来一大堆的木柴，嘱咐再嘱咐一定要小心之后，这才照着火把带着大家回去了。

　　李君阁装模作样地开始收拾野猪，等到过了一个小时，才直起身伸个懒腰，嘿嘿笑道：“作弊神器在那么紧要的关头都没敢用，现在再不用那就是傻子了。”

　　将大野猪摄入空间里，处理起来就太方便了。

　　仓库里除了好东西之外，生活必需品也堆着不少，李君阁几下就将大猪收拾得清洁溜溜，用意念将肉都解成细肉条，然后将猪骨头都移出空间，肉条一半拿盐跟香料腌上，一半本味，然后又用意念从溪边收了些竹子大叶子，弄出了三个熏棚。

　　点上火，将肉都熏了起来。

　　空间岛上干完这些，外面也就是半个钟头的事情。

　　将内脏解碎了喂空间鱼，李君阁带着熏棚切出空间，将熏棚留了些炭火，将猪大骨抹上盐，优哉游哉地开始休息。

　　第二天天刚蒙蒙亮，药师叔就端着一饭盒粥从山上下来了，来到溪边一愣：“咦？猪呢？”

　　李君阁从熏棚后边冒出头来，顺口就答道：“这儿呢！嗐！”

　　药师叔哈哈大笑，将粥递给李君阁，又从兜里摸出一包榨菜说道：“没你那么好的手艺，你不在早上那就只有红薯稀饭了，冷吃兔油流水滴的也懒得给你带，你就凑合着吃吧！”

　　李君阁接过粥来开喝，药师叔将熏棚叶子揭开看了一眼，讶异道：“这么大一只猪，你一个人昨晚上就搞定了？”

　　李君阁洋洋得意：“怎么样？手脚麻利吧？那边芭蕉叶上还堆着一堆骨头呢。”

　　药师叔笑道：“我就想知道，你跑一回山要带多少盐？这么多肉，你咋弄的？”

　　李君阁哈哈大笑：“我本来是想着李教授丁教授他们可能跑不惯，多带了好多盐，要是他们顶不住，就让你熬点草药，煮点盐水天天给他们泡脚来着，没想到在这里用上了！”

　　药师叔也笑：“跟着你跑山还真享福，连烫脚都考虑到了，也幸好啊，不然这么多好肉就白瞎了。”

　　李君阁说道：“我的事情完了，你的事情可没完，这得现编两个大篓子，这里百多斤肉，估计吃不完还得带出去。营地笼子里的竹鸡和野鸡让他们放了吧。还有山上的套子，也记得让苗娃收了。”

　　药师叔打电话让大家收拾营地，今天不用耽误时间，大家可以按计划出发。

　　两人就开始在溪边剖竹条，编竹筐。

　　等到山上众人大包小包地下来，开口第一句话都是：“猪呢？”

　　李君阁站起身来，将几个熏棚拆开，笑道：“都在这儿呢！”

　　唯唯顶着两个黑眼圈，说道：“哎呀，我们还说下来跟野猪合个影呢！二皮你动作可真快！”

　　李君阁说道：“唯唯，缓过劲来了？昨天吓坏了吧？”

　　唯唯笑道：“嗯，昨天要不是药师叔半夜给我弄了点草药汤喝，我估计一晚上都睡不好。现在没事儿了！”

　　李君阁从口袋里摸出一把野猪的獠牙，四颗大的，还有几颗小的，说道：“你们拿去分了吧，算是个纪念品。”

　　这个对城里人来说也是个稀罕玩意儿，大家都嘻嘻哈哈地收下。


第359章 谜团解开

　　唯唯拿了最大的一个，跟她小巴掌一样长，说道：“昨天多亏了你跟苗娃，这么长的牙齿，来一口就没命了。”

　　李君阁笑道：“没命是次要的，野猪最喜欢咬脸，毁容了才不得了！”

　　唯唯拿野猪牙齿顶了一下李君阁：“哎呀你太讨厌了，又吓人！”

　　苗娃一边和大家一起将肉条往竹筐里放，一边笑道：“这趟虽然受了些惊吓，可收获也是巨大的，二皮，今天上午又抓着了几只鸡，要不是想着山下还有这么多肉，真舍不得放啊。”

　　李君阁说道：“就这些估计都还得往外带呢，现在都不用考虑后勤的事情了。大家这两天可以踏踏实实看风景，研究漂鱼了。”

　　诸事妥当，李君阁和苗娃将筏子推入溪中，众人上了筏子，李君阁和苗娃一人一支竹篙，向独水溪上游撑去。

　　过了那段因为山体垮塌将溪流收紧的地段，独水溪又恢复了宽度和平缓的水流，一下子又重新温柔了起来。

　　溪边有时是泥地，又是沙滩，有时是峭壁，老树古藤，茂林修竹，风景也是绝美。

　　经过峭壁的时候，竹尖树藤上时而在往溪中滴水，叮叮咚咚，甚为好听。

　　偶尔还有一股细细的山泉从高处挂下来，有时候分出一支，堙没在厚厚的苍苔覆盖着的石缝间，又在意想不到的地方冒出来。

　　经过泥地的时候，远处树顶上时常栖息着成群晒羽的白鹭，老鹳，近处是茂密的水茨菰，丝茅草，铁线草，在岸边堆成一个个巨大的绿色毛球，就像是巨人的毛拖鞋一般。

　　经过沙地的时候，惊得一些老鳖老龟噗噗噗地往水边爬，然后“噗通”一声不见踪影，只在沙地上留下一道歪歪扭扭的痕迹，和众多野物留下的脚印混在一起，就像一幅抽象写意的画。

　　这些都不是最好的景致，最吸引眼球的，是沿河两岸怒放的杜鹃和百合，红的，粉的，黄的，白的，在这人迹难至的山谷里恣肆的炫耀着它们的生机，从水边一直铺到半山腰上。

　　两支竹筏拐过一个弯，进入一段笔直的河道时，眼前的壮观的景致把一行人都震得鸦雀无声了。

　　只有唯唯的相机快门在咔嚓咔嚓直响。

　　竹筏轻轻地滑过水面，两侧一直延伸到半山上的杜鹃花丛就像夹道迎人的美女，前面的刚过，后面的又来，让人目不暇接，一时不知道该将视线放到上方，还是放到下方。

　　直到经过这段直流，众人才齐声吁了口气，不约而同地笑了起来。

　　张老师之前一直手扶着眼镜，这时才将手放下来：“老天，摄像刚刚拍下来没有？这也太美了！”

　　回头见摄像扶着三脚架上的摄像机，对他摆了个OK的手势，张老师才松了口气，兴奋地说道：“哈哈哈，丁教授，我说我们《走近科学》还是可以拍唯美片的嘛，李家沟这几集，绝对让观众们改变我们老拍恐怖片的印象。”

　　丁教授笑道：“哎哟，光顾着看水上了，刚刚大家留意漂鱼没有？”

　　大家都笑了起来，李教授语重心长地调笑道：“老丁，苛刻了，自己都做不到的事情，不能要求别人必须做到。”

　　众人又是一通捧腹狂笑。

　　竹筏行到一处神奇的地势，这里是一个小湖，独水溪有一个水口和它相连，如果说独水溪是一根藤，这个小湖就像是藤上的一片叶子。

　　河水从水口上游一侧缓慢地流进去，从另一侧缓慢地流出来，在湖里形成一个轻缓的环流。

　　不少僵直的桃花鱼和一些花瓣从那一侧被送出来，然后随着独水溪的溪流被冲往下游。

　　丁教授说道：“看来名堂就在这个湖里了，走，进去看看。”

　　水口不大，也浅，竹筏前进了一段就没法走了，众人开始弃筏子上岸。

　　湖水异常的清澈，丁教授估计了一下，能见度该有五米多，水底都是小石块组成。

　　岸边也是石块，相对较大，久无人迹，石块上都是厚厚的地衣苔藓，靠水的地方长着些虎耳草，蒲公英等低矮草类，林木上挂着些石斛松萝之类。

　　走过入水口，面前一个清澈的湖泊，除了中心一两亩方圆看不见水底之外，其余地方可以看见水下的石头。

　　湖底几乎没啥水草，只有东一团西一团的水绵。

　　不过湖边的景色就漂亮了，一圈低矮的杜鹃将整个湖围了起来，大部分是黄色和白色，也有少量红色，就好像一面大镜子镶嵌了一圈漂亮的花圈。

　　湖边的石隙间，间或有几道小小的清泉汇入湖内，水量不大。

　　摄影机和相机又架了起来，这奇景也是难得一见。

　　在一处水边，倒着几棵朽烂的树干，一半伸进水中，就好像是水面上摆了一根网箱的浮杆。

　　岸边怒放着几株白杜鹃和黄杜鹃，花瓣花粉随风吹入湖内，被倒在水中的树干拦住了不少。

　　这里是一个小小的重灾区，不少桃花鱼都翻在这里，又被树干拦住，不下四五十条。

　　李教授说道：“谜底揭开了，惹祸的就是这些花了。”

　　张老师说道：“这是杜鹃花吧？杜鹃不是又叫‘映山红’吗？怎么这里的杜鹃花大多数是黄色和白色？”

　　李教授解释道：“杜鹃是植物界中的一个大属，全世界有九百多种，我国有五百多种，品种从二三十米的大乔木，道一二十公分的小灌木都有，多数杜鹃是无毒的，不过如果遇到黄色和白色的，那就要小心了。”

　　说完将手一指周围：“黄色杜鹃，植株和花内均含有毒素，人误食会中毒，白色杜鹃含有四环二萜类毒素，分布全株，连花粉花蜜都有毒，人中毒后会引起呕吐、呼吸困难、四肢麻木等，重者会引起休克，严重危害人体健康。”

　　张老师目瞪口呆：“那我们吃了那么多桃花鱼……”

　　丁教授笑道：“这里有个量的问题，大白杜鹃花在滇中也是一道名菜，些微毒素对小个体的鱼来说比较严重，可连大鱼都毒不倒，这个完全不用害怕。”

　　李教授笑道：“看那边，全是来打秋风的。”

　　果然，就见对面几株大树上停满了白鹭，一只只嗉囊都鼓鼓的，树下水边也站着几只，都懒得全神贯注盯着水面了，有桃花鱼漂过的时候，想起想起来一嘴。

　　再环着湖往对面出水口方向看，有一片崖壁，离水十多米高的地方被掏出了无数个小洞，无数身披翠绿羽毛的灵活小鸟在忙碌的进出，时而掠过水面的叼起一条小鱼，又飞回崖壁上大快朵颐。

　　这下把唯唯高兴坏了，这种大面积的翠鸟栖息地，二十年前在夹川还是普通一景，到今天却也是难得一见了。

　　等摄制组拍完素材，李君阁将锅子取下来，捞了几条昏头昏脑的桃花鱼进去，又拿水壶从湖边小溪里灌了些水倒进锅子里，不一会，桃花鱼们又全都恢复过来，生猛地开始游动起来。

　　张老师笑道：“来来来，我们一起捋一捋，看看如何跟观众朋友们解释这个现象。”

　　李君阁笑道：“这个小湖应该是桃花鱼的产卵地，水质优良，底部都是碎石，特别适合它在此繁殖。”

　　林昭说道：“鱼类产卵之后，需要大量摄食补充营养。”

　　李教授说道：“恰逢大量的黄白杜鹃盛开，花瓣，花粉，花蕊被吹入湖中。”

　　丁教授说道：“正好这个湖水流轻缓，使得杜鹃花可以在湖里大量的聚集。加上有机质不多，食物匮乏，这些花朵在桃花鱼的眼里，无疑是优良的食物。”

　　药师叔说道：“可这些东西是有毒的，桃花鱼产卵之后本来就体质虚弱，吃下这些东西，就中毒了，毒量又不致命，于是就僵躺在了水面上。”

　　李教授说道：“等到桃花鱼被送出湖面，流进独水溪，到燕子洞一带毒性刚好降解完毕，鱼自然又恢复了活性。”

　　丁教授补充道：“其实湖里这些僵直的鱼，就算不被送出湖外，在湖里过一阵也会自动苏醒过来，不过醒来后又要索食，然后又中毒，直到杜鹃花期结束，或者鱼群离开繁殖地之后，这个现象才算结束。”

　　张老师哈哈大笑：“到此这一期的谜题就算完全解开了，这期节目好，杜鹃花在城市里到处都有，很多人搞不清楚到底有毒没毒，对它很害怕，这下搞明白了，黄色和白色的杜鹃才有毒，至于红色的那些是无毒的。”

　　林昭笑道：“那这些桃花鱼可以吃不？”

　　李教授也笑了，说道：“虽然鸟类吃了它们没有中毒的现象发生，但是毕竟是刚刚摄入了杜鹃毒素，正是含量最高的时候，跟昨天我们捞那些还是有点不一样，最好还是别吃了，再说，我们现在差肉吃吗？”

　　丁教授哈哈大笑：“小张，我们这算是提前完成任务了吧？那接下来我们是回去还是在这里再住上一两天？”

　　小张看着湖光花影，感叹道：“简直是人间仙境啊，要不我们还是住一天吧？嗯，对了，我们还要补充影响素材，什么翠鸟啊，白鹭啊，通通都要拍进去，还要再往上游探探，嗯，这借口没毛病……”

　　众人都是哈哈大笑，李教授说道：“这独水溪的四五月真是绝美啊，一路行来算是开眼了，皮娃，这条溪你们准备啥时候开发旅游啊？到时候我一定把老伴带过来游玩游玩。”


第360章 钓团鱼

　　李君阁说道：“这里其实也不是不能搞，只要将那段难行的道路解决了，就可以对游客开放。不过山上实在是难走，要解决这个问题的话，只能在溪边水上修一条水上栈道。”

　　“先是游船到燕子洞，欣赏燕子悬棺大洞等奇景；然后过洞上岸，沿着水上栈道一路观赏桫椤湍濑，翠竹寒潭；最后在昨天上船那个位置改乘竹筏，一路撑到这里，这样游客体验才舒服，不然让他们钻一天细竹林子，受的罪可就大了。”

　　李教授从游客角度考虑了一下，说道：“这样住在葫芦溪酒店那里的话，我们三天的行程可以一日游完，晚上再住宿在酒店，那可真是不错啊！”

　　李君阁苦笑道：“理想很丰满，现实很骨感，这里我也是第一次进来，没想到风景如此美丽。我最初的想法，只是将独水溪到寒潭一带简单打造出来，搞成一个溪流钓的胜地算完事。”

　　说完又摇着头道：“没想到溪流上游旅游资源如此丰富，不过在旅游设施完备起来之前，我宁愿不开放这里，你看昨天我们不就遇到了危险？”

　　药师叔说道：“还有这景取个啥名？杜鹃毒鱼？杜鹃闹鱼？这好说不好听啊！”

　　丁教授哈哈大笑：“这可不成，这不把游客吓跑了哇？小张你电视节目里边可不能用这个名字。”

　　李君阁笑道：“这桃花鱼好了伤疤就忘了痛，醒过来又吃，吃了又翻，这跟人群中的酒鬼又什么区别？我看就叫‘杜鹃醉鱼’吧！”

　　李教授拍手叫妙：“那这个小湖就可以叫‘醉鱼湖’，水质如此清澈，真跟美酒一般，没毛病！”

　　张老师也笑道：“醉鱼湖观赏杜鹃花，桃花鱼，水鸟，那就是独水溪的终极体验项目，这个我可以在节目中给皮娃你宣传宣传，一句话的事情！药师叔，此情此景不来壶茶那可就太辜负了，你看看今天给我们泡个啥？别人现在欣赏不到，我们先坐湖边看个饱先！”

　　药师叔笑道：“这个可太简单了，看到那树上挂的东西没？那是龙须草，又称松萝，猴子们在山里误食了什么有毒的草果，就靠它来解。具有清肝，化痰，解毒，助眠的功效，跟竹叶生甘草合用，有个名堂叫‘松萝饮’。”

　　“你不是一直担心昨天吃了桃花鱼有毒素吗？正好一并给你解决了。”

　　张老师嘴巴都张大了，对药师叔竖起大拇指：“李家沟高人成堆啊！您这是存乎一心信手拈来的境界！”

　　接下来就是自由活动时间了，老的几个泡茶观景聊天，唯唯跟林昭偷偷摸摸不知道跑哪林子里去玩了，苗娃去采野菜，李君阁将猪肉条挂起来风干着去潮，再将骨头去盐后敲断炖上，将一些猪腿肉烧皮刮洗干净和一些肥腊肉一起切成肉块，丢进去小火炖起来，反正有的是时间慢慢熬煮。

　　日头晒得人昏昏欲睡，李君阁干脆溜到水边，摸出昨天特意留出的野猪胰脏，俗称“连贴”的那个部位，切了一块下来，挂在车盘竿的钩子上，抛入水中当海竿用。

　　车盘竿没有刹车，不过这难不倒钓鱼人，折了一根草杆插在拨片和竿体中间，刚好可以挡住轮子，保证钓线不背水冲走。

　　如果大鱼上钩要线，八卦轮会直接把草杆绞断，轮子转起来，不会让钓组被拉入水中。

　　在八卦轮拨片上挂了个铃铛当信号指示，李君阁就在水边的草坪上铺了一张防潮垫，那一张草叶盖住脸，闭着眼睛打盹。

　　五溪河全面禁渔，不过李君阁这是钓着玩，纯属过瘾，问题也不大。

　　现在晒着还算舒服，再过几天端午一过，那就要晒脱皮了。

　　要说自己在李家沟一天到晚忙得像条狗，那是侮辱了白大它们，没想到跑山里头来，居然还能偷得浮生半日闲，简直是意料之外。

　　没一会儿就听见身边的铃铛响了，李君阁一跃而起，就见轮子在以中速转动，鱼线慢慢像下游移动。

　　李君阁刹住线盘收了几圈，一扬竿，李君阁暗骂一声：“什么玩意儿！”

　　这时候苗娃和唯唯林昭晃荡过来了，苗娃问道：“哟？上鱼了？”

　　李君阁懒眉懒眼地摇着轮子，转头对几人说道：“不是，应该是水中飘过的草，一点挣扎迹象都没有。”

　　唯唯说道：“不对啊，线怎么在往上游走？”

　　李君阁一回头大吃一惊，手上赶紧开始摇车盘：“哎哟见了鬼了这什么东西！”

　　不一会东西拖到了近处，水底下是一个黑黑的影子晃了一下，又沉了下去，把林昭笑坏了：“原来是一个塑料袋！黑色的！”

　　苗娃说道：“瞎扯，这山里头哪里来的塑料袋？再说你家塑料袋子还会逆流而上？”

　　这下把林昭问住了，不由得更加好奇起来。

　　又收了一阵线，四人恍然大悟：“嗐！一只大团鱼！”

　　李君阁将线收到岸边，将老团鱼拖上沙滩，拿脚踩住大团鱼的背，笑道：“还是小时候钓到过这东西了，手感都忘了！这团鱼运气不错，要不是我们今天有肉，加上现在是禁渔期，嘿嘿嘿……”

　　唯唯很是兴奋：“这团鱼个头也不小了，我们称称？”

　　李君阁贼笑道：“必须的，大鱼榜上没这品种，我就是钓一个蘸碟大小的都能上榜。”

　　苗娃被这话逗得不行，跑去拿来抄网，一边将团鱼装网子里一边笑道：“没见过你这么不要脸的！”

　　这团鱼钩的就不是正口，钩子挂在它裙边上了。

　　李君阁将钩子取下来，从腰里摸出鱼夹，夹住抄网一称，三斤二两。

　　拍了几张照片，李君阁将团鱼放掉，哈哈笑道：“现在不能发上网，发出去那就是带头违规罪加一等了。”

　　唯唯叹了一口气，说道：“经过昨天那事情，我觉得这种一刀切的保护制度还是有点简单粗暴了。像李家沟这种地方，或许狩猎证制度更合适。”

　　苗娃找李君阁要了点饵料挂上，重新抛入水中，将竿子插在竿插上说道：“是啊，野猪，松鼠，野兔，野鸡，在李家沟真是有点泛滥的趋势了，苗寨下头那片松林，以前多大？现在还剩多少？都是松鼠干的。”

　　李君阁说道：“昨天那野猪为啥不怕人，我一直在想这问题。这么多年都不让打，野猪每年七月九月下山吃玉米红薯，对人味都熟悉了，知道没有威胁，都不带怕的了。”

　　林昭也点头：“昨天幸好是有你们，要是只是我跟唯唯遇到，估计后果不堪设想！”

　　唯唯说道：“以后游客们多了，要是遇到那样的事情，可能还真是麻烦。”

　　李君阁想了想，说道：“这个没办法，只有把白大大花它们用起来，然后每年组织狩猎队，控制一下数量，再这么下去，迟早要出事。”

　　这时车盘竿上的草杆又被崩飞了，苗娃眼疾手快将竿子抬起来一摇：“哟，估摸着又是刚才那玩意儿！”

　　车到近处，果然又是一只团鱼，李君阁很开心，说道：“这独水溪里老团鱼可不少啊！我们过来的路上就见着了好些！不会是盘鳌乡的团鱼都躲这里来了？”

　　林昭说道：“估计以前的盘鳌乡的团鱼和这里一样多，诶，两处地方很相近嘛，以后要恢复盘鳌乡生态的时候，可以来这里找鳖卵进行人工孵化啊！”

　　一说起这个苗娃想起来了，说道：“咦，现在就是团鱼下蛋的时候啊！要不我们今晚就来看看？待会我去扎几个火把去。”

　　李君阁说道：“不用那样，那样可能会打扰到团鱼，张老师他们的摄像设备应该带夜视功能吧？到时后我们把机器安上，通过摄像机来看，走，别钓鱼了，沿着河边溜溜弯，顺便找几处合适的拍摄地去。”

　　都是年轻人，说起这个来浑身都是劲，李君阁收拾好竿子，和苗娃他们一起说笑着向上游走去。

　　约摸走了半个小时，面前出现了一个半圆形的大弯，整个湾子都是丹崖石的细沙，红色的沙滩在水面和林草之间弯成一道美丽的弧线，最宽处有十多米，最窄处有三四米。

　　湾子里有几块突出的丹崖石，有两只团鱼正在上面晒背壳。

　　李君阁对苗娃说道：“这地方咋样？”

　　苗娃说道：“从划筏子到现在，就数这个砂湾子大，独水溪的团鱼，恐怕也找不出几处比这里更好的地方了。”

　　李君阁笑道：“那我们先回去做饭去，晚上再过来探个究竟！”

　　回到宿营地，李君阁焖起了一大锅米饭，野猪肉炖了快半天了，已经酥烂，李君阁又削了些土豆进去，弄了个土豆野猪肉锅子，大家围着火塘边吃边聊，吃完再涮些竹笋，野菜去腻，这滋味也是一绝。

　　吃饭的时候，李君阁将晚上考察团鱼产蛋的意思跟大家一说，结果全都来了兴趣，说要是真能看到这西洋景，那也不枉这一趟。

　　张老师考虑得更加周全，说道：“那我们现在就去将设备架好，我们科学探索频道的机器还是可以的，连上三十米的信号传输线，接上笔记本，可以在远处进行拍摄。”

　　不过这设备别说在李君阁眼里，就算苗娃都能看出来够老土的，线控，跟麻头脑袋上那玩意儿比起来，一听就弱爆了！


第361章 团鱼产蛋

　　不过现在是在独水溪不是在李家沟，有这就不错了，吃过饭众人便赶紧过去安装起来，然后又撤回营地早早休息。

　　快一点的时候，李君阁挨着轻声叫人，将想去的人都叫了起来。

　　拿一个野钓时照拉饵盘的单珠LED小灯按亮，再借着月光，一群人跟做贼一样往湾子里摸去。

　　一个小时后，设备接上了，张老师开始操作机器。

　　笔记本点亮了，先是模糊一片，慢慢焦距调好，上下移动了一下位置，镜头对准了湾子，将大湾的三分之二都纳入了画面。

　　众人齐齐地倒吸了一口凉气，任谁也不会想到，白天一片荒凉的红砂滩，现在热闹得想个菜市场一样！

　　好些亮亮的身影在沙滩上拿四只脚蹼刨着沙地，那是在挖生蛋的坑，怕不有十来只。

　　有些生完蛋的团鱼开始踏上回程，有一些又从水里爬了出来。

　　李君阁这下明白了，难怪今天钓上来的都是团鱼，独水溪这一段，团鱼真是太多了。

　　光这一片沙地下边，这一夜过后，怕不就得埋上一两百枚甲鱼卵。

　　这是一场壮观的生命竞赛，在皎洁的月光下，团鱼妈妈们为了生命能够延续，在努力拼搏着。

　　张老师调整着角度，选择了一只团鱼，将镜头拉近。

　　画面中很多噪点，并不清晰，可还是能看见团鱼的尾部，一些小圆球滚落出来，掉到团鱼妈妈努力刨出的小小的沙坑里。

　　一枚，两枚，刚从团鱼妈妈体内出来的卵温度比周围都要高，比团鱼妈妈身体表面的温度也要高，因此在镜头里边显得更亮一点。

　　更像一团团明亮的小火苗，里面有生命在燃烧。

　　李君阁看着看着，眼眶不禁湿润了，月光下这场生命延续的壮观场景，让他深深觉得，五溪河三到六月全流域封渔，实在是太有必要了。

　　其余人也看得目不转睛，直到月亮偏西，天色开始放亮，团鱼妈妈们才将蛋埋好，拖着疲惫的身躯，消失在沙滩上。

　　沙静水无痕，早起的鸟儿开始啼鸣，小鱼开始在水面跳跃，甚至对岸还来了一只獐子，张开前腿在那里低着头饮水，昨夜的一切如同没有发生过一样。

　　不过所有来到这里的人都受到了深深的震撼，心里总觉得有话想说，可是又说不出来。

　　还是李君阁叹了一口气，说道：“差不多了，我们回去吧。”

　　唯唯擦拭了一下眼角，说道：“二皮，这片地方，可一定要保护好啊。”

　　李君阁点点头，说道：“必须的，不光要保护好这里，以后，我们还要在盘鳌溪也恢复出这样的景象来！”

　　众人有说有笑地回到营地，张老师一看到丁李二教授就喊道：“丁教授，李教授，你们没去真是太遗憾了！我跟你们说，震撼，绝对的震撼！”

　　说着将电脑打开，给两人看摄影机拍下的画面。

　　两位教授一看也惊讶：“一晚上上来了这么多甲鱼？”

　　李君阁点头道：“我数了一下，画面里前后上来了十七只，芒种刚过几天，这还没到盛产期呢！”

　　苗娃也点头：“四月底的芒种，到六月底的大暑，我的天，这湾子里怕不是要孵出几千只小团鱼出来。”

　　李君阁说道：“自然界生存竞争很激烈的，估计野生的话，能出壳的有一多半就算厉害了。这一多半里边，能活到成体的，估计只有一小部分。不过人工孵化养殖技术没学起来之前，说这些都是白扯，先就这样吧！孵卵专家，回去你就找吴老师拿资料去，技术学起来，明年我们就可以来捡蛋，孵化成功后，养到亚成体后再放回来，然后剩下的可以放在其它几条溪里，自己也养一部分，看看效果吧。”

　　苗娃气得不行：“什么孵卵专家，这么难听！还要不要人好了！”

　　年轻人熬一晚上没事，大家吃过早饭，反正无事，干脆又坐上竹筏，继续沿着独水溪前进。

　　沿途经过几条小溪流入水口，独水溪也越变越窄，沿途风景也是旖旎，溪边乔木越来越高大，到后来交错在一起，几乎遮盖了溪流上方的天空。

　　到下午四点过的时候，溪流底部变成平整的石头，竹筏却也没法再前进了。

　　李君阁和苗娃找地方歇脚，刚开始选了一棵大树的树冠下边，准备支帐篷。

　　结果很快就发现犯了一个主观错误，日头快要下山的时候，树上来了一群群的小鸟，吵得人心慌意乱不说，还不停地往下落粪便，吓得众人狼奔豕突。

　　搬到远离树冠五六十米的地方，李君阁心有余悸：“怎么这么多唧唧雀儿，真是要了命了，好在还没开火，不然这饭还怎么吃？”

　　唯唯却很开心，拿出一个软边帽子戴起来，扛起相机往树下冲锋：“这么大种群的白头鹎，也算是少见了。我得走近看看。”

　　李君阁呵呵冷笑：“今天吃完饭大家赶紧睡觉，明天早上四点半就会开始热闹，这地方没选对，我们只有根据它们的作息安排时间了。”

　　果然，第二天天还没亮，几棵树就吵起来了，那声音合在一起，闹得人根本别想睡，众人只好早早起来，收拾东西，离开这比庙会还热闹的地方。

　　竹筏顺流而下，越走水流越大，速度也越来越快。

　　张老师不停地回头：“真是好地方啊，皮娃等你将这里开发出来，我还要来私家旅游一趟，这几天的经历可以记一辈子了。”

　　李君阁在后边撑着筏子笑道：“估计唯唯跟昭娃才要记一辈子了，被大野猪吓的！”

　　唯唯一向大大咧咧，这次却罕见地没有反驳，只是脸上一红。

　　最奇怪的是，连林昭也跟着脸上一红，这就有情况了。

　　哎哟！这两位不会是患难见真情了吧？李君阁眼珠子咕噜噜直转，这大新闻我可得第一时间告诉阿音去！

　　回程只用了三天时间，一行人又重新出现在了李家沟。

　　比预计时间提前了三天，回到李家沟的时候是五月初二。

　　在丰年斗碗刘三高那里摆了一桌庆功宴，祝贺张老师拍摄成功，送走摄制组，再送教授们和林昭回半山林场溜索那里，回来就该准备过端午了。

　　不过端午准备工作多是家里女人们的事情，李君阁这边要做的是另一件大事，练夏花鱼。

　　鱼苗们从孵化到现在已经两月，在李君阁，苗娃和后来加入的石头婶三人的精心料理下，都非常的健康，是到了该分苗的时候了。

　　这事情最高兴的当然是大堂哥，村里包下来的十多口鱼塘，一直都养的是鲫鲤草，其中打得响招牌的，也就一个通乳鲫鱼而已，这下子一下多出四样，怎么能不开心，因此即使城里酒楼那么忙，也要跑过来搭把手。

　　夏花鱼练苗其实很简单，本来就一直在网箱里养着的，现在只需要将网箱解开，然后几个人将网箱拖着，慢慢从鱼塘的一头拖到另一头，强迫网箱里的夏花鱼游动，一天三次，三天后，夏花鱼苗们就开始适应游泳了。

　　好吧这其实就是人家的本能，只不过在网箱里拘束太久忘了而已。

　　当然这只是一部分工作，十多口塘里的鱼密度本身就不小。因此李君阁又找人来拉了几网，将里边的鲤鱼草鱼大鲫鱼挑出一部分，分别供应给农家乐，丰年斗碗，大堂哥的酒楼。

　　剩下的，租了两个长江上的网箱船，养在里边农转非慢慢卖。

　　端午这天分苗，林昭和吴志秋也赶来加入进来。

　　要科学就要有数学，农大的人做事认真，将每口鱼塘做成了一个表格，包括面积大小，每种鱼密度，应投尾苗数，事前都做了计算和分配。

　　然后按方抓药，猛禽开过来，里面摆满竹筐，竹筐里垫上厚塑料布，做成一个个水箱，然后装上水，大家一起下水，拿白瓷碗舀鱼苗，每次舀五条，每个竹筐装四百条，再按事先计算好的筐数拉到其它塘里去。

　　等十几口塘全部分配完毕，李君阁笑道：“忙活了两个月，后边就轻省了，接下来就是精养了，除了一口塘使用人家万佳水产的饲料外，其余的还是按我们的法子来，他们追求的是单位亩产量，我们追求的是鱼的品质，因此方法要有区别，生长慢些无所谓，不过要争取达到野生的品质才好。”

　　看了看林昭和吴志秋，李君阁说道：“不过人家农大和万佳水产那一套技术要学起来，看看人家昭娃跟吴老师做事，凡事拿数据说话。”

　　苗娃点头道：“嗯，这样以后计算饲料量，换水量，是否需要加氧这些都非常方便。哈哈哈，大学生确实有一套。”

　　李君阁拍了拍手：“OK，这就算完事了，大家都去我家吃粽子？还有几网箱的通乳鲫鱼花子，明天得往梯田上拉呢。对了兰场下边那几口育苗池我还有用处，你们给我留着，别拿去干别的了。”

　　今天全国放假，连周末三天，李君阁回到家中的时候，院子里边摆了三个木盆，阿音在厨房里烧草药水，奶奶，老妈正在院子里洗娃娃。


第362章 端午

　　药水是用去年挂门边的艾草香蒲加今年山里采来的一些新的熬的，艾草挂一年就变陈艾，每年今天将新的挂上去，旧的取下来洗净，加上花椒，姜片，熬成药汁加洗澡水里洗娃娃，据说可以去毒疮，不长痱子，反正好处多多，李家沟每个娃子都从小洗到大，算是老习俗了。

　　李雨多和王美娴是女娃娃，在浴室里洗。雨宁雨松敬子伦是男娃子，天气也不冷，那就直接撂坝子里泡。

　　见到李君阁回来，娃子们都嘻嘻哈哈地喊二皮叔。

　　李君阁笑坏了：“哟！这洗娃娃还打批发？”

　　老妈笑道：“你可算回来了，这群娃子们赖盆子里不起来，水都加了几次了。”

　　李君阁说道：“不起来是吧？那明天二皮叔要去五溪河放鱼苗，何苗叔跟志秋叔林昭叔也要去山上梯田放鱼苗，那就不带你们去了。”

　　一听这个娃子们来劲了，都喊要去要去。

　　李君阁笑道：“要去就要做好准备，那就赶紧起来，吃完粽子我们就去考察一下，看看在哪里放鱼比较合适。”

　　于是娃子们都赶紧起身，擦身子穿衣服。

　　阿音捞了一盆粽子盐蛋端出来，奶奶先给每个娃子拿出一个女红做的布猴子，有的抱南瓜，有的抱桃子，有的抱石榴，每个猴子颜色，脸谱，怀抱的东西都不一样。

　　猴子还不小，有一个书包那么大，身上还有根带子，既可以背着玩，也可以拆下来。

　　又拿出今年新做的香囊，给娃子们挂在书包上头。

　　阿音和李君阁也有香囊，阿音那里还多得了一张五毒绣帕。另外几个不速之客没有单独准备端午节应景的东西，不过奶奶手里各种码子的鞋垫多的是，直接将簸箩端出来让三位客人每人选了两双。

　　吃过粽子，苗娃吴志秋和林昭拿着鞋垫兴高采烈地各自告辞，李君阁和阿音准备领着娃子们去盘鳌乡玩耍。

　　白大和大呆它们也被李君阁招了过来，一看大呆背上的核桃李君阁又笑了，这货穿了一件五毒小褂子，看样子也是奶奶的手艺，还挺合身，红红的布面上五只萌蠢萌蠢的传统造型的毒虫，煞是醒目。

　　一看到李君阁，核桃就跳了过来，扯着褂子唧唧唧地连叫带比划，意思是这东西不好玩，不想穿。

　　李君阁轻轻摸着它的脑袋，笑道：“奶奶一片心意，核桃你就忍了吧，有一种衣服叫奶奶觉得你该穿的衣服，我打小也是这样过来的。”

　　阿音挑了两篮子粽子盐蛋之类的拎出来，听见这风凉话就咯咯笑着拧了他一把：“又不教好的！”

　　李君阁从猪圈楼上拿出几个装备，那是让阿冲叔做的，有点类似耕牛用的轭，给大呆，二呆，小呆三个猪娃背上。

　　将篮子挂在大呆背上，一边一个，大家一起往久长居走。

　　这队伍就壮观了，八只狗，六只猪，五个娃子，娃子们身上还背着五个布猴子，在加上一只活猴两个大人，路都遮断了，乌泱乌泱一大片。

　　遇到有乡亲们过来，宠物们就会主动让开道路，只要李君阁一跟乡亲们打招呼，核桃就站在李君阁肩膀上啪地打一个立正。

　　乐得乡亲们哈哈大笑，都说这核桃喜人，皮娃这也算是应了端午节背猴子的景了。

　　来到久长居，李君阁又招呼麻头和金毛下来，麻头站在二呆背上的小平台上，金毛站在小呆背上的架子上，这就算齐了。

　　八个逗逼狗开始还在跑前跑后地逗猪惹猴，金毛一下来立马老实了，一个个走得跟大家闺秀似的。

　　小呆这下鹰长猪威，驮着金毛去蹭狗，意思是来呀，你们继续怼我呀！

　　李君阁哈哈大笑：“都老实点，走，我们给孙爷爷梁阿姨送粽子去。”

　　半道上又遇到王小刚，王晓松，王晓柏，李芸秋。王晓松跑过来问道：“哟，干爹你们这是要去哪里？核桃穿上衣服真好玩。”

　　李君阁笑道：“我们去盘鳌乡，你们去不去？”

　　那还有不去的道理，四人立马加入，队伍又扩大了一圈。

　　人一多就开始作妖，李芸秋小妹崽开始带节奏：

　　“爬山豆，藤藤长，爬山爬地去看娘！

　　娘又远，路又长，姐姐是个黑心肠！

　　不认爹，不认娘，明天嫁给黄鼠狼！”

　　要不就是：

　　“红鸡公，爱唱歌！

　　先生我，后生哥！

　　生了妈妈生婆婆！

　　妈妈嫁，我抬盒！

　　抬到外婆门前过！

　　外婆还在坐箩箩！

　　舅舅还在摇外婆！”

　　阿音笑得直捂嘴：“二皮，你李家沟乱七八糟的儿歌可真是多得不得了！”

　　李君阁笑道：“这玩意儿还不能小看，一样的风雅颂俱有，赋比兴齐全，不但风趣幽默，好多还有教育意义，挺好玩的。”

　　说完解释道：“比如刚刚第一首，那是朴素地教育小孩子要孝顺，里边还有些简单粗暴的因果报应的意思在里头。”

　　“第二首就更有趣了，故意将所有大小关系颠倒了说，从反面教育小孩子要搞清楚先后，不然就是闹笑话，怎么样？好玩吧？”

　　阿音咯咯笑：“哟，这个你都这么重视，你不会认为它们也是非遗吧？”

　　李君阁笑道：“怎么就不是呢？啥叫非遗？非遗是指各族人民世代相传，并视其为文化遗产组成部分的各种传统文化表现形式，其中最重要的一项就是传统口头文学。那我就问你了，这些儿歌，按这个定义的标准来看，哪里不符合？”

　　阿音瞠目结舌：“呃，好吧，不认真琢磨不知道，仔细一想，你说得还真是有道理。”

　　李君阁笑道：“这就是‘留心处处皆学问’了，儿歌虽小，真要研究起来，其实也挺有意思的。”

　　大家就这样说着笑着往前走。

　　由于道路是分段施工，资金也不缺，因此进度很快，路面已经完成了一小半，不过还没有连起来。

　　道路很有风致，基本上都是老石头，早就被踩得油光水滑，部分新打的石条镶嵌在其中，将那些断裂或者坑洼的换掉，一眼能分出新旧，反而更承托出道路的古朴沧桑。

　　部分石桥也已经开始动工，宠物们倒是淌着水就过去了，娃子们还得李君阁下到沟里，一个个抱过去。

　　路边几棵大槐树，白中泛绿，绿中泛黄的槐花开得正美，蜜蜂们忙得不要不要的，在花丛里钻进钻出。

　　李君阁看着槐花口水都要下来了，对阿音说道：“李家沟的荔枝和槐花开在同一时候，槐花蜜淡，荔枝蜜浓，菜花蜜刺鼻，嘿嘿嘿，又到骚扰药师叔的时候了。这两样抹馒头刷兔子刷鸭子可是一绝呢！”

　　阿音奇怪道：“刷兔子是蜜渍兔，刷鸭子是什么菜？”

　　李雨松说道：“哎哟阿音姐姐你连甜皮鸭都没吃过？二皮叔做的甜皮鸭可好吃了。”

　　阿音还真没吃过，所以不知道味道，因此也就没有纠结这个问题，反而是蜂蜜引发了另一个话题：“二皮，为什么我读书的时候，在超市里边买的蜂蜜，和在家里拿的不一样？”

　　李君阁笑道：“这个差别太大了，自然界中有好几种永不过期的食品，醋，酒，盐，糖，蜂蜜。”

　　“不过这里有个有两个前提，一是天然形成，二是浓度足够高。像李家沟和苗寨出的那种凝结成硬猪油状的天然蜂蜜，考古学家在金字塔里发现过，到现在三千多年了也没变质。”

　　“超市里的蜂蜜产品，很多没有在蜂巢里经过充分的发酵，而且水分太多，浓度不够，又经过高温，调配等多种手段，过一段时间会酸败也正常。”

　　“当然天然蜂蜜也不是越久放越好，蜂蜜中除了糖，还有很多对人体有益的物质，这些物质存放过久，也会分解，降解，挥发，失效，以此天然蜂蜜还是在两年内吃完比较好，不然就只剩糖了。”

　　阿音这才恍然：“难怪了，超市里买的开盖后放一段时间会酸，我们苗寨的就没问题，原来是这个原因。”

　　李君阁笑道：“这些都是生活的智慧，往小了说，懂这些才不上当。比如槐花蜜，那就颜色淡，不易结晶，水分最多，需要尽快吃；荔枝蜜其次，放一段时间后下面会凝结成膏状，上面部分水分多，也要先吃；至于菜花蜜，含水量最少，最耐久放，而且刺鼻的味道存放一段时间后，会转为柔和浓郁。等回去我带你去药师叔那里看看，你就明白了。”

　　阿音笑道：“还是那句话，留心处处皆学问是吧？”

　　李君阁牵着阿音的手说道：“是啊，刚刚是往小了说，要是往大了说呢？阿音啊，我们以前花了太多的精力和时间在读书上，农事和农村生活的经验，是我们的短板。想要跟乡亲们无障碍交流，那就要沉下心来跟他们学习。懂得这些，才能得到他们的认可，工作才好做。”

　　阿音点点头，说道：“我现在闲下来就跟奶奶学女红，看来以后还要多跟她老人家请教这些生活经验才是。”

　　李君阁循循善诱：“是的呀，还有三从四德也要捡起来，‘在家从父，出嫁从夫，夫死从子。’你看奶奶这辈子实践得多好……”

　　没等说完，阿音就给了李君阁一胳膊肘：“你起开！老奸巨猾的家伙！前边的都有道理！咯咯咯……最后这句绝对是你夹带的私货！”

　　……

　　来到盘鳌乡，青石故径的石碑已经立在了路边，李君阁就顺势给娃子们讲解了一番其中的典故意思，同时也讲了故径的来历，埋没的原因，李家的传统。

　　都跟自己的祖先有关系，娃子们都听得津津有味。


第363章 未来的科学家

　　来到小广场，现在这一带已经封闭起来了，古建已经修缮了小半，广场也已经修好，那些被破坏的石板，断裂的石凳，被乡亲们拿来当磨刀石磨得凹陷的护栏，都已经更换。

　　斑驳的阳光透过大榕树的树影，在地上洒下点点光斑，行走其间，有一种穿越到古代的感觉。

　　几棵老树，都修建了青石石板护栏保护起来，石板上雕镂着古代戏剧人物的浅浮雕。

　　通向水里的石阶也整饬一新，两侧也修建起了青石栏杆，整个广场显得幽静，典雅。

　　这是典型的宋代村落风格，当然在那个时候也得是出过土豪高官们的村落才是这个样子。

　　四周的建筑，一些原来长草的断壁，剥落的泥墙，被掏成麻雀窝的砖洞，干裂的大门……也全部恢复了。

　　古村原址仿佛一位大家闺秀，经历了岁月的磨难，被打入生活的深渊后重新坚强地站了起来，岁月和生活的淬炼，让它更优雅，更沉静，现在也更加的雍容。

　　这里娃子们都熟悉，这下子旧貌换新颜，一个个惊讶得不行，高喊二皮叔二皮叔，下河李家的村子原先就是这个样子的吗？

　　李君阁笑眯眯地解释道：“差不多就是这个样子了，不过那个时候的娃子们可没你们幸福。”

　　“一大早的先要起来卖屎尿，然后涮马桶，挑水，给大人做饭，然后才能去村学念书。”

　　“念得不好的，老师拿戒尺啪啪啪打板子。打完回家爸妈一看，哟，手都是肿的，那就是没好好读书被老师收拾了，于是拿起黄荆棍儿在屁股上啪啪啪又来一顿，然后罚跪在祖宗牌位前背书写字去……”

　　王美娴一听不干了：“二皮叔你骗人！没听说过屎尿能卖钱的！一听就是假的！”

　　李君阁哈哈大笑：“真的呀！别说那个时候了，不信你回去问你爷爷，他们小时候肯定都还见过。”

　　“那个时候啊，整个国家的肥料都不够，因此很多时候还要靠农家肥，绿肥。农家肥就是牲畜禽类的粪便，再不够就得去城里花钱收，收来挖个坑让它们发酵成肥，对了，你们芋头哥哥不就掉进那样的坑里去过一次吗？”

　　一群娃子笑得都不行了：“芋头哥哥太笨了，偷青都不会！”

　　李君阁继续说道：“绿肥就是稻草秸秆红薯藤之类，埋在土里也能重新分解成肥料。现在我们李家沟又重新走回那模式了，为什么呢？因为这些肥料虽然没有化肥肥力那么好，可是不会对土地产生影响，使土壤板结，退化。”

　　王美娴说道：“对对，以前我看小表叔埋过红薯藤……”

　　说话间，李君阁将大家领到一处小院里。

　　这里是孙老和大师兄临时的居所。

　　留宠物们在外面守着，李君阁取下篮子，推开了黑漆铜环的大门。

　　跨过门槛，迎面是一个小天井，青石铺地，周围一圈比中间高出一梯，两者之间还有一道不宽的走水阳沟。

　　门和天井之间有五六个平方的小厅，上面是雕花木梁，木梁上头青瓦遮顶，老时间里门房拖条长凳往这里一坐，就是一个迎客的小空间。

　　围着天井是一圈屋檐，屋檐有雕梁画栋支撑着，下雨的话可以从两侧进入到院内。

　　天井陈设不多，中间一口圆形的青花鱼莲纹的大瓷缸，里头种着睡莲，几尾草金鱼，往里月亮型的二进门两侧是两个小花圃，一边种着一棵紫荆。

　　天井陈设少，还跟这一带耕读传家也有关系，铺上席子就能晒晒笋干豇豆什么的，用得上。

　　跨过二进门，这个小院子天井就小了很多，给两边的小房间留出了空间，一侧是稍大的书房和管家师爷的房间，另一侧是粗使佣人的房间，贴三进门左手边上还有个大厅，那里是厨房和佣人吃饭的饭厅，天井中间是一张棋枰石桌，周围几个瓷凳，可以供下人们玩乐。

　　三进门两侧一边种着一棵芭蕉，芭蕉还起到了将厨房饭厅和天井视觉隔断的功能。另一边是一棵鸡爪枫。

　　这里的月亮门安有木门，门一关上，内堂和外堂便被分隔成两个世界。

　　走进这最后一进，这里的装饰可就精致了，左右屋宇分为上下两层，外墙是砖石的马头墙，内墙是一水的木墙木窗木门，东厢是老爷太太，太老爷太奶奶的居所，楼上是妯娌妾侍的居所，西厢底楼是少爷们的居所，楼上是小姐们的绣阁。

　　中间是一个大花园，青石板间隔着铺在草坪上，两侧还有齐腿高的两排石凳，上面摆放着各色盆景花卉。

　　最里边是一间巨大的堂屋，迎面所有木墙是排扇结构，上面一半是纱窗，下面一半是雕花描金的板子，所有门扇都可以打开，打开时，花园和堂屋可以融为一体，方便人多时的大型活动；也可以只开两扇成一道门，避风保暖，方便人少时候的小型活动。

　　堂屋里面陈设精致，中间是一个大理石铺面的大圆桌，十张漆椅，往里还有太师椅，香案，蒲团，可以在此祭祖，会亲。

　　两侧还有几个躺榻，和几个大花瓶，多宝阁。

　　角落里还有几个可以移动折叠的雕花木屏风，需要时能够将大屋灵活隔成三个小活动空间。

　　墙上挂着几幅绢画。

　　这里才是这处院落最核心的区域，是家庭成员们聚会的地方。

　　不过现在这里乱七八糟，大圆桌上铺满了图纸，线路拉都满地都是，孙老的团队围着圆桌摆了几台笔记本电脑在那里工作，大师兄盘腿坐在一侧躺榻上聚精会神地敲打键盘。

　　孙老则斜卧在另一侧的趟榻上看电脑里的图片，身上盖着一张薄毯子。

　　李君阁一手一个篮子，领着阿音和娃子们进屋，喊道：“哟，好会享福！”

　　孙老哈哈大笑，说道：“选来选去，这里不大不小最合适。要说好，会馆戏园子，还有李家老宅那才叫精致，这里，小康之家吧！”

　　大师兄笑道：“不过那两处地方太大房间太多，现在没人气，晚上出门渗得慌。还是这里好，温馨舒适，七八个人正合适，我们设计规划团队都住在这里。”

　　李君阁笑道：“梁丫头去哪里了？内堂小厨房在哪里？今天端午，我给你们带了些盐蛋粽子，加热一下算下午茶吧。”

　　大师兄说道：“小准现在准备移师到这里来了，开始拍摄盘鳌乡的场景，等这里拍完，翻身坪和苗寨的工程又该完工了，到时候在去那里拍摄，对了你改天也可以来客串群众演员哟！”

　　李君阁翻着白眼道：“我要有那功夫，还不如带着白大它们躲独水溪捡团鱼蛋去！”

　　将粽子盐蛋热好端进堂屋，大圆桌已经收拾出来了，小家伙们正围着孙老，孙老一边给他们看电脑中存储的房梁上的木雕人物造型，或者粉墙枋柱上的彩画，一边给他们讲解其中的典故。

　　小家伙们听得兴高采烈。

　　见到李君阁进来，孙老笑道：“好了，李存孝打虎的故事讲完了，现在大家都知道了，打虎英雄不但有武松，还有个李存孝。而且武松打虎的时候已是大人，这李存孝打虎的时候，可还是个小孩。这小孩后来做了大将，威风八面，小说戏文里边素来有‘将不过李，王不过霸’之说。而戏文又是古代建筑里常见的题材，因此以后大家再看到哪个房子上有人打老虎的彩画木雕，可要看清楚哟。”

　　李雨松人小鬼大，说道：“我才不信呢，孙爷爷刚刚说李存孝三岁就能推动上百斤的大石头，怎么可能？二皮叔力气都已经很大了，我也不相信他小时候能推得动百斤大石头。”

　　李君阁哈哈大笑，说道：“雨松你还别不信，别说三岁大的小孩子了，理论上讲，一只小蚂蚁都能推动百斤重的大石头，这里涉及到一个滚动摩擦阻力的问题。”

　　说完拿起一个盐蛋放桌上，让李雨松滚了几下，问道：“大家看，滚起来是不是很容易？”

　　一群娃子点头。

　　李君阁将盐蛋剥去蛋壳，又放在桌上，再让李雨松推了几下，说道：“现在是不是比刚才费力一点了？”

　　一群娃子又都点头。

　　李君阁说道：“到此我们就发现了一个现象，相同重量下，表面粗糙程度差不多的情况下，东西越软，放桌上形变越大，阻力就越大，那反过来说，东西越硬，是不是阻力就越小？”

　　一群娃子又继续点头。

　　李君阁笑道：“那么我们继续推论，如果桌面和盐蛋都硬到无限硬，完全不变形，这个概念物理学称为绝对刚体。到了这个时候，桌面和盐蛋之间是不是就完全没有阻力了？”

　　一群娃子觉得匪夷所思，听二皮叔推导是这么个道理，可生活经验又告诉他们不是这样，想点头又不敢。

　　李君阁哈哈大笑：“这就是力学上绝对刚体间滚动摩擦阻力为零的概念了，到了这个时候，不管多重的东西，都不会再有阻力，那么一个小蚂蚁轻轻一碰，这蛋都会滚呀滚滚呀滚了。等你们到了中学就会学到。”

　　阿音将李君阁头顶一拍，说道：“工科狗的毛病又犯了！这盐蛋滚来滚去的还怎么吃？净浪费！罚你把它吃掉！”

　　李君阁接过盐蛋来咬了一口，赧然道：“我这不是启发孩子们对科学的兴趣嘛，说不定哪一年，就因为我这故事，李家沟就冒出一个大科学家也说不定。”


第364章 药师叔的家

　　说完对一群娃子说道：“你们可千万千万要把这个事情记住啊！等到那天，记者来采访你们，你们就说，嗯，我小时候，我们家二皮叔就拿盐蛋给我们讲解绝对刚体滚动摩擦阻力为零的道理了……”

　　娃子们都连连点头表示记住了，一群大人都在旁边捧腹大笑。

　　粽子分了六七种，都用不同的彩线扎着，因为主要是给娃子们吃的，奶奶特意包得很小个，这也是老祖宗“食不厌精，脍不厌细”的道理。

　　这意外地合了孙老的胃口，摇着头说道：“皮娃，你李家沟最让我服气的，不是这一圈古建，而是各种好吃的，这小粽子看着喜人吃着香，不知不觉间三四个就下去了。”

　　李君阁笑道：“这主要是给娃子们吃的，你们城里人吃也合适，不过要是乡里壮劳力来，还嫌懒得剥呢！”

　　大师兄也点头道：“这盐蛋也不错啊，蛋黄通红通红的，一层蛋黄一层油，味道也香浓。”

　　李君阁说道：“这是大雁蛋，雁棚里不是所有蛋都是受精卵，这些没有受精的，我就交给奶奶处理了，正宗的李嘎婆牌哟！”

　　没想到李雨松又听进去了：“二皮叔，什么是受精卵啊？”

　　“呃……这个，哈哈哈，不是说好要去看放鱼苗的地方吗？我们别打扰孙爷爷了，这就去看看吧……”

　　带着娃子们狼狈而逃，孙老在后边大笑，对大师兄说道：“这皮娃，我还以为他的那张嘴什么问题都能搞定呢！结果还不是照样麻爪！哈哈哈哈……”

　　领着娃子们回到李家沟，李君阁又带着他们去药师叔家。

　　药师叔家也是娃子们喜欢去的地方，主要是稀奇古怪的东西太多了。

　　不说各种古怪植物的根茎花叶，藤壳种皮，就是那些穿山甲白花蛇，蜈蚣蝎子，龟壳鳖壳，麝香鹿茸，蝉蜕斑蝥，对娃子们来说就具备极大的吸引力，这里简直就是一个小小的自然博物馆。

　　药师婶正在晾晒药材，药师叔正在泡制蜜酒。

　　两人不是没孩子，不过那娃也是个奇人，打小就跟药师叔学了一肚皮本事，被村里人称为小药师，十六岁就在外头游历闯荡，多年也不着家。去年李君阁还跟药师叔打听，据说这娃正在赣州龙虎山跟一个道士学本事。

　　按药师叔的说法，这叫摇铃打卦走江湖，当年他就是这样过来的，师傅老子只能是打基础，真正的本事一多半是路上学来，没什么不好。

　　药师叔这种放任娃子天生天养的教育方式，李君阁已经啧啧称奇，关键是药师婶这当妈的也认为理所应当，这就有点匪夷所思了，只能说不是一家人不进一家门。

　　药师叔不缺钱，甚至可以说李君阁回来之前他就是李家沟的首富，原因不用说，一身高明的医术就摆在这里。

　　想要钱了，就包一个包裹县中医院丸散膏丹走一波。那里的中医也常常推荐疑难病人来李家沟求诊，不敢说包治百病，却也是十拿九稳，老两口的日子那是舒服得不要不要的。

　　甚至李家沟的环境能养生，都是药师叔最早发现的，当然他也不懂啥叫富硒带啥叫负氧离子，不过自从游荡到李家沟后就不走了，当年听说李君阁大学毕业留渝州了，还直摇头说又一个要钱不要命的。

　　丢了一把杜仲给娃子们扯着玩，药师叔从药柜里取出两包药茶，交给阿音道：“阿音受累了，为了山上山下劳心废神，这两包药茶你拿着。不苦的，每天就泡着当茶喝，只有好处没有坏处。”

　　李君阁好奇，打开来看了下，就认识莲子山药大枣陈皮，问道：“药师叔，我的呢？”

　　药师叔翻着白眼：“你就算了，妈蛋我都不明白了，按理说你上山下河的，应该比阿音还劳累，咋就这么神清体健？简直就是个妖孽！”

　　说完又掏出一瓶蜂蜜来，对阿音说道：“这是济养堂的养心宁神方，阿音最近是不是有点失眠？没关系，用药师叔这茶，再调点蜂蜜，多少随意，觉得味道浓淡自己能接受，喝着舒服就行。”

　　李君阁赶紧牵着阿音的手，对药师叔说道：“哎哟，阿音这是生病了吗？”

　　药师叔笑道：“离生病还有十万八千里，就是有点小小的不舒服，这不是防微杜渐嘛！”

　　阿音甜甜地对药师叔道谢，说道：“谢谢药师叔。”

　　药师叔这才对李君阁说道：“你来找我有啥事吗？”

　　李君阁嘿嘿笑道：“药师叔，现在五月了，槐花开了，荔枝花也开了，老话说得好，旧的不去新的不来……”

　　药师婶在门外笑得打跌：“皮娃这张嘴！说得好像帮我们解决困难似的！”

　　药师叔也是哈哈大笑，从屋里搬出两个坛子说道：“你这几年没回来，药师叔都快忘了每年这一道劫数了。这两坛子是山里的秋药蜜，存到现在刚刚好，你给四祖宗送一坛去，另一坛孝敬你奶奶。”

　　说完又道：“这两坛子来得不容易，你可不能偷吃，那是纯属浪费。要蜂蜜，等你忙完来找我，我们爷俩去开蜂箱，管够你的！”

　　跟药师叔谈钱那是纯属找打，李君阁也不客套，说道：“那就多谢了，等我这几天忙完就过来。”

　　药师叔骂道：“谢你个头！跑山带回来的野猪肉，你不是全给我了，听我道一声谢没有？过几天来帮忙是正经！”

　　美滋滋地抱着两坛子蜂蜜往回走，娃子们耳朵上多了些物件，那是把杜仲杆折成小段然后拉开，只有杜仲丝相连，在那里一晃一晃地当耳环呢。

　　手里也多了些吃食，红枣，杏脯，拐枣，梅子……都是好吃的药材，一个个乐得上蹿下跳的……

　　娃子们边走还边在评选李家沟最好玩爷爷，有的说药师爷爷家里最好玩，稀奇古怪的东西最多，稀奇古怪的好吃的也多；

　　有的说祖祖那里也好玩，讲的故事最好听，门口打谷场和祠堂做游戏也不错……

　　有的说猎户爷爷那里最好玩，不但有各种刀枪套夹，弓箭吹筒，还能看到熊皮，豹子皮，听说豹子身上的圈圈全是开口的那就是吃过人，有封闭圈圈的那就是没吃过人……

　　有的说篾匠爷爷那里最好玩，花园漂亮，良子婶也漂亮，篾匠爷爷还会做好多的小玩具，就是这爷爷太年轻，喊着亏心……

　　李君阁跟阿音走在后边，听着娃子们的童言无忌，笑得都要不行了。

　　第二天李君阁和苗娃他们分头行动，李君阁去五溪河放珍稀鱼苗，苗娃他们去梯田放通乳鲫鱼苗。

　　娃子们纠结了半天到底该去哪边，最后干脆交给白大大呆它们决定。

　　这群逗逼当然都想往山里跑，于是娃子们也决定还是去梯田边上玩。

　　李君阁告诫娃子们卷扬机是生产工具，那东西有一定的危险性，不能靠近，要放鱼苗需要步行上山后等着，又给苗娃打了电话，告诉他们看着点娃子们，这才和阿音一起去久长居等人。

　　没一会五溪一号就到了，船上拉着一个大红横幅，上面写着“保护大自然，保护母亲河”。

　　下头一行小字：“蛮州市钓鱼协会及李家沟论坛联合放流活动”。

　　李君阁就对阿音笑道：“这菜头可真会整！”

　　等五溪一号一靠岸，菜头就跳下来跟李君阁拥抱：“哎哟二皮，感觉好久不见了啊！”

　　一众钓友也跳下来，也围着阿音嫂子嫂子喊个不停。

　　这些人在论坛混得久了，对阿音比对李君阁都还熟悉，说起这段时间来的变化，都是啧啧称奇，说李家沟的新闻消息真是层出不穷，这次来村里又多了好多变化，确实了不起。

　　随行还多了不少女生，都是钓友的家属，一是被李家沟的风景吸引而来，还有就是拐弯抹角闪烁其词地打听二准和篾匠叔。

　　李君阁这才反应过来，这里边还有好些是这两位的粉丝。

　　不过活动更重要，李君阁安抚好大家，说是那位正在盘鳌乡拍戏，现在盘鳌乡和李家沟之间正在修路，不是很好走，不过等放流仪式结束后，吃饭的时候篾匠叔和良子婶会来陪同大家。

　　等吃过饭，可以坐船去盘鳌乡游玩一番。

　　那里的广场已经修缮一新，好些古建也已经恢复，现在还没对外头开放，没人，正好可以痛痛快快玩一玩，拍拍照什么的。

　　晚上回李家沟，还可以欣赏竹艺，石雕，女红。

　　然后明天李君阁将娃子和宠物们一起带上，大家可以在李家沟找个山谷玩一玩。

　　众人对这个安排都非常满意。

　　大家将鱼苗从五溪一号上搬下来，都是一个个大大的塑料袋子，里面小半袋水，氧气充得鼓鼓的。

　　李君阁现在也是半个水产专家了，指挥大家将鱼苗袋子泡在河水里，说道：“立刻下河鱼苗容易感冒，死亡率高，要先这样泡上半个小时，待内外水温一致后才能放。”

　　于是大家就在河滩上嬉闹，带着家属女友的钓友开始给李君阁和阿音相互介绍。

　　又是一番礼数过后。切尔西席问道：“二皮，你的鱼苗呢？”

　　李君阁说道：“还在塘里呢，今天我们还在梯田放稻花鱼苗，这都忙不过来了，要不待会麻烦各位搭把手？”

　　切尔西席说道：“没问题啊，那这活动就更有意义了，连苗子都是我们捞起来的。”

　　黑龙真水凑过来说道：“二皮你可真是土豪啊，听说你放的全是清波军鱼之类？比我们的鲫鱼鲤鱼草鱼高大上太多了啊。”


第365章 放流活动

　　李君阁笑道：“还有岩鲤和白甲，不过心意才是最重要的！我这都是自家繁育的，又放到自家河里，算不得啥，倒是你们远道而来，更加的难得。”

　　说完又贼笑道：“你女朋友很漂亮哟，好好计划一下，两年后野生白甲能长到半斤。”

　　黑龙真水听着只觉得前言不搭后语：“白甲长到半斤，关我和我女朋友什么事？”

　　李君阁笑道：“你不知道吗？通乳鲫鱼出来之前，这野生白甲就是我们这带民间的催乳圣品啊，哈哈哈哈……”

　　黑龙真水这才恍然大悟：“我靠！我这八字还没一撇呢！你倒是把我娃的奶水都准备好了！”

　　白光金钩美滋滋地说道：“再过两年，来李家沟就不钓鲤鱼草鱼喽……”

　　李君阁说道：“别等过两年啊，等六月一过完，李家沟重新开钓，那个时候的好鱼就多得不要不要的了，谁还稀罕鲤鱼草鱼？”

　　懒鱼接口道：“嗯，那个时候又该路亚翘嘴了。”

　　李君阁说道：“也别光祸祸翘嘴啊，你们忘了我在大鱼榜上那些记录了？”

　　老鬼过来一把捞住李君阁的脖子：“说起这个就来气！你娃太坏了！害我们憋了半年！今天老老实实跟我们说说那些鱼咋钓的就放过你……”

　　李君阁赶紧挣扎：“别闹别闹，水温差不多了……咳咳……该放鱼了……”

　　钓友和家属们开始嘻嘻哈哈的解开口袋，大家一起放鱼苗。

　　阿音跑前跑后的给大家拍照。

　　小鱼苗们一起在浅水区懵逼了一会，似乎觉察到环境不错，这才欢快的向深水游去，不一会都消失了。

　　钓友们齐声欢呼，惊起了雁棚里的大雁们，齐齐呼啦啦地从钓友们头上飞过，又惊起了一片欢呼声。

　　弄完这些，李君阁又带着钓友们往夏花鱼塘赶。

　　穿皮裤，下塘拎网箱，舀夏花鱼，钓友们没人干过这个，闹出了不少笑话，塘上塘下闹成一片。

　　还是昨天那套路，框子里垫上塑料布装上水，将鱼苗装上猛禽，拉到五溪河放流。

　　来回弄了两趟，剩下的鱼苗才拉完，菜头在旁边计数，足有四万多尾。

　　菜头在那里摇头晃脑：“几万块钱啊，这才真是扔水里了呢。”

　　李君阁哈哈大笑：“应该的，只是这次活动仓促了些，还劳动你们下塘干活。都怪我在李家沟待久了，只记农历，定在五月初八冒失了，忘了你们端午节连周末只有三天这回事。”

　　菜头哈哈大笑：“你小子这是饱汉子不知饿汉子饥，在李家沟天天休假！”

　　李君阁哭笑不得：“那是你的想象，你不知道我在这李家沟都苦逼成啥样了，连猪狗游隼金雕都给派上活了……”

　　吃饭本来李君阁是安排的久长居，可钓友们讨论了一下，觉得吃河鲜跟今天的主题有冲突，于是最后定在了丰年斗碗。

　　来到九斗碗，两桌宴席已经摆好，刘三高也过来跟大家客套了几句，这才又回后厨忙活去了。

　　篾匠叔跟良子婶子也过来了，大家见到都是开心不已，在钓友心目中，篾匠叔就是大天才大英雄，所谓的敬仰之情如滔滔五溪河水，于是又是一通搅扰，打招呼的打招呼，合影的合影，忙得不亦乐乎。

　　好不容易重新坐定，李君阁将酒给大家倒上，站起身说道：“来，感谢大家对我们李家沟的关心帮助和支持，尤其是可爱的家属们，实在是太难得了。对了老鬼家嫂子是哪位？待会儿还得单独敬一个，您怒攫老鬼鱼竿的英雄事迹，可是名震江湖啊……”

　　连钓友带家属，都是哈哈大笑。

　　李君阁继续说道：“要依我说，撅得好！丈母娘生日不在家好好伺候着，竟然敢偷摸出去钓鱼，别说撅鱼竿了，这打死都不带冤枉的啊……”

　　大家都笑得不行了。

　　李君阁也笑道：“不过说是这样说，于情可以理解，可于法不容啊，因此我们还是得另找一套解决方案不是？”

　　“这套方案就是，来我们李家沟！从硬件上说，马上我们李家沟的大圆湖度假区就要开放出来了，木楼民宿也从三栋增加到了九栋；从软件上说呢，我们李家沟的服务团队正在首都京南宾馆接受就业培训，等到七月一到，就会正式对外营业，一定给大家服好务。”

　　“等到那个时候，李家沟周边几个山谷，盘鳌乡宋元古建筑，盘鳌乡到李家沟甘棠故径，两边路侧的公园，湖光山景，都会整饬一新。”

　　“欢迎嫂子和弟妹们，带上家里老人孩子，带上朋友，到我们李家沟来游玩，这样既照顾了家庭，钓友们也能过瘾；他们钓他们的鱼；你们也有玩的，有吃的，有买的；老人们可以享受这里清新的空气养生的山水；孩子们新奇的体验层出不穷，不知道大家觉得这解决方案如何啊？”

　　大家一起鼓掌叫好。

　　李君阁说道：“我跟阿音，同敬大家一杯，祝大家家庭幸福，来，友谊地久天长！”

　　大家端起酒来齐声欢呼：“友谊地久天长！”

　　这就正是开始吃喝了。

　　老鬼气坏了，揪着李君阁的耳朵：“好小子，骑在我脖子上打广告！先罚你一杯。”

　　李君阁笑道：“别别，下午我还要当导游讲解呢，喝醉了把客人撂那里可不行，鬼哥你就饶了我吧！”

　　老鬼说道：“先前问你那些无鳞鱼怎么钓的你跟我左摇右闪，现在趁大家都在，赶紧说说，我们也好提前准备呀！”

　　李君阁给老鬼舀了一碗汤，说道：“来来来，先喝碗汤，我跟你们说，这汤头可是我李家沟头一项非物质文化遗产，篾匠叔的鱼竿都比它晚……”

　　一群钓友嘘声四起。

　　李君阁哈哈大笑：“不说大家都吃不下饭是吧？那我们就边吃边讲，我李家沟的无鳞鱼，数黄辣丁最多，其次就是鲶鱼，其余的牛尾子石耙子之类，相比别处也不少，这鱼其实不难钓，一般就蚯蚓就行，不过关键是要看时间和地形。”

　　“先说时间，这些鱼都是夜间活动的鱼类，最好是夜钓。不过有一段时间是例外，那就是红水河第一次洪峰过后，水色尚浑的阶段。我们这里土话管这叫‘二浑水’。”

　　“在我李家沟来说，红水河涨水的时候，浑水会倒逼进五溪河，这清浊交界处，也是二浑水，即使是白天，这些鱼类活动也频繁。时间从七月开始一直钓到八月中旬，逐水下钩就可以了。”

　　钓友们都听得津津有味，家家都有本钓鱼经，每本都不一样。像李君阁这么大方的钓鱼人，其实已经很难得了。

　　李君阁继续说道：“我们再说地形，这类鱼喜欢在底部是尖锐石底的地方生活，我们李家沟对面的白米乡，蛤蟆石那石滩一带，就是好钓点。”

　　“还有要注意的就是这些鱼类，大多还有领地属性。一条鱼进窝后会将窝子一圈霸占起来，其它鱼即使过来也会被赶走。只守一处的话，钓完一条后，第二条等一阵才会进来，这样无疑太慢。”

　　“因此要多打几个窝，轮着钓。一个窝子钓上一条后，就换下一个窝子，等一圈窝子钓完，第一个窝子又已经进鱼了，这样才能保证渔获不断。”

　　菜头一拍大腿：“二皮你们真可以，把这些鱼的习性都摸透了的！”

　　篾匠叔笑道：“打鱼摸虾，是皮娃打小爱干的勾当，其它的，都算副业！”

　　一桌子人都是哈哈大笑。

　　李君阁也笑道：“还有这些鱼都是凶猛性鱼类，吞钩很急，稍不留神就将钩吞到肚子里去了。”

　　白光金钩问道：“那这问题又怎么解决？”

　　李君阁说道：“这个有几个解决办法，一是选择长柄钩型，增加它咽钩的难度，二是选择大三号的钩子，让它一口只能进嘴不能进肚，三嘛，那就是多备子线，要是吞进去了，不要生拉硬拽，直接将子线剪断，让钩留在肚子里，等回家剖鱼时再处理，这样的鱼，水里活上一天都没问题。”

　　菜头哈哈大笑：“各位，都说沟主调皮，该拿干货的时候二皮可是不拉稀摆带啊，就这人性，也值得我们敬一个，大家说对不对？”

　　于是大家都起哄，先敬李君阁再敬篾匠叔，闹得不亦乐乎。

　　阿音良子跟家属们坐一桌，频频招呼大家喝酒吃菜，大家也是聊得其乐融融。

　　老鬼老婆笑道：“哎呀在姐妹们面前丢脸了，我家那位啥都好，不抽烟不打牌不在外面乱晃，就是爱钓个鱼，那天我也是实在气昏了头了！”

　　白光金钩老婆掩嘴笑道：“我家那个老实，只要你看他这几天开始收拾屋子，辅导作业，做饭洗碗洗衣服了，嗯，那就是过几天要出去钓鱼了……”

　　一群家属们都笑得不行，都打趣说这男人给调教得太巴适了。

　　白光金钩老婆笑道：“其实也不是不让他们钓鱼，主要是他们经常凌晨三四点钟出去，半夜一两点才回来，钓一天那么累，还开夜车，多危险呀。”

　　家属们纷纷谴责，说你那位还算好的了，我家的，晚上八九点出去，早上九十点才回来！还不会游泳，更吓人！

　　老鬼老婆说道：“但是你看他们那边，跟一群孩子似的，每次跟钓友见面，不管认识不认识，都是亲热得很啊！”

　　阿音捂着嘴笑道：“来我们李家沟吧，我们要求大家夜钓必须有伴，这里也好找伴，然后都必须穿上简易救生衣，有接送，有房间住宿休息，怎么也比无组织无纪律好得多。”


第366章 盖碗茶

　　白光金钩老婆说道：“看来以后还是得放他们常来这里，我们姐妹们也可以聚聚，李家沟风景可真美，我都后悔没把孩子带来了。”

　　阿音笑道：“要是孩子们来，那肯定就觉得更好玩了，李家沟除了各种常见的家禽牲畜，还有很多的野生动物。二皮家里就有竹鼠，大雁，游隼，金雕，猕猴，祠堂后面还有大甲鱼，燕子洞上万只金丝燕，山里时常能看到野鸡野兔，娃娃鱼，还有很多的鸟类。”

　　老鬼老婆笑道：“真的呀？那我们等七月份再来吧！”

　　阿音说道：“嗯，再来一定把小朋友也带上，那时候荔枝正好下树了。小朋友们没看过结树上的荔枝，到时候可以品尝到刚下树的最新鲜的果子，很不错的。”

　　家属们都赞成，到时候男人们钓鱼，娃子们玩宠物吃荔枝，女人们欣赏女红，学习茶艺，花道，这才是都不耽误。

　　一顿九斗碗吃的大家非常满意，这正宗的农家菜，食材新鲜，口味不辣，鲜美非常，尤其适合老人孩子，好些当妈当儿媳妇的都在考虑带老人孩子来的日程了。

　　吃过饭，大家开始坐船前往盘鳌乡。

　　司星准纯粹是给李君阁面子了，也出来和大家见了一面，这就快要把家属们乐疯了。

　　不过他打死不带钓友和家属们去拍摄现场，说是怕影响到演员们入戏，厚着脸皮说反正大家是来看他的，人就在这里了，要杀要剐随便。

　　这话说得无赖，不过别指望家属们就会放过他，好些媳妇就抱着自己偶像，大呼小叫让自家老公赶紧来拍照。

　　搅攘完毕，司星准怪不好意思，于是建议找几套戏服来，让大家穿上，再寻几个院落，夫妻俩可以一边欣赏古建，一边拍点写真啥的，也是个纪念。

　　这建议男的都不太感兴趣，可架不住自家媳妇来劲，纷纷被赶鸭子上架，于是小广场上出现了一群戴手表穿皮鞋常年钓鱼晒得黑不溜秋的修真者。

　　阿音跟着司星准也学了不少摄影技巧，充当准专业人士还是没问题的，选了几个院落，什么花树棋亭，小桥流水的，忙个不停，拍完了还笑着说道：“就是钓友们都太黑了，回去还得修图。”

　　司星准腹黑地说道：“我那边还有化妆师……”

　　这话吓得一干钓友花容失色，赶紧脱戏服，别别别，司大导演您这么忙，陪了我们这么久了，媳妇们你们要懂事，下回再来，下回再来……

　　又赶紧拉李君阁，皮娃不是说好要带我们看古建吗？诶那边那房子就不错，走走走我们赶紧瞧瞧去……

　　李君阁哈哈大笑道：“那是才改出来的公厕……”

　　笑闹了半天，媳妇们才不情不愿地脱下戏服，送走司星准，李君阁领着大家找了个大院子喝茶。

　　这里本来就是以后计划中的茶馆，东西都已经备了一屋子，李君阁招呼大家摆上桌椅，算是试营业了。

　　大家逛了一圈也累了，也想先歇歇，就围坐在几张桌子旁扯闲篇。

　　阿音和几个热心的钓友家属去厨房帮李君阁洗茶碗，烧水。

　　蜀州老时间里茶馆喝茶必须用盖碗，因为三式一体，又称“三才碗”，盖为天，托为地，碗为人。

　　相传盖碗这个形制就是唐代四川节度使崔宁的女儿发明的，因此蜀州人用盖碗喝茶，那是天经地义。至于用茶杯茶壶，那都是改革开放后的事情了。

　　蜀州人喝了这么多年的盖碗，很自然的就形成了一套规矩。

　　仅仅是喝茶时盖子的摆放，就有好些说道。

　　茶盖朝下靠在茶托上，这就表示杯子快空了，就剩茶母子了，茶馆小二看到便会立马给你添水。

　　当你孤身一人去喝茶时，临时又需要离开一段时间怎么办？这时就可以在茶盖上摆一片茶叶或者一根火柴，当然现在也可以用打火机，老板一看就明白了，不但不会把你的茶收走，还会叫小二照顾好你的座位小吃。

　　老时间里出门在外，偶尔有个不应手的时候，怎么办？只需要进入茶馆，要上一杯茶，茶盖朝外斜靠茶托上就行。

　　这一招算是一种含蓄的求助暗号，茶馆的小二看见后就有义务过来聊上几句切口，盘清客人来自哪处干哪行。

　　夹川是老码头，各行有各行的行会，各地有各地的会馆。

　　茶馆老板自会去找来相应的行会或者会馆的人，义务给两头牵线搭桥，帮外乡人解决困难。

　　如果茶盖立起放在茶碗旁，则是客人发现忘记带钱了，为避免尴尬，暗示老板自己要赊账。茶馆老板一样热情招待，喝完你走就是，老板到时候会装没看到，翻出本本来给你记上一笔。

　　当然花花轿子人抬人，这种放置方式一般是熟客才会使用，如果是新客人，茶馆老板跟小二就可能会过来揪你的衣领，老子都认不得你，你多大脸皮就敢赊账？可就没这么好说话了。

　　当客人喝完茶水准备离开时，只需要茶盖朝上放进茶碗，这就表示不喝了，老板自会过来跟你结账，小二也可以过来收拾桌子。

　　李君阁将水烧开拿出来，好家伙，啥摆法的都有，需要掺水的七八个，需要帮忙的三四个，还有一两个要走人的正忙着将盖子翻过来，剩下的天地人隔着老远，信号不明……

　　现在的年轻人懂老一套的也不多了，看来以后还是要将蜀州茶道的规矩写成故事贴茶馆墙上，免得把小二累死。

　　老时间里茶馆里的夹川小二沏茶可是有一套功夫的，长长的尖细嘴大茶壶，搁老远就能帮客人将水添上，不漏一滴。这手艺现在已经是表演项目了，很多大的茶楼还能见到，老时间里却是挣钱的手艺，活命的本钱。

　　然后茶馆里还提供大贰和棋类；同时还穿插着卖小吃的，擦鞋的，修面的，挑鸡眼的，掏耳朵的，松肩膀脖颈的；甚至还有打卦算命的，说言子的，唱高腔的，大家在一处消闲娱乐，沟通消息，最后形成了蜀州特有的盖碗茶文化。

　　菜头望着周围，啧啧称羡，说道：“二皮，这批建筑，以后都要用来搞接待的？那可以容纳一两千人吧？”

　　李君阁说道：“怎么可能，这一圈可是实打实的南宋村落规制，现在我们所在的地方，就是盘鳌乡最老的房子。这些都是文物，最晚都始建于明代，你们现在就是在文物里喝茶！这片地方我们只会开发几个茶馆供游客体验用，其余的多数还是用于参观。”

　　说完又道：“以后你们来李家沟，从匏瓜湖酒店出发，坐旅游车到悬天崖，过翻身坪上悬天寨，然后从苗寨林场坐溜索下到半山林场，再搭旅游车到盘鳌乡，然后沿甘棠故径到李家沟，最后再回到匏瓜湖酒店，正好形成一个阿拉伯数字的8字，这条线路才是我们今后重点打造的旅游大环线。”

　　一群人听得悠然神往。

　　李君阁接着道：“当然现在黄瓜还没起蒂蒂，这只是先给内伙子们通报一下。不过看到我们计划这个规模，你们就应该知道我们的决心有多大。既然山不就人，我们就请人来就山！总不能守着金窝窝再受穷吧？”

　　“还有其他小支线，比如燕子洞独水溪支线，玉龙溪支线，以后还会有盘鳌溪支线，洗脚溪支线，再比如李家沟山谷小环线，要是以后碧峰镇愿意和我们合作，甚至碧峰镇至半山林场百里绿色长廊也可以纳入进来，那这一带可以玩的地方就多了去了。”

　　菜头瞠目结舌：“我的天，那这旅游区得多大？”

　　老鬼在旁边接了一句：“心有多大，就有多大。”

　　黑龙真水说道：“都搞旅游了，我们钓友怎么办？”

　　李君阁说道：“这个我已经考虑到了，接下来就是逐步带动盘鳌乡，让乡亲们看到搞第三产业的好处，眼睛别总盯在盘鳌溪上，我才好放下心来搞盘鳌溪生态恢复。今后会保留四大垂钓区域，首先就是盘鳌溪沿线，第二就是匏瓜湖沿线，第三就是玉龙溪一带，第四是对面白米乡一带。怎么样？够你们折腾了吧？”

　　众人一听，这比现在还多两处，都是满意点头。

　　李君阁笑道：“不是兄弟我不给力啊，独水溪至苗寨，那是真真的原始森林，几次考察下来，里边珍稀植物就先后发现了珙桐，桫椤，金花茶；哺乳类有野猪岩羊，林麝麂子，铜钱豹金钱豹，鬣羚牛羚，猕猴小熊猫；鸟类那是不计其数，以黑颈长尾雉，白鹇，红腹锦鸡为代表；两栖类有娃娃鱼，爬行类节肢类还没考察；就这样现在品种还在不断发现中，仅仅为了容纳这些动物图标，我们李家沟网站首页就改造了两次。虽然政府现在还没动静，但是在我的心里，以后那里应该是一个自然保护区。”

　　“今后那一带的旅游观光会被限定在独水溪上，而且不能破坏生态环境，因此钓鱼那是别想了，唉，其实那里溪流钓飞蝇钓对象鱼种丰富之极，想想也是心痒痒啊。”

　　菜头赶紧劝道：“忍住！哈哈哈，这么多开放钓鱼的地段，已经够我们使了。”

　　李君阁说道：“不忍也得忍啊，你们来之前我们刚进独水溪考察了一次，一个湾子一晚上看到二十来只团鱼上岸产卵！以前盘鳌溪才是出团鱼的正宗地方啊，据老辈人讲，当年盘鳌溪的生态比独水溪还厉害，再看看现在的盘鳌溪，就更加不敢破坏了。”


第367章 开张管三年

　　白光金钩拍了拍李君阁的肩膀：“这特么幸好是你来承包了五溪河，要换一个目光短浅掉钱眼里的，几下捞光完事！二皮我算是服你了，你刚刚说的那些搞起来，这收入妥妥的，到时候在反哺给青山绿水，这才是良性循环啊！”

　　李君阁对大家拱手道：“真是多谢大家的支持，这一路走来，跟着你们一起我也受了不少教育，这放流之事，还是菜头首倡的。青石故径的石碑大家都看过了，以后要是哪天我李君阁违背初衷了，那就是天人共弃！”

　　菜头哈哈大笑，说道：“不敢不敢，这是我们两人一起聊天聊到那里去的，应该是共同倡议。别说刚刚那些搞起来了，现在就是还没有搞起来，我们不是也已经在反哺了吗？”

　　大家就这样天南海北地畅想这未来，不知不觉红日西斜，李君阁这才带人离开了盘鳌乡，在整饬一新的码头上乘船返回李家沟。

　　当天晚上，钓友和家属们先去茶场参观女红团做女红，又去篾匠叔和石头叔那里拜访。

　　五溪蛮和小蛮在钓友们手里边传来传去，菜头黑龙老鬼几位，就差顶礼膜拜了。

　　不过这玩意儿确实买不起，保养也麻烦，只能是看看就好。

　　不过家属们却高兴坏了，买不起鱼竿，别的就没压力了，梳妆盒，竹簪子，书房小摆设，娃子们的小玩具，这些不贵，在良子的带领下各自都买了不少。

　　阿冲叔放在这里让篾匠叔代卖的几个青冈木的木楼小件还引发了争抢，全是按比例缩小的榫卯结构小梁小柱小屋顶，没有一点钉子胶水，不过需要自己动手才能搭建出一个坚固精巧又漂亮的小木楼来。

　　就算是有说明书，这立体的东西比起什么拼图鲁班锁来烧脑了上千倍，这压根就不是小孩子的玩具，而是给大人们玩的奢侈品。

　　刚开始阿冲叔拿来的时候，开的底价是两千，李君阁放心大胆地在后边添了个零，说卖不出这价去老子宁愿自己留着玩。

　　青冈木拿帕子越擦越亮，现在篾匠叔家里的家具地板都已经起了包浆，看得菜头一行艳羡不已。

　　之前阿冲叔就在这里摆放了一座构建成型的木楼，经过良子这么长时间的摩挲擦拭，现在已经宝光盈盈了。

　　好几个懂文玩的钓友眼睛落上去就拔不出来了，玩不起全套家具木楼板这些大的，有这个小的拉风啊。

　　男人除非不消费，一消费那就是大手笔，三栋木楼转眼就被抢走了，菜头目瞪口呆：“格老子的，两万块呢！你们回去也不怕被媳妇骂！”

　　几位呵呵冷笑，这东西比老爷爷们玩的紫檀珠子高大上到哪儿去了，老子们拿回去孝敬老丈人，可以不可以？

　　这借口真特么完美！菜头没办法了，眼珠一转打起了那座现成的木楼的主意：“良子婶，这个阿冲叔出不出？我加五千！不，六千！”

　　……

　　骚扰完篾匠叔，一行人又去骚扰石头叔。

　　石头叔灯光一开晃瞎了一群人，感觉进了珠宝店了。

　　几个玩文玩的家伙看着砚台的价格犯犹豫，趁大家都在围观柜台里的小挂件小雕件的时候，李君阁悄悄将他们几位叫过来，带到一幅大画跟前，轻声说道：“几位懂行的，看看这幅画，各位就知道我们标的价格其实真不高。”

　　一个玩玉的大叔一看落款：“我……我靠……”

　　另几位少接触玉器，赶紧问道：“老唐，咋的了？”

　　老唐嘴巴都哆嗦了：“京扬海粤，李陆刘秦，我……我的个去……这是真的假的……这怎么可能……”

　　李君阁将手机存照翻出来，翻到去北京时的照片，说道：“老唐叔，你自己看。”

　　老唐叔翻了几张照片，转身就往柜台跑。

　　几位赶紧将他拉住：“干啥？先说清楚！”

　　老唐挣扎不开，只好说道：“四派玉雕领军人物合作了一张画送给石头叔，不不不，王大师，各位，赶紧下手吧，过了这村就没有这店了。”

　　李君阁笑道：“翻年的天工奖，我李家沟绝对要震动玉雕界，现在那些石砚的价钱，可以说是石头叔的底价。货卖识家，其它钓友就算了，不过你们每人可以选购一件，我做主给几位九折，算是我李家沟对各位长久以来支持的感谢。要是翻年天工奖后听不到李家沟的消息，只要你们全须全尾地将砚台送回来，我给你们全额退款。”

　　老唐叔笑得嘴都合不拢了，朝李君阁竖起大拇指：“这就是摆明了让我们捡漏啊！哈哈哈，几位，还犹豫啥？不要的，把名额让给我。先说好不能反悔。”

　　另外几位跟老唐也是老交情了，知道这位眼睛有毒，是老话里说的看过的南瓜都不会再长那种，咬咬牙也去选砚台去了。

　　石头叔是老实人，给几位好好介绍了一番夹川公认的青珉石鉴赏套路，取过几方砚台来。

　　都是石头叔自己很满意的作品，石眼金丝罗列有致，算是顶级青珉石料配上顶级灵感和雕工。

　　当然价格也不菲，比首都的青珉石砚售价还高，最低的二十五万，最高的一方三十五万。

　　老唐拿着三十五万那块就不松手，翻看了一阵，找不出一点毛病，爽快地转了帐，玩玉的玩家，就是土豪任性。

　　另外两位也干脆，就一位老李有些犹豫：“要不……要不我选块便宜些的？”

　　李君阁跟石头叔还没说话，老唐先不干了：“你老李就是抠搜，皮娃都把话说这份上了你还是没搞懂行情，就不是玩文玩的料。不准换，赶紧转账，不够我这里先给你垫着。”

　　说完又劝道：“那四位都是顶级大拿，年年都是天工奖评委，天工奖玉雕项总共几位评委？五位，还有一位是文化部来充数的，现在懂没？赶紧掏钱吧。”

　　老李一听，天工奖老子还是知道的，格老子的这跟内定没啥区别了啊，赶紧说道：“钱我够，这就转账！”

　　其实只要李君阁将完工的石号跟他们展示一下，可能事情会更顺利，不过那玩意儿李君阁准备当杀手锏的，突然放出去才有效果，所以现在暂时保密。

　　怂恿这几位买砚台，也有给石头叔信心的考量在里面。石头叔卖碓窝出身的，不知道文玩界三年不开张开张管三年的道理，半年多里在李家沟一方砚台没有卖出去，感觉对不起李君阁，对不起住这么好的房子。

　　隐晦地跟李君阁提了几次了，李君阁都装着没听懂，这下子四方砚台一出手，小一百万进账不重要，可算是把石头叔的心病给解了。

　　人一高兴就大方，石头叔又去柜台里拿了四个挂坠出来说道：“我家小子现在在首都学习，这是他亲自动手弄的几个小玩意儿，几位今天这么照顾，这个就算是添头，皮娃，回头我把料子成本给你。”

　　李君阁连连摆手：“这是应该的，石头叔说这个就见外了，各位，小石头的手艺也不容小看，现在是京派大师李昆吾的徒弟，李老年纪已经大了，小石头应该就是关门的了。对了石头叔，张衍不是来你这里学手艺吗？怎么最近没见着他？”

　　老唐赶紧打断：“等等皮娃，你说这个张衍，是不是李大师的徒弟，今年拿了天工奖那位？”

　　李君阁笑道：“对对对，李大师跟石头叔互换弟子传授，前段时间张哥也在李家沟，跟着石头叔学习传统石雕手法呢。”

　　石头叔连连摆手：“说不上说不上，小张的技艺在那里摆着的，就是来了解了解传统石雕和玉雕的区别，他的起点高，一看就懂，一点就透，没多久就明白了，这不是马上下半年了嘛，他也要回首都准备明年的参赛作品了。对了，小石头也要回来了，听说今年他也要准备作品参赛，我也不知道昆吾老哥怎么就这么放心，要依我说，起码还得练他五年。”

　　石头叔在这里絮絮叨叨，自己没觉得，老唐几人却听得满眼冒星星，张衍也是一脚跨进大师境界的人物了，京派当前的新生代领军人物，又刚获得天工奖，风头正劲着呢，居然偷偷摸摸溜到李家沟来跟这位讨教？

　　满嘴小张小张地喊得可真随性，还有李昆吾，老哥老哥的也透着熟稔，还有听刚刚的意思，这次天工奖竟然不是老石头参赛，而是小石头出马，怎么着？老石头连天工奖都不屑参与了？

　　手上的挂件也确实喜人，老唐老玩玉的人了，一眼就知道雕工高下，而且这石性也奇特，和田玉是看着粗摸着滑，这青珉石是看着滑摸着粗，跟和田玉反着来，这手感也很美妙。

　　要是这小石头一不小心拿了个奖，别说金奖了，就算是银奖，那这个添头也了不得啊……

　　石头叔将砚台拿木盒盛好盖上，然后包装起来，挂件放锦囊里，四位这才美滋滋地捧着盒子，重新加入到钓友家属人群之中。

　　家属们也选了不少小挂件小雕件，这才跟石头叔告辞出来。

　　约好跟明天再来跟大家一起上山，李君阁和阿音这才回到家里。

　　第二天一早，李君阁带着娃子和宠物们，和阿音一起到农家乐跟钓友们会合。

　　大家都已经起来了，正在吃早饭，见到一群宠物都是喜出往外。

　　李君阁笑道：“各位慢慢吃，不着急，有个情况先说明一下，我家的这些动物都是不吃别人给的东西的，哈哈哈，这是从小养成的习惯，可不是不给各位面子啊。”


第368章 野餐

　　菜头不信，揪了半个玉米馒头喂给大呆，换来的只是大呆的白眼。

　　菜头哈哈大笑：“真是物肖主人形，跟坏人学坏人！呃等等……刚刚它是不是对我翻白眼？！……皮娃皮娃你快来了呀……你家猪会翻白眼呢……”

　　李君阁懒得理他，去厨房翻出各种吃的，还有些木炭，烧烤盘之类，然后分成六个小背篓，一边一个挂在大呆它们身侧的架子上。

　　吃过饭，李君阁叫大家都带上水杯，一起往山里进发。

　　不出所料，李家沟的儿歌外头人没怎么听过，一个个都笑得要崩了。

　　宠物里最受欢迎的是麻头和核桃，这两位的打扮正好是两个极端。

　　一个是传统女红服饰，一个则充满了后现代科幻色彩。

　　现在正是杜鹃花季，于是李君阁选择了一处开满杜鹃花的山谷。

　　谷口立着个野菜辨识的牌子，李君阁对大家笑道：“大家都先认一认，这些东西大家都可以采摘，还可以带回去给孩子们尝尝，不过野菜虽好也不要天天吃，采够一顿吃的也就可以了。”

　　老鬼老婆问道：“为什么不能天天吃啊？”

　　李君阁笑道：“好多野菜也是药，比如蒲公英，摘耳根，刺老包之类，老话说‘是药三分毒’，长期盯着一样吃容易吃出毛病来。”

　　大家这才点头。

　　一路鸟语花香，风景旖旎。

　　李君阁在李家沟忙得一塌糊涂，这样的景致他都好长时间没有心思欣赏过了，现在也是心神大畅。

　　队伍走着走着就散开了，都变成了三五成群的小团体。

　　一个团体还分了一个小娃子，一头宠物，宠物主要是拍照的道具，至于娃子们，嗯，城里来的叔叔阿姨们虽然看了野菜图样，可心里还是没谱，每个群带上一个娃子比较保险。

　　李君阁将这次活动的横幅带上，告诉大家山上有一片草坡，中午的时候大家就在那里野餐，摸着时点过来就成。

　　他加快脚步，领着大中小三呆先去准备。

　　一路欣赏着风景，同时顺便查看这条小道的路况。

　　护林队的活计还是很给力的，小木桥搭建得结实，三呆都是一年大小的壮猪了，走上去也是毫无问题。

　　路边不断出现盛开的百合，杜鹃，偶尔一条潺潺的溪流从花石间流过，能见到小鸟们停在石头上，尾巴一翘一翘地放声求偶。

　　来到草坡，李君阁先将三呆背上的东西取下来，搭好烧烤架子，然后领着三呆去取水。

　　草坡后边是一片灌木林，穿过灌木林后，崖壁上的石缝中，渗出几股细小的水源，贴着石壁沁下来，没成为水流，却也把崖底弄成一片稀泥地。

　　地上全是又肥又嫩的摘耳根和野地瓜。

　　端午已过，野地瓜也熟了，这一片崖壁附近的空气中，都是野地瓜香甜的气息。

　　李君阁嘿嘿贼笑：“看来这好地方知道的人还不多啊，都在草坡上玩过就下山，不知道穿过林子还藏着好东西呢。”

　　砍来两根竹管，剖成四片，刮掉竹节，先找崖壁上合适的地方插上三片叶子，将水引出来，再将三根竹片一头贴在叶子下方接水，另一头搭在剩下的那片上，不一会最后那块竹片上就开始流出一股细小的泉水。

　　这种水是山里最清洁的水源，甚至比溶洞水还干净，可以直接当矿泉水饮用的。

　　拖过一个桶子来接水，李君阁摸出插子，准备开始采集。

　　三呆见到野地瓜很开心，舔嘴抹舌地准备把这一片地都给祸祸了。

　　李君阁赶忙制止：“都自己玩去，这一片留给城里的叔叔阿姨们，你们要吃啥自己找去。”

　　将三呆都赶走，李君阁挖了一大堆的摘耳根，又将成熟的野地瓜都采下来，然后沿着崖壁搜寻。

　　崖壁底下一般也是藏好东西的地方，李君阁一路走一路采，没多久就采了满满一篮子的野地瓜，四月萢儿，桑葚，地萢儿，最后来到了一片竹林子里。

　　这是一片苦竹林子。

　　苦竹是一个大分类，很多种竹子都可以叫苦竹，甚至李家沟的蛮竹也能算在其中。

　　现在正是苦竹出笋的时候，也不知道城里人喜欢这个苦味不。

　　不过李君阁还是采了不少，如果城里人吃不惯，那送到久长居也是一道菜。

　　嗯，苦笋酸菜肉片汤，算是李家沟人最爱的菜品之一。

　　东西太多了，李君阁一个人也采不完，两个篮子装满，便开始往回走。

　　吹鹰哨将三呆召回，将篮子放到三呆背上，又捆了一大捆折耳根，又拖来一个桶子继续接着水，李君阁拎着接好的一桶回营地。

　　走得快的单身狗们已经来到坡上了，李君阁见状笑道：“哟，动作挺快嘛，那就来搭把手，将地上篮子里的东西都取出来，杨疯子，你带个人去下头溪里，把刚才的折耳根和野果子洗出来。”

　　杨疯子屁颠屁颠地去了，李君阁开始指挥剩下的几位取东西，拿微波炉用的锡箔捏烧烤盘，自己则坐下来开始剥笋。

　　几人一边干活一边聊天。

　　懒鱼一边捏盘子，一边说道：“这段时间迷上了荒野节目，二皮，你们跑山的是不是就是那样啊？”

　　李君阁笑道：“我们可没那么傻，进山什么都不带，我们带得可多了，插子，背子，弓弩，梭棍，还有套绳，夹子，打火机，绳索，盐，辣椒，土豆，红薯，米面……主要看进山的目的是啥，为期多久，有时候能装一背篓呢。”

　　懒鱼笑道：“那你可被人家比下去了，你说要是你什么都不带，在这山里能活不？”

　　李君阁看了眼后边远处高高的蜀山，笑道：“那也应该可以吧，如果什么都不带，这时节进山，解决了水，火，住处，然后就可以安心等待救援了。”

　　懒鱼说道：“咦？你啥都不带，能在山里取到火？你说钻木取火这事情靠谱不？我在家里试过，那是累憨包娃子呢！搞了一下午都没见火星啊！”

　　李君阁哈哈大笑道：“这玩意儿要讲材料跟手法的，你看了电视就想学会，哪有那么容易！”

　　懒鱼一把将李君阁揪着说道：“你会？那赶紧给我演示一个，哎呀我郁闷了好久了！快教教我。”

　　看了看时间尚早，李君阁边将一个炉子的炭火升起来，说道：“那行，我今天给你演示一下如何在山里取火。”

　　带着懒鱼来到下头溪水边上，捡起两块小石头，说道：“看，这是燧石，知道怎么分辨不？”

　　说完拿两块石头互敲了几下，将石头敲碎，挑了两块锋利的，说道：“看敲击面，有贝壳纹理对不对？这样的石头硬度大，可以用来做临时的石刀。”

　　拿着燧石片来到草坡边上，这里长着一些杆子笔直的植物。

　　李君阁说道：“这是麻，面上的皮可以拿来织麻布，这杆子不软不硬，正好可以拿来做取火杆。”

　　拿着燧石片砍下几根麻杆，将麻皮剥下来，说道：“现在要趁麻杆饱含水分的时候，赶紧加工。”

　　一边用石片仔细地修整着麻杆的分支处，不一会就得到了两根通直光滑的麻杆，一粗一细。

　　李君阁说道：“你看过求生节目，接下来做法就大致差不多了，粗的这根上要钻一个小坑，方便取火杆固定，坑边还要用石片修出一个横槽，用来倒出火星。”

　　懒鱼兴奋地点头道：“这个我知道，我也会，给我弄给我弄。”

　　弄完这些，李君阁将两根麻杆放碳炉上烤了起来，说道：“接下来就是将取火杆放石头上晒干，我们时间来不及，现在只能烤干了。接下来，我们要去找火绒。”

　　又领着懒鱼到了草坡边上，对懒鱼说道：“树上的松萝，地上的蒿草，还有小鸟窝，这几样就是最好的火绒，小鸟窝很细很干，合起来中空；松萝纤维很细，蒿草带毛柔软，都容易引火，不过必须非常干燥才行。没火的时候，那就要和取火杆一起晒干。”

　　说完又取了石头上一些苔藓，拿去溪水里洗净，说道：“苔藓也很有用，待会我们会用它做另一样东西。”

　　回到碳炉边上，李君阁将松萝，蒿草，也放碳炉上烤了起来。

　　没过一会，东西全都烤干了，李君阁说道：“好，现在就算是全部晒干了，野外要将东西晒到这个干燥程度，需要三五天时间。在完全找不到干燥的材料的情况下，这三五天里头，就只能忍着了。接下来我们开始取火。”

　　拿起细麻杆，找了块砂石来开始打磨，说道：“工欲善其事必先利其器，虽然是原始取火方法，也不能马虎，取火杆一头要修整平整，边缘要磨出一个斜面，方便和火星盆接触。”

　　弄好了这一切，李君阁才对懒鱼说道：“你来？”

　　懒鱼兴致勃勃地将两根杆子接过去，将粗麻杆踩在脚下就准备开工。

　　李君阁赶紧制止，说道：“这样不行，底下要垫些干燥的东西，避免受潮。”

　　在粗麻杆底下垫上一些干叶子，李君阁指导懒鱼开始开工，说道：“现在要注意的就是手法了，手掌不要合拢太紧，用手掌肚夹着麻杆搓就行，我们要的是速度，不是力度。”

　　懒鱼开始搓麻杆，边搓边说：“不行啊，这样手会往下滑……”

　　李君阁笑道：“没问题，就是要让它往下滑，滑到下面在重新回到上面往下搓就行。你这速度还得再快些。”

　　懒鱼加快速度，搓了几分钟，两根麻杆接触的地方开始冒烟了。

　　懒鱼欣喜莫名：“哈哈！成了成了！原来钻木取火是真的！真的可以！”


第369章 烧烤

　　大家陆陆续续地都已经来了，觉得两人玩得很有趣，都围成一堆兴高采烈地观看。

　　李君阁笑道：“继续，多集点火星，我们看看由你来取火，到底要多长时间。”

　　懒鱼这下子更来劲了，又搓了几分钟，火星盆里明显已经能看到有一些红色的火星了。

　　李君阁拿过些蒿草揉了几下，有加上一些松萝抓手里，拿手压住粗麻杆说道：“可以了，为了一次成功，接下来的我来做，你仔细看好了。”

　　懒鱼将细麻杆和脚松开，一看手掌，得，已经起泡了。

　　李君阁将粗麻杆小心翼翼地拿起来，将火星倒入到松萝蒿草上，然后合起来，蓬蓬松松地包在手掌里，然后开始向里边吹气。

　　几口气一吹，掌心里的松萝蒿草开始冒起了白烟，随着白烟越来越浓，大家都知道，这次生火，八九不离十会成功了。

　　果然，最后一口气下去，白烟里突然冒起了火苗，李君阁将火苗放到刚才垫粗麻杆的叶子上，开始往上加干叶子和小木棍，很快形成了一个小火堆。

　　一群人鼓掌欢呼，原来古人钻木取火是真的可以呢！

　　最高兴的莫过懒鱼了，哈哈笑道：“看电视上人家取火那么容易，自己照着弄怎么都弄不出来，原来还有这么多道道在里边。”

　　李君阁也笑道：“这还是猎户叔教我的，我第一次弄花了三天时间才弄出火来，你这算学得快的了。”

　　懒鱼这下嘚瑟了：“怎么样？我聪明吧？快夸我！”

　　李君阁笑道：“聪明，果然聪明，不过我那时候才九岁……”

　　周围一圈人都是狂笑，气得懒鱼白眼直翻，说道：“算了，看在你教我这招的份上，懒得跟你计较！”

　　李君阁哈哈大笑，说道：“刚刚我们用最原始的方法取到了火，接下来最要紧的事情就是赶紧制作火绒火炭，有了这两样东西，即使火塘熄灭，也不需要再废这么大的劲了。”

　　说完将刚刚收集的苔藓，抓拳头里捏紧成一个个的小球，又放在炭火上烤了起来。

　　苔藓球烤干后变得酥松了一些，李君阁找来一张锡箔，将它们都包了起来，密封好，又拿插子在上面戳了几个眼，放炭火上烧了起来。

　　站起身来，说道：“人都到齐了？那我们就开始烧烤了！我看看你们都采了些什么野菜啊？”

　　家属们每人头上都戴着一个花环，一看就是李家沟娃子们的手笔。

　　黑龙真水老婆和老鬼老婆开心得不得了：“二皮你们这里真是太好玩了，下次我一定把孩子们带来，好好跟晓松晓柏他们学学户外知识！这次真是开眼界了，原来野外可以吃的那么多！”

　　李君阁笑道：“来吧！等过两个月来，李家沟娃子们又是另一种玩法了，那时候才叫好玩！对了，兄弟们，家属平时对我们这么支持，今天就都别让她们动手了好不好？嫂子弟妹们都歇着，大老爷们家的，今天都好好表现！”

　　钓友们轰然叫好，翻出油盐调料，开始烤起来，女生们都不放心，在一边嘻嘻哈哈地指点。

　　娃子们开始将笋分成两堆。老鬼一看：“哟，这是啥节奏？”

　　李君阁摸出一包酸菜，说道：“李家沟的笋有苦有甜，娃子们这是将它们分开呢，对了，老鬼你拎个空桶去林子后边接上，将已经接满那桶拎过来。”

　　烧了一大锅酸菜苦笋汤，给大家吃完烧烤后解腻用。

　　这时烧烤已经吃上了，家属们吃得开心，都夸奖钓友们做得不错。

　　李君阁暗暗发笑，多数烧烤都是事先码好味道的，只要不烤糊，那味道都应该不错。

　　煮完汤，李君阁又开始在锡箔盘子里给大伙烤鲫鱼。

　　这时就要用到采来的野菜了，垫底是折耳根，野韭菜，甜笋，野蒜，夜寒苏；洒上面的用萸香菜，木姜菜，薄荷，紫苏，调味分干香，麻辣，酱香，一阵的排列组合，那就是各种美味纷至沓来。

　　几个烧烤摊子，就数这里的人围得最多，一次烤四盘，烤好立刻就被人端走分掉。

　　菜头吃得赞不绝口，说道：“二皮你这烤鱼的手艺，去蛮州开个烤鱼店绰绰有余！”

　　几个家属还招呼自己家的过来，好好学着点，这个改天在家里弄给我吃。

　　蜀州的男人们虽然基本都会下厨，但是钓鱼人一般不爱吃鱼，相应的鱼就做得少，一看又是码味又是淋油又是炒料又是铺底，不由得面上笑嘻嘻心里妈那啥，二皮你龟儿又在挖坑让我们跳！

　　在和煦的阳光下吃着滋味浓郁的烧烤，喝着解渴解腻的酸菜苦笋汤，看着远处青绿如蓝的五溪美景，以及脚下的繁花似火杜鹃花谷，来的人都美坏了，这日子，给个神仙也不换啊！

　　吃过烧烤，果子接上，野地瓜虽然小，但绝对是夹川野外最好吃的野果，没一会就只剩了一个空篮子。

　　大家又找了一处杜鹃花开得繁密的山坡，扯起横幅合影。

　　李君阁招呼大家集合起来，女前男后，三呆三花八白趴在前边地上，麻头金毛站在三呆身上架子上，看了半天镜头没问题了，拿着遥控器跑回菜头和老鬼旁边，垫着脚喊：“都注意了啊，一，二，三，茄子……”

　　合完影，大家又分散开，找各自喜欢的萌宠们合照。

　　李君阁将懒鱼叫过来，说道：“来来来，我教你玩引火碳。”

　　懒鱼走了过来，说道：“我刚刚突然想起一个问题，你这东西需要密封，这要是放到野外咋整？”

　　李君阁翻着白眼：“人到野外，首先就是要脑子灵活，一根大竹管，一根小些的竹管，两个大的扣小的，口子拿泥敷上，不就是一个密封桶？”

　　懒鱼这才恍然大悟。

　　打开锡箔，苔藓球现在全都变成了一个个黑黑的碳球。

　　李君阁说道：“这就是引火碳了，因为质地非常酥松，包含空气，碳纯度又很高，因此只要一有火星就着。”

　　说完将苔藓球挑了一个出来，拿起刚刚当石刀用的燧石片，摸出插子来，说道：“现在用打火石都能得到火了。”

　　拿插子刀背敲击燧石片，懒鱼又招呼了老鬼菜头几个人过来，将阳光挡住，果然能看到燧石上飞溅出火星。

　　大多数火星飞溅到苔藓碳球上就熄灭了，不过终于有几星没有熄灭，而是在苔藓球上亮起了红点。

　　李君阁拿起苔藓球吹气，红点逐步扩大成红斑，最后整个苔藓球都变成了燃烧的碳球。

　　李君阁对懒鱼道：“看到没？有了引火碳，生火就是分分钟的事情。”

　　懒鱼哈哈大笑，说道：“有了这个，只要还能在炭火中找到一点火星，那引火都是很简单的事情啊！”

　　李君阁说道：“对呀，而且这东西很好做，比如身上有纸巾，那就将卫生纸打湿捏个球，比如穿着牛仔裤或者麻裤这种天然纤维织物，那就可以撕一片下来弄成引火布，备好这些东西，取火就容易了。”

　　老鬼看得有趣，哈哈大笑：“我说你们俩也真能折腾，这些手艺，现在还有什么机会用得到？”

　　懒鱼悠悠地说道：“万一有一天，重回末世……”

　　李君阁翻着白眼：“你这是小说看多了！我演示这个给你们看，目的是想告诉你们，一点小火星都可能引燃山火，大家以后在野外生火后，一定要灭掉，仔细检查不留一点火星了才离开。”

　　钓友们都暗暗点头，老鬼这时候又将视线移到了长长的草坡上，摸着下巴说道：“这地方好像可以玩一个项目……”

　　菜头一看就明白了：“嗯，这里可以玩滑草！”

　　钓鱼人都贪玩，一听说这个，都不由得大为心动。

　　老鬼叹气道：“就是没有滑板啊！”

　　李君阁哈哈大笑：“靠，你们真可以，这都想得出来！不过滑板什么的不存在，我们农村娃子，啥玩具都是自己做。”

　　把几个娃子叫过来，将事情一说，娃子们自己个就拿上主意了，晓松说道：“干爹，我们可以拿竹子编个类似大撮箕那样的东西……”

　　小柏也是贼精灵，接口道：“然后在外边蒙上厚塑料布……”

　　李君阁一拍大腿：“有门！”

　　说干就干，李君阁负责砍竹子，剖篾条，晓松小柏负责拉架子编筲箕，这就忙活开了。

　　老鬼跟菜头一看这不行啊，这么好玩的事情我们不亲力亲为咋成！

　　于是嘻嘻哈哈地也搞了一堆材料，他们也要弄一个出来。

　　李芸秋跟王小刚在旁边咬着手指头指挥，不对不对要这样，不对不对要那样，哎呀菜头叔叔可真笨，白光叔叔小心手，篾条很锋利的……

　　大半个小时后，四个粗制滥造的大筲箕新鲜出炉了。

　　李君阁找来一块当野餐毯的厚塑料布，切成四块，将筲箕底部包裹起来，站起身说道：“没玩过这玩意儿，谁来试试？”

　　老鬼奋勇当先：“我来我来。”

　　坐上一个大筲箕，老鬼拿脚勾着地面走了几步，然后将腿收了起来。

　　就见大筲箕滑动了起来，老鬼在上边大呼小叫：“哈哈哈……成了……哎哟怎么越来越快……我靠要撞树！”

　　眼看着要撞到坡下一棵树，懒鬼赶紧将身子往旁边一倒，人在草地上滚了几圈停了下来，大筲箕甩飞了老远。


第370章 星运

　　娃子们在坡上疯狂鼓掌：“老鬼叔叔真厉害！这下又多了一个新玩法了！”

　　老鬼屁颠屁颠地拖着大筲箕跑上来，大家看过了演示，都开始你争我夺地抢筲箕坐着往下滑起来。

　　这就没法看了，有的滑半道就翻了，连滑带飞地往下滚；有的滑到侧边坡壁上去了，直接扣翻过来，还舍不得松手，撅着屁股筲箕朝天；有的倒是成功滑到坡底，结果把自己挂树上了……

　　家属们一看，哟，这群男人又玩上了！

　　嘻嘻哈哈地跑过来加入，就像一群娃子一样玩到了一处去。

　　白大它们是人越疯它们就更疯，跟着大筲箕怪物们坡上坡下地撵。

　　大呆它们则是一脸懵逼地看着一群疯子，这啥节奏？没觉得有啥好玩的啊。

　　金雕跟麻头更是一脸不屑，这速度，连那群傻雁都不如，太低级了！

　　一群人又疯了一阵，这才顶着一身的草屑泥迹，收拾好工具野菜，兴高采烈地打道回府。

　　回到农家乐里边，大家开始分野菜，分笋，女生们开始去搜久长居的库存。

　　她们可是第一批乌金血米的受益者，来一趟李家沟，这玩意儿可必须带点回去。

　　然后就是腊肉酱肉，香肠风鸡，各式小菜，笋干，蘑菇干，菜干，这回还多了盐蛋，风萝卜……

　　二堂嫂没有见过这阵仗，不由得对李东升问道：“东升哥，这是啥情况？”

　　李东升哈哈笑道：“二皮这群城里朋友就是这样啦，我就搞不明白，阿音不是说我李家沟什么东西现在都能网购了嘛，怎么老喜欢来洗劫我们农家乐？”

　　李君阁看着忙碌的钓友们，笑道：“哈哈哈哈……他们总是觉得农家乐里出来的东西要好吃些！估计是自己翻出来的，味道要特别一点吧，不用管他们啦……”

　　送走了心满意足满载而归的钓友和家属们，李君阁只休息了一晚，第二天又赶到了茶场。

　　第一批白茶树的茶叶已经下来了，一簸箕一簸箕地晒着，已经进入了半干状态。

　　今天要做的事情，就是要将虫茶棚子搭建起来。

　　李君阁，王宏光，李东升，何苗，小堂哥，五个人拿着锯子锤子铁丝，拖着竹材在茶场外头的空地上就干了起来。

　　李家沟人打小就跟竹子打交道，这点粗活不叫事儿，大楠竹做柱子和大梁，硬头黄做支架和顶椽，拿铁丝捆扎起来，没一会一个架子就搭了起来。

　　然后将西风竹剖成竹条，像编席子那样编压成简易竹墙，那铁丝固定在支架上，墙体就算完成了。

　　然后搬来稻草，李君阁和何苗上到棚顶上，其余人扎草把，从下往上扔，两人在上面接着，从屋檐开始往屋顶铺。

　　铺完一层，拿竹棍拍实，再铺二层，这样几层下来，一个稻草屋顶就成型了，不透水不透风。

　　几人从早上忙到晚上，李君阁从棚子顶上跳下来，笑道：“这就完事了啊？都还没过瘾呢！”

　　王宏光骂道：“你当是玩啊？哎哟你这劳力可真好，我可是累得不行了……”

　　这时林奶奶拎着凉茶过来了，说道：“呀，几个小子厉害啊，这才一天时间，就搭出这么大一溜棚子来！赶紧过来喝点凉茶，五黄六月的开始热起来了，喝完茶都去洗澡，换身干爽衣服，别搞成热伤风了。”

　　这时候许思拖着一个箱子过来了，一看一溜大草棚子，兴奋地道：“哇，崭新的大草房！”

　　林奶奶笑得不行了：“哪里就大草房了，这玩意儿牛棚都算不上。”

　　李君阁给许思介绍：“这就是一个最简单的棚子，要做成草房，那还得垒墙，就算当牛棚，那墙体也要用泥浆糊一遍，起码的抗风保温要做到的。”

　　说完又道：“我们这是给虫子住的，通风遮阴最重要，所以不用糊墙也不用开窗了，这样刚刚好，反正就用天热这几个月而已。”

　　一听说是养虫子的，许思就有点发怵，不敢在深入问下去，打了一个寒噤，换了话题说道：“二皮，来来来，看我新搞出来的东西。”

　　将箱子打开，里边是一些小盒子，许思将盒子里面的东西一样一样拿出来，一共是十二把小壶。

　　又是非常简单的线条组合，但是还是那么的喜人，李君阁拿起一个翻看起来，说道：“你这完全不是中国传统壶型啊。”

　　许思反过来大吃一惊：“中国有很多传统壶型吗？”

　　李君阁说道：“你简直就是个外国孩子！中国传统壶型好几十种呢，大类就分了花器，筋囊，光器，形制细分了五六十种，现在的治壶人，都跳不出原来的那些框框，最多只能做点小改动，你这个……你这个完全是颠覆传统啊！”

　　许思毛骨悚然：“别别别，这顶帽子戴不起，我这就是从西方审美过来的，还是极简主义的路子，然后考虑了使用功能而已，本来就跟传统不搭边。”

　　将十二个小壶一一摆在桌上，李君阁就感觉像是看到了一群可爱的娃子，说道：“这造型，真是个个都喜人啊，咦，怎么每个壶上都有一条宽宽的浅纹？”

　　每个壶上都有一道占壶体三分之一的浅纹，很自然，有点像草书中的飞白长划的局部，又像五溪河的一道溪流，从壶身的一侧到另一侧，使简洁的壶型变得异常的生动。

　　因为壶型非常简洁，因此人的眼光自然就会落到这道纹上，然后就被其自然之美吸引，眼睛再拔不出来。

　　有了这道纹理，这件作品就变成了现代和古典，西方和东方，抽象和自然，甚至可以说是科学与哲学，理性和感性的完美结合体了。

　　当然李君阁的艺术鉴赏水平还达不到这么高的层次，不过好东西自己会说话，对李君阁来说，那就是不明觉厉，感觉身上的鸡皮疙瘩都快要出来了。

　　每个小壶上，还有几点晶簇点缀，零零星星的几点散在壶体上，也是非常的别致。

　　许思说道：“我给这套壶取名叫‘星运’，这些晶簇，都是按星座的来排布的……”

　　李君阁便问道：“狮子座是哪个？”

　　许思看了一眼壶，挑出来一个说道：“就是这个了。”

　　李君阁嘿嘿贼笑道：“我们家阿音就是狮子座……”

　　许思目瞪口呆：“呃？你不会是起了打猫儿心肠吧？你拿走一个，我这剩下十一个成什么话？别闹了，赶紧还给我！”

　　李君阁本来就是逗他，哈哈大笑将小壶放下，说道：“小气鬼，一个壶都舍不得给！”

　　许思觉得挺不好意思，搓着手道：“不是不是，这套壶，嘿嘿嘿，我是准备着拿去送展的……”

　　说完又对李君阁说道：“我只是设计，东西都是你表哥搞出来的。他现在迷上做壶了，你自己找他要去！”

　　两人又重新将壶一个个装好，李君阁说道：“晶簇如星，笔迹如河，你这灵感是来自哪里？”

　　许思嘿嘿笑道：“星空的灵感来自法王寺，晚上跟果山师傅躺坝子里看星星聊闲篇扯出来的，银河的灵感来自在祠堂看你四爷爷写字，我们掰扯书法里的自然之道掰扯出来的。这趟来得可真是太值了。”

　　李君阁笑道：“那暑假再来吧，嘉州画派的几位也要来，现在李家沟处处工地，影响你感悟，到时候就好了。”

　　许思笑道：“这就已经心满意足了，到时候五溪一号顶棚上那画，交给我了。”

　　李君阁笑道：“到时候，可能五溪二号都有了，对了说起这个，秋丫头怎么没跟来？”

　　许思说道：“她去盘鳌乡看二准去了，临走前也得道个别不是？”

　　李君阁问道：“怎么的？这就要走了？”

　　许思说道：“这马上期末了，院里事情多着呢，这趟溜号出来，老院长都快把我骂死了。”

　　说完又拍了拍箱子，笑道：“哈哈哈，不过有了这个，回去总算有个交代！”

　　送走了许思，告诉他今晚自己还要去见他一趟，李君阁在茶场等着阿音送架子和箩筐过来。

　　这时他才突然反应过来，秋丫头跑去见二准了？难道这是又要成一对的节奏？

　　莫名其妙地，李君阁脑子里响起了老赵浑厚磁性的声音：春天来了，万物复苏，又到了李家沟的动物们那啥的季节……

　　朱朝安跟阿音拉着一车东西过来，见李君阁怔忡出神，阿音不由得问道：“二皮，又在想啥呢？”

　　李君阁回过神来，说道：“秋丫头跑去见二准，唯唯跟昭娃三天两头往山谷里跑……林奶奶，这旺财叔跟婶子是不是也常在小河边出没啊？”

　　林奶奶拿手一拍李君阁，嗔笑道：“要你操心！还敢编排起长辈来了！”

　　李君阁哈哈大笑：“我这不是也盼旺财叔早日成正果嘛！叫他赶紧点，旺财叔也算是对李家沟有特殊贡献的人物了，婶子也是有本事的人才，赶紧把婚复了，婶子来我们这里指导建服装厂，到时候一栋木楼跑不了他们的！”

　　阿音说道：“二皮你可别乱说，人家旺财叔跟周婶子都是城市户口，这里还涉及产权的问题。”

　　李君阁说道：“这事情改天还真得去找梁丫头，薛县长，罗书记他们想想办法，这可不光光是为了旺财叔和婶子，这里还涉及到以后怎么吸引更多人才来李家沟的问题，现在不早点考虑清楚，以后会更加麻烦。”


第371章 善缘

　　将箩筐，簸箕都从车上取下来，大家开始往箩筐里堆白茶叶子。

　　松松地堆起大半箩，送进茶棚里边，盖上簸箕，一箩一箩地摞起来，然后等着就成了。

　　闻香夜蛾自己会钻进箩筐里去产卵繁殖，然后将茶叶啃成虫茶。

　　这事情简单，高一些的茶树周围早都搭着架子，李君阁准备让李家沟每周回来的娃子们来采叶子，从小习惯勤工俭学，同时学会统筹，协作，解决矛盾等集体劳动是容易遇到的问题。

　　剩下的装箩筐摞箩筐之类的事情，就交给女红协会的奶奶婶子们顺手而为了，等一个月后虫茶上市，她们还会是筛检虫茶的主力军。

　　安排好这一切，李君阁又去兰场那边看旺财叔。

　　现在的李家沟兰场可是牛大发了，旺财叔在外边跑了几个月，拿碧波玉龙和五溪仙黄的组培苗换来了七八十种奇兰，还都是成株，如果不论兰场规模和效益，只论品种储备和技术实力，李家沟兰场，跑不掉全国前三。

　　不用说，这些奇兰到了旺财叔手里，孢子组培技术虽然因为没有结出兰荪用不上，可龙根组培技术还是能走上一波的。

　　来到实验室，旺财叔正穿着白大褂，戴着头套口罩，拿镊子小心翼翼地从一次性的塑料杯子里取兰苗。

　　小兰苗比干茶叶大不了多少，从培养胶中取出来，放到水里反复洗净根部容易侵染病菌的胶体，再插入到经过高温消毒的培养土里，摆好一盘，就放到培养架上一盘。

　　李君阁和阿音也换好衣服进来，对旺财叔说道：“旺财叔，这是换来的兰苗？培育成功了？”

　　旺财叔做了个噤声的手势，又对着他比划了一下，意思是让他也来搭把手。

　　李君阁跟阿音现在也是万金油了，复杂的活干不了，这种技术含量不高的活计还是可以的，于是三人一起坐在那里干了起来。

　　直到把这一批兰草都移栽到培养土中，走出实验室，旺财叔才取下口罩，对两人说道：“皮娃，阿音，你们来了？”

　　李君阁笑道：“旺财叔，我看你伺候兰草，比伺候娃子都来得精心啊。”

　　旺财叔嘿嘿笑道：“都是宝贝啊，任意一株拿出去，那都是天价！谁想得到，我林旺财也有玩名兰玩得忙不过来这一天，这还真是天意难知了！”

　　见到旺财叔手上还端着一盘子苗子，李君阁不由得问道：“这盘苗子咋回事？不要了？”

　　旺财叔说道：“这些都是弱苗，病苗，没用了。”

　　李君阁笑道：“那给我，我也拿去搞科研去！”

　　旺财叔扑哧一声就笑了出来：“搞科研就要讲科学，你这首先就不科学了，喜欢搞是吧？那你以后定期来兰场，从组培到成为成株，中间会淘汰掉三分之二，够你玩的。”

　　这事情说过就算完，李君阁见兰场墙边一角多出来很多松木箱子，里边的植物非常奇特，没枝没叶，出土的部分就像一支支毛笔倒插在培养土里，不由得问道：“哟，这是什么玩意儿？”

　　旺财叔说道：“这就是天麻呀，农大丁教授和李教授带来的，说是六月份要取种。”

　　李君阁这下明白了，又指着另一边堆放着的塑料薄膜包裹的圆柱体，说道：“那么那些就是菌包了吧？这么多石斛小菇，这得培育多少天麻种子啊？”

　　旺财叔说道：“不光光是石斛小菇，还有蜜环菌菌包，一种是用来促使天麻发芽的，一种是给子体提供营养的，各有各的作用。”

　　李君阁笑道：“哟，旺财叔您现在也是兰科植物的专家级人物了啊！啥都门清！”

　　旺财叔笑道：“我这也是赶鸭子上架，昭娃现在天天待苗寨弄金花茶，这一摊子偶尔来看看，大半的活计都甩给我这老子了。”

　　李君阁说道：“您就别谦虚了，以丁教授和李教授的严谨，能让你来接手，那就是对你的技术很放心，旺财叔，您这是又给我们李家沟争光了！”

　　旺财叔赶紧摇手道：“没有没有，这都是他们带出来的。以前我那是如同蒙头苍蝇一般瞎撞，现在才知道，原来这摸索也是要讲科学方法的。”

　　说完不禁感慨：“要是早懂这方法，我那套组培技术，五年前就可以成型了。”

　　李君阁拉着旺财叔的手说道：“旺财叔啊，可也不能这么说，现在回头看，这么些年的磨炼，不是也让你更沉稳，更成熟了吗？我可是听说白老来请了你几次，让你重新回夹川兰协，你都婉拒了。”

　　旺财叔笑道：“我没有拒绝呀！他这是嫌我事情不够多，要我去当理事，我现在哪里有时间？于是就跟他说加入兰协可以，不过不担职务不管事，做个逍遥派，是他自己在纠结嘛！”

　　李君阁哈哈大笑：“你这还真是为难白老了。日本那一趟下来，加上你这几个月全国各地跑了一圈，全国但凡有点名气的兰场，谁不知道夹川林旺财的大名？以你现在的名气，要在夹川兰协做一个普通会员，这不是给白老增加压力吗？”

　　旺财叔笑道：“我现在想明白了，能够做自己喜欢的事情，跟自己亲人守在一起，其它虚名，要它做啥？”

　　李君阁笑道：“嘿嘿嘿，你倒是心胸坦荡了，可人家会怎么说？”

　　“噢，林旺财啊，知道知道，以前都埋汰得不行了，全靠白老头把他从灰堆儿里拎出来，才得以在李家沟继续混下去……”

　　“嘿你说他运气咋就这么好？万年咸鱼居然翻身喽！两品名兰惊天下，这就翻脸不认人了哟！”

　　“你们知道不？听说白老头请了几次都请不动他了，这就是忘恩负义，把白老头放在火盆上慢慢悠悠地转着烤哇……”

　　旺财叔大惊失色，脑门子上汗都下来了，一把拉住李君阁：“皮娃，天地良心！我可真没有这意思啊！夹川真有人这么说？”

　　李君阁冷笑道：“现在没有，并不意味着将来没有。我能想得到，那就意味着别人也能想得到……”

　　旺财叔说道：“那，那怎么办？”

　　李君阁笑道：“不用紧张嘛！这样，兰协那边我跟白老去说，副理事长您还是可以当一当的，不过需要投票的时候就不参与了。”

　　“理由很简单呀，要保证投票人数是奇数嘛！这样你就少了好多零碎的事情。”

　　“至于说兰友交流学习啥的，现在满夹川还能找出比李家沟更好的地方？要品种有品种，要技术有技术，要老师有老师，还有吃有喝有住有玩！所以你都不用出门，让他们过来就行，你觉得怎么样？”

　　旺财叔这才高兴起来：“要是这样，那也就不耽误事了。”

　　李君阁说道：“那我就这样去给白老说了？”

　　旺财叔高兴地道：“去吧去吧，白老是我的恩人啊，可不能让他难做。”

　　……

　　直到李君阁端着兰草盘子跟阿音走出了老远，才传来旺财叔气急败坏的声音：“皮娃！老子刚刚才反应过来，你娃就是白老头派来的说客对不对！下次来捶不死你……”

　　李君阁对阿音扑哧一笑，说道：“阿音，旺财叔居然到现在才反应过来，这情商可真是够低的……”

　　阿音给了李君阁一个漂亮的白眼球：“你这张嘴啊，我刚刚看见旺财叔汗都真的下来了！”

　　说完又给他一胳膊肘：“惯会欺负老实人！”

　　然后自己也不由得扑哧一声笑了出来。

　　当天晚上，李君阁先将旺财叔那里淘汰的兰苗都移到空间灵泉周围，这才背起一个包裹，来到久长居找许思。

　　里边是奶奶的女红，篾匠叔的螺钿竹雕盒子，还有石头叔的小雕件，都跟美术有关。

　　剩下的，那就都是吃的了，什么冷吃兔，小鱼干，风鸡，野猪肉条，玉带蚕豆，香酥豌豆什么的，塞了满满一大包。

　　吃的都好说，几样小东西把许思都美坏了，拿着石头叔的小挂件翻来覆去地看，爱不释手：“这东西太美了，可这是个啥啊？龙脑袋又没有角，长着一个鱼身子，身上还有一对大大的鱼鳍，这是飞鱼？”

　　李君阁翻着白眼：“北冥有鱼，其名为鲲，这是传统玉雕中鲲的造型。我特意选来送给你，祝你鲲鹏展翅，前程万里。不过你如果一定要说是飞鱼，我还真挑不出错来。”

　　许思哈哈大笑，说道：“这造型好古朴。漂亮，实在太漂亮了！”

　　李君阁笑道：“那是，老祖宗传下来的形制，历代匠人琢磨了几千年，就是一个土疙瘩都给它琢磨成花儿了。”

　　许思一拍脑门：“你还真提醒了我了，回去我就去博物馆看看，或许这又是一条路！”

　　李君阁笑着摸出一个U盘来递给他说道：“这是我们这一年来在李家沟盘鳌乡收集的女红图样。本来想给你来着，又怕献丑。现在既然听你这么说，那我就送得出手了。”

　　许思哈哈大笑，一把捞着李君阁脖子：“这就是亲哥们儿啊！想得太周到了！”

　　李君阁嘿嘿笑道：“你帮了我们这么大的忙，我们实在是没啥拿得出手的，只好拿出态度了。”

　　许思正色道：“二皮你可别这么说，我这次来李家沟，还真是受益匪浅，按四爷爷的说法，这就是砥砺切磋，按果山师傅的说法，这叫那啥……善缘！对，就是善缘！”


第372章 养神

　　第二天一早，李君阁和阿音赶到久长居送许思和秋丫头上船。

　　司星准也顶着两个黑眼圈赶了过来，李君阁一看吓了一跳：“靠！二准你怎么变熊猫了？要不要这么拼命？！”

　　司星准翻着白眼道：“他么的太高看自己了，编剧导演制片男主一肩挑，现在我想死的心都有，几天没睡觉了……”

　　李君阁说道：“那怎么办？”

　　司星准说道：“那还能怎么办？待会化妆后再上戏呗！”

　　李君阁说道：“我靠！我是说你身体怎么办？”

　　司星准喃喃自语道：“要是能来点提神的东西就好了……”

　　李君阁大惊失色：“闭嘴！你可别乱来啊！”

　　司星准骂道：“你想哪里去了！唉，我的意思是涵秋能多陪我几天……”

　　李君阁嘀咕道：“陪你干啥？她又不是你圈子里的人，看你跟小芷在戏里谈恋爱？别把她气跑了那你才要哭瞎……”

　　司星准说道：“我们都是干艺术的，跟你这外行就没法交流，算了，以后我还是干我的导演，谁要是再让我演片子，老子跟他急！”

　　这时秋丫头跟许思过来了，秋丫头对三人甜甜地一笑：“星准，二皮，阿音姐，我们要走了。”

　　司星准面对秋丫头就跟一个傻子一样：“哦，要走了啊？”

　　看得阿音跟李君阁都忍不住偷偷笑。

　　秋丫头对司星准笑道：“小准要加油啊，再坚持坚持，再过一个月我们就放假了，到时候我就来陪你。”

　　司星准立马就跟打了鸡血一般：“那太好了，哎呀那时我们在悬天崖，你敢不敢上悬天崖啊？”

　　李君阁听不下去了，说道：“到时候老鹰嘴到翻身坪有吊桥，秋丫头坐溜索到苗寨，再从苗寨下来，不用爬悬天崖。”

　　司星准赶紧说道：“对对对，我把这个都忘了，呵呵呵……”

　　李君阁对秋丫头挥手说道：“赶紧走吧秋丫头，再不走，有人就要变憨包娃子了。”

　　许思哈哈大笑：“皮娃，阿音，那我们就走了。”

　　说完又对司星准挤挤眼睛：“小准，一个月后，我们再把秋丫头给你送回来。”

　　直到五溪一号都快看不见了，司星准还在恋恋不舍地看着河面，喃喃地说道：“二皮，你说秋丫头对我有没有一点意思啊？”

　　李君阁一口老血都要喷出来了，人家话都说得这么明显了，这二准这么有灵性一个人，咋遇到这事情就变榆木脑袋了呢？

　　眼珠子转了转，叹了口气说道：“唉，按理说你机会应该是很大的，只是第一印象太糟糕了，你看你跟秋丫头第一次见面时是啥形象？一副二世祖怼天怼地怼空气的样子！你看我跟阿音第一次见面时啥形象？忠厚老实守本分，对不对呀阿音？”

　　阿音笑道：“老鼠上天枰，自称自赞！就你还忠厚老实？我一到李家沟二虎叔就提醒我要防着那个性子皮厚脸皮的二皮！”

　　没有管李君阁被这绕口令弄得直翻白眼，阿音拍着司星准的肩膀说道：“小准你别听二皮吓唬你，你这是当局者迷！我们都看得出来，秋丫头对你挺有意思的，你要好好把握啊！”

　　李君阁说道：“待会我让药师叔给你熬点药茶，好家伙原来拍戏这么辛苦，放心，有我给你做后勤，绝对让你扛下来！”

　　实在不放心司星准的状态，李君阁先让阿音送司星准去盘鳌乡，自己屁颠屁颠地跑去找药师叔。

　　一进门就喊：“药师叔，药师婶子，江湖救急啊！”

　　药师叔老两口还在吃饭呢，一见李君阁过来，药师叔就笑道：“不是吧，不就是几缸蜜嘛，你就馋成这样了！你总得等我吃过饭吧？吃过饭我们爷俩就去还不成？”

　　李君阁说道：“不是这么回事，是那戏疯子，我看都要出事儿了！”

　　药师叔心思还在蜂蜜上头没调过头来：“细蜂子？现在谁还养细蜂子？不都是养大蜂子吗？”

　　李君阁一拍大腿：“嗐！谁在说中蜂！是在盘鳌乡拍戏的那个疯子，司星准，二准！听说为了拍戏几天没睡觉了！”

　　药师叔砸吧着嘴：“又是一个不要命的……”

　　李君阁说道：“药师叔，有没有啥方子，是可以提补精神的？”

　　药师叔骂道：“你这就是外行了，提神的有，醒脑的有，补气益血的有，这补精神，除了睡觉还真没有，不然失眠为啥是大病？”

　　李君阁说道：“那就是没办法了呗？”

　　药师叔琢磨了一下，说道：“那小子，现在是没时间睡觉是吧？”

　　李君阁点头。

　　药师叔说道：“《皇帝内经》说过，‘人有五脏化五气，以生喜怒忧思恐惊’，因此神是靠五内营卫，补是补不了的。”

　　“不过虽不能补，还可以养，待会我出一剂方子，熬成粥你给他们送去，营和一下五内，可以养养神。”

　　“不过先说好这是治标不治本，补神必须保证充足的睡眠才成，这是唯一途径。你叫他们要充分利用好空闲时间，有空就将意念集中于后枕，闭目养神，这里也有一套手法，待会你学去传给他们，聊胜于无吧。”

　　李君阁笑道：“你看，我就知道你老有办法。”

　　药师叔摇头道：“你们这些年轻人啊，也是够拼的，药师叔知道劝你们你们也不会听，反正尽力了！”

　　等到学会按摩脑部的手法，一大锅药粥也熬出来了，李君阁一闻还怪香，往锅子里一看：“咦，八宝粥！”

　　药师叔哈哈大笑：“什么就八宝粥！赶紧送过去吧，去了回来我们收蜂蜜去！”

　　在半道上偷偷加了些灵泉水进去，心里默默念叨：“灵泉水啊灵泉水，药师叔都说了八宝粥治标不治本，这下只能靠你了！”

　　将粥送到剧组，李君阁一看又是大吃一惊：“王婆婆！思信叔！啊焕邦叔你也在！”

　　转头看了一圈，熟人还真不少，就连盘鳌乡那老族叔也在里边。

　　二准还在给几位讲戏：“王婆婆，待会就端着盘子往厨房走，别抬眼看镜头，你是粗使妈子，做饭是你的头等大事，不要东张西望；思信叔你是门房，见到有客人来要鞠躬行礼；还有焕邦叔，扫地就跟平时一样，看到那里的叶子没？刚刚你没扫叶子却扫干净的地面，这明显不真实，刚刚的镜头，我们再过一遍！”

　　等这个镜头过完，李君阁凑过去说道：“可以啊三位，这就进演艺圈了。”

　　司星准笑道：“别说，老人家们还不错，比年轻的群众演员强多了，做啥都像模像样的。二皮你要不要来串一个？”

　　李君阁吓得连连摆手：“没那天分，也没那时间！来，这是药师叔给你弄的药粥，养神的。小芷呢？把她也叫过来喝点！”

　　小芷穿着戏装过来，对李君阁说道：“二皮哥哥，好久没见到你了！”

　　李君阁说道：“知道你们忙，也没敢来打扰，不过明天起我时常会给你们送粥过来，这是药师叔亲手熬制的，神着呢！对了，药师叔还传了个养神的法子，待会教给你们，你们要把一切碎片时间利用起来，别玩手机打游戏了，全给我闭目养神，听见没？”

　　小芷不好意思地笑道：“没有呀，我们没有玩手机……”

　　李君阁翻着白眼道：“小芷，我也比你大不了几岁，这些话就别跟我打哈哈了，听我的，坚持两个月，你也不想再生病吧？”

　　小芷吐了吐舌头，说道：“好吧，那我听你的，不过小准哥哥他……”

　　李君阁嘿嘿笑道：“他好办，还轮不着我出马，一个电话自然有人来收拾他！”

　　等几位主要演员把粥都喝了，李君阁又将养神保健的手法传给他们，叫他们有空就做起来，这才端着锅子回到药师叔家。

　　药师叔这头已经准备好了，说道：“完事了？那我们这就走吧。”

　　李君阁出门拉上板车，板车上都是蜂桶，五十斤装的蜂桶有四五十个，还有两个摇蜜桶。

　　药师叔的蜂场又好几处，随季节不同而变化。

　　夏天，当然就是老荔枝林里。

　　村里有一片老荔枝林，是最早的品种，口味很差，但是树体又高又大，每棵树都有二十来米高，树冠铺开很广，占地不小，就在王东方家的后边。

　　等来到老荔枝林，王东方和王焕邦，李思信几个长辈都在等着了。

　　相互打过招呼，大家开始干活。

　　李家沟的蜂都是意大利蜂，不是传统的中国蜂。

　　中国蜂在李家沟被叫做“细蜂子”，意大利蜂被叫做“大蜂子”。

　　相比传统中蜂，意蜂个头大，吃得多，产蜜量大。

　　除了这些，意蜂还有两个好处。

　　一是意蜂产蜂胶，中蜂不产蜂胶。

　　二是意蜂蜜巢和虫巢区分清晰，蜂脾下半部是虫巢，上半部是蜜巢。

　　因此将蜂脾分为上下两部分后，每次可以只取出蜜巢取蜜，不伤害幼虫。

　　当然现在也有把意蜂当做外来入侵物种口诛笔伐的，不过李君阁认为那些都是在扯淡，要这么说起来，胡萝卜菠菜葡萄苹果都该算进去。

　　蜂农需要的是拿蜜换钱，当然是什么产量大养什么。

　　药师叔开始检查蜂箱，林子里蜂箱是杉木做的，结实，重量轻，表面光滑。刷上桐油后，防水防雨，管用二三十年。

　　这里的蜂箱有新有旧，足有一百多箱。

　　药师叔看着蜂箱门和盖口，说道：“蜡都堆出来了，里面的蜜都熟透了。来，开箱子！”


第373章 取蜜

　　李君阁打小跟药师叔取蜜就没用过纱网之类的遮挡。用药师叔的话说，你取了别人的蜜，还不兴别人蛰你两下？

　　于是说干就干。几人拖过几口四周密封的空箱过来放到一边，然后由李君阁和药师叔取开一个蜂箱的顶盖，开始轻轻抖里边上层的蜂脾。

　　这个也有手法讲究，李君阁明显就不如药师叔利索。

　　只见药师叔三两下就能抖干净一脾，然后将蜂脾提起来，拿大刷子刷掉上面残留的蜜蜂，然后将干净的蜂脾递给其余几人，其余几人将蜂脾插入空蜂箱里。

　　两人提脾，两人放脾，没一会，一个蜂箱就装满了。

　　东方叔将蜂箱端到摇桶边，抽出一脾，拿长刀子刮去蜜蜂用来封住巢口的蜂蜡，里边金黄的蜂蜜就露了出来。

　　摇桶中一边插上一块露出蜂蜜的蜂脾，手握摇把一通猛摇，蜂脾就在摇桶里疯狂旋转了起来。

　　就跟洗衣机甩干衣服的原理一样，蜂蜜全被甩到了摇桶的桶壁上，然后沿着桶壁慢慢汇集到桶底。

　　等集得差不多了，便将蜂蜜倒入纱布袋中挤压到蜜桶里，顺便将杂质滤掉。

　　东方叔一边摇一边说道：“今年的蜜有点厉害哟！看样子一箱要出十三四斤！”

　　焕邦叔说道：“必须的，都放了好久了嘛！我看再不取蜂子都要热跑了！”

　　几人都跟药师叔是老搭档了，每次取蜜都会来帮忙，不过他们跟李君阁喜欢蜂蜜不一样，他们喜欢的这种丰收的喜悦。

　　中国是世界上第一养蜂大国、也是蜂蜜产量第一大国。

　　可是偏偏这个蜂蜜第一大国，大家却还是担心买不到真蜂蜜。李君阁觉得简直就是一个笑话。

　　想起这个，李君阁就将那天给阿音讲的关于蜂蜜的话又跟几位讲了一遍，却把几位都要笑倒了。

　　东方叔说道：“自己都是二把刀呢，还教阿音，你可别把小阿音给带沟里去了。”

　　焕邦叔也笑道：“这传统蜂蜜也不是你那个简单的分法，这里头道道多着呢！”

　　思信叔也笑：“皮娃这算好的了，上次我看电视，里头几个砖家拿什么‘滴纸法’‘拉丝法’来验证蜜的真假，大牙都差点给老子笑掉了。”

　　李君阁讶异道：“难道说砖家说这方法不对？”

　　思信叔笑道：“也不是说不对，而是砖家也知其然不知其所以然，所谓的‘滴纸法’‘拉丝法’，那只能测出含水的多少。不说别的了，皮娃你熬麻糖，不是都还可以拉丝挂旗嘛？”

　　焕邦叔也笑道：“夏天里蜂巢流蜜那叫一个猛，像药师调理的这些大蜂子，状态那叫一个好，一天就可以让蜂箱基本把蜜装满。”

　　药师叔笑道：“不过这个蜜没经过酿造，准确讲只能叫花蜜，不能叫蜂蜜。”

　　焕邦叔说道：“不管怎么说吧，这个可是真真的蜜啊，按砖家们的说法，这样的蜜拿‘滴纸法’‘拉丝法’来测验，那可就都成假的了。”

　　思信叔说道：“要是到了冬天，没花的时候，拿白糖化水养蜂，只要量给够，也能把蜂巢灌满，这样的玩意儿再从蜂巢里取出来，皮娃我问你，算真还是算假？”

　　李君阁手扶脑门：“好深的套路！你们要是拿这法子去坑游客，那肯定一坑一个准！”

　　几人都哈哈大笑，药师叔说道：“还是我刚才说的，现在超市里卖的很多所谓蜂蜜，其实都不能叫蜂蜜，只能叫提炼花蜜，为啥？你看我这一百多箱子，这时候天天取蜜的话，一天能取百多斤，一个月下来多少？小两吨！那是多少钱？”

　　东方叔说道：“不过这种蜜我们称为‘水蜜’，很容易涨瓶、起沫、变酸，只能卖给蜂蜜加工厂，他们有一套真空浓缩脱水加工的法子，一套工序下来，这水蜜就变得跟蜂蜜差不多一样粘稠了。”

　　思信叔笑道：“不过那玩意儿，请我喝我也不喝的。”

　　药师叔说道：“我理解的蜂蜜，那必须是没有污染、不进工厂、足够粘稠。只有这样的蜂蜜，那才是好蜂蜜。”

　　思信叔家二毛是开茶馆小超市的，所以他的归纳总结能力也较强，因此由他给李君阁细细解释道：“没有污染的意思，是说蜜源花朵没有喷洒过农药；蜂群也健康，没有胡乱给药；取蜜、装蜂蜜的家伙也要讲究一个干净卫生。”

　　“不进工厂那是指蜂蜜直接从蜂箱里面取出后，仅需过滤杂质。不人工浓缩脱水、不勾兑其他成分。”

　　“足够粘稠是指蜂蜜从蜂箱里面取出时浓度就很高，而非后来真空浓缩脱水。”

　　焕邦叔笑道：“要想取到这样的熟蜜，那只有一个办法——延长蜂蜜在蜂箱里面的酿造时间。”

　　药师叔笑道：“皮娃现在懂了吧？要取得成熟蜂蜜，那是要牺牲掉很大一部分蜂蜜产量的。如果是靠蜂子养活全家的蜂农，谁舍得这么干？这才是城里吃不到真蜂蜜的根本原因！”

　　李君阁这才恍然大悟，原来事情是这么回事！可细想一圈下来，好像还真是谁都怪不了！也没啥好的解决办法！

　　思信叔说道：“不过药师的蜜可不一样，不但时间酿得够够的，就连我们取蜜的都要掐着时点，一大早就来。道理很简单：上午蜜蜂还没有大批量的出去采蜜。因为新采集的花蜜含水量是很高的，如果混进了蜂箱里面，就会降低蜂蜜的浓度。”

　　李君阁咧嘴笑道：“难怪半山林场木头叔那里和药师叔这里蜂蜜产量都不高，原来这才是真正的蜂蜜啊！”

　　众人嘴上不停，手下也是飞快，几个人算一条小流水线，干到下午两点过，可算是将这一百五十多箱蜂蜜给取到手。

　　平均一箱十三斤，这就是差不多两千斤蜂蜜了。

　　李君阁笑得合不拢嘴：“按照网站挂的价格，八十一斤，这就是十几万啊！难怪药师叔一直就是我们村的土豪！”

　　焕邦叔哈哈大笑：“你这是光见贼娃子吃肉没见贼娃子挨打！养蜂也很劳神的，拿猎户常说的话来说，叫好肉谁都喜欢！平时就要防老鼠，防蚂蚁；还要防逃群，防病；防雨，防风，控制温度，冬天还要补糖……”

　　东方叔说道：“还要随着季节转场，皮娃，这蜜，可也不是那么好吃的。”

　　李君阁说道：“细活还够得学，不过以后转场这活就交给我来，现在有车可以拉。外边的人我们管不到，好歹李家沟自己人得吃上正经蜂蜜吧？”

　　大家都是点头，说每年几千斤蜜自家都不够分的，哪里还顾得上外头。

　　接下来开始搬蜜上车，这事情李君阁当仁不让，憨包力气一大把。

　　药师叔笑道：“皮娃，教你个乖，判定真假蜂蜜，关键就是像你现在这样。”

　　焕邦叔说道：“这蜂蜜里头有很多活性的东西，它们在不停地发酵蜂蜜，因此你只需要轻轻摇一摇真蜂蜜，就会析出很多微小的气泡，在蜂蜜表面形成沫子，一般的提炼蜂蜜和假蜂蜜是做不到这点的。”

　　李君阁也是哈哈大笑：“几位老辈子也不厚道啊，意思是我要是不卖这把力气，还取不到真经是吧？”

　　药师叔今天很高兴，拍了李君阁一把：“小人之心！诶我说你别都搬完啊！给你东方叔留一桶！”

　　“然后焕邦叔，思信叔，都往家里送一桶去！送完我们爷俩再回家！”

　　回去的路上，李君阁开始做药师叔的工作：“药师叔，等甘棠故径修起来，我就准备开始往盘鳌乡修房子了，啊就是篾匠叔石头叔现在住着的，木结构小别墅带花园那种。”

　　“我跟阿音梁丫头商量过了，对村里有贡献的人，可以优先通过宅基地置换获取新房子的产权。你是我公司的顾问，这么多年把我李家沟人照顾的无病无灾的，符合优先考虑的那批，您有没有这个意愿？要是有的话，那就是一句话的事情。”

　　药师叔笑道：“哪里有不愿意的道理，你婶子可是脖子都望长了，没事就去石头和篾匠那里串门，就是无功不受禄，受之有愧啊。”

　　李君阁笑道：“别有愧啊，这是你应该得的。而且也不是白换，这还涉及到一个远景规划问题。以后等大家搬完了，原来的村址这片地腾出来，我跟阿音还有其它想法的。”

　　药师叔说道：“你们这心也太大了，这是要重修一个村子，然后再推掉老村子另建项目啊，这得花多少钱啊？”

　　李君阁说道：“这个您就别操心了，因为现在成本还不高，所以还有机会，不过也是最后的机会。要是现在不修，等以后游客多了，大家都一窝蜂搞接待，各家修各家的，那就会变得毫无规划乱七八糟。那我李家沟从此就停留在农家乐级别，再没有提升的机会了！”

　　药师叔想了一下说道：“那我能选村尾那方向的木楼不？跟石头篾匠做邻居，村头方向的，留给你二堂哥啊，二毛那些喜欢做生意的年轻人吧。”

　　李君阁笑道：“药师叔，你也可以做生意的啊，泡酒，药饮，就说这蜂蜜，全都是好东西啊！”

　　药师叔哈哈大笑：“你药师叔用不着去抢好口岸，越好的口岸越闹腾，我不喜欢，还是留给别人吧！”


第374章 甜皮鸭

　　李君阁一想还真是，药师叔就算在李家沟呆着，这求诊问药的也巴巴地赶来，刘爷就是个明证，口岸对他来说还真是可有可无。

　　于是笑道：“还真是，你占的不是口岸，而是口碑。那行，这事儿您可以先告诉婶子了，让她先高兴高兴！”

　　将剩下的蜂蜜推到药师叔家中，李君阁找了根扁担，也没跟药师叔客气，挑了四桶蜂蜜就往家里回。

　　一到家奶奶看到就抱怨上了：“你这娃，只要在家都不放过你药师叔，这又得有两百斤了吧？以前卖不上价钱那都还好说，现在李家沟蜂蜜在网站上卖那么贵，你再这样干就不好了。”

　　李君阁说道：“我这也是看人下菜碟儿，药师叔看的病人多了，养成的这脾性。你不去求他，他都不爱搭理你的。只有这样才能和他有说有笑不见外，用四爷爷的话说，这也算经纶事务之道。”

　　奶奶笑着拍了他一下：“瞎鬼扯！这劫道还劫出圣人道理来了！”

　　李君阁笑道：“没事没事，药师叔家不种地，以后我就把他家的肉菜包了，三天两头给他送去，这样可以了吧？”

　　奶奶点头道：“这才是正理，人情往来嘛，有来有往才见人情！”

　　李君阁说道：“正好有蜜了，阿音还没吃过甜皮鸭，我这就弄只鸭子去。”

　　去年李君阁买回来的鸭子也快有一年了，现在长得肥肥壮壮，李君阁去鸭圈里摸了一只出来，洗剥干净就整个丢入卤肉的煤砂锅里卤起来。

　　所谓的甜皮鸭，其实就是卤鸭子多了一层甜皮。

　　李君阁取出年前做好的麻糖，加上水放锅里蒸上，蒸化之后加上蜂蜜，调制成麦芽蜜糖汁。

　　等到鸭子卤好，李君阁将鸭子拿铁丝钩子钩出来，晾到表皮水分都蒸发掉以后，开始烧油锅往鸭子身上淋热油。

　　淋油的时候卤鸭子的味道窜得满厨房都是，馋得李君阁直咽口水。

　　淋完油，趁热将麦芽蜜糖汁刷在鸭子的表皮上，待糖汁收干后再淋一次，鸭子就变得红通通的了。

　　再刷上一层糖汁，将鸭子挂起来，等放凉后这甜皮鸭就算完工了。

　　李君阁又炒了一个泡椒鸭杂，做了一道鸭血凤尾汤，将半边鸭子剁成块装到一个大碗里，出门对奶奶说道：“奶奶，饭菜我都做好了，你们待会自己吃。我给阿音送甜皮鸭过去，就不在家吃饭了。”

　　奶奶气道：“你这孩子，你就不能把阿音叫家里来吃？”

　　李君阁叹气道：“我也想啊，这段时间网站改版，阿音那边很忙的。别说过不来，我这要不送去，估计她饭都会忘了吃。”

　　奶奶也叹气：“去吧去吧，正事要紧，听说你们那网站这次改出来，满村都会受益，可也不能耽误了！”

　　来到村委，阿音正全神贯注地对着电脑屏幕忙活。

　　李君阁将大碗放到她的面前，阿音这才看到李君阁：“呀，二皮你来了？”

　　李君阁一边用药师叔传给他的手法给阿音按摩肩膀和脖颈，一边说道：“别忙活了，特意给你做的甜皮鸭，你不是没吃过吗？赶紧尝尝。”

　　阿音将头后仰，靠在李君阁的胸口上，说道：“嗯，真舒服，二皮你真好。”

　　李君阁笑道：“自家媳妇，还这么漂亮，不好点怕跑了哇……”

　　阿音抿嘴一笑，拿了一块鸭子，举手喂了李君阁一口，这才放下手来咬了一块进嘴里，说道：“哟！这个可比一般的卤鸭子好吃多了呢！”

　　李君阁说道：“可惜娃子们不在，他们是最喜欢这种甜味的菜了。对了，这平台弄到啥程度了？”

　　阿音说道：“基本是完事儿了，接下来就是往上边充实内容，以后我们李家沟就有了自己的电商平台，不光是我们农开公司，所有乡亲们的农产品都可以挂在网上卖了，由我们公司提供买卖担保，二皮你这个思路很不错啊。”

　　李君阁笑道：“这哪里是什么思路，这就是套路，前面的人都踩成康庄大道了。”

　　“其实我这也不光是为乡亲们打算，也算是丰富我们自家网站的产品种类不是？”

　　“有些东西量太小，我们自收自卖的话成本太高管理不便，还有资金压力，通过这种方式，我们可以把李家沟各家各户的小杂农产品汇总到这平台上来，这体量加起来也吓人了。”

　　阿音点头道：“就是，公司虽然只挣了点手续费，可乡亲们得利了。”

　　李君阁说道：“还有就是我李家沟越晚熟的荔枝越精贵，但是越晚熟的量也越小。蜀都于丫头和首都王总那条线，量大的货走起来不错，量小了人家处理起来也为难。”

　　“还不如把这部分利润抓在自己手里，通过平台销售，然后走快递物流自行解决。这事情我已经跟他们商量过了，算是达成谅解，听语气，他们也是松了一口气。”

　　阿音说道：“接下来这个星期，就该跟乡亲们签协议了，你的资金还够吗？”

　　李君阁说道：“去年那三百多万保底资金一直留着的，再困难的时候可也没敢动用。”

　　“今年比去年签得早一个月，相应价格也就要低些，不过李家沟又探明是富硒带，这价格还得往上提，这就变成了拿盘鳌乡省出来的填进李家沟，一分不见少。”

　　“兰苗的八百万，都砸甘棠故径里去了，故径两边的公园，还得另外找补。”

　　“前几天钓友们来那一趟，有五十万进账，然后首都李大师那里代销的砚台回款了，第一季度，嘿嘿嘿，六十方砚台，九百万，扣掉给钱大哥他们的利润，这就是七百多万，石头叔那里我都不知道怎么给，三百多万真怕把他吓着啊！”

　　“所以我们现在手上就八百万的流动资金，这钱说少不少，说多其实也不多。说起来，也就只够把你的戒指给镶了。”

　　“这是我们现在全部的家底了，收荔枝的时候还得跟去年一样滚着来，留点活钱应应急，先将故径两边的公园启动起来，等荔枝和乌金米一下市，手里才能活泛得了。”

　　“底我全部交给你了，你可不能像上次跟梁丫头那样打我的突然袭击，每一分钱都是有用的，我们李家沟底子还很薄，这时节更不敢贷款啊。”

　　“今年对我们太关键了，我们需要抓紧时间大兴土木。等到二准的剧一推出，苗寨，李家沟，盘鳌乡古建，葫芦溪度假中心，旅游大环线，这几处资产的价值飙升后，就算再有有心人想来占便宜，没有十几二十亿的牙口，呵呵呵，那也当不了控股股东！”

　　“只有到了那时候，我才是真正可以放下心来搞规划建设，不用再睡觉都睁着一只眼睛了。”

　　阿音眼泪都要出来了，转身抱着李君阁的腰，说道：“二皮，对不起，我没想到，原来你那里压力这么大。你以后有啥事情都要告诉我，我们一起应对，你在别人面前装轻松可以，在我面前不行！”

　　李君阁摸着阿音的秀发：“哈哈哈，没这么严重，说不定就我们俩把这穷山沟当宝呢！老话怎么说的？抱鸡婆踩响杆儿，自己吓自己！来来来，先把甜皮鸭吃了，我们再说签收荔枝协议的事情。”

　　阿音拉李君阁坐下来，自己靠在他身上，递了块鸭肉给他，说道：“二皮，原来你一天到晚看似没有正型，思虑却这么周全。有你给我看着路，我觉得好安心。”

　　李君阁说道：“也没见得有多周全，只是有原则。我们俩都是普通人，别把自己看得太能耐。所以多数时候都是遇事做事顺水推舟就行了。”

　　“如果出现机会，那我们就去努力，没有机会，我们就按既定规划走，坚决不盲动。就是这个原则，先把自己立于不败之地再求可胜，这可是孙子兵法的精髓。”

　　“哈哈哈，这些事情交给爷们家去想，你就把李家沟现在这摊子看好就行，来，药师叔说你都劳神过度了，多吃点鸭肉补一补……”

　　两人正卿卿我我蜜里调油呢，李君阁的手机响了，一看是王从军打来的。

　　李君阁将电话接起来，温柔地说道：“喂，八婆，好久不见甚为想念，你也没说来李家沟慰问一下我跟猪儿虫俩苦逼……”

　　王从军在那头憋不住笑：“别闹！我这在薛县长办公室呢，明天一早来一趟夹川，薛县长有好事情跟你说！”

　　李君阁说道：“啥好事，不说清楚我可不……喂！喂！”

　　那头已经将电话挂掉了。

　　李君阁摇着头对阿音说道：“八婆的电话，叫我去薛县长办公室，说是好事，可我咋这么心虚呢？”

　　阿音说道：“要不等下班了，你晚上再打电话问问吧。”

　　晚上再打过去，结果这娃一直没接，等到十点，微信来了。

　　王从军：“二皮，我是晓芊，你找从军有事吗？”

　　李君阁：“也没啥，就是今天他打电话让我明天去薛县长那里一趟，我想问问啥事儿。”

　　王从军：“哦，他喝醉了，已经睡了。”

　　【王从军撤回了一条消息】

　　李君阁：“哦，没事，睡了就睡了吧，弟妹你也早点睡……哈哈哈哈……”

　　王从军：“哎呀死二皮！不理你了！”

　　……


第375章 玻璃钢船

　　第二天一早，李君阁王从军两人约在六合豆花馆碰头。

　　王从军看着李君阁一脸莫名其妙：“咋了？许久不见盯着我瞧。”

　　李君阁嘿嘿笑着挤眼睛：“你跟晓芊，咋样？”

　　王从军莫名其妙：“什么咋样？还不就那样呗！”

　　李君阁一边刨豆花饭，继续呵呵：“老实点！你懂我啥意思！”

　　王从军说道：“我不懂啊？你赶紧吃，薛县长那里还等着呢！好家伙你李家沟过来一趟耗时也太长了。”

　　李君阁说道：“涨水了，这就算快的，早班船六点四十出发，八点到，这不正好嘛！你跟晓芊住一起多久了？”

　　王从军说道：“三个……我靠！”

　　李君阁哈哈大笑：“三个月了啊？那就是三月半开始的，嗯，真是个合适的季节……”

　　王从军一脸羞臊：“别闹，赶紧吃完走人。”

　　李君阁说道：“别啊，先说说啥事呗？”

　　王从军说道：“大好事，买船！一百二十八座大客船，要不要得？”

　　李君阁吓坏了：“老子就知道有坑！还要不要得，你该问要不要命！这船得多少钱？”

　　王从军说道：“便宜啊，才三百万！”

　　李君阁一把揪着王从军衣领：“老实交代！你龟儿是不是在阿音办公室装监听器了？”

　　王从军翻着白眼：“别闹松手！我跟你说过了这村真没这店了，真是大好事啊！”

　　李君阁哭丧着脸：“我就知道，我又是过路财神。”

　　王从军说道：“真是大好事啊，这把你要能挤进去，起码省四十万！”

　　李君阁脸色这才转好：“还有这样的好事？”

　　王从军说道：“所以赶紧吃，吃完去见薛县长，你自己拿主意。”

　　吃过饭，两人赶到薛县长办公室。

　　薛县长办公室已经有三位客人在那里等着了。

　　一见到李君阁过来，薛县长就招呼：“皮娃，我这办公室你可是有时间没来了啊。”

　　李君阁笑道：“哎哟，薛县长这是批评我不时时来汇报了。薛县长这真不赖我，李家沟的事情阿音应该跟你汇报过，要赶在农历七月初一开河前搞好那么大一摊子，我现在恨不得一个掰两个用啊！”

　　薛县长笑道：“年轻人，忙点是好事，这马上就是荔枝上市高峰期，还有你那上千亩的乌金血米，这些可都是宝贝啊，你的运力，是不是应该增加了？”

　　李君阁笑道：“这是要给我李家沟添船啊，是什么样的船？”

　　薛县长笑道：“来来来，我给你们介绍，这位是蛮州造船厂的屠宏，这两位是我夹川走老了航运的老板，杜伟华和廖英女士，几位，这位是回乡创业的有志青年，李家沟的李君阁，大家都叫他皮娃，这一年在李家沟干得是风生水起啊！”

　　廖英是一位四十出头的女士，一脸意气风发之色：“薛县长，小李的大名我们都知道，李家沟日本之行，满夹川应该是家喻户晓吧？”

　　杜伟华五十左右，肤色黝黑，看来是跑船的出身，后来才做了老板，说道：“小李很有趣的，哈哈哈五溪一号顶上那画儿，也算是夹川码头上的一道招牌了。”

　　李君阁赧然道：“惭愧惭愧，我们也是想招揽游客没招了。还是得向大家多学习才对。”

　　薛县长笑道：“年轻人的套路我们不懂，既然都认识了，老屠，给几位介绍一下情况吧。”

　　那个老屠是一位中年汉子，说话瓮声瓮气的：“那薛县长，我就介绍一下，其实事情老杜和廖姐都清楚。去年省里要求夹川出航运整改方案后，夹川三家航运企业联合招标，由我们船厂承建三艘乘员一百人左右的单体客轮。”

　　“经过我们几个月的磋商，最后设计定型为MK一型，船体材料为全玻璃钢，总长度二十六点八米，型宽四点八米，型深一点九五米，吃水零点九米，主机功率为二百零五千瓦双发，设计航速二十一节，排水量四十二点六吨，乘员一百二十八人，船员四人，能适应内河A级航区。”

　　“薛县长，这些都是我们保质保量完成了的啊，头期款你们给得倒是干脆，结果二期老黄就拖着，要我们先垫资，垫就垫吧，眼看着快结尾款了，这下倒好，干脆进去了，你说这事咋弄？”

　　廖英说道：“老黄的事是你跟他之间的事，我跟老屠的船，你可不能拖着！不能拿这事情来搞绑架，你先交付我们的两艘，再跟老黄慢慢理论呗！”

　　杜伟华也说道：“就是这个道理！你要是敢拖延，那我们就走法律程序。反正我夹川停航也一年了，再多等一年也不是等不起！”

　　薛县长说道：“老杜，有事说事，别这么大火气嘛。”

　　屠宏苦笑着说道：“老黄他都进去了，我这还怎么去理论？廖姐，杜哥，你们都是做航运的，这船的工程造价你们应该都清楚。当时是你们一次定三艘，我才咬着牙给的这底价，真是没挣多少啊！现在你们三艘变两艘，要还是以前谈好那价钱，那我可就亏大发了！”

　　“要是剩下那艘还没建，这个亏我都可以认，可现在都到装机阶段了，这材料我还能退回去？工人的工资敢不给结？这是要逼死我老屠啊！”

　　薛县长说道：“老屠你先别慌着叫苦，老杜跟小廖也先别上火，皮娃，你李家沟有没有接手这船的想法？”

　　李君阁搓着手说道：“薛县长，我，我心里没底……”

　　薛县长说道：“年轻人磨磨唧唧地干啥，是个啥想法，说出来大家合计合计嘛！”

　　李君阁说道：“首先就是资金的问题，这船到底多少钱？”

　　屠宏先前真没拿李君阁当回事，这二布衣裳大布裤子的，一看就不像有钱人。

　　结果这位包子有肉不在褶上，不由得眼睛一亮：“小兄弟，你有意思接手？这船当初我们谈好的价钱是三百二十万一艘，你能接手的话，原价，啊不，给个整数给你！”

　　廖英跟杜伟华也面露喜色，廖英说道：“小李，你要是有需要的话，真的可以接手。你看我跟老杜，先期都压了三分之二进去了，四百万，半年下来利息也不少了啊，这还没见着船呢！老屠又给你免了二十万，这一来一去，你等于是省了一大截啊。”

　　李君阁说道：“这样，我先给我们公司负责航运的两位打个电话，让他们来看看这船适合我们李家沟不，如果适合我们才能接着谈，如果不适合，那我也只能抱歉了。”

　　薛县长说道：“怎么？李家沟不是A级航区？”

　　李君阁说道：“五溪河到匏瓜湖大小湖交汇处倒是都属于A级航区，不过我们那是旅游航线，这船合不合用，我是外行。说了还真不算。”

　　薛县长笑道：“公司都是你的，你说了还不算？”

　　李君阁苦着脸道：“公司是我的，可员工都是我长辈啊，看着我光屁股挨打长大的，我的作为要是不合适，他们真敢跟四爷爷告状叫我跪祠堂！”

　　薛县长手扶脑门：“就你李家沟规矩大，去去去，赶紧去打电话吧！”

　　没一会王庆国跟五表叔过来了，先让二人跟薛县长和各位打过招呼，李君阁指着屠宏从包里拿出来的图纸说道：“看吧就是这个，屠哥开口三百万，你们看看合不合适。”

　　五表叔一看就不太满意，说道：“四十二吨，纯客船啊……我李家沟缺的是客货两用船。”

　　李君阁也说道：“我觉得也是，你看我们五溪一号排水量二十五吨，不也才三十多万嘛，这个载重才翻一倍，造价翻了七八倍呢！”

　　这话纯外行，不光屠宏快哭了，连廖杜二位和王庆国五表叔都在翻白眼。

　　五表叔说道：“皮娃，不是那个意思，人家这船玻璃钢的，结构动力都不一样，我的意思是不是很适合李家沟而已。价钱倒是差不多的。”

　　李君阁问道：“庆国哥，你说说呢？”

　　王庆国说道：“我也赞同五表叔的意见，这船是纯客船，不是很适合我李家沟。”

　　薛县长说道：“等等皮娃，你们怎么还守着客货两用不放？你们李家沟以后要搞旅游业，这纯客船迟早要用上的啊！难道你们不能把五溪一号改成专用货船，然后这个拿来拉客人？”

　　屠宏突然福至心灵，说道：“我刚刚突然想到，还有一个方案。”

　　拿过来一张白纸，一边画草图一边讲解：“小李你看，你们李家沟是以旅游航线为主是吧？那这船的顶棚，我们就不用按廖姐和老杜他们的设计来了，我们改成观光甲板，怎么样？”

　　说完刷刷几笔：“你们看，将顶棚这样改造，二层就是一个大型景观平台，摆上茶几和椅子，就是一个茶楼。”

　　说完又扯过一张纸来说道：“这样的话底层也就不用这么多座位，可以改造得更加宽敞舒适，这样就不是纯粹的客运船了，而是一艘游船，这个方案如何？”

　　见李家沟几人还在犹豫，屠宏竟然超常发挥：“如果你们还有货运要求，这顶层平台甲板其实也可以承担部分货运功能的，不过这样的话就要要增加底舱重量增强稳定性，将吃水量增加零点三米，航速降低到十九节。你们是旅游船，和廖姐杜哥他们的需求不同，对航速的要求应该没那么高吧？”

　　李家沟三人对视一眼，都觉得这个方案可行。


第376章 展望和商讨

　　李君阁心里已经同意了，面上却还在故作犹豫：“可我李家沟拿不出这么多钱来啊，满打满算，也就二百八十几万……”

　　屠宏心头在滴血，脸上却还是笑容满面：“小李，只要你答应接手这艘船，那就二百九十万，我保证负责按刚才的方案给你改造好！”

　　李君阁说道：“我这船要得可就有点急了，七月初一我们李家沟开放接待，这船六月十五前必须到位，还有一个月时间，能完成吗？”

　　屠宏对廖英和杜伟华拱手道：“廖姐，杜哥，小弟求求你们了，好不容易来了个救星，这时间紧任务重，你们就让了这一手吧，我老屠记你们一辈子的恩情！”

　　廖英和杜伟华对视一眼，廖英苦笑道：“得，那就这样吧，谁让我们都摊上老黄那不靠谱的了呢？皮娃是我们码头上的新秀，该支持的我们也支持，那就先紧着他的来吧！”

　　李君阁喜笑颜开，赶紧跟廖英和杜伟华握手：“实在是感谢杜哥廖姐了，那就还有最后一个问题，船舱改造后，还能改回来不？万一哪天我们用不着客货两用了，还能不能重新改成纯客船？”

　　屠宏都快哭了：“依你！都依你！”

　　李君阁说道：“那我就没啥问题了，屠哥，这事情就这样定了！”

　　薛县长哈哈大笑：“老屠你看，我们夹川人还是没有拉稀摆带嘛，那从军，你去把会议室门打开，让几位好好商谈改船签合同这些事情。”

　　廖英跟杜伟华对这个处理也很满意，跟众人告辞后，两人便走出了政府大楼。

　　杜伟华对廖英说道：“小廖，这年轻人是不是有什么来路啊？怎么你对他这么客气？”

　　廖英说道：“别的来路我不知道，反正刘爷当他是子侄，公司开业是二猛张罗，杜姐看到他未语先笑，李家沟的荔枝从来都是船到车走一点不耽误。”

　　“听说现在刘老爷子跟杜姐就在那里安养，住的就是他的房子。这李家沟啊，水深着呢！杜哥，当年威震夹川码头的何二虎是哪里出来的，你该还有印象吧？”

　　杜伟华一拍脑门：“李家沟！我就说这名字听着怎么这么熟悉！”

　　不说两人絮絮叨叨，这边李君阁和屠宏签了合作意向，约好由五表叔代表，去船厂实地考察后再签合同，李君阁这才过来跟薛县长交差。

　　薛县长翻出去年的五溪赤珠来笑道：“借花献佛，一般人来我都不给他喝这个。”

　　李君阁笑道：“这东西今年说什么也要自己留点了，去年那量实在是太少，又缺钱，一股脑的全给卖了。”

　　薛县长说道：“唉，要是夹川处处乡镇，都像你李家沟那样，我也不知道要少多少白头发。”

　　李君阁说道：“薛县长你太过奖了，我跟阿音梁慧丽都是年轻人，有什么看不到的地方，还请您及时指点。”

　　薛县长哈哈大笑：“我对你，比对小梁阿音还放心！”

　　说完又道：“这个事情说来是给你添麻烦了。可蛮州就这么大，又是我夹川搞出来的事情。市里交代下来，我这里就得兜着。老石头厅堂里挂的那幅画上写的什么来着？落地人生不自由啊！”

　　李君阁说道：“薛县长你要这么说那我可就惶恐了，你对我们李家沟的事业一贯的支持，我们都是看在眼里记在心里的，不过我们资金确实也紧张，几处工程都在同步进行，荔枝和乌金米又还没到收成的时候，现在就是老话里说的‘五黄六月，青黄不接’啊！这小三百万，真是挤海绵一样挤出来的，李家沟那边的荔枝代销，估计又得刷脸了。”

　　薛县长叹了口气，说道：“皮娃，我们现在关起门来说话，我在任这两年，其实就是一个裱糊匠。很多事情，比如教师工资待遇，你在盘鳌乡也看得到，真的难啊。”

　　“不过你回来这小一年，李家沟崛起的势头之猛，完全出乎我意料之外。这却让我看到了另外一条路。”

　　“这一年的成绩，充分说明了你们的思路是对的！不找县里伸手，自己开动脑筋找出路，自力更生解决问题。不但不给政府找麻烦，还能帮政府解决麻烦！就这一条，我都得高看你盘鳌乡李家沟一眼。”

　　“不哭的娃子也要有奶吃啊！如果有什么需要县里支持的，你尽管提出来，能做的，我们政府一定做到位！”

　　李君阁笑道：“薛县长您太客气了。盘鳌乡我不太清楚，不过要说我们李家沟，总体是好的，但问题也存在。”

　　“现在主要是一个产业转型的问题，要将乡亲们从束缚他们的土地上解放出来，投入到第三产业中去，这中间的问题很多。”

　　“首先是农业问题，这个我们已经开始着手。依托农大的技术优势，发展高价值农业，发展科学种植养殖，逐步将人力解放出来，这第一步我们已经开始上路了，正在摸索前进，目前看来势头是不错的。”

　　“其次就是老旧村落的改造，景观和旅游线路的重建，这是发展旅游业的基础。这里问题也很多。”

　　“电力，交通，医疗，卫生，文化设施，娱乐场所，等等等等，任何一个地方出现短板，都会拉低我们那里的整体形象，不过好在还有时间，我们也在按部就班地进行。”

　　“第三就是人才引进。一个旺财叔，带动的就是我们李家沟的兰花产业；请来丁教授李教授，带动的就是我们李家沟的天麻产业和金花茶产业；一个素英婶子，带动的就是我们李家沟的女红制品产业；这些人才，我们需要给他们落实好政策，让他们在李家沟过得开心，工作得顺心。”

　　“薛县长，我们李家沟现在虽然还没有发生问题，但是一些事情已经可以预料得到了。这是必然之势，而且迫在眉睫！”

　　“第一就是宅基地置换的问题。”

　　“青石故径修建起来之后，我们会接着改造李家沟到匏瓜湖一线。”

　　“这条线路，长度将会达到十公里，沿途会串连起盘鳌乡古建群落，滨河公园，李家沟牌坊，祠堂，山谷小环线，匏瓜湖，游客接待中心，这是李家沟苗寨盘鳌乡大环线的重要组成部分，这条线路上，满满的都是商机啊！”

　　“这份丰厚的利润，是属于李家沟和盘鳌乡的乡亲们的，我李君阁不能厚颜独享。因此我希望通过宅基地置换政策，将乡亲们逐渐迁移到这条线路的两侧来，也算给他们的子孙后代，留下一份丰厚的家业。”

　　“至于替换下来的宅基地，我们会依托祠堂和牌坊，规划成广场，表演场地，展览馆之类的文化地标性建筑，让游客不但能领略李家沟山水的魅力，还能领略到李家沟文化的魅力。”

　　“当然这个不是强制性的，而且现在农村宅基地置换政策本身就存在，我们只是希望县里能给予鼓励和支持，这样我们可以走得更顺。”

　　“最关键的是人才！我们李家沟目前主要还是靠自我培养，这个肯定是不行的，我希望县里能给予我们这方面的扶持。”

　　“我举一个例子啊，比如能不能在现有的政策框架下，在李家沟划出一片区域，供我们修建专家楼，人才楼。”

　　“所有权归村集体，但是使用权归引进的人才，在人才去世后，由村集体根据周围住宅价格向人才继承人赎回。”

　　“只有这样强有力的政策，才能在不违反政策规定的情况下，吸引到更多的人才来我们村子安家落户！”

　　一席话听得薛县长心旌动摇，去年看皮娃的规划是一回事，现在看着这些东西一步步落实，一步步成形，然后自己还要参与到这个过程当中，感觉又是另一回事。

　　这是大业可期啊！

　　站起身来来回走了几步，说道：“皮娃，我看这样。你笔杆子比从军都来得，你回去就搞一份李家沟目前发展情况的研究报告交给我，一定要写全写细。你说的这些，好多对县里，不，对市里来说都是新形势新课题，非常值得研究。报告拿来，我去请罗书记过目，这事情肯定要上会讨论，形成统一意见后还要交市里决定。但不管如何，县里肯定都会给你们最大的支持。”

　　李君阁也站起身来说道：“行，那我回去就把县长的指示传达给阿音，让她把报告写好给您送来。”

　　薛县长白了李君阁一眼：“在我面前就别演戏了，阿音，梁丫头，背后不都是你这个编外秘书外加狗头军师？”

　　李君阁连连摆手：“没有没有，我就一村民，在梁乡长和阿音村长的英明指导下尽自己的一份力而已……”

　　薛县长大笑：“哈哈哈，你非要这么说，那我就当真的听吧！快去吧，这事很要紧！”

　　回到李家沟，李君阁把薛县长的意思对阿音交待了一遍，然后说道：“一个个都是赶着我往前跑啊，本来还想着留三百万应应急，这下都保不住！”

　　阿音说道：“这不是很好吗？我可是听庆国哥说了，这船要是单订的话，三百四十万不一定拿得下来。”

　　李君阁说道：“有多大脚穿多大鞋，过了我的脚码，天大的便宜都不能捡啊！你惦记着别人的碗里的，别人说不定还惦记着你的锅里的呢！我还是喜欢跟于丫头，王吉星王总那样合作共赢的方式。”

　　说完又道：“你说这日子咋就过得这么慢呢？真想赶紧翻篇到九月去！”


第377章 参观基地

　　阿音笑道：“协议都还没签呢，就想收成了！今晚就跟我一起各家跑，现在李家沟家家户户白天都找不见人，晚上才能回来休息。”

　　李君阁说道：“真是一刻不得闲啊，对了，阿冲叔说翻身坪木楼修好了，要不周末我们去天星阁看星星去？听说那里星空很美。”

　　阿音向往地说道：“天书崖，天星阁，一个朝东一个朝西，一个看日出，一个看星空，可是现在这么忙……”

　　李君阁拉起阿音的手，站起来说道：“再忙也得吃饭喝水休息放松，干烧马达的事情可不能做。走，今晚多跑几家，这几天跑完，周六上山看望育爷爷和丁教授李教授去！”

　　接下来几天，李君阁每天晚上就在村里一家一家跑，和乡亲们落实荔枝的报销合同。

　　本来用不着这样的，比如盘鳌乡，李君阁就还是走去年的路子，由梁慧丽统筹，把乡亲集中起来统一签。

　　不过在李家沟他就不愿意用那样的方式了，带着阿音挨户走，顺便也算进行一次家访摸底。除了调查树况，预估产量，还要看看乡亲们最近有些啥想法啥问题，该帮的帮该办的办，顺便将宅基地置换的事情给大家宣传宣传敲敲边鼓。

　　白天的时候，除了去几处工地监工，就是偷摸跑到几口育苗池，将空间里的斗鱼分期分批地放出来。

　　星光斗鱼已经培育到了极致，再放空间里边已经没啥意思了。

　　农大教授和吴志秋林昭几个科研人才都在苗寨，李君阁正好趁机做这事，另外早已想好了一套说辞用来对付专家们。

　　就这样一直忙活到周五晚上，李君阁才开始美滋滋地准备上山的东西。

　　早上阿音过来了，这女孩还是登山裤快干衬衫，头发挽成一个发髻，一根竹簪子插着，就背着一个滑板包。

　　李君阁仿佛又回到两人初见的时候，阿音也是这幅装扮。

　　自己能跟这样的女孩牵手，李君阁对老天爷感激到骨子里去了。

　　阿音走过来，在李君阁眼前晃一晃小手，说道：“二皮，咋的了？待会儿爬山可不能这状态哟。”

　　李君阁拉着阿音说道：“我刚刚想起了我们第一次见面的时候，你也是这幅装扮，像山里的精灵一般走出来……”

　　阿音脸一红，说道：“嗯，我见到三个人站在那里，可一看你腰上的插子，就知道我们是一类人……”

　　李君阁认真地说道：“阿音，我李君阁何德何能能遇到你啊。”

　　阿音嘻嘻笑道：“二皮，我阿音何德何能能遇到你啊……”

　　“阿音，我是认真的，你现在怎么也开始调皮了……”

　　“奶奶说的，跟坏人学坏人……”

　　“……”

　　开着猛禽往山上赶，李家沟到半山林场的道路，在朱定全的不懈努力下，已经拓宽到了双向两车道，不再是那种单行道走一段一个错车位的简陋村村通了。

　　李君阁一路开一路看，说道：“阿音，这条路朱叔叔整得不错啊！”

　　阿音笑道：“所以我把滑板带上来了，准备明天滑下去，好好过过瘾。”

　　李君阁幽怨地道：“你又想抛下我……”

　　阿音笑道：“要不明天你开猛禽先走，你来抛下我也行。”

　　“阿音，我发现自打要进山起，你就又开始调皮了。要是在李家沟，你就会撒娇，然后我就虽然无奈还是只有答应你，这才是正确的打开方式……”

　　“……”

　　先将车停到半山林场，现在这里的停车场上停满了各式的建筑车辆。

　　通往碧峰镇的盘山小路旁边又多出来一条路，一样的双向两车道，这是县里下大决心搞出来的规划，从半山林场到盘鳌乡，为的是将林场农大研究所和盘鳌乡连接起来，为农大提供方便。

　　李君阁看着道路，说道：“梁丫头能量也不小，这条路也能搞成双向两车道的。”

　　阿音点头道：“梁姐姐为了盘鳌乡也是尽心尽力了，这样下来，旅游大环线的八字的下边那一圈在七月前就能成型了。”

　　李君阁笑道：“下面一圈的吸引力，比上面一圈可差老鼻子远了，不过通过悬天崖到悬天寨这半圈，呵呵呵，那是三干去了两干——还有得一干啊！”

　　阿音嘻嘻笑道：“你这话好像乡干部嘴巴里出来的，什么马路上撒尿——放眼长远，紧抓当前；什么狗撵摩托——不懂科学；什么刷子掉毛——有板有眼；开会时一套一套的张口就来，每次都笑得肚子痛。”

　　李君阁也哈哈大笑：“这就叫人民的智慧，多学点总没坏处。走，看看木头叔去，顺带参观参观农大的科研基地。”

　　来到林场的木头房子，朱叔叔也在，正在挥斥方遒开视频会议呢。

　　李君阁探头进去看了一眼，跟他挥挥手算是打过招呼，带着阿音去找木头叔。

　　木头叔跟木头婶正在厨房忙活，这农大先期人员和工地施工人员的大食堂就安排在这里，两人忙得团团转。

　　李君阁一看两人忙不过来，就带着阿音帮手，一边跟两人打招呼。

　　木头叔看到李君阁欣喜不已：“皮娃来了？你小子，有时间没来木头叔这里了吧？”

　　李君阁都不好意思了，好几次都是坐溜索下来就往李家沟跑，实在是太忙，都没顾得上过来看看，说道：“这不一有空就来看您了吗？不过今天跟你喝不成，下午还得爬悬天崖呢。”

　　木头叔说道：“还爬？不是有溜索了嘛？”

　　李君阁笑道：“算是考察旅游线路吧，听说天星阁修好了，这就想上去看看。”

　　木头婶子笑道：“你别说，有了溜索是方便，哎呀就是吓死个人！那玩意儿根本就不适合坐人，只适合下货！”

　　李君阁说道：“哟，木头婶你也坐过了？”

　　木头叔笑道：“什么呀！上到第三段要凌空过崖时那就是打死都不走了，自己还不敢一个人往回溜，哭着喊着要我送她回来，最后还不是我一个人去见老寨主。”

　　李君阁摘着辣椒，笑道：“木头叔，可不能逼木头婶啊，这个叫‘恐高症’，真克服不了的。婶子我们不去遭那罪，啊？”

　　木头婶说道：“还是皮娃懂人！我家那口子就会取笑！”

　　说话间就该炒菜了，朱定全这时候也开完会来，过来说道：“皮娃阿音来了？”

　　李君阁笑道：“难得有空，就上来看看，朱叔叔，皮带紧了几扣了？”

　　朱定全洋洋得意地摆了个OK的手势，意思是三扣，说道：“难得你们还来看看，这朝安跟小美就在李家沟，也没说来看看老子，天天净跟我整视频会议。”

　　李君阁陪笑道：“这事情怨我，怨我李家沟，现在我们正在跟县里争取政策，对李家沟有突出贡献的人才，我们争取搞一块地，修成一个社区，猪儿虫自打我李家沟开始建设就一直呆在这里，不给一栋楼补偿一下，我们自己都觉得过意不去。”

　　朱定全大喜：“哎哟！那这小子可捞着了！乡间小别墅啊！对了阿音，视频会议的事情谢谢你了，这玩意儿太好使了，跟小美看的那些剧里似的，我以前还以为多了不得呢，现在咱们也用上了。”

　　阿音说道：“应该的朱叔叔，你这路修得可真不错，辛苦您了。”

　　朱定全笑道：“应该的，要不我们这就去看看农大基地吧？看你们这架势，下午可能又没时间了。”

　　李君阁正在津津有味地看木头婶拿大铲子炒回锅肉，说道：“这铲子，跟沙和尚的禅杖都差不多了，木头婶舞起来真威风。”

　　木头婶笑道：“当年林场红火的时候，这样的菜一顿要弄五六锅，砍木头的人，那叫一个能吃，现在都是开机器来的，这食量不行啊！”

　　木头叔说道：“那你们赶紧去吧，这里我们老两口张罗就够了，早点看完回来吃饭！”

　　两人跟着朱定全出来，来到农大科研基地。

　　这里是乡里批的地皮，挨着林场，是一个封闭的院子，院里能停五辆车，用围墙和林场隔开。

　　一栋L型的四层的楼房和围墙形成一个矩形，共有二三十个房间，是一个集科研，教学，生活，娱乐为一体的综合性建筑。

　　李君阁参观了会议厅，实验室，健身房，浴室，宿舍等处，摇头感叹道：“现在的大学可真有钱！光这些装修，比这房子造价都贵出好多了吧？”

　　朱定全贼笑道：“李家沟建设成本低嘛，我怎么凑都花不完预算，就只有在装修上动脑筋了。”

　　李君阁叹气道：“涝的涝死，旱的旱死啊……”

　　朱定全说道：“薛县长陪农大的领导们来看过了，农大的人简直不要太满意。然后县里趁机敲了下边鼓，农大领导答应在那路上也表示表示，这功劳里也有你朱叔叔一份。皮娃，我修了那么多房子没落过好，居然在李家沟把这线给搭上了，这李家沟简直就是我老朱家的福地啊！”

　　李君阁笑道：“那就恭喜朱叔叔了，等这里工程告一段落后，还有很多项目等着呢，到时候朝安跟小美没法时常来看你，你可要原谅他们哟！”

　　朱定全领着两人往回走，说道：“年轻人嘛，忙点是好事，到时候把小美也留在李家沟，他们要是忙不过来，我和你婶子过来也是一样的。”


第378章 天星阁

　　中午集体食堂的饭菜相当不错，青椒回锅肉，腊肉炒蒜苗，芹菜鸡杂，土豆烧鸡，萝卜汤随便舀。

　　工地的人也陆续过来了，几十号人拿着不锈钢盘子自己添。

　　李君阁跟阿音也在其中，打完饭过来对木头叔和木头婶竖起了大拇指：“木头叔，木头婶，味道巴适！这后勤搞得好！”

　　朱定全点头道：“那是没得说，关键是怎么吃都还往下掉肉，这点太喜人了！”

　　一桌人都是哈哈大笑，木头叔说道：“这半山上的林子安静太久了，现在可算是有了些人气，有点当年搞林场时候的样子了。”

　　李君阁说道：“等建设的人走了，农大的人就要来了，木头叔，你二位可是代表着我公司的形象，站在和农大合作第一线的。这跟知识分子打交道，可要更加的耐心细致，有什么事情要及时跟我和阿音打电话，这些都是请都请不来的能人，可要照顾好了。”

　　木头婶说道：“皮娃你就放心吧，老丁跟老李也是老熟人了，没事就溜下来跟你木头叔下下棋，巡巡林场，人家可没有看不起咱，都有说有笑好相处的人。”

　　吃过饭休息了一阵，养足精神后，阿音和李君阁跟众人告别，开始爬悬天崖。

　　还是老套路，阿音在前，李君阁在后，中途挂在悬崖上休息了两轮，这才上到山神嘴。

　　李君阁将背包解开，将准备的米面取出来放到米缸和柜子里，然后摸出水壶来接水。

　　阿音说道：“看来阿冲叔他们没少来，这米缸的米还有挂的腊肉都刚换没多久。”

　　李君阁说道：“这一个月翻身坪肯定热闹，估计天天都有苗寨的人在这里熬夜，你看那边还有几个火坑，这地方比翻身坪好，躲风。”

　　阿音似乎突然想到什么，一下子变得满脸娇羞。

　　李君阁很奇怪，问道：“咦，阿音你这是怎么了？”

　　阿音忸怩地说道：“那，那我们画在崖壁上岩画，不是被他们看到了？哎呀真丢人……”

　　李君阁咧着嘴笑道：“丢什么人？你们苗家的恋爱观不是都很大方的吗？”

　　阿音红着脸说道：“我们只是自由恋爱，也没有动不动就公诸于众哦……”

　　李君阁将阿音拉到石壁前，岩画还在，两个人手拉着手，中间一条小狗。

　　李君阁感慨道：“我倒是希望，这画能在这里停留千年万年，让所有来过的人都能看见。”

　　“即使他们不知道是阿音，也不知道是李君阁，但是他们一定会知道，这是一对相爱的人。”

　　“这对恋人会告诉他们，不管脚下的路有多难，只要有个爱人与你携手同行，最终所有的坎坷也会变成人生的旖旎的风景和美好的回忆。”

　　阿音抱着李君阁，轻轻地吻了他一口，说道：“嗯，那我们就守在这里千年万年，给其它人做个榜样吧。”

　　李君阁回吻了阿音，轻声说道：“阿音，谢谢你这一路陪在我身边，山神爷爷会祝福我们的。”

　　阿音把脑袋埋在李君阁怀里，说道：“嗯，我相信。”

　　两人被甜蜜幸福环绕着，良久才分开，相视一笑，重新收拾心情准备过栈道。

　　来到栈道起点，阿音说道：“咦，这里的木板也全换了。”

　　李君阁笑道：“换汤没换药，还是很危险啊，这里以后还要拓宽才行。”

　　两人一先一后走上栈道，转过一处崖壁，翻身坪出现在眼前，阿音忍不住“哇”的一声惊叹出来。

　　一栋巨型的木楼稳稳地矗立在翻身坪正中，通体杉木打造，高达五层二十米，重檐飞阁，蔚为壮观。

　　造型为汉家样式，每层铺设青色琉璃瓦，底部四层有木质雕花门扇关合，顶层为透阁样式，其顶部高度，已经与老鹰嘴平齐。

　　这时已是下午四点过，阳光从西边射过来，天星阁巨大的阴影投射在栈道上，无数光柱从天星阁的窗孔门隙中透出来，除了楼宇轮廓被金边镶嵌外，似乎内部也在向外投射星光一般，看得两人叹为观止。

　　阿音靠在栈道崖壁上，仰望巨楼，说道：“真是宛若天星啊，这楼太美太壮观了。”

　　李君阁也叹道：“最美最壮观的，是掌墨师的内心，阿冲叔看着效果图揣摩了两个月，所有梁椽枋柱，就无不默然于胸。如果我告诉你这楼没有用过一张图纸，你相信不？”

　　阿音喃喃道：“人心人力，一至于斯……阿冲叔何必这么自苦啊，现代社会，还有这个必要吗？”

　　李君阁说道：“这是匠人的追求，是人对自我的挑战。篾匠叔，石头叔，阿冲叔，甚至外公的煤砂器，奶奶的女红，刘三高的九斗碗，其实都无一例外。只不过阿冲叔弄出来的东西，个头比较吓人，太具震撼力罢了。”

　　阿音摇着头说道：“可惜了我们苗寨这技艺了，这个真没法宣传，说出去不会有人信的。”

　　李君阁笑道：“阿冲叔也不在乎别人信不信，这就是不畏浮云遮望眼，只缘身在最高层的境界了。”

　　阿音听得大为心动，说道：“走，我们赶紧去看看。”

　　踏上翻身坪，木楼就显得更加的壮观了。

　　阿音注意到翻身坪正对老鹰嘴的地方有两个巨大的石坑，里面已经积了不少的雨水，问道：“二皮，这两个坑是干啥用的？是防火的吗？”

　　李君阁说道：“不是，这是小准的想法，这里会竖起两根大柱子，然后建一道索桥，从天星阁顶层上桥，就可以直接走到老鹰嘴上方。这两个大坑就是建柱子用的，光靠木楼，可拉不住这么重的索桥。”

　　阿音拿小手挡在眼睛上方，来回打量了一下天星阁顶层到老鹰嘴的高度和长度，吐着舌头道：“小准这是不吓死人不罢休啊！”

　　李君阁笑道：“这里修起来，主要还是给寻求刺激的年轻人玩的。要是爷爷奶奶们想来，得再过几年。等我们在悬天崖脚巴窝那里修起景观电梯，山神嘴加上护栏，栈道拓宽之后，才能到得了这里，然后从我们脚下到老鹰嘴的小路，也得改造成九道拐带护栏的石阶，这才能平平安安走到悬天寨。”

　　阿音笑道：“那爷爷奶奶们可有得等了。”

　　李君阁说道：“也不一定，你看这也才一年而已。你我相遇的时候，何尝又能想到翻身坪有朝一日会竖起这样一栋巨楼呢？”

　　两人围着天星阁转了一圈，美美地看了个够，这才开始欣赏周围的美景。

　　翻身坪悬崖边上已经修起了一圈石栏杆，面朝夹川县的地方还一边角落搭出去一个小突起，上面各修了一个小亭。

　　如果说天星阁是一个靠坐在悬天崖上的巨人的话，两座小亭就是巨人的足尖，足尖还探出了翻身坪外。

　　来到亭中，阿音探出身子往下看去，底下是万丈深崖，盆地中丘陵如卵，溪流如丝，红水河如一条蜿蜒的带子，一直延伸到远处夹川县治所在。

　　阿音说道：“红水河涨水了呢，上次来还是玉带，现在是金带了。”

　　李君阁将包裹打开，摸出一个酒精炉，一个煤砂罐茶壶，一个水壶，取出固体酒精放到炉子里，开始烧起水来。

　　然后又摸出一个食盒，打开来是一个九宫格，里面是精致的茶点。

　　李君阁笑道：“像旺财叔学习，我们也雅致一次。”

　　阿音笑道：“以前的翻身坪，那就是跑山匠睡觉，土匪打望的地方，现在这么一搞，还真是雅致起来了。”

　　李君阁将药师叔给阿音配置的药茶放了一些在茶壶里，将水泡上，说道：“这茶到底味道咋样？又是红枣又是桂圆的，看着怪馋人。”

　　阿音笑得打跌：“说好的雅致呢？怎么转眼又变吃货了？”

　　李君阁笑道：“别说，我还带着方便面，待会要是茶点不够，还可以煮面。这叫有备无患！”

　　阿音笑得挂在了李君阁身上：“幸好打小还跟四爷爷学过点国学，不然真不知道会惫懒成什么样子！”

　　这时太阳开始落山，夕阳开始从金黄变为艳红，慢慢落到远处云层之后。

　　两人身后的天星阁，从金黄变成了橙色，配上青绿的琉璃瓦，鲜艳夺目。

　　远处夹川县上空的云霞镶上了一圈紫边，红水河与长江相接之处的宽阔水面上，金光荡漾。

　　崖底的丘峦，溪树，以及峭壁，栈道，都敷上了一层金光。

　　就连两人对视，都能发现对方的头发，眉毛，耳上的小绒毛，也全都被金光包裹了起来，恍若置身在仙境之中。

　　李君阁轻轻伸出手，指尖在阿音眉毛上滑过，喃喃地说道：“我的女神……”

　　阿音嘤咛一声，扑进李君阁怀里，两人忘情地深吻到了一起。

　　一直缠绵到最后一丝阳光消失在笔架山后边，阿音才回过魂来，看着李君阁，羞涩地一笑。

　　李君阁也笑，说道：“阿音，既然我们这里能看到夹川县，那夹川县也能看到我们这里……”

　　阿音“哎呀”一声，满面通红，赶紧就要从李君阁怀里挣脱出来。

　　李君阁抱着她不放，哈哈大笑说道：“看你，这么害羞干啥，码头那么大一片地方，刚刚看到也就一颗瓜子大小，哪里就看得清了。”

　　阿音捶了李君阁两下，说道：“你太讨厌了！又吓人！”


第379章 夜空

　　李君阁笑道：“星星快出来了，走，转移战场。”

　　阿音说道：“去哪里？”

　　李君阁笑道：“去两个亭子中间的地方，那里视线没有遮挡，躺在那里，半个西天都是我们的！”

　　从包里翻出一个露营灯按亮，李君阁带着阿音来到两个亭子中间的空旷地带上，又从包里翻出两个雨伞一样的东西，不过要粗大很多，取掉外边罩着的罩子，打开来，竟然是两把躺椅。

　　将椅子并排摆好，李君阁笑嘻嘻地将阿音按到在椅子里，又屁颠屁颠地跑去亭子里搬东西。

　　看着李君阁像核桃那样跳来跳去，阿音咯咯直笑，也由得他折腾。

　　将吃的喝的搬过来，李君阁跟阿音并排躺好，李君阁按灭了露营灯，翻身坪陷入了一片黑暗当中。

　　天上的星星亮起来了，一颗，两颗，然后越来越多，最后竟然布满了整个天空。

　　两人静静地看了很久，阿音叹了口气，说道：“小时候最喜欢打开屋顶的窗户看星星了，这都多久没有静静地看过了。”

　　李君阁拉着她的手说道：“我也是，去年刚回家的时候看过一次，后来忙起来就再也没有留意过，今晚我们就好好地欣赏夜空。”

　　夜深了，随着眼睛的适应，星光越来越亮，然后两人留意到头顶出现了一条壮丽的光带，从两人脑后悬天寨方向延伸出来，斜斜地拉过苍穹，最后没入阿音右手边玉龙溪地平线的后方。

　　阿音说道：“方向不对，银河看不全，牵牛星跟织女星都看不到。”

　　李君阁说道：“这个位置要看到大部分银河，需要冬天来，那个时候银河转过九十度，从我们正后方起来，将头顶的天空一分为二，落到对面夹川方向。不过那时的地球背对银河系的银心，可没有夏天这么亮丽壮观了。”

　　阿音说道：“这里没有光污染，即使不亮也看得清。”

　　李君阁嘿嘿贼笑道：“那以后不知道得有多少情侣在翻身崖上冻成狗了。”

　　阿音喂了李君阁一块豆腐干，笑道：“又开始瞎说了。”

　　两人就这样欣赏着夜空，有一搭没一搭地说着话。

　　阿音已经有些困了，朝李君阁靠了靠，李君阁将她揽在了怀里。

　　李君阁轻搓着阿音的小手，说道：“其实这样也挺好，银河在左边，月亮在脑后，我们正好专心看星星。”

　　阿音轻轻闭上眼睛，用鼻音说道：“果山师傅说的，低头看路，再抬头看景，先要珍惜面前的景致。”

　　李君阁看着璀璨的星空，深以为然地说道：“做好手中事，珍惜眼前人。阿音，我爱你，就像爱李家沟的山水，和眼前这片星空。”

　　阿音没有回应。

　　李君阁扭过头看她，阿音已经睡着了。

　　这时月亮已经从后方升了起来，银色的月辉洒在阿音眉间耳畔，照着她沉静的面容，如同月里婵娟般无暇秀美。

　　这女孩近一年来，为了李家沟和苗寨，可是累坏了。

　　李君阁爱怜不已，将她轻轻抱起来，向天星阁里走去，阿音嘤咛一声，将胳膊挂在李君阁脖子上，压根就没有醒过来。

　　……

　　直到清晨，阿音才被崖间的鸟鸣唤醒，睁开眼来。

　　阳光从窗缝里洒进来，阿音看着木楼的顶板，转了转眼珠，这才想起来自己昨晚在看星空的时候睡着了。

　　撑起身子，阿音感觉自己很久没有如此深沉地入睡过了，舒服地伸了个懒腰，发现自己躺在一个床垫上，身上盖着一层毯子。

　　李君阁推门进来，对阿音说道：“阿音起来了呀？那起来洗漱吧，水都已经打好了。”

　　阿音甜甜一笑：“二皮，早上好，昨晚我睡得真舒服。”

　　李君阁将她拉起来，笑道：“你都忘了山里的露水会多厉害，躺在躺椅上就睡着了。这段时间你确实累坏了，带你出来的目的就是这个，换换心情，睡一个好觉，接下来两个月又是一场硬仗。”

　　阿音笑道：“来吧，我准备好了！”

　　两人走出阁来，阿音自去洗漱，李君阁这边烫起了两罐八宝粥，然后去收拾东西。

　　吃完粥准备出发，阿音又拉着李君阁的手，说道：“我们再转转天星阁吧。”

　　想起来还没有上楼看过，李君阁便又带着阿音楼上楼下地转了一遍。

　　出门来背上背包，阿音又提议再看看风景。

　　李君阁这就纳闷了，说道：“这边没日出，夕阳我们昨天已经看过了啊，平时你不是最急着回家的吗？”

　　阿音脸红红的，这才忸怩说道：“时……时间不对……”

　　李君阁恍然大悟，哈哈笑道：“你这是种族歧视！你们苗娃苗妞一晚一晚地摇马郎都没事，怎么到我这里就不行了？我找育爷爷评理去！”

　　阿音一跺脚，揪了他胳膊一下：“哎呀你敢去！再这样下次就不陪你来了！”

　　李君阁这才抱着阿音说道：“没事，我们就说一大早坐溜索上来的呗！”

　　阿音这才转嗔为喜，笑道：“汉娃子就是奸猾！爸妈面前都不老实！”

　　李君阁笑道：“老祖宗教育的，小棒受大棒走，这要是太老实了，连孝子都做不成！”

　　两人小心翼翼地走过老鹰嘴，李君阁还心有余悸的往后看，说道：“这地方走一次冒一次冷汗，这还得赶紧将索桥修起来，我宁愿走二十米高的索桥，也不想再过这鬼门关了！”

　　老规矩，砍下两根黄荆棍儿，两人有说有笑地走上去苗寨的路。

　　来到苗寨大门口李君阁差点没认出来：“这，这是咋回事？”

　　寨子门上涂上了黑漆，关得严严的，门上描着怪异的兽头，两边修起了望楼，两架大弩架着长矛般粗细的利箭，对准了寨子的来路。

　　旁边两个木架子，上面放着两口带兽纹的铜锅，看来是点烽火用的。

　　周边一圈黑幡，上面画着五毒，天星，整个寨子凶气勃勃，一眼看上去似乎不太友好。

　　这时望楼上冒出一个小脑袋来，手里拿着一个花弩，看了一眼下头，喊道：“银子哥哥，阿音姐姐跟山底下的二皮哥哥回来了！”

　　李君阁在下头喊道：“小叶子！你画得花里胡哨的就当我认不出来了？作业写完没？赶紧开门！你们这是搞什么鬼？”

　　小叶子在楼上喊道：“二皮哥哥，我们这里现在是邪派，你是正派，我们势不两立！”

　　李君阁喊道：“我本来是正派，可惜中了你们阿音姐姐的美人计！被迷得神魂颠倒，于是就投奔你们来了，赶紧开门，我有重要情报交给老把寨！”

　　小叶子没有遇到过这么复杂的状况，不是从来都是正邪分好就打成一团吗？二皮哥哥这情节设计得太烧脑了！

　　这时候楼上又冒出一个小脑袋来，一看就给了小叶子头上一巴掌：“阿音姐姐你都信不过，她就是山下二皮哥哥的心肝宝贝，就跟我们是阿爸阿妈的心肝宝贝一样！”

　　阿音刚开始还被李君阁跟娃子们的对话逗得前仰后合，这下闹了个大红脸，一跺脚说道：“银子！想不想好了？赶快给我开门！”

　　上边两个小孩这才开始手忙脚乱地往下爬，边爬边喊：“阿音姐姐你等等啊！我们这就给你开！”

　　李君阁笑眯眯地看着阿音说道：“阿音啊，你看娃子们的眼睛，真是雪亮雪亮的呀……哎哟！”

　　……

　　没一会寨子门打开了，几个小不点从门后头冒出脑袋来，围着两人哥哥姐姐地喊个不停。

　　跑山匠的老规矩，进寨子随身都要带点糖果糕饼，先逗娃子后逗狗。

　　李君阁打开包裹，将糖果发给娃子们，揉了揉他们的脑袋，问道：“你们谁能告诉我，这寨子是咋回事啊？”

　　银子抢答道：“这是山下小准哥哥上来修的，说是要拍电视用，可好玩儿了！”

　　李君阁说道：“好玩归好玩，玩的时候可要小心，你们二皮哥哥打小爬树就没摔过，你们也要做到才行！”

　　小叶子说道：“是吗？我们不信！”

　　李君阁说道：“不信？那我说我用一根手指头就能把自己挂起来你们信不信？”

　　一群娃子都喊吹牛吹牛。

　　李君阁哈哈大笑，身体一纵，两手上举，抓住一根细细的横梁，然后松开一只手，说道：“看好了！”

　　说完从小拇指开始，一个指头一个指头的竖起来，只留拇指食指圈住横梁，最后将拇指打平绕过来和食指并到一处，真的就用右手食指的头两个指节将自己挂在了细梁上。

　　娃子们惊讶万分，一起疯狂鼓掌，二皮哥哥太厉害了！

　　李君阁右臂使力，做了两个引体向上，这才松开食指把自己放下来，说道：“就我这样，爬上爬下都还要小心呢，两手两脚，任何时候都要有三个支撑点，明白了没？”

　　娃子们都满眼小星星，不住点头，这偶像说的，一准没错！

　　两人跟娃子们告别后，这才开始向寨顶走去。

　　育爷爷已经在上边看了好半天了，见到两人过来，这才笑眯眯地说道：“来了？怎么想起今天上来了？”

　　李君阁笑道：“接下来两个月，阿音又得受累了，我让她上来先透透气。”

　　育爷爷笑道：“山上山下一样的，走，我带你看看我的蛙场去！”

　　欧奶奶出来嗔道：“小阿音好不容易回来一次！这都还没歇脚呢，一天到晚就知道显摆你那几个石亢！”


第380章 蛙场

　　李君阁欧给奶奶问了好，这才笑道：“这样，阿音你陪奶奶说说话，我跟爷爷去看蛙场。”

　　来到屋后，往山塘方向走不上一段，林间就出现了一座白色的长房子。

　　房子上边是透明亚克力板子的屋顶，阳光可以毫无遮挡地照进屋内，也可以放下草垫进行遮光。

　　育爷爷撩起厚厚的门帘，领着李君阁进入屋子里，李君阁感觉这温度比外头明显高出几度。

　　屋子一边的墙上，挂着温度计，湿度计，还画着一些图表。

　　屋里两边都是浅水池，池壁和池底非常光滑，每个水池都有一个水龙头，还有一个排水孔。

　　一些池里放着光滑的石头，石头上面盖着六十乘六十的瓷砖。

　　一些池里还漂着一些浮萍和水葫芦。

　　水质清澈透亮，李君阁看到里边有不少的幼蛙，屋子底部还有一套过滤和控温设备，所有水龙头的水，都要经过那里流出来。

　　好些池子上方还挂着黑色的塑料布遮挡光线。

　　再往前是几个大池，底部一半在水下，一半在水上，一看就知道是育肥区。

　　再往里是一个小间，里边是很多簸箕，上面洒在厚厚一层麸皮，这里是养育面包虫的地方。

　　大房间里还有灯光设施，屋子另一边又一拍挂钩和杂物架，上面放着工具，水靴等生产装备。

　　最稀奇的，屋角有一个玻璃隔间，里边摆放着一台电脑，上面走着屏幕保护程序，李君阁甚至在电脑下方一侧，连UPS电源都用上了。

　　整个蛙棚设计得有条有理，宽敞明亮，埋管走线明确清晰，排布合理。一看就是工业级水准，比李君阁自己的鼠场都要先进出不知多少倍。

　　李君阁看得都快嫉妒了：“爷爷，这个棚子了不得啊！”

　　育爷爷笑得合不拢嘴，说道：“可不是了不得，我们抓了多少年的石亢了？从来没想到石亢还能这样养！”

　　李君阁笑着打趣道：“我看到还有电脑，你会使吗？”

　　育爷爷说道：“那不是电脑，丁教授说那叫工控机，简单得很，屏幕上就是一些触摸按钮，上面都有字，我需要做啥的时候直接点就是，平时换水调温都靠它。”

　　得，被反过来教育了，这还真是士别三日当刮目相看呢。

　　李君阁又问道：“这么大一个蛙场，这里又多少石亢啊？”

　　育爷爷伸出一根手指头。

　　李君阁怀疑地问道：“一千？”

　　育爷爷嘿嘿一笑，说道：“一万！”

　　李君阁大吃一惊：“哪里能找来这么多苗子？！”

　　育爷爷说道：“一些是丁教授他们带来的种蛙孵出来的，一些是我这山里找的种蛙孵出来的，一些是两边种蛙杂交，还有一些是我在溪边石上取来的卵，丁教授说都要试一试，找到最好的繁殖方案。”

　　李君阁竖起大拇指道：“这丁教授真没瞎说啊，这上万的蛙苗，都养出来，还真不了他打包票的二十万啊！”

　　育爷爷笑道：“老丁是实在人，他说既然夸口了二十万保底，那就按四十万做，就算中间有些损失，都不下他说过的那个数。”

　　李君阁感慨道：“这棚子，看得我都眼红啊，丁教授呢？他们在哪？”

　　育爷爷说道：“在林场那边忙活呢，金花茶插了一大片，天天伺候着。”

　　说完从兜里摸出一个对讲机来：“老丁老李，皮娃跟阿音上山来了，中午过来我家吃饭啊！”

　　接着对讲机里穿出声音：“皮娃来了？哈哈这小子有时间没见着了，我们忙完手里的活就过来啊！”

　　育爷爷将对讲机挂掉，对李君阁说道：“老丁他们说这玩意儿只需要充电，不用浪费电话费，我说你怎么就没想到给我护林队配一些？这多方便啊！”

　　得，又被教育了，李君阁赶紧说道：“是我没考虑周全，这事情等我下山马上办！”

　　育爷爷说道：“来，我教你喂石亢。”

　　捧出一个筛子，拿一个瓢进到养面包虫的房间里，舀了几瓢糠倒上去，将麸皮筛掉，筛子上就全剩下虫子了。

　　李君阁赶紧将筛子接过：“我来我来，这事情好办。”

　　育爷爷说道：“别忙，还要配一配呢。”

　　将筛子放到一架电子称上称了一下，又抓了一些出来，将分量调整到合适，育爷爷又在另一个小称上放上一个量杯，从架子山取下一个玻璃瓶打开，开始往里边倒东西。

　　李君阁分明看到了“鱼肝油”三个字。

　　称好鱼肝油，育爷爷将虫子和鱼肝油倒到一个盆子里拌上，又重新放上一个干的量杯，再次取出一个瓶子，抖了些黄色的粉末出来，对李君阁说道：“老丁说这叫微量元素，是石亢生长必须的，石亢只吃活物，需要将虫子用鱼肝油弄湿，然后拌上这些微量元素，石亢连虫子一起吃下去，才能长得好。”

　　得，进蛙棚没十五分钟，接受了三次教育。

　　李君阁叹为观止：“现在看来我那鼠场雁场，实在是太简单粗暴了。”

　　育爷爷笑道：“老丁说了，今年过后，就不需要再抓石亢了，就从这一万头蛙里选种蛙，明年规模还能翻个个，多出来的还能放回到山里去。皮娃你说我们抓了一辈子的山货，最多手下留情，啥时候还能往山里放过野物？能人，老丁他们当真是能人啊！”

　　李君阁笑道：“那是，丁李二位都是我西南这边农业的大拿，他们出手，不成事那是砸自己招牌！”

　　育爷爷摆着手道：“不能这么说，人家这情分给得大了，不管成不成事儿，我们寨子都要记着。”

　　说完又笑眯眯地道：“老丁还说这东西有个正常的死亡率，一成两成的都算正常，别的我都信，这条我还真就不信了。这么好的条件，又是我手里养出来的东西，嘿嘿嘿，一个不死才叫正常！”

　　李君阁翻着白眼，人家丁教授那才叫科学，你老人家怎么还杠上了，一个都不死，那除非是拿着我的灵泉作弊差不多！

　　不过话可不敢出口，爷俩又继续配虫子，一个育肥池一个育肥池地喂过来。

　　没一会李教授，丁教授，林昭，吴志秋都过来了，众人打过招呼，老丁就对育爷爷问道：“石蛙咋样？还是一个死的都没有？”

　　育爷爷笑道：“老丁你咋就不盼着我好呢？还真就一个没死，怎么着？”

　　老李开玩笑道：“老龙啊，你别是把死了的扔了，又偷摸抓几个放进去填补吧？你这后山里石蛙多的是啊！”

　　育爷爷笑道：“我说你们山下人咋就这么多弯弯绕？那是我们能干的事儿？”

　　丁教授说道：“要真是这样，你这里的养殖方法还真值得研究研究了。”

　　育爷爷说道：“都是按你的说的来，不过腿跑得勤点，水食控制好点，检查仔细点，记录详细点，分群称精准点而已。”

　　老丁说道：“这几个点加起来，那就出成绩了啊！哈哈哈，扶过那么多贫，就数老龙你这里最舒心。因为地理资源等环境造成的贫，那还扶得起来，要是因为人德行造成的贫，唉，怎么扶都是白瞎啊……”

　　育爷爷笑道：“那种人，要在我寨子里，老子就栓裤腰带上天天溜，溜到手脚都起茧子了，德性也就能看了，这叫劳动改造！”

　　李君阁“噗”的一声笑了出来：“爷爷，这个是专有名词，不好乱用的哟……”

　　在育爷爷家里吃过一顿丰盛的午饭，李君阁和阿音就准备下山了。

　　正好要经过苗寨林场，于是大家又一起出发。

　　经过杉树林子的时候，这里已经大变样了。

　　杉树林的林间空地上，已经插上了无数的小苗，看叶子就是扦插的金花茶。

　　小苗占了林间好大一片面积，小苗和小苗之间不少地方还挖着一些方坑，里面堆着枯树叶，看样子还时常浇水。

　　李君阁问道：“这些坑是干啥用的？”

　　李教授说道：“这些都是未来种天麻的地方，现在在制造腐殖土坑，等到十月份将山下繁殖好的种麻运上来，种进这些坑里边，就可以慢慢长成商品麻。”

　　李君阁叹气道：“农业项目，见效很慢啊……”

　　丁教授说道：“这真不是一项急功近利的事业，要见效益，得到明年年底去了。”

　　李君阁说道：“所以我最服气的是大伯，要没有他领着乡亲们种荔枝树打下了底子，养成了传统，见到过效益，仅仅由我来带着乡亲们干这个，估计情况还得更难。”

　　说完笑道：“任谁一两年见不到收成，心里都该跟猫抓似的了。有了荔枝树的底子我就好说话了，那玩意儿以前十年才挂果，现在见到我干些三四年才见效的项目，乡亲们心里指不定还夸我这算快的呢！”

　　丁教授哈哈大笑：“那你绝对想岔了，我估计乡亲们心里还是笑话你的多，不过无所谓，反正你早就是皮得十里八乡都出名的。”

　　在这里和农大几人分手，育爷爷单独送两人去溜索。

　　给两人绑好架子，育爷爷将两人推了出去。

　　看着两小往山下溜去，育爷爷一边招手一边喊：“阿音，下次多带点衣服，翻身坪那里夜里凉！”

　　就听阿音远远地“啊呀”一声，小腿不安地晃荡了几下，连溜索都带动得摇晃了起来。

　　……


第381章 斗鱼出世

　　等到回到山下，阿音下来就给李君阁一通爆锤：“都怪你都怪你！这下爷爷知道我在天星阁跟你过夜了！嘴巴上不把门！”

　　李君阁赶紧抓住阿音的小手，说道：“天地良心，溜索上山不走寨门，老人家在寨子顶上，看着我们两个从寨子大门口进来，还有啥不清楚的！”

　　说完开始胡乱甩锅：“全得怪二准！把寨门搞成那样子，害我们想偷偷摸摸进去都不行。我这只能算智者千虑必有一失，不构成故意犯罪……”

　　心里偷偷抱怨，育爷爷你都这么大的人了，就不能看破不说破？你老人家光顾着痛快嘴了，忘记了你孙女练过蚩尤拳啊？

　　阿音满脸通红，从猛禽后尾箱上取出滑板，对李君阁说道：“惩罚你，罚你在这里站半个小时，拜拜！”

　　说完咯咯笑着跑了。

　　看着阿音远去的婀娜身影，李君阁一脸痴笑：“看来爷爷那里都不觉得有啥，那我这里是不是也可以更进一步了？呵呵呵呵……”

　　正胡思乱想着呢，身边一个声音突然说道：“二皮，怎么跟个傻子一样？”

　　李君阁吓得魂飞破散，一副被撞破奸情的样子，扭头一看居然是吴志秋，跳起来指着他道：“啊吴老师你不厚道……你，你居然跟踪我……”

　　吴志秋一拨拉他的手指：“老子都要忙死了，还有闲心跟踪你，我是不放心村里的荔枝树，跟两位教授请假回来，看看是不是该疏一疏花果了。”

　　说完嘿嘿直笑：“正说给你打电话让你先别走呢，结果在溜索上就看见你跟阿音在这里打闹，怎么的？被罚站了？”

　　李君阁一瞪眼：“她敢！别看她是村长，啥事儿还不都得听我的！”

　　吴志秋说道：“好好好，你牛！那还愣着干啥？赶紧下山吧！”

　　李君阁摸出手机看了下时间，赧然道：“还……还有十五分钟……”

　　吴志秋翻着白眼：“靠！原来真就是被罚站！”

　　……

　　两人一路打趣着回到李家沟，吴志秋先回了一趟农技站，背了满满一包资料书籍过来，对李君阁说道：“皮娃，听冯正说你是农技天才，那这几天就跟着我，边实践边理论，以后李家沟的荔枝树就靠你了。”

　　李君阁哈哈大笑：“不是我吹，我这就是文曲星没下凡到好地界，要是投胎到一个知识分子家庭，那成就不比老伯差！”

　　吴志秋翻着白眼：“说你胖你就喘上了，说好了啊！明天上午七点我来叫你！”

　　接下来几天，吴志秋过来叫上李君阁，拿出李家沟荔枝品种分布图，两人从最早熟的品种“妃子笑”“大红袍”“绛纱囊”开始，拿着剪刀一路嚓嚓嚓地剪到中熟的“观音绿”“楠木叶”，再到晚熟的“黛绿”“陀缇”……

　　开始吴志秋还演示加指导，三天之后，就由李君阁单独上手了。

　　这几天李君阁一到晚上就钻进空间岛上背书，把自己的理论水平搞到了专科，加上体力好不知道累，肢体协调，上树下树那叫一个利索，三天之后，这技术愣是把吴志秋这前浪拍死在了荔枝树下。

　　气得吴志秋要抓狂：“你龟儿有这本事咋还藏着掖着？！去年回来也不知道搭把手！看憨包娃子下傻力是吧？”

　　李君阁赶紧安慰：“是你教得好全都是你教得好，几天前我都还不会这活呢。走走走，都剪完了是吧？我家池塘周围还有一圈呢！”

　　吴志秋说道：“你那圈山荔枝有啥剪头？当景观树看看得了，瞎耽误功夫。”

　　李君阁笑道：“也别歧视啊，反正闲着也是闲着，就当练习了！我干活，你指导，弄完请你吃鱼！”

　　吴志秋说道：“得，那就走，山上吃的都是苗家鱼，今天我要吃干烧口味的！”

　　来到鱼塘边上吴志秋看到荔枝不走了，问道：“皮娃，你这荔枝有些古怪啊！”

　　李君阁说道：“开得挺好的，没啥古怪啊？”

　　吴志秋说道：“不对啊，李家沟的荔枝已经全部开始挂果了，怎么你这荔枝现在都还在盛花期，这是超晚熟品种啊！等下树那不得到七月底去了？你确定这是山上的老荔枝树？我夹川没有听说过有这品种啊！”

　　李君阁翻着白眼道：“最怕你们这些搞科研的了，要不我带你去山里老屋基那边去看看？”

　　吴志秋琢磨了一下，说道：“怕是还真得去看看。”

　　李君阁此刻冷汗都差点下来了，万幸啊万幸，要不是留了那样一个扣子，到这个时候这荔枝来路就说不清楚了！

　　胸有惊雷面如平湖，李君阁说道：“那等我把我家荔枝花疏完就去？”

　　吴志秋却心急火燎：“你的手艺已经可以毕业了，早一天修晚一天修都没事，我们赶紧去看看那老树去，你这花型也比夹川传统荔枝品种花型大，有可能是一个尚未发现过的超晚熟大果型品种！”

　　于是李君阁又去拎起一根梭棍，背了个书包，胡乱塞了些干粮饮水，两人往山上走。

　　来到最早发现青珉石的老屋基处，李君阁将梭棍对着靠山的几株树说道：“看，就是那里！”

　　等吴志秋过去一看就傻眼了：“死……死了？”

　　老荔枝树已经走完了它的生命历程，一片叶子都没能留下，原本就已经朽掉的几根主要枝干，现在树洞里边都长满了蕨类和石斛，一看就已经死掉不短的时间了。

　　吴志秋取过李君阁手上梭棍，用力往荔枝树上一插，矛头直接没入到刃底部位，再轻轻一撬，一大块朽木被撬了下来。

　　一群白蚁突然见到阳光，狼狈奔逃，纷纷沿着咬出来的孔道钻入树干的更深处。

　　吴志秋将梭棍还给李君阁说道：“死了，这树太老了。”

　　李君阁说道：“怎么的？这老树很重要？”

　　吴志秋无所谓地说道：“说重要也重要，说不重要也不重要。”

　　“不重要的原因，是比现在少了千年的选种繁育，老种树产果的品质都不如新品种，因此没有经济价值。”

　　“说重要的原因，是这树的品种如果是新发现的话，也算是对我国荔枝品种基因库的一个补充完善，具有一定的科研价值。”

　　李君阁翻着白眼道：“风风火火地吓我一跳！等等，我把这些苗子拿回家去种上了，万一种出好东西来，会不会被当做无主之物要我上交啊？”

　　吴志秋哈哈大笑：“你这是不拿我们农技人员当人啊！啥意思？我们选种选了上千年，选来选去还把品种给选退化了？你觉得这可能吗？”

　　李君阁厚着脸皮道：“先不说这树有没有上千年，你能保证上千年来你们农技人员就没有遗漏过好东西？”

　　吴志秋笑道：“非跟我抬杠，荔枝树从出苗到自然死亡，真的能活上千年的！甚至千年的荔枝树都还能结果子！哈哈哈，你放心，这树是生长在屋基旁边的，也就是你李家祖先种下的，怎么也不能说是无主之物吧？被你这个李家后辈捡到，活该你二皮发财哟！哈哈哈哈哈……”

　　看着在那里捧腹狂笑的吴志秋，李君阁真有点憋得想吐血的感觉，恨恨地想到：“笑吧，就跟青珉石刚发现的时候一样，全都当我憨包娃子看！哼哼，等到果子结出来那天，吓不死你们！”

　　两人又胡乱吃了些东西下得山来，李君阁钓了几条鲫鱼，给吴志秋做了道干烧鲫鱼过瘾，等他美美地饱餐了一顿，这才说道：“你说你们农技人员没有遗漏过好东西，我突然想到有个东西就可以推翻你这说法。”

　　吴志秋都无语了，说道：“还来？那你把东西拿出来，我看看又是什么惊世骇俗的好玩意儿！”

　　李君阁笑道：“走，跟我去兰场！”

　　吴志秋说道：“五溪仙黄跟碧波玉龙不能算，那是自然变异，不在选种培育的范围内……”

　　李君阁说道：“不是那两样，你跟我来就知道了。”

　　捡了一个大玻璃瓶，拿了一个抄网，李君阁带着吴志秋来到了兰场下方的育苗池边上。

　　育苗池里全是一些小网箱，李君阁先打上一罐子水，然后拿抄网在网箱里捞了几下，捞出来几条火彩斑斓的小鱼。

　　将小鱼放入玻璃罐子里，递到吴志秋跟前说道：“看吧。”

　　这一箱火彩斗鱼正好是红色，在夕阳的照耀下，罐子里的斗鱼就如同一团燃烧的火焰。

　　吴志秋眼睛就拔不出来了，看着斗鱼眼都直了。

　　李君阁拿手在他面前晃荡：“喂！吴老师？吴老师？”

　　吴志秋这才好像从催眠中被唤醒过来，惊讶地问道：“这是，观赏鱼？你哪里搞来的这品种？”

　　李君阁笑道：“如果我跟你说这是我从小培育出来的，你信不信？”

　　吴志秋摇着脑袋：“逗我呢！你现在才多少岁？”

　　李君阁开始给吴志秋洗脑：“你不知道，我六岁那年，有一次四爷爷给我带了条小金鱼回来，还告诉我那玩意儿是鲫鱼培育出来的。然后我就想啊，那我是不是也可以培育出一些稀奇古怪的鱼来呢？”

　　吴志秋不可思议地说道：“然后你就干了？你李家沟有合适的鱼种？”

　　李君阁笑道：“怎么就没有呢？如果我告诉你，这鱼就是李家沟的烧火扁培育出来的，你信不信？”


第382章 红外摄影机的收获

　　吴志秋说道：“烧火扁？中国斗鱼？”

　　李君阁笑道：“对呀，你没发现我李家沟的斗鱼跟外头有些不一样？”

　　吴志秋说道：“有什么不一样？”

　　李君阁说道：“你没发现吗？久长居农家乐中间的景观池，我家周边的水沟，还有村里一些水沟里，里边的烧火扁跟普通的有区别？”

　　见吴志秋还是云里雾里，李君阁将红火彩放入网箱内，带着他到了另一个网箱前，又捞出一条来，说道：“看，我李家沟除了有普通烧火扁，还有这样的。”

　　玻璃罐里的斗鱼没有刚才那条震撼，只是比普通的斗鱼鳍尾稍大，身上条纹颜色很浅，主体是浅粉色，但是还是看得出是一条普通斗鱼的变异品种。

　　李君阁说道：“看，这跟普通斗鱼不一样吧？我当年就把这样的斗鱼集中起来，分到网箱里养着，嘿嘿嘿，一年好几代，这二十年选下来，也搞出些刚刚你看到的那种。”

　　吴志秋喊道：“我靠！难怪冯正说你是搞水产的天才！你天才个屁！你这是提前偷跑！”

　　李君阁哈哈大笑：“我这只是个爱好，没想着要干出啥花来，这不是出去了几年嘛，等我回来去野塘小网箱一看，发现了这个。”

　　将浅粉色的初代斗鱼放回去，李君阁又领着吴志秋来到一个小网箱前，捞出两条斗鱼来放进罐子里边。

　　这两条就漂亮了，一条橙色，一条蓝色，一身的幻彩流光，游动时星光在幻彩中隐现，吴志秋嘴巴不知不觉间长大了，看着星光斗鱼，眼神开始变得集中而专注。

　　李君阁赶紧将斗鱼放回水池，吴志秋又过了几分钟才好像从梦中苏醒过来，说道：“我刚刚好像飞到了星空之中……”

　　李君阁笑道：“一样的，我第一次见到，也是半个多小时后才回过神来，渐渐习惯了就好了。怎么样？是不是你们农技人员遗漏的好东西？！”

　　吴志秋晃了晃脑袋，突然哈哈大笑道：“不对，我之前那话没毛病，这玩意儿是你培育出来的，你二十年前就是我农技人员的一员了，老前辈哟！哈哈哈哈……”

　　李君阁也笑道：“你这就是耍无赖了，合着好东西都是你们培育出来的，然后别人搞出来了，你就把别人算进自家队伍里，这样你那话还真是永远没毛病了！”

　　吴志秋笑眯眯地说道：“你敢说我说得没道理？培育斗鱼二十年，不是老农技是啥？等等，观赏鱼不太了解，我先查查这鱼能值多少钱……”

　　李君阁笑道：“早查过了，这玩意儿最贵的才一万一尾！”

　　吴志秋这时也查到了，看着手机不屑道：“这就一万一尾？这比你先前像火苗的那个都差了老远了吧？更别说刚刚那两尾像星星的了。”

　　李君阁说道：“像火苗的那种，我取名叫火彩，像星星的那种，我取名叫星光，这两种是这里的顶级品类，网上一万一尾那个，在我这里只能算中档。”

　　吴志秋说道：“网上看到的观赏斗鱼都是国外东南亚的品种，还有德国的品种，中国还没有人工选育斗鱼的，这还真不好定价了。”

　　李君阁笑道：“本来就是当娃子时候搞着玩的，谁想过拿它们换钱，等有机会再说吧。”

　　说完又道：“不过敝帚自珍啊，好歹是我辛苦弄出来的东西，再放到野塘里边被娃子们祸祸了就哭瞎了，正好这几口池子改造了出来，我就将它们都移到这里来了，这一片是我公司的核心区域，有白大大花它们看着，没人敢乱来。”

　　吴志秋说道：“绝对是好东西！这要是能带起一阵风潮来，就如青珉石那般，可是你李家沟的独门生意啊！”

　　李君阁哭笑不得道：“你这是又把我当乾隆爷了，我凭什么就能带起一阵风潮来？对了，有个问题还想问问你来着。”

　　吴志秋说道：“咋地？这鱼看着挺健康啊，没啥问题。”

　　李君阁说道：“健康是健康，可问题是斗鱼到了星光这一级，怎么就不能继续下去了呢？”

　　吴志秋讶异道：“不能继续？是不产卵还是不孵化？”

　　李君阁说道：“卵倒是还在生，不过只要是星光斗鱼产的卵，都孵不出小鱼来了。”

　　吴志秋觉得十分奇怪：“进化是物种的自然趋势，不可能因为不断进化最后绝种啊，要不你将星光斗鱼捞几条给我带山上去，让两位教授研究下？”

　　李君阁说道：“那行，等明天吧，走，去村委看看，听阿音说护林队将红外摄影机的存储卡取回来了。”

　　两人赶到村委，唯唯正在将存储卡数据插读卡槽上往服务器里倒，身边放了十多张卡片。

　　药师叔，猎户叔，苗娃，还有好些村里人都围在阿音身后看显示器，又说又笑热闹非凡。

　　李君阁一看到猎户叔就道：“猎户叔，护林队这趟辛苦了。”

　　猎户叔哈哈大笑：“这玩意儿太厉害了，平时见不到的东西，原来不是没有，是藏得太深！”

　　阿音回头对李君阁笑道：“二皮，原来独龙溪到苗寨野生动物这么多，真是不看不知道一看吓一跳！”

　　猎户叔笑道：“高兴！实在是高兴！我李家沟竟然还有黄虎！这都多少年不见的东西了？光是这个，再跑十趟都值得啊！”

　　李君阁听都没有听过这个名字，问道：“黄虎是什么？”

　　唯唯笑道：“金猫！亚洲金猫！真是难得！”

　　阿音说完将图片调了出来，李君阁见到图片中是一个奇怪的动物，像金钱豹，但是全身没有大斑纹，由背到腹逐渐从亮红变为灰棕。

　　唯一有明显花纹的地方是头部，分布在额头，两眼周围和两颊，眉毛间还有两道白纹拉到脑后。

　　就好像一只豹子，被洗掉了身上的圈圈后，又在脸上画了个京戏脸谱。

　　李君阁一看就笑得打跌：“这是唱典韦的豹子！”

　　猎户叔噗一口茶喷了出来，说道：“你这娃要逗死你猎户叔，哈哈哈，还真像！你不知道这东西鬼得很，只在晚上出来，耳力之好，除非用夹子，平时休想见着它。我还以为都绝种了呢！”

　　唯唯说道：“确实，以前亚洲金猫在我国连数据都缺乏，连密度估计和数量估计都难以掌握，甚至有报告说它在国内的野生种群已经灭绝，直到各保护区开始普遍使用红外摄影机后，才发现各地还有种群存在。”

　　猎户叔笑道：“是不是，真是贼得要命，这回还是被摄影机逮着了！”

　　这只亚洲金猫体长一米，尾巴约有半米，个头也是不小了。李君阁看着图片纳闷道：“还真是奇了怪了，这东西不小啊，它怎么就能藏得这么好？”

　　唯唯笑道：“它还有一个有趣的特点，就是体色花纹变化非常大，像这只，几乎是纯色，但是我们发现很多金猫还有类似云豹和金钱豹体色和花纹，这也是一个非常好玩的现象。”

　　李君阁兴趣大起，说道：“还拍到什么好玩的了？”

　　阿音调出一张图片，正是山里盐碱地入口处，五只淡金黄色的巨大家伙正在向山谷中心行去，其中一只转头对着摄影机的时候被拍摄了下来，憨态可掬，长着圆润的脑袋，和金黄的胡子，头上的角不像牛角分长两边，而是一起从脑袋中间冒出来再向两边分开，就好像疏了个怪异的中分发型。

　　李君阁又笑了：“眉尾垂，耳门宽，目光柔和，鼻翼大，嘴唇宽厚，这面相可够忠厚的啊！”

　　猎户叔笑道：“这就是山牛了，唯唯说的是羚牛，可不是忠厚老实嘛！”

　　接着翻阅图片，这就太多了，小的有狗獾，猪獾，豹猫，林麝，果子狸，红豺，灵猫……大的有黑熊，鬣羚，羚牛，野猪……

　　其中猪獾连李君阁都是第一次见到。

　　突然一张六头野猪小种群的照片出现在电脑屏幕上。

　　每只野猪的耳朵上都有一个黄色的标识。

　　“靠！家里好吃好喝的，它们还往山上跑干啥？！”

　　猎户叔笑道：“那是去山里找乐子呢，家里的草料，哪有这时节山里的竹笋野果来得鲜嫩美味！”

　　看完图片，李君阁笑道：“完全出乎意料之外啊！猎户叔，这条兽道选得太好了，拍到了这么多，这简直就是条大马路啊，啥车都在上头跑！”

　　唯唯笑道：“还全都是老司机，越是夜路越跑得欢实！”

　　李君阁哈哈大笑：“正好这次上山被教育了，我明天就拿着照片去找林业局王局长哭诉，步话机这样的好东西要给我们护林队装备起来，他要是不给，我们自己掏腰包也要添上！”

　　……

　　第二天，李君阁捞了几条星光斗鱼，装袋充氧给吴志秋送去，让他带上山给两位教授研究。

　　自己则跑了一趟县城，待了好几天，除了去要对讲机，还要检查公司仓库，设备，和二猛沟通联络车辆的事宜，和于晓蓉王吉星沟通如何打好这一仗。

　　还有一个月就要开始下果了，今年时间充裕准备充分，足以做好充分的计划和安排。

　　硌豆二狗这半年在李家沟跟着阿音操持小脚乌骨鸡的散养项目，待人接物，统筹计划的水平也见长，现在又是该大用他们的时候了，李君阁提前将他们两人召回到码头坐镇。


第383章 五溪二号

　　凡梅嫂子已经是正儿八经的会计师了，李君阁又将二毛的老婆拉进公司来做出纳，两人都精明能干，负责管理好接下来的财务。

　　不需要动员大会，李家沟人个个都摩拳擦掌，信心爆棚。

　　全年李君阁主要都是窝在李家沟，今年才知道夹川为了荔枝的事情有多操心。

　　夹川每年会临时组织一个荔枝办，阿音打电话过来，刚刚接到荔枝办通知，凡是产荔枝的各个乡镇，都要选出自己产地最好的果子，参加一年一度的荔枝节。

　　荔枝节定在阳历七月十五，也就是农历六月二十。

　　晚上李君阁把王从军和任晓芊拉出来撸串，顺便问到了这件事情。

　　王从军笑道：“这事你还真不能应付了事，荔枝办每年都是书记挂名组长，具体事务由县长安排组织，算是我夹川级别最高的临时工作小组了。去年你们李家沟那边是因为交通不畅，因此没有列入计划内，今年就不一样了。”

　　李君阁将烫好的香菇给了任晓芊，然后说道：“搞这么大阵仗，目的是啥？我夹川的荔枝还愁卖？”

　　王从军翻着白眼道：“你这话有点司马炎‘何不食肉糜’的味道了，你当个个乡镇都跟你一样有战略合作伙伴？又刚探明富硒带？我说咋好事都净出在你李家沟？”

　　李君阁心安理得地说道：“我老李家祖宗会选地，咋咋的？”

　　王从军摇头道：“其实各乡的荔枝都握在果商手里的，这荔枝节，主要还是他们在推动，先给你通个气啊，今年的荔枝节不一般。”

　　说完那手指头指指天上：“上头要来人。”

　　李君阁笑道：“多高的上头？我就一村民，从阿音开始，梁丫头，你，所有人，那都是我的上头。”

　　王从军骂道：“最上头！妈蛋我啥时候成你上头了？哪次不是一个电话跑得屁颠屁颠的，真把老子当人民公仆在溜呢……”

　　李君阁赶紧给他抹了两串牛肉进碗里堵嘴，笑道：“我还真不稀罕跟他们打交道，要求太高不好伺候啊。”

　　王从军说道：“你这就是不求上进，人家求都求不来的机会，到你这里还爱理不理的。”

　　李君阁说道：“拿我李家沟的荔枝去进贡讨好献媚求荣，光四爷爷就能叫我跪祠堂。”

　　王从军说道：“你咋就总把我们想得那么坏呢？我们也是为人民服务好不好？国家最近有一次大动作，几十国领导人要来，这些人的吃喝，我们国家得管着吧？得挑好的吧？这次来的就是央办后勤保障组的人，来选峰会时用的果子的。”

　　李君阁还是摇头：“那更不行了，万一吃出点好歹来，那还不抄家灭口诛连九族……”

　　任晓芊在旁边都笑得不行了，说道：“皮娃你笑死人了，还当是封建王朝啊？果子到了人家那里，还要经过最严格的筛选检查的，你真是喜欢瞎想。”

　　王从军说道：“反正事情我告诉你了，怎么做随你，不过你李家沟的荔枝反正不愁卖。这事能上，对你李家沟也没多大收益，不能上，也无所谓，还真应了你常挂嘴边那话，‘无欲则刚’了。”

　　李君阁笑道：“那这事我知道了，我也懒得去运作，当成任务认真对待，送李家沟最好的果子去，这就成了。诶我说我们几个也有时候没聚了，阿音梁丫头，猪儿虫小美，还有二准，都在李家沟忙得转不开，这马上新船要到了，你们两位就屈尊搭我们的首航航班去李家沟玩玩呗？”

　　王从军说道：“我们可是真想去啊，可荔枝节说是书记挂帅县长牵头，可事情还不是落到我们这帮子小的身上，你在李家沟忙，我在县里也忙。我说你们啥时候才空得下来？我跟晓芊也要照婚纱了，然后是考虑婚礼的事，要是连我的婚礼你们都忙得敷衍了事，过来封个红包算完，那就没意思了。”

　　李君阁笑道：“那哪能呢？婚纱照这事情好办，六月二十荔枝节，为期一周，我们李家沟七月初一开河，同时开放盘鳌乡古建群落，青石故径公园，匏瓜湖度假中心。这中间有三天的时间，没有游客打扰，正好留给你们拍婚纱用！”

　　任晓芊大喜：“这可真是太好了！我最怕被别人当成靶子看了，从军那我们荔枝节一完就去！”

　　李君阁说道：“至于你们的婚礼，等过了苗寨秋收，我们就应该都闲下来了，从那个时候到正月，应该都安排得过来，对了要不要提前给你们安排一栋木楼？你们来李家沟度蜜月？”

　　王从军哈哈大笑：“到时再说吧，你说要是我跑在了猪儿虫前头，他会不会对你怨念深重啊？”

　　李君阁也哈哈大笑：“那要不你让他一手？”

　　王从军连连摆手：“滚，那样就该轮到我怨念深重了！”

　　……

　　事情又多又琐碎，因此时间就过得飞快，六月十五转眼即到。

　　一大早李君阁就坐班车去蛮州，然后转的士去船厂，当然是庆国哥带路。

　　五表叔一直在船厂监督造船的进程，这船六月初十就已经完工，在长江上试航了几次，今天就要开回夹川。

　　这艘船的名字不费脑筋，就叫五溪二号。

　　五表叔对五溪一号感情深厚，这五溪二号，以后就是王庆国当船长。

　　李君阁特意让素英婶子给庆国哥定制了几套船长服，夏装冬装都备齐了。

　　这样一捯饬起来，一身洁白的船长服套身上，胳膊下夹着硬檐帽，庆国哥还真是风度翩翩。

　　按李君阁的话说，五溪二号，以后就是面对游客的先锋部队，这支队伍，必须给游客最良好的直观印象，绝不能敷衍了事，从上到下，要让游客看到一个专业的服务团队。

　　到了码头，三艘洁白的新船停靠在泊位上。

　　两艘拱顶，一艘平顶。

　　平顶的那艘顶部是电胶木甲板，周围一圈白色金属栏杆，上边牵着帆布顶棚。

　　甲板分两侧摆放着雅致的小茶座，茶座两侧是藤编的椅子。

　　这就是五溪二号了，李君阁让庆国哥戴好帽子站在船头，又从包里摸出一个蛤蟆墨镜给庆国哥戴上，拍了一张照片给凡梅嫂子发过去。

　　“凡梅嫂子，给你介绍个帅哥。”

　　“鬼，化成灰老娘都认得。也就那样。”

　　“这话亏心不？这可是我李家沟的高富帅！”

　　“老娘还白富美呢！别磨叽了！叫他赶紧开回来把娃子们都接走，吵死我了！我还要研究去年的数据呢！”

　　李君阁一吐舌头，忘了这位已经是公司的CFO了，其职责是通过资源配置实现企业的战略目标和长期发展。五溪二号的船长跟她比起来，这特么还是没逃过丹凤压青龙的格局啊！

　　结束微信，两人开始上船参观。

　　五表叔带着几个徒弟在检查设备，屠宏也带着技术人员在一起和他交流。

　　见李君阁过来，屠宏就开始倒苦水：“小李，你家表叔太厉害了，这是不给我留一点利润啊！”

　　李君阁笑道：“屠大哥说笑了，我们这是游船，舒适度是非常重要的，因此隔音上要求比另外两艘要高一些。”

　　屠宏苦笑道：“这船可真是一分没挣到你的，可哥哥还是照样保质保量给你完成了，就看这上头，下次要是还有生意的话，别忘了哥哥我啊！”

　　李君阁笑道：“一回生二回熟，这次时间太急，确实辛苦屠哥了，不过我李家沟人也不拉稀摆带。人敬一尺我回一丈。五溪二号这两个月先这么开着应急，但是这泊位肯定早迟要搞起来的，屠哥，这次我就给你带来了两处趸船的订单。”

　　屠宏脸都笑烂了，拉着李君阁的手只晃荡：“哈哈哈，老弟真是可交之人！”

　　李君阁笑道：“不过我李家沟现在没钱，因此只能先签一个意向书，然后看看你们的方案，展开设计讨论。具体签合同，等到我们荔枝卖完之后吧！”

　　屠宏笑道：“应该的应该的，前期工作我们可以先做起来，这趸船技术要求不高，我们船厂现成的设计也不少，应该能满足你们的需求，这个没多少前期成本，实在是太感谢了。”

　　李君阁说道：“和生意伙伴实现共赢，才是我们李家沟的指导思想。因此这五溪二号，屠哥可千万别说我们是趁火打劫哟！”

　　屠宏哈哈大笑：“这算是服了你们李家沟的人性了，没说的，我们也就只能拿服务质量来说话，要是两艘趸船都给你搞不好，那哥哥自己个跳五溪河里去！”

　　和屠宏告别，王庆国进入驾驶舱，开着五溪二号往夹川驶去。

　　还是最简单的船舶海员配置，除了船长，还有大副，轮机，管轮。

　　都是五表叔和王庆国的徒弟，五表叔挥挥手，叫各人去忙，自己带着李君阁参观游轮。

　　底舱类似高铁车厢的设置，比高铁还舒适宽敞，不过墙体都是压制板的，这是船舶对重量有要求。

　　与五溪一号不同，五溪二号的驾驶舱在船头，游客上船在船尾。

　　进入舱室，这里宽敞整洁，船长和大副的位置都是真皮沙发转椅，配上周边一圈电子仪表，倾斜的舷窗，如同一个舒适版的飞机驾驶舱一般。


第384章 都回来了

　　李君阁看得叹为观止：“三百万的东西，跟三十万的是不一样啊。”

　　五表叔笑道：“我们这只是小打小闹，人家大海船那才叫一个先进。”

　　李君阁说道：“我知道为啥要说百年海军了，这玩意儿就是纯烧钱啊，从技术储备到建船下水再到形成战力，不烧它一百年的钱，拿出去都没法见人。我们这船要是打造成私家游轮，估计还得往上走两百万，真是土豪的玩具！”

　　庆国哥打趣道：“皮娃，你这也是我李家沟的土豪了。”

　　李君阁笑道：“凡梅嫂子管着财务，公司的家底你还不知道？我就一个活脱脱的过路财神！”

　　庆国哥笑道：“这我还真不知道，你嫂子现在跟我作色作势的，说是公司机密，连枕边人都不带告诉。”

　　李君阁哈哈大笑：“哟！这得加工资啊！凡梅嫂子会不会把家里的财务也一起管了啊？反正也是顺带的事情。”

　　庆国哥笑道：“这个你还真没法取笑我，你问问五表叔，还有你爸，李家沟谁家不是女人管账？”

　　五表叔也是嘿嘿憨笑。

　　几人就这样说着聊着，在船桥欣赏着江景风光。

　　长江正是大涨水的时候，水色浑浊，江面宽阔，水势凶猛，五溪二号势如奔马，没一会儿就杀到了夹川码头。

　　凡梅嫂子，大伯，硌豆二狗都在码头上翘首以盼，盼着李君阁把身边一群闹腾的娃子们领走。

　　见到漂亮拉风的新船开过来，娃子们都在鼓掌欢呼，哇这船好漂亮！

　　除了这些人，码头上还站着一群年轻的姑娘，穿着白衬衫和藏蓝色的西服马甲，下身是西服筒裙，长短在膝盖上五公分，头发都收束在脑后，穿着丝袜和中跟黑皮鞋，手里拉着一个统一配发的箱子，咋一看还以为是一群空姐。

　　玉莲嫂子和小红是这群人的正副领队，这是去首都参加职业培训的女孩子们回来了。

　　不过小红现在没空，正跟二狗手拉手卿卿我我。

　　尾舱门一打开，娃子们就拥了进来，哇塞！二皮叔二皮叔，我们李家沟的新船好拉风啊！

　　李君阁逗他们：“二皮叔的钱都买了这新船了，这个暑假你们可没有新书包新文具了。”

　　李雨多笑嘻嘻地说道：“没关系没关系，小表叔，我们假期里就帮你摘茶叶，包包装，你要给我们工钱哟。”

　　马翠如直点头道：“就是就是，还有我们可以帮忙喂白大大呆它们，还给它们梳毛，洗澡哦。”

　　李君阁笑眯眯地说道：“翠如你这小算盘敲得可太精了一点，照顾大呆它们算一次钱，它们找来蘑菇你又卖我一次钱，这简直是吃过被告吃原告啊！”

　　马翠如两手捂嘴巴：“哎呀被你发现了！”

　　老伯摸摸马翠如的脑袋，笑道：“老李家每代都有个猴精猴精的……”

　　李君阁说道：“大伯你这当真是隔代亲，要我小时候这样早就挨训了，你这还夸！”

　　老伯哈哈笑道：“脑筋用到正路上，越猴精越好，翠如跟你小时候想法不一样，你那时候就想着玩，人家翠如是想着靠本事挣钱，这活法首先就不一样。”

　　得，这就算是把天聊死了，李君阁转身关心起村里几个大小子来。

　　赵华强刚考完，李君阁问道：“强娃，考得咋样？有把握没？”

　　赵华强很腼腆，眼看着工科狗的气息已经开始养成，说道：“二皮叔，谢谢你给我找来的资料，我想问题应该不大吧。”

　　李君阁问道：“你准备学啥专业？”

　　赵华强说道：“我开始准备学建筑设计，后来看了村里的网站建设，感觉信息工程也很重要，我现在又改想法了。”

　　李君阁说道：“嗯，你这想法有道理，不过干哪行都得是真爱才行，要是喜欢的话，几十年工作经验积累下来，怎么都会有所成就；要不不喜欢那就是折磨了。”

　　“不过如果你要从事计算机相关行业的话，我们村子倒是能对你有所帮助，从网站维护开始，你这个假期就可以开始上手跟苏冠海学起来，先看看自己喜欢这行不。人家可是系统架构师，随便漏点出来都够你学两个月的了。”

　　说完拍了拍他的肩膀：“如果学建筑设计，我母校还算有些关系，如果学信息工程，那就好好努力，别忘了我老堂哥就是哥大研究这玩意儿的大牛，你以后还可以试试哥大哟……”

　　赵华强问道：“二皮叔，我李家沟现在最需要什么样的人？我看我们李家沟，现在最需要的就在这两方面。”

　　李君阁拍了拍赵华强的肩膀：“强娃，你这份心是很好的，但是我还是希望你的眼光别局限在李家沟。像老伯，老堂哥他们那样的人生，才应该是你的努力方向。”

　　“老祖宗说过，‘取乎其上，得乎起中；取乎其中，得乎其下；取乎其下，则无所得矣。’，毕业后回乡，为李家沟服务，应该是你最下的志向，男人的理想，那该是星途大海才成，哈哈哈哈。”

　　赵华强笑道：“二皮叔，那你为啥又回李家沟了呢？”

　　李君阁笑道：“所以我就是个教训啊，我这就是对自己要求不高，属于取乎其下，则无所得那种，活生生的例子摆着，累死不讨好，你可不能学我呀！”

　　说完又说道：“那假期里每天早上起来跟我跑步遛狗，你这体格再不练练那就毁了，然后上午去阿音那里学习维护网站，下午去苏冠海打打杂，或者跟着猪儿虫，哦不，你朝安叔跑跑工地，看看自己喜欢干啥吧。”

　　说完转头对王善农，张晓誉两人说道：“别以为你俩小子就能跑得掉，农村娃子早当家，高中生就该算是大人了，我对你们的要求是不给家里增加负担，假期里除了巩固预习之外，从今天开始，一学期的学费杂费书本资料费生活费，这俩月自己给自己挣起来！”

　　两人高兴极了：“二皮叔，要不我们跟这硌豆哥二狗哥跑业务？”

　　李君阁笑道：“美得你们俩！要挣钱也不是这路数，老老实实给我巩固预习考大学，休息的时候就在李家沟打打零工当换脑子。现在村里不缺钱，阿音跟大伯四爷爷商量过了，我李家沟今年开始设立奖学金，山上山下一体，考上大学除了学费生活费全包之外，还要给奖金。有本事你们给二皮叔考上北清，村里一次奖励就是十万！”

　　将两小子鼓动得雄心勃勃之后，李君阁又转到女生群里。

　　跟男生们谈理想谈担当，对女生就没这么些要求了。

　　哈哈大笑道：“一个个都漂亮得紧啊，好家伙这下十里八乡来求亲的人可别把我李家沟的牌坊门楼给挤垮喽！”

　　一群丫头都嘻嘻哈哈笑着相互打趣，二皮叔虽然说是自己以后的老板，可这老板打小就皮得没形，小时候没少逮自己辫子被自己告状，在他面前还不如在小红姐玉莲嫂子面前压力大。

　　李君阁说道：“大家都是坐飞机回来的，空姐的表现都应该见识过了吧？我对你们没多余的要求，她们的服务水平，那就是标准，是底线。”

　　“你们回去后，会分别安排在盘鳌乡古建，度假中心，久长居，木楼民宿，以及这艘五溪二号上服务。”

　　“你们都身处面对游客的第一线，身上漂亮的衣裙，脸上的精致妆容，其实就是你们的工作服，战斗服，穿上它，就代表着李家沟服务团队的形象。”

　　“回去的路上你们就能看到，盘鳌乡到李家沟，已经大变样了，你们的一言一行，都要与这一方山水匹配啊。”

　　“这方山水，育出了很多美丽的形象。她们优雅，温柔，坚强，独立；既能在职场上称职尽责，又能在家庭中慈爱贤良。”

　　“以后你们入职之后，还会有很多提升个人涵养和气质的内训，我们还要给这形象，增添上知性，籍蕴的内涵。”

　　“李家沟女人这个响当当的牌子，那可是Shirly和Alice这俩美国妹崽都羡慕得不要不要的存在哟……”

　　说得一群小丫头又是嬉笑不已。

　　李君阁接着说道：“因为你们是我们李家沟第一批出去开阔了眼界的人，也是第一批正式摆脱土地束缚，向另一个产业进军的排头兵。所以对你们，我跟阿音还有一个额外的要求。”

　　“你们不但要做好自己的本质工作，还要对自己的家庭发挥影响，让越来越多的乡亲走到这条路上来。”

　　“很多旅游区，因为当地百姓眼界不开阔，不善经营，因此都是外乡人来租地租房开旅店商铺，钱都让别人挣了，自己人也养懒了，这是我跟阿音不愿意看到的。”

　　“我们李家沟的女人，即使把日子过出花儿来了，老辈儿的传统也不能丢！”

　　“三更灯火五更鸡，昼起蚕桑夜绩麻。我奶奶这么大年纪了，从起床开始手上就不空着。这就是榜样。”

　　“生活方式虽然变了，但这些好品质不能变，李家沟的人性不能变，这些都要由我们小辈儿继承下来。”

　　“现在船过盘鳌乡了，大家看看吧，这就是养育了我们千年的山水，这方水土实在是辜负不起啊……”


第385章 纯化过度

　　大家都不由得往五溪河畔看去。

　　近处是江滩，虽然五溪河水位还算稳定，但是也分丰水期和枯水期的，只是两个时期的水线落差不算太大而已。

　　目前江滩的水线已经到了最高的位置，水边就是茅草竹丛。

　　往上是葱绿的稻田，接受了几个月的精心照料，吸收了几个月的水土滋养，它们已经开始准备扬花，为乡亲们奉献出提供丰硕的收成。

　　稻田与稻田间，间或是一片土地，上面种着丝瓜，黄瓜，冬瓜，茄子，辣椒，西红柿，四季豆……红的，绿的，紫的……色彩纷呈。

　　要不就是高高的早玉米杆子，铺地的红薯藤，地上地下，孕育着壮硕的玉米穗和块根。

　　最吸引人的，当然还是一乡的荔枝树，上面挂满了绿的黄的红的果子，密密地压在枝头，不少果农还需要砍来竹竿支撑，才能分担掉它们的压力。

　　再往后，村后是连绵的青山，山脚是竹林，山上是树林，被厚厚的绿色包裹着，看不到一丝泥土的颜色。

　　大家都安静下来，欣赏着自己美丽的家乡。

　　整饬一新盘鳌乡的古建让大家叹为观止。

　　新修的甘棠故径也让大家感到新奇，在李家沟生活了几十年，小公路走了这么多年，没想到下边还压着一条古路。

　　古路和水路平行，路侧的庭廊，花圃，公园，小桥，枫槭杜鹃，紫荆银杏，不时还冒出的一座假山，都让所有人惊叹不已。

　　以后，我们就在这样的仙境中生活了？所有人都恍惚起来，似乎都不敢相信。

　　很多人甚至伸出手去，看样子是想用触觉感受一下，才愿意相信眼里的这份真实。

　　直到看见石径上跑着的一辆白色电动景观车，看到上面熟悉的乡亲们，船上的众人才一起招手欢呼起来。

　　车上的人看到五溪二号也是兴奋不已，往这边招手欢呼。

　　车船并行，船上的娃子们呼啦啦地往二层跑，跑到上边去跟车上的娃子们嘶喊着聊起天来。

　　大伯都快笑昏了：“这群娃子，这么一会儿都不能等，这还真是通讯全部靠吼了！”

　　李君阁见到电动车上去盘鳌乡做工回来的乡亲们，这才突然想起一件事情，冷汗都差点下来了。

　　人，缺人！都认为做好了万全的准备，却忘记了，今年李家沟大缺人！

　　一把抓住大伯，李君阁说道：“大伯，突然想起一个事情，几处工地都开始收尾，这事情只见多不见少，恨不得一个当两个用，那今年下果子怎么办？”

　　大伯奇怪地看了李君阁一眼，问道：“你是在跟我搞笑吗？”

　　李君阁都要急得跳起来了：“不是啊，这事情不解决，可要出大事啊！”

　　大伯这才纳闷道：“你这是当真的？这么灵性个娃，怎么在这事情上就转不过弯来呢？甘棠义路碑记背来听听？”

　　李君阁张口就来：“时惟洪武三十五年寅月，甘棠道成，盘鳌李氏宗长启修公，协上下河……嗐！”

　　大伯哈哈大笑：“我这可真要批评你了，我们上下河两支可都是一个祖宗，两宗每年春节清明都要来拜祠堂的，你这是起了区别之心啊。”

　　说完又道：“那边也不是家家有果树，招上几十个人一点问题都没有，这事情交给我吧。”

　　李君阁罕见地老脸一红，说道：“嘿嘿嘿……我还真把下河李给忘了。”

　　大伯说道：“看来这族里的事务也要逐步往你肩膀上移了，皮娃，你们这一代我就觉得你合适，村务你老是偷奸耍滑，让阿音操劳着，这族务你可不能再跑掉了吧？”

　　李君阁连连摆手：“可别可别，有你跟四爷爷在，轮不到我晚辈说话，你们把总，需要的时候尽管使唤就成，这族务我可弄不下来，一条盘鳌溪我都还不知道从哪里着手呢。”

　　大伯一瞪眼：“就从族里着手！下河李家占盘鳌乡大部分人口，得到他们的支持，盘鳌乡的事情就好搞了。”

　　李君阁笑道：“慢慢来吧，李家沟这一摊子都不够忙的，要让人家跟着搞，也得先把自家搞好不是？”

　　说话间就来到李家沟了，之前五表叔和庆国哥就考察过几处地点，久长居不适合停靠五溪二号，大家还得在老码头下船。

　　乡亲们都等在这里，接自家娃子回家。

　　在县城读书的娃子们还好说，家里有女娃子送首都培训的，这就不敢相信自己的眼睛了。

　　我家那灰扑扑的丫头，几个月不见，头发也变了，眉形也变了，睫毛也长了，嘴唇也涂上了，咋就跟朵花似的呢？这……这就是变城里人了？

　　不对，比城里丫头还光鲜，还好看！光身材就在这里摆着！

　　好在脾性还没变，抱着老妈老爸又是哭又是笑的，还是我李家沟的大丫头！

　　身上都香喷喷的，这味道以前就在皮娃那些朋友的女眷身边闻见过，现在看来，我家丫头也不输给他们呀。

　　赶紧领着自家闺女往家回，边上那些大小子们，盯着我姑娘的小腿就错不开眼睛，给他们多看一眼，老子咋都感觉都吃了好大亏似的？

　　愁死人呢，这样的闺女还怎么嫁啊？

　　闺女现在这个样子，还能看得上乡里村里的那群傻小子？可别心气太高嫁出几千里去，这爹妈可就看不着了啊……

　　对了，今晚还得去找阿音问问，这宅基地怎么个换法，就自家那几个老砖瓦房，配不上我如花似玉的姑娘啊，想到这丫头今晚要在猪圈房里上厕所，睡稻草垫子的老木床，老子自个都觉着憋屈……

　　我家闺女，必须篾匠石头那样的房子才配得上！

　　……

　　没时间理会乡亲们心里的小九九，李君阁又跟同船的苗娃们托付给小美，让她送娃子们去林场，那里还有一帮子苗叔苗婶等着呢。

　　娃子们都问二皮叔吃新节你上来不？我们都跟山下的小伙伴们约好了，吃新节去苗寨玩攻城游戏，到时候你算哪边？

　　李君阁都快哭了，别说吃新节了，赶秋节二皮叔能上来，那都是老天爷开眼！

　　将苗娃们送走，又将自家娃子们送回家里，招来白大大呆核桃陪他们玩，李君阁自己跑去村委见阿音。

　　李家沟的荔枝虽然在荔枝节之后才大上市，不过每棵树果子都是有早有晚，每家都能选出几棵好果子来的。

　　阿音今年第一次主持这事务，选谁家的不选谁家的，稍有差池那就是得罪人，自己还得去盯一盯。

　　来到村委一看，结果李君阁以为会非常复杂的事情，却让阿音弄得贼简单。

　　新版架构的李家沟网站APP，客户端分出了村民版和非村民版，村民版里有手机绑定实名认证功能，加上使用了区块链技术架构，分布式账本每一步操作都有迹可查，不可修改不可伪造，从技术上就杜绝了造假的可能。

　　有了这个神器，从技术上做到了保证公平公正后，理论上阿音就荣升不可被质疑的法官，可以充当裁判角色了。

　　至于乡亲们自家在底下的串联勾兑，那就没有了阿音的责任，对其权威不构成影响了。

　　不过为了保险，阿音还将丁教授，李教授，吴志秋也请了下来，增加权威性的同时还起到监督作用。

　　然后大喇叭，微信，APP帖子一开，各家想要参评的荔枝，全部送到村委来，供大家观赏品尝和投票，最后统计票数完事儿。

　　这丫头做事情，也是越来越滴水不漏了。

　　见到李君阁进来，丁教授跟李教授就招手：“你过来！说说你家这荔枝是咋回事？”

　　李君阁笑道：“我也不知道啊，我就是山上捡来种着玩的……”

　　丁教授呵呵冷笑：“李家沟皮娃当真是星宿下凡神灵佑护啊，兰花，通乳鲫鱼，斗鱼，青珉石，现在连荔枝都给你发现新种了，这还要我们农大干啥？”

　　这事情上李君阁振振有词：“嘿嘿嘿，我李家沟就这么神，怎么的？你们咋不说还有乌金血米，黑颈长尾雉，金花茶呢？这些可跟我没关系。”

　　李教授摇头说道：“你那斗鱼我们看过了，都不敢相信，送去农大做了DNA分析，嘿，还真就是你李家沟斗鱼的种！”

　　丁教授说道：“我说你当年咋不选农业专业啊？要选农业专业，以你的天份，现在都不知道出多少成果了！”

　　李君阁说道：“等等等等，啥意思？你们不相信我的人品，把斗鱼送去化验了？”

　　丁教授哈哈大笑道：“我们是技术人员，搞科研的！你整出来的这些妖孽简直就是一而再，再而三地践踏我们的底线和尊严啊！要不是怕犯法，我连你都想送去化验了！”

　　李教授也笑：“这个世界上真有六岁就开始搞选育的天才，说出去估计人人都得喊见鬼了，不过通过DNA分析后，这个事情我跟老丁都敢给你背书，这就是活生生的现实啊！”

　　李君阁笑道：“我这就是小时候淘气，哈哈哈，可当不起这么大的名声。对了，这星光斗鱼不再繁殖的问题，两位找到原因了没？”

　　丁教授循循善诱：“你这问题在育种学家的眼里就是个小儿科，怎么样？有没有兴趣系统地学习一下？”

　　李君阁苦笑道：“丁老，你看我现在还脱得开身来学这个吗？您就别卖关子了，赶紧告诉我答案吧！”

　　丁教授一脸的惋惜，摇着头说道：“育种是一个繁复科学的过程，通过同系繁殖得到纯化的品种，其实是物种选育中最简单粗暴型的方法，会遇到很多的问题。”

　　李教授笑道：“比如现在的斗鱼，就遇到了育种学上的一个概念，叫做同系繁殖纯化过度。能让你走到今天，培育出星光级斗鱼后才导致鱼卵畸形繁殖力下降等诸多毛病，还得归功于你最初选择母本的时候就保证了足够的基因多样性，这才让你能祸祸它们到今天。”


第386章 鹅蛋金

　　丁教授说道：“在选育良种的过程中，为了避免基因趋于单一，必要的时候还需要引入回血提纯，跨区引种等多个概念，不是你这样一条道走到黑就能搞定的。”

　　吴志秋笑道：“所以二皮，你能够育出现在的星光斗鱼，我们分析除了你自己的坚持外，李家沟优良的环境，天然物种基因的丰富多样，还有逆天的运气，都给了你巨大的加成。要换到任何一处地方，这事情都是做不成的。”

　　丁教授说道：“不过既然成果已经出来了，我们倒是可以搭搭手帮帮忙的……”

　　李教授说道：“等等，我们都给这二皮带沟里去了。荔枝，说荔枝，这才是大头。听志秋说这是几株老树的遗种？”

　　李君阁说道：“是啊，这是我跑山的时候在一处宅基地附近找到的，正好大小适合我家鱼塘绿化，我就给搬下来种上了，现在看来，就是去年我在夹川街头买到的那个品种。”

　　丁教授说道：“去年你就见过这品种的荔枝了？”

　　李君阁说道：“我也不知道是不是，去年在夹川街头见到过一个老头卖，样子很奇特，是黄色的，就买来给娃子们尝尝，味道很不错，我就将荔枝核也拿回来种上了，今年一看，两种来路的荔枝似乎是一个品种呢！”

　　李教授大为惊讶：“是吗？不对呀，要按理说，如果有这样的品种，夹川政府早该上报了啊。”

　　李君阁耸着肩膀说道：“谁知道呢？说不定那老农的荔枝也是多年不结果子，最后一年回光返照，结完就嗝屁了也说不定，就跟山里那几棵一样……”

　　丁教授手扶脑门：“你这个解释……”

　　李君阁说道：“我回来还真去翻过县志，原来我们夹川以前真就产这样一种荔枝，叫‘鹅蛋荔’，说是‘色泽明黄大似鹅卵’，没有提到味道。我估摸着应该就是这品种，不过后来就再没见过了。”

　　说完将手机翻出来，翻到县志那一页的照片，说道：“丁老你看，这是记载。”

　　看过县志上的文字，李教授摇头说道：“鹅蛋荔这品种现在在海南还有存在，不过个头虽然大，颜色却是普通荔枝的红色，味道和肉质都很一般。就算你们夹川自产大果品种‘楠木叶’，味道也跟这个品种差了两档，最大的才二十克左右，小了整整一多半。”

　　这回轮到李君阁惊讶了：“还真有鹅蛋荔这品种？！那我这个就不能用县志上那名字了？”

　　丁教授说道：“恐怕只有另想一个名字了。”

　　李君阁笑道：“我说县志上也真能吹的，这荔枝大小也就是鸡蛋的水平，居然就敢说大如鹅蛋。”

　　吴志秋笑道：“你这就又是不把我们农技人员当菜了，唐代时候的鹅蛋，恐怕就真只有现在鸡蛋的个头！你看看雁棚那群大雁，它们的卵是不是就跟鸡蛋差不多？”

　　李君阁恍然，喜道：“那我们李家沟这个品种，还是可以沾这个名啊。”

　　丁教授说道：“既然已经成林了，说明该品种性状稳定。这个品种果香浓郁，糖分充足，口感细嫩，入口化渣，个体壮硕，相当于鹅蛋荔和黛绿荔的完美结合体。且不管它是古种还是新种，都值得单独命名了！”

　　李君阁笑道：“那就干脆还是用古名，为了不跟鹅蛋荔重复，就叫‘鹅蛋金’吧，三个字连个头带颜色，都说清楚了。”

　　大家都觉得这名字太乡土，可仔细一想，还真真找不出更好的名字来。

　　李教授说道：“那这品种可得重视起来啊，搞得好了，还真是你李家沟的又一个金鹅蛋！哈哈哈哈……”

　　李君阁摇头道：“就算是金鹅蛋也赚不了几个钱，产果子的就十来棵树，也就是三千斤的量，就算当最顶级的黛绿卖，那也百万不到。”

　　“等明年所有成树挂上果子，产量翻一个个，六千斤，也就小两百万出头的样子，在到处都是窟窿等着填的李家沟，这点钱能干个啥？”

　　吴志秋听得气不打一处来：“王婆婆家去年接了三棵黛绿，就高兴得要给我介绍女朋友了，你这十多棵好品种，都还不知足！”

　　李教授哈哈大笑，说道：“还是那句话，不拿我们农技人员当菜。等高枝嫁接，空中压条技术走上一波，明年的树就不是翻倍的问题了，后年挂果的鹅蛋金，怎么也能得有百棵以上！”

　　李君阁一听，顿时乐得见眉不见眼：“那这技术比斗鱼繁育好！我倒是可以学学！”

　　农大三人组笑得不行，这哪里是技术好，这明明就是掉钱眼里去了！

　　……

　　从六月中旬开始，李家沟进入了收获的季节，第一批利润丰厚的产品不是荔枝，而是五溪赤珠。

　　头批虫茶出来后，李君阁立刻给于丫头，王吉星，刘程先和颜芳发货，只有一个要求，火速回款，趁时间还来得及，他还可以在一周内再在增加一批包装运输制冰等设备和材料。

　　于丫头都对这么老实的战略合作伙伴无语了，也就是占着一方好水土，要不然这生意都该被二皮做死！

　　跟三人一沟通，直接多打了五十万过来，有多少都包圆了，多退少补，这叫预付款。

　　今年的虫茶产量在阿音和李君阁的带领下开始有了点起色，三等品五十斤，二等品五十斤，这些都是乡里收上来挑拣的。

　　至于自家的特等品，那产量就翻了足足五倍！

　　好吧，五倍后其实也才二十五斤，一百二十五盒而已。

　　不过盒子实在是不敢再劳动篾匠叔了，去年那种云纹竹盒版五溪赤珠已成绝响，听王吉星说北京的玩友都把那盒子炒到了三千一个，这盒子钱跟里头的东西都快要一个价了。

　　虽然产量高了，但是架不住李君阁来往的人多了很多很多：蜀都司家，梁家，于家，外加金老，刘程先；合作伙伴颜芳，王吉星；忘年交相声老郭，玉雕四大派掌门；县里书记县长，王从军家，朱朝安家，兰协石协诸位老辈，刘爷杜姐；李家沟四爷爷育爷爷猎户叔药师叔篾匠叔；海外老伯，老堂哥，白婶，池田老头；宗教界对面法王寺果山师傅；教育界农大教授，自己导师，嘉州画派，艺术设计院院长……

　　呃，好吧这院长可以去掉，估计许思这香蕉人听见是虫粪得吐出来。

　　都还没算上自家亲戚，仅仅这些人一家两盒就去了一半，这些都是只算人情不算钱的。

　　剩下的再搜刮搜刮，加上富硒带的加成提价，差不多也就是于丫头打来那数目，这丫头做生意都做成精了！

　　李君阁坐在村委掰着手指头数人，最后摸出一个去年剩下的绝版竹盒包装的极品赤珠交给阿音：“还是太精贵，阿音，只能给你这一盒，可真不是我小气抠搜啊。”

　　阿音抿着嘴笑道：“二皮要不你留着喝吧，或者拿去送人也行，我就和药师叔的药茶就好了。”

　　李君阁说道：“那怎么行，自家的东西自家媳妇都用不上那叫什么话！只怪这茶产量提不起来，每年就能挣个五十万！”

　　阿音毫不留情地揭短：“去年这时候，你可是卖虫茶卖得喜笑颜开的……”

　　李君阁哈哈大笑：“可不是，我在外头混了这么些年，总共就带了二十万回来，去年虫茶那一下，就当我多年打拼了，可不得屁颠屁颠的……”

　　听得阿音咯咯直笑。

　　李君阁拿起一个狮子座的星运茶壶来，说道：“挣钱发财真不是我的理想，算了，反正就是过路财神的命，不想了！对了听旺财叔说过，一个茶壶只能用一种茶养。这壶是我让大表哥特制的，里面可以加一个滤网，专门拿来给你泡虫茶用的。这壶现在可精贵了，两千多一个呢……”

　　看着李君阁在那里忙活唠叨，阿音心里甜甜的，只看着他笑。

　　将茶泡好，李君阁又摸出两个配套的茶杯来，一人一杯倒上，茶香满室，清爽沁人。

　　递给阿音一杯，李君阁自己也端起了一杯来，闻了闻，呷了一口说道：“真真的好东西啊，可惜留不住，明年再翻一倍，五十斤就到顶了。接下来就得等那几棵老树上分下来的苗子长成，那就是十几年后的事情了……”

　　阿音浅浅地喝着茶水，和李君阁有一搭没一搭的聊着，两人都觉得这样的时光实在是难得，下一次再有闲情坐下来喝茶，又不知道是什么时候了。

　　第二天，李君阁去打谷场边上，等着坐电动观光车去盘鳌乡。

　　梁慧丽够给力，一次要来了五辆车，不过以现在盘鳌乡和李家沟之间的客流，还用不着五辆齐上，一辆就够接送两边工地上下班了。

　　今天去盘鳌乡，是验收那一圈古建来着，孙老和大师兄已经完工了。

　　坐上崭新的观光车，李君阁一路欣赏着甘棠故径两边的风景，思绪飘飞。

　　耗资九百多万的大工程啊，司星准这货二话不说就砸这么多钱进去，仅仅就是为了拍一部电视剧，李君阁想想都肝颤。

　　加上自己恢复甘棠故径的八百万，外加后来路边景观的三百多万，这就是差不多两千万的投资，李家沟的资金，几乎掏了个河干海净。


第387章 黔州会馆

　　本来路边景观李君阁都只能延后了，不过石头叔听说之后，将自己在青珉玉坊应分的三百多万手艺钱拿了出来，说是这么多钱拿手里边心里慌，自家在李家沟也用不着，借给李君阁改造路边景观正好。

　　这么大的盘子，司星准控着主要部分，李君阁实在不能放心。

　　这娃的性格李君阁太清楚了。

　　盘鳌乡古建，在他眼里就是一个玩具，而在李君阁眼里，那就是比性命还重的东西。

　　因此先前就已经说好，这个算是先期垫资，等乌金血米收成下来，李君阁就要将这千把万还给二准，正好作为他电视剧的后期制作资金，同时也算李君阁对这剧的部分投资，也是双赢的选择。

　　不过电视剧这行当李君阁一点不了解，也没指望能靠那玩意儿挣到钱，能留下一个全须全尾的盘鳌乡古建群，然后通过电视剧能提升些知名度，就已经偷着乐了。

　　要没有这一出，这盘鳌乡古建恢复，还不知道要等到猴年马月呢。

　　看这两侧往后掠过的景致，各种念头纷至沓来，李君阁自己都不敢想象，这才半年过去，事情就真的做成了。

　　来到盘鳌乡广场，李君阁跳下车来，神思都还在恍惚当中，只此一项事功，足够自己留名族史了吧？

　　孙老，大师兄，梁慧丽都在小广场上等着。

　　看到李君阁魂不守舍的样子，梁慧丽笑道：“二皮，是不是有些不敢相信？”

　　李君阁这才恍然过来：“这还真是……怎么说呢？……嗐！我真不知道该说啥了！”

　　三人都是哈哈大笑，孙老说道：“看来我们这几个月还是有成果的嘛！皮娃这么灵性一个人，都舌头打结了！”

　　李君阁看着消瘦了不少的孙老，握着他的手，双目含泪说道：“导师，感激涕零之心，我真不知道该如何表达了……”

　　孙老慈爱地摸着李君阁的头顶说道：“好孩子，导师能帮你的，也就是这些了。”

　　大师兄说道：“总算没有耽误，皮娃，可还得抓紧时间，将几处茶馆给布置起来，小梁，这文管，消防等部门的验收事宜你这边得抓紧，我们争取出来的时间，可不能浪费在跟各部门扯皮上面，那就辜负孙老的一片赤诚了。”

　　梁慧丽眼圈发红，说道：“不会的，孙老，大师兄，谁敢在这事情上耽误我们，我梁慧丽就跟他没完！”

　　李君阁对梁慧丽说道：“梁丫头，这头荔枝的事情也还要麻烦你，这段时间你也辛苦了。”

　　梁慧丽抹了一下眼角，笑着说道：“说起来还不是自找的，要怪还得怪二准，他这一跳，可是牵动了我们这一大摊子啊。”

　　李君阁也心有余悸：“我李家沟可真是一分钱没有了，就连石头叔的三百多万都被我抠出来了，去年荔枝收完不是说好的步子要稳下来吗？咋今年不知不觉地就又搞成这样了？”

　　几人都是哈哈大笑，梁慧丽也赧然道：“事不过三，好在这口夹生饭已经吃完了，接下来就是谈收获的时候。对了二皮，你们李家沟的网站部分功能借我们乡里也使使呗？看着阿音那管理方式，我心里都好羡慕啊。”

　　李君阁笑道：“没有问题啊，其实这投票选举只是附带功能，我们的电商支付平台才是重点，我们搞这个平台，除了方便乡亲们销售自己的产品，提供资金担保，丰富网站自身内容之外，还有一个重要的功能就是对农产品进行全程监管，对保证我们公司的果蔬粮肉的产品质量，有个全面的把控。”

　　梁慧丽笑道：“真是土豪啊，我们乡可没你这样的土豪，能有资金搞这样的东西。”

　　李君阁笑道：“李家沟也是盘鳌乡的一部分啊！这也不是我的主意，是苏冠海作为技术架构师，结合我们这里的实际，对我们网站提出的架构改造方案，这东西我不懂，只能听专业人士的，现在看来效果不错！回去我让阿音开一个盘鳌乡板块吧。”

　　梁慧丽笑道：“乡里的事情，还沾村里的便宜，真不好意思。”

　　李君阁笑道：“县里的事情，也沾盘鳌乡不少的便宜，也没见县里不好意思，梁丫头，要当合格的政客，你还得练啊！”

　　众人都是哈哈大笑，梁慧丽说道：“县里的政策下来了，同意了我们关于宅基地置换和人才引进的方案，这应该也算一种不好意思的表现吧？不然哪有这么快？”

　　李君阁说道：“那就花花轿子人抬人，我们把自家的荔枝挑出好的来送去，认认真真去走一回过场！现在我们还是先看古建吧。”

　　盘鳌乡最重头的两大建筑，一个是黔州会馆，一个是下河李家老宅。

　　会馆结构与李家沟祠堂相近，不过规模大了很多，两厢是双层木楼，上方一层都是客房，下方一层是茶座。

　　宽阔的屋顶几乎遮盖了整个会馆占地区域，中间只留了一口小小的天井，下方是接雨方池，周围石栏遮挡，脚下四周石板下面暗藏水口，方池装满后，多余的雨水可以从池口流走。

　　李君阁看着小池中的锦鲤说道：“这个设计有些多余了吧？漂亮是漂亮了，可要是下几天的大暴雨，来不及泄掉的话，还不得漫得满会馆都是？”

　　孙老摇摇头道：“你能想到人家就想不到？往上看，你没发现内圈屋檐比外圈要陡？这就是为了加快走水设计的，既然考虑到了上头，那下头早就顾及了，我们经过计算和查阅资料，这接雨池的水口，可以送走千年一遇暴雨的降水量。”

　　大师兄说道：“这同时还是一项防火设施，会馆后堂有厨房，水房，这会馆其实就是当年一座集餐饮，娱乐，住宿为一体的五星级大酒店。”

　　看完接水池，一行人来到厅前戏台位置仔细观看。

　　戏台坐北朝南，木结构表面斑驳的油漆已经被重新修缮覆盖，现在正金碧辉煌地迎接众人。

　　戏台分为两层。

　　下层台面用木板铺设，四角立着圆木柱，下承圆鼓青石础，台面两侧外沿设计成美人靠，花板间用曲线望柱支撑，上下柱头均刻成束腰仰覆莲状，花板上透雕花卉、戏曲人物、鹿、仙鹤等图案，整体形成底层戏台的座子。

　　戏台周遭八根台柱，柱下置青石方柱础。往上柱头置圆栌斗，斗下柱间为额枋。

　　前额枋的枋身身略呈拱形，线刻着杠子草纹，枋头做成云朵状。

　　额枋下置雀替承托，三面均施雕刻，用压地隐起法雕刻花卉纹、回形纹。

　　站在下层戏台往顶上看，上面全是彩绘方格，一个格子里头就是一场戏文，线条灵动，色彩鲜艳，笔新意旧，这些都是孙老的功力所在。

　　李君阁看着恢复的戏台啧啧称奇，对卫竞翔问道：“大师兄，这个顶要你来做，能做到孙老的几成水平？”

　　卫竞翔满眼崇慕之色：“夫子步亦步，夫子趋亦趋，夫子驰亦驰。不过夫子要是奔放起来，我就只有在后边干瞪眼了！”

　　一句话说得大家都哈哈大笑起来。

　　戏台两侧为通往上层的木梯，拾级而上，上层戏台四周围以栏板，透雕这正万字纹和梅、兰等花卉纹，雕刻繁缛。正面撑柱上设方形望柱，柱头刻出束腰仰覆莲状，尺寸稍小。

　　侧向栏杆不设望柱，只设栏板，栏板上透雕着回形格。

　　顶层为常见的雕刻和彩绘，题材众多，包括戏曲人物、传说故事、瑞禽祥兽、四季花草等图案。

　　回到厅中，李君阁开始欣赏戏台两侧上下两幅对联的书法文字。

　　上层为：“凡事莫争先，听戏原比看戏乐；为人须顾后，上台终有下台时。”

　　下层为：“台上笑，台下笑，台上台下笑人笑；看古人，看今人，看古看今人看人。”

　　李君阁叹道：“下面那一联好说，上面那一联可谓深得我心啊。”

　　梁慧丽撇撇嘴道：“说白点就是滑头，没担当呗！”

　　李君阁哈哈大笑：“梁丫头你的看人之术有问题，智近怯，信近迂，仁近伪，勇近鲁，严近忍。这中间细微的差别，你要好好分辨啊！像我这样的大好青年，怎么能是滑头呢？”

　　梁慧丽扑哧一下笑了出来：“老鼠上天枰！自称自赞！”

　　大家又笑了起来，李君阁转身对孙老和卫竞翔说道：“孙老，这段时间太辛苦你们了，正好学校也放假了，这个假期你们就在我这里好好放松一下呗，李家沟山水人文，皆有可观。马上您嘉州画派的老朋友们也会来，还有石头叔，篾匠叔，阿冲叔这些跟我们的专业有交集的人物，大家一起喝茶，画画，品尝荔枝，交流技艺，有得聊啊！”

　　孙老听了开心道：“还真是，那我就叨扰你一个假期？”

　　李君阁大喜：“真的？你愿意留下来？那你看你是想住在这边还是住我李家沟木楼？你跟大师兄任选！”

　　孙老说道：“那我还是选木楼吧，每天去看看篾匠跟石头玩手艺活，那才真是享受啊……”

　　跟梁慧丽约好过几天一起进城，送孙老师和大师兄回村尾挑了一栋木楼住下，李君阁又赶去了兰场。

　　农大三人组昨天评选完荔枝之后也没有回去，最近几天就要忙一个大事情——培育天麻种子。


第388章 荔枝节

　　来到兰场与大家碰头后，一群人穿上外科手术衣服，进入实验室准备操作。

　　天麻的种子前几天就已经成熟，都是当地的乌天麻品种，旺财叔将它们都取了出来，存放到一个大玻璃瓶里。

　　这玩意儿如同粉末，一小勺就是好几万粒的种子，之所以要在室内操作，原因就是害怕天麻种子被风吹走了。

　　旺财叔取来一枚钢针，消毒之后在玻璃瓶口塑料薄膜上扎出很多小孔洞。

　　另一边一群人一起动手，先将培育好的石斛小菇从塑料袋中掏出来，放在塑料盆中，将饱含着小菇菌体的锯木屑、棉籽壳捏散成小颗粒。

　　然后吴志秋负责抖石斛小菇菌土，旺财叔负责抖天麻种，李君阁负责将它们拌匀。

　　将天麻种子与萌发菌土充分拌均匀后，大家又开始处理蜜环菌。

　　先在木箱里洒上厚厚一层消毒后的腐殖土，然后将小树枝切出一排刀口，在刀口上填上蜜环菌的菌土，将木枝整齐地摆放在木箱里面，再盖上一层腐殖土。

　　然后将拌好的天麻种在上面均匀洒上一层，在盖上薄薄一层培养土，这就算暂时告一段落了。

　　接下来就是控温，控湿，天麻不用防病施肥，做好这些后，石斛小菇会侵入天麻的孢子壳，帮助天麻孢子发芽，并为胚胎提供早期营养。

　　等到天麻慢慢长成，蜜环菌逐渐代替石斛小菇，成为天麻营养的提供者。天麻渐渐从米麻，白麻，最后变为种麻，就可以逐渐往苗寨林场移栽了。

　　李君阁掐指一算，差点吐血：“丁教授你不地道，你明明告诉我明年见收成的！”

　　丁教授还振振有词：“种麻就不是麻？你的鼠场现在不是在往外卖种鼠？你到时候卖一部分种麻，不也是效益？”

　　得，这就没法讲道理了，好在育天麻也跟兰场炼兰花苗也差不多的套路，除了多钉几个木箱子外，还真没有啥额外的花费，那就这样吧。

　　处理完麻种的事情，接下来又该弄游客接待中心了。

　　现在李家沟到游客接待中心的道路还没有弄好，大小圆湖交界处，就一边一栋酒店孤零零地立在那里。

　　不过跟房地产商一般，宣传工作一点难不倒喜欢摆弄文字的李二皮。

　　什么“画舫清溪挥钓趣，疏烟野径闭桃源。”

　　什么“藜杖难寻神仙里，柏舟可至画图居。”

　　什么“山宜远赏云飞绿，水可轻探楫扰红。”

　　……

　　把阿音看得一愣一愣的，这游客中心目前还只通水路，自己这边都不知道怎么跟网友们解释呢，二皮那边还给整出意境来了？

　　再配上几幅桃花流水的照片，忽悠得网友们疯狂点赞。

　　骗子！大忽悠！

　　不过花瓣的建筑还是很有格调的，玻璃幕墙的建筑结构，像一颗大露珠落在湖畔。

　　酒店与湖水中间，被修成了一个小公园，也是竹树掩映，鸟语花香。

　　最有特色的，就是临水垂钓平台的设计了。

　　在枯水期的时候，李君阁和朱朝安就开始规划，将湖边改造成了一级级的大阶梯，每层阶梯高度一米，然后每层都隔成了三米乘三米的大方块排列，每隔一个方块，就用用混凝土打造一片水泥地面。相邻方块保留泥土，等泥地上长起了草丛灌木，远远看上去就像一个国际象棋的棋盘。

　　这是李君阁根据网上钓友们的意见多方总结出来的方案，水泥地被两丛灌木夹在中间。水涨之前，就在水泥地上敷上一层薄泥。水涨起来后，两侧灌木草丛为鱼类提供了优良的栖息觅食之所，中间的水泥地，尤其是靠近灌木的位置，那就是黄金钓点。

　　关键是钓友来到水边，一眼就能根据岸边的格子分布推断出水底的地形，可以跳过摸索这一步，减少探钓挂底的风险，摸出竿子就能开干。

　　对于喜欢探钓的钓友，李君阁也留有余地，以后花瓣楼和花瓣楼之间，就是未加改造的原始地形，给追求野味的钓友过瘾。

　　这样的地方，才能称得上野钓天堂。

　　李君阁审视完外部环境，开始进入酒店察看。

　　门厅高大宽敞，装饰风格完全是按照五星级宾馆的规格配置的。

　　大厅中有两个巨大的高清电视屏幕，一块滚动播放着大鱼榜，另一块滚动播放着《一座木楼的诞生》，《千年女红》，《鹰眼山河》，《石语》，《乌金血米稻花鱼》等记录片。

　　这些都是网友们从网站上高票选出来的片子，呼声最高的两部，理所当然的就是《五溪河上的制竿师》，以及阿音为主角的《阿音》。

　　然后采用了司星准的意见，背景全部换成音乐，没有一句台词，这样不容易造成审美疲劳，让入住的客人能久看不腻。

　　酒店还有个极具特色的地方，就是小超市有两个，一个是普通超市的东西，另一个却全是钓鱼用的装备配件，都是从丘老师那里进的货，质量能得到保证。即使啥都没带的钓友，也能临时买一套装备过瘾。

　　小红跟几个女孩子正在渔具超市里边嘻嘻哈哈地鼓捣着什么，一看李君阁过来便招手：“二皮哥你快来，教教我们弄这些东西呗。”

　　李君阁过去一看，一群女孩子正在笨手笨脚地绑鱼钩。

　　李君阁哈哈大笑：“怎么的？客人没来之前，你们也想过过瘾？”

　　小红说道：“怎么可能！这时候钓鱼那得晒多黑！我是想着既然开了渔具超市，万一有客人不会干这些，要我们来做，不是大眼瞪小眼吗？”

　　李君阁笑道：“小红，这个服务意识我给你九十九分，还有一分不给是怕你骄傲，来来来，我绑给你们看。”

　　都是小时候玩过女红的，那是一学就会。等到将帮钩，打结这些都教会一帮女孩子之后，李君阁笑道：“其实这些都可以买现成的，现在我国的渔具行业已经非常发达了，各种线号的钓组都有现成的货可以进。不过既然我们主打的招牌是垂钓休闲酒店，以后的入职培训就要加上手工绑制线组这一条！”

　　交代完这些，小红领着李君阁去检查房间。

　　现在的客房就显得简陋了，小电视小柜子小床，李君阁这只是临时应急，今后腾出手来，肯定还要进行内装改造。

　　巡视了一圈，李君阁对酒店的准备工作和女孩子们的状态都非常满意。这才对女孩子们说道：“大家都很不错，以后这个酒店可就靠你们了，对了，现在你们在家里还住得习惯不？”

　　一群女孩子笑成一团，小红也笑道：“这还有十来天才开业呢，结果全提前跑来了，你说是因为啥？就是住不惯家里了。”

　　女孩子们都说就是就是，根子还在二皮哥身上，打小就吓唬我们，说猪圈里有厕神！

　　李君阁笑着说道：“等甘棠故径修起来，就准备给各家挪地方了，争取早日都住上篾匠叔那样的好房子。”

　　“不过没住上之前也不是就没有解决办法，王婆婆那里有名单，早点找个男朋友也可以壮胆！”

　　这话惹来女孩子们一通尖叫嗔怪，吓得李君阁赶紧逃跑。

　　六月二十，荔枝节。

　　李君阁和阿音将选出的几个荔枝品种带上，登上五溪二号，到盘鳌乡接上梁慧丽，大家一起向夹川城驶去。

　　梁慧丽还是第一次乘坐五溪二号，坐在宽大舒适的椅子上感慨道：“真是太舒服了，这跟五溪一号简直就是一个天上一个地下嘛！”

　　李君阁说道：“一艘二号就要顶十艘一号，要不是为了发展旅游业，我是真舍不得花这钱啊！”

　　这时负责船舱服务的女孩子推着一个小车过来问道：“二皮哥，阿音姐，梁乡长，你们需要什么饮料？”

　　梁慧丽眼睛都睁大了：“你们还有这样的服务？”

　　李君阁笑道：“当然，你刚刚才说了一个天上一个地下，天上嘛，没空姐服务还行？”

　　阿音笑道：“小玲，给我们一人一杯果汁吧，谢谢。”

　　说完转头对梁慧丽说道：“如果是乘坐中午的轮次，还有简易的午餐提供呢，都是二皮想出来的主意。”

　　梁慧丽说道：“二皮，人家航空公司那多高的利润，提供得起这样的服务，你也这样干，不会亏本？”

　　李君阁说道：“这事情得分两头看，他利润高，可他的本钱也大啊，飞行员，空乘人员，航油，机场管理费，那是什么价钱？我这里其实就是比普通船运多配了俩服务员而已，穿得光鲜一点，打扫干净一点，服务周到一点而已，其实成本增加得并不多，我估摸着，增加的服务员开销，就楼上茶座都能解决。”

　　梁慧丽转念一想也是这个道理，虽然成本增加得不多，可档次一下子就提升了不少，这笔多余的开销算是千值万值。

　　船到夹川，三人下得船来，硌豆早就在趸船边等着了，连忙过来帮着搬东西。

　　开着别克商务到达会场，二狗迎了上来，抱怨道：“你们怎么这么晚才来，开幕式都已经过了。”

　　李君阁看着一地的鞭炮碎屑，笑道：“没事，反正是来打酱油的。”

　　几人进入会场，找到盘鳌乡的位置，拿出盘子将荔枝摆上，然后就坐在桌子后边看热闹。

　　想着打酱油来着，偏偏客商们却喜欢往这边凑。

　　没办法，别的乡都是油腻大叔，要不就是中年妇女，就这一桌都是年轻人，两个女孩子还穿着时尚明艳动人，任谁都要多看两眼。

　　没想到二狗准备得还很充分，这小子把去年李君阁写的富硒产品的广告语，胡乱加在了一幅硕果累累的荔枝图片上，找家广告公司印刷好了，现在摸出来撑在一边；又将去年司星准给阿音拍的宣传画也弄了一副出来，给撑在了一边。

　　气得旁边两个乡的果商直翻白眼，一个小小的县荔枝展，有必要劳动明星来助阵吗？还一次请来俩！


第389章 宁组长

　　很多人都对盘鳌乡的这个展位感兴趣，结果过来一看，盘鳌乡的荔枝还好，这所谓的李家沟富硒荔枝，楞比其它乡镇的贵出老大一截。

　　那个穿着朴素的年轻人很热情，说话也非常客气，不过话里的意思却听得明白，这荔枝贵就算了，还不卖，说是合作伙伴包圆了的，这次来也就是响应县里号召，展示展示自己村子的产品，然后竟然摸出手机，介绍起自家网站和旅游资源来。

　　喂！说好的荔枝节呢？小伙子你搞岔了吧？

　　结果这朴素青年还越说越来劲，叫另一个小伙子出去一趟，回来拖着一板车，画上那女孩子跟朴素青年一起动手，没一会就接起了高清电视，无线路由，电视盒子，鼓捣了几下然后拿手机投屏，直接在电视上播放起旅游宣传片来了。

　　像素还很不错，画面清晰，内容也吸引人，不一会还真聚来了一帮人。

　　朴素青年看着画中女孩笑得眯了眼：“阿音，我在李家沟，申请网站宽带时送的套餐每个月都浪费不少，这下可算用上了，哈哈哈哈……”

　　这时薛县长陪着几个中年人走了过来，见这边很热闹，说道：“小梁，阿音，你们这是在干啥？”

　　说完见到李君阁，指着他到：“肯定又是你的主意！你放的什么东西？荔枝一晃而过，剩下的都是你李家沟的风景，这题跑偏了嘛！”

　　李君阁嘻嘻笑道：“薛县长，这不算跑偏吧？你看要说明我们的荔枝好在哪里，那就要谈到我们哪里纯净的水土资源，来自森林的清新的空气；要谈到耕种荔枝的历史，那就要谈到当年为了改变生活而辛勤劳动的乡亲；要谈到品质的保证，那就要谈到我们的快速响应销售模式和网络平台……”

　　薛县长抬起手止住了李君阁的长篇大论：“你的龙门阵一摆扯过河，那你跟我说说，现在电视里放的苗寨跟荔枝有什么关系？”

　　李君阁涎笑到：“水往低处流，我们山下的水，是山上流下来的……”

　　薛县长一指电视：“那现在的女红呢？”

　　李君阁抠着脑门：“这个嘛，啊，呵呵，呵呵……”

　　薛县长哈哈大笑：“没词儿了吧？”

　　李君阁说道：“长安回望绣成堆，山顶千门次第开，这个绣，是刺绣的绣……”

　　薛县长摇着头哭笑不得：“你这皮娃，也太能掰扯了……”

　　旁边的一个中年男子听得呵呵直乐，用普通话说道：“薛县长，你们县里出人才啊。”

　　薛县长笑着介绍道：“这位是盘鳌乡李家沟村的创业大学生，叫李君阁，性子实在太皮，我们都叫他皮娃。旁边这位男生是他助手。这两位是我们县里不让须眉的巾帼，一位是盘鳌乡的梁乡长，一位是李家沟的阿音村长，她们去年可是做出了突出的成绩。”

　　中年男子笑道：“是吗？看片子里的宣传，你们是走乡村旅游路线吧？确实不错，这片子拍得好，年轻人，有想法啊！”

　　薛县长笑道：“可不光是生态旅游，绿色农业也是他们的方向，小梁，这位是央办环太平洋峰会后勤筹备组的宁组长，来考察我们县的果品资源的，你给他介绍下你们那里的情况吧。”

　　梁慧丽说道：“好的，宁组长，我们盘鳌乡目前正在朝两个目标努力，一是依托旅游资源优势，打造非遗之乡，生态旅游之乡，垂钓之乡。二是依托李家沟富硒带，努力发展高价值生态农业。”

　　“目前的已经推出的主打产品有富硒荔枝，乌金血米，九里香糯米，通乳鲫鱼，竹鼠等……”

　　“农副产品有虫茶，蜂蜜，笋干，蘑菇干，蕨菜，蕨根粉……”

　　“形成品牌的有乌金血米，九里香糯，五溪赤珠虫茶，李嘎婆牌系列风味小吃……”

　　“今年开始发展军鱼，岩鲤，清波，白甲四种高价值珍稀鱼类；还有狮子头黑猪，小脚乌骨鸡等地方名优品种；以及兰花，蛮竹，天麻，金花茶，石斛等珍稀花卉和药材……”

　　那位宁组长将手举起来：“小梁你等一下，你说起兰花我有印象，五溪仙黄和碧波玉龙，就是你们夹川的奇兰品种。”

　　梁慧丽微笑道：“是的宁组长，李家沟村子前的那条河就叫五溪河，这位就是五溪河和碧峰山的承包人，这两种奇兰的发现者和拥有者，李君阁。”

　　宁组长说道：“对对对我想起来了，我家老爷子对你的钓技赞不绝口，说是把日本人都给震了。”

　　李君阁笑道：“宁组长你好，其实那钓法是流行在渝州蜀都的传统钓法。我那钓技上不得台面，两地常玩欢乐塘的老人，随便拉出来一位都胜我十倍。我在日本也就是占了个出其不意先声夺人而已。”

　　宁组长笑道：“那也难得啊，听说你是机变百出应答如流。对了，刚刚小梁说的这些产业，哪些是你弄出来的啊？”

　　李君阁赧然道：“呵呵，全都是我在梁乡长和阿音的指导下搞出来的。”

　　宁组长不可思议地看了李君阁一眼：“都是？那你这摊子铺得大啊！”

　　李君阁说道：“其实基本都是我们李家沟和苗寨历史悠久的传统农作物和农副产品，只是以前相对闭塞，酒好也怕巷子深啊。”

　　“我回乡后主要就是想办法将它们推向市场。目前看来，反应还不错。”

　　“去年走的是收购加销售模式，今年我们自建了电商平台，为乡亲们的农产品销售提供产品担保，为买家提供资金担保，争取将乡亲们的积极性也带动起来。”

　　宁组长说道：“好，好，这样乡亲们会得到更多的实惠。”

　　李君阁笑道：“去年我们已经和蜀都一家公司以及首都吉星连锁超市签署了战略合作协议。这些荔枝，除了今年新出的鹅蛋金，其它都是在蜀都和首都的伙伴包销协议框架内的。”

　　“因此这次荔枝节，我们仅仅是来展示一下。我琢磨着既然是展示，那还不如把我们李家沟的形象系统的展示起来，总不能浪费这个摊位嘛！”

　　薛县长跟宁组长都是哈哈大笑，薛县长说道：“你这顺水推舟玩得溜熟啊！”

　　宁组长却突然反应过来，指着盘子里明黄色的几颗荔枝道：“这个就是你说的鹅蛋金？”

　　李君阁说道：“是的，根据农大丁教授和李教授的研究，这应该是我夹川县的一个古种，只是不知如何堙没在了历史的长河中，我去年在夹川县城中无意间买到一些，然后在李家沟一处老宅附近也发现了一些，准备依托农大的技术优势，将这个品种重新培育出来。”

　　说完将荔枝盘子托起来说道：“刚刚几位果商来询问，我都舍不得剥开，因为这果子成熟得很晚，估计盛果期在农历七月下旬，因此现在成熟的还不多，就这几颗。正好，您几位一人一颗尝尝吧。”

　　宁组长接过盘子来，说道：“来，各位都尝尝，薛县长，您也来一颗。”

　　李君阁目不转睛地看着众人，只见除了薛县长，其他人都先将鹅蛋金拿手上认真观瞧了一番，然后才轻轻剥开果皮，先检查了果壳的厚度，果膜的健康状况，然后开始审视肉色，闻过果香之后，才从底部撕开果肉，准备撕开果肉检查厚度，一看就是行家里手的打开方式。

　　结果一撕之下，好几人都“啊”了出来，这果子意想不到的细嫩，含水量极多，直接将他们的手都弄湿了，还滴了一些在地上。

　　芬芳的果香在摊位上弥散开来。

　　几人拿湿润的拇指和食指开合了一下，相互打量间都不由得面露讶色。

　　果汁沾手，糖分很足。

　　等到将荔枝送入口中，就不由得更惊讶了。

　　其中一位中年人不顾手上沾着果汁，抓着李君阁的手就问道：“小伙子，你们那里有多少棵这品种的果树？”

　　李君阁说道：“倒是有七八十棵，不过今年挂果的有十二棵，预计明年可以挂果的有十六棵，其余的都是去年吃过那荔枝种子发起来的，还是一年生的幼苗呢，即使从二十八棵成树上取枝嫁接，挂果也该是后年甚至再后年的事情了。”

　　另一个人问道：“小李是吧？那你这品种的荔枝产量有多大？”

　　李君阁说道：“十二棵树，保底三千斤，上限嘛，不会超过四千斤吧。”

　　几人不由得面面相觑，宁组长见状说道：“几位，怎么了？都说说吧？”

　　其中一人说道：“这数量，作为单一品种来说，倒是够峰会使用了，毕竟果品质量在这里摆着，可以和武夷大红袍红茶，保山猫屎咖啡豆一起，作为最优等级来采购。不过为了保险起见，还需要对糖分，酸度，芳香物质，营养成分等方面进行分析。”

　　李君阁直接将手机上的一份报告投射到高清电视上，说道：“这个我们有，这果品一出来我们就做了分析，你们现在看到的，就是前两天刚刚分析出来的报告。”

　　那人惊讶道：“这么快分析报告就出来了？”

　　李君阁说道：“农大在我们村有科研基地，我们那里各项分析仪器齐全，农大珍研所的李教授对我们帮助很大，第一时间就将分析报告做出来了。”

　　两个人立刻问道：“农大珍研所，李方李老？”


第390章 好导游

　　李君阁笑道：“李老名气这么大啊？他现在在我们乡研究金花茶，哦对了，这金花茶是我们蜀州新发现的亚种，不是赣州那边的老品种，李老正和药研所丁开来教授一起，在阿音她们寨子搞研究呢。”

　　最先那人说道：“那这报告就没问题了，各项数据都是顶尖，哈哈哈小伙子，你们村可是真出了颗金鹅蛋啊！”

　　宁组长说道：“各位，稳妥起见，明天还是去李家沟看一看吧，环境，产量，品质，都要做一个初步评判，然后还要考查采摘，包装，运输等诸多环节，然后还要送首都那边的评估团评价，最后才能做出结论，但是不管怎么说，参选是没有问题吧？”

　　几人都说这个现在就能定下来，参选没有问题。

　　李君阁在一边暗自腹诽，果然是长期身居高位啊，好歹走下过场征求一下本人意见嘛。

　　薛县长高兴得见眉不见眼：“能参选就了不得了啊，哈哈哈哈，皮娃，你又给我们夹川争光了！”

　　宁组长对李君阁笑道：“李……嗨，我也跟着大家叫你皮娃吧！皮娃，这几位是中国果品流通协会，中国果树产业协会，中国农产品流通协会，中国林业产业协会的专家组推荐代表。现在我们正式通知你，你公司的鹅蛋金荔枝，被专家组选为环太平洋峰会推荐参选果品之一。明天我们会去你们李家沟实地考察，你要提前准备好分析报告，汇报材料，最好能将丁教授和李教授也叫上，我们还想听听他们的意见。”

　　李君阁说道：“啊？哎，资料都是现成的，那我们就赶紧回去准备，硌豆二狗，你们守着摊子。”

　　阿音将手机打开，说道：“硌豆，我现在从网站上取三份文件到你邮箱，你一会就找家广告公司赶紧印刷出来，一式十份，专家组的同志们每人一套，剩下的送县里书记，县长，林农各部门，啊，好了传完了，你赶紧去吧！”

　　硌豆抓起自己手机就跑，薛县长赶紧招呼：“硌……硌豆同志，嗐谁给你起的这小名……你将资料整理出来送县府办，交给王从军就不用管了，剩下的他来办。”

　　这一波操作反倒把宁组长为首的推荐组一行人看得眼花缭乱，宁组长说道：“你们这效率，可真是太高了！”

　　薛县长笑道：“他们李家沟的网站，论坛，移动办公，电商平台，总之信息网络技术搞得那叫一个好，现在是我们县政府反过来跟他们取经。听说最近连区块链技术都用上了。”

　　李君阁笑呵呵的假谦虚：“没办法，我们人手不够，从一开始就追求去中心化，尽量减少维护的麻烦嘛。”

　　宁组长感叹道：“你们对技术的跟踪可真紧啊，我们各部委，好多央企世界五百强企业，都还没能用上呢。”

　　李君阁摆手道：“这个不能说明啥，我们这是沾了两手空空的光，人家家大业大的，光信息中心都几栋大楼，再把系统，应用和数据往自由空间上搬，难度跟我们相比，大了不是一点两点。”

　　说完又道：“那宁组长，薛县长，那我们就先回去准备了。”

　　当天晚上回去准备，第二天一早，盘鳌乡三人组又搭乘五溪二号，赶往夹川迎接薛县长和央办一行人。

　　领着一行人参观了下层舱位，李君阁又领着众人来到上层，空姐装束的服务员妹崽给大家泡上盖碗茶，五溪二号行驶起来，河风习习，将暑气一洗而消，众人都是心神一震。

　　薛县长都是第一次上这船，拿手抹了下茶几，椅子和船舷，说道：“卫生搞得还不错，这船看着也舒服。”

　　宁组长说道：“这为我们单开一趟，不太好吧？”

　　李君阁笑道：“没有没有，我们也刚接手这船几天，还没有正式接送客人，现在正在试运行呢，宁组长算是我们的第一批游客，对我们的设施，服务，还请多提意见哟！”

　　宁组长点头道：“那就好，这船不便宜吧？看来你们对盘鳌乡的旅游产业很有信心啊！”

　　李君阁笑道：“这个可不是我们自大，具体情况还是请梁乡长和阿音来给您汇报吧。”

　　梁慧丽笑道：“不算去年二皮在李家沟投资的木楼，农家乐，简易水上乐园等设施。仅今年，我们就自筹资金三千万，恢复了盘鳌乡古建筑群，甘棠故径，新修了六栋木楼民宿，滨河公园，以及两栋游客中心，天星阁观景木楼，新增了这艘五溪二号，同时得到县里的支持，配给了五台电动观光车。硬件设施方面，我们已经完全准备好了。”

　　阿音接着介绍到：“我们村今年春节之后，就选派出一支服务团队，送到首都学习酒店运营管理，改版了网站，将以前农家乐订房的小应用板块进行了功能扩充，同时与国内各大旅游搜索引擎，在线旅行网站签署了合作协议，线上线下的前期工作也已经完成，软件方面，我们也已经准备好了。”

　　李君阁说道：“我们的旅游产业，将围绕自然遗产，物质文化遗产，非物质文化遗产三个重点展开，集山水，休闲，文化，科普，手工，美食于一炉，形成一个大型的旅游体验综合体。”

　　听得众人连连点头，薛县长说道：“这个思路很好，山不就人，那就请人来就山，依托旅游发展自身特色农业，两条腿走路，相辅相成，不但走得稳，还能走得好！”

　　船进五溪河，梁慧丽指着盘鳌乡古建筑群说道：“薛县长，宁组长，各位领导，我们的信心，就来自于那里。”

　　李君阁笑道：“这个由我来介绍吧，盘鳌乡古镇，起肇于南宋末年，这里还有我们家族一个有趣的传说……”

　　“黔州会馆，最早是明代建造，经过三次祝融之灾，又经过三次重建，一次比一次规模庞大，最后一次，经黔州军阀周锡成所修缮，在夹川入黔州道路改道之前，这里一直就是舟马辐辏之所……”

　　“李家老宅，为下河李家聚居之地，多年人口生繁下来，最后形成了三排七进十三院的大型街井式古代聚居建筑群落，这两处景点的总体设计，木质架构，石雕，砖雕，木雕，绘画，园林，都是西南地区首屈一指，具有极高的考古研究价值和旅游价值……”

　　“以这两处景点为中心，散布着义井，义渡，广场，古榕，小户民居，小康门第，私塾，公所等各处街景，时间跨度从南宋直到民国，堪称西南古代民居博物馆……”

　　“现在出现在我们右手边的，就是明代甘棠故径，这条青石路，集中了极富西南特色的路面，亭桥，街廊。这些我们都在原址上进行了复原，修旧如旧……”

　　“全套修缮工程，又我们西南古建最权威的专家，也是我的导师孙文琦主持，达到了古建修缮的顶级水平，使用的粉料，漆料，木料，石料均依古法，最大程度地还原出了江南蜀乡小镇的原汁原味……”

　　“这条故径，是目前全国发现的保存最完好，路面最宽阔，附属设施最丰富，文字资料最完善，史实最翔尽，规制最高雅的古代乡村道路，目前已经报送了今年全国十大考古发现……”

　　“这条道路，是我李家先祖为方便乡邻义务修建的，和义井，义渡一起，揭示了古代乡贤从事慈善事业的一个小小样范，这些事迹，都记载在与道路同时发现的《甘棠义路碑记》当中，即使放到现在，也具有极强的教育意义……”

　　“现在这座小丘陵后，就是我们李家沟，那里有慎清牌坊和李氏宗祠，李氏宗祠门楼为整石打造而成，门口的号鼓和十九层的石雕斗拱，都是全国仅此一见……”

　　一路娓娓道来，众人眼观着旖旎的自然风光，耳听着丰富多彩的人物典故，口品着清茶，倒觉得如饮醇酒，如沐春风一般。

　　薛县长笑道：“皮娃这记性跟嘴巴，不去做导游太可惜了。”

　　李君阁说道：“人文景观介绍得差不多了，自然景观就不用我多嘴了。一千个人眼里有一千个哈姆雷特，说了也白说。”

　　宁组长笑道：“别呀，刚刚听得入味，皮娃，你再介绍一下你们绿色生态农业的发展情况。”

　　李君阁说道：“这个得让阿音来开头，她们悬天寨可是一直从事着绿色生态农业，我们李家沟也是向她们学习，今年千亩的梯田，也是阿音的妈妈带着苗寨的人来指导生产的。”

　　阿音笑道：“宁组长，这稻鱼结合的模式，其实一直是我们苗寨使用的方法，因为化肥上不去，我们除了使用农家肥，只有用这种办法保持土壤肥力，使之能每年都得到有效利用。”

　　“去年下半年，我们将山上的传统稻种乌金血米，九里香推向市场，反响很好，这就激发了我们扩大种植规模的兴趣。等到富硒带勘察出来之后，市场反应就更好了，几家公司与我们签订了战略合作协议，明年我们还将继续扩大。”

　　李君阁说道：“我们都是摸索着前进，不盲动，根据市场开发自己的种植项目。也不强行推广，所有项目都是我们带头试水，等市场反应起来后，再鼓励乡亲们跟上，今年收成下来之后，估计阿音的工作就好做了。”


第391章 孙子兵法

　　说完叹气道：“农业这东西，其实风险不小，好东西也怕坏市场啊，接下来除了扩大规模之外，还要统一内部口径，统购统销，避免内部恶性竞争。恶性竞争只会是劣品驱逐良品，最后导致乡亲们利益整体受损。”

　　宁组长点头道：“能看到这些，相当不错了，仅这一条，就胜过了大多数的乡镇干部。”

　　李君阁笑道：“这也算屁股决定脑袋吧，我不是乡镇干部，考虑的就不是全盘大局，只能走一步看一步，一步踩实了，才敢迈出下一脚。就跟爬悬天崖一样，随时必须保证三个支撑点，才不会有坠崖的风险啊。”

　　宁组长关心地问道：“悬天寨的名字就是来自悬天崖吧？听你说得这么危险，刚刚阿音也说化肥都上不去，寨子里现在是什么情况？”

　　阿音笑道：“谢谢宁组长关心了，去年之前，我们苗寨还是县里的贫困地区，我们回来后，二皮在半山林场和苗寨之间架起了溜索，通过销售乌金血米，九里香，以及修建木楼民宿等方式，增加乡亲们收入，吸引剩余劳动力，仅去年下半年，寨子里家庭收入户均达到了三万多，我们寨子，已经脱贫了。”

　　宁组长哈哈大笑：“这就太好了，半年脱贫，这成绩拿到全国范围内来说，都是响当当的！”

　　阿音继续道：“今年以来，我们根据市场反应，扩大了乌金血米的生产，同时开始了石蛙饲养，狮子头大黑猪的饲养，又从山下引入了优质鲫鱼品种将寨子里传统的普通稻花鱼品种替换掉，今年的收益估算下来，户均应该在十五万左右。”

　　宁组长一拍大腿：“都在提迈开大步进小康，你们这简直是插上翅膀飞进小康啊！”

　　阿音笑道：“而且这个是可持续的，后期我们会发展金花茶产业，天麻产业等高价值林下经济产业，同时也会通过野化，放养等方式，增加这些物种在野外的种群数量，多年来我们苗家人一直在向大山索取，现在到了我们有能力反哺的时候了！”

　　宁组长笑道：“这刚刚脱贫，你们就能想到这些，了不起，真的了不起！”

　　阿音说道：“这是跟二皮学的，他今年搞了两次五溪河放流活动，先后投放鱼苗十多万尾，其中李家沟特有珍稀鱼种占了四万多尾，还说以后每年都要搞起来。”

　　李君阁摆手道：“这个可不是我想出来的，我们李家沟本来就有这样的传统，老祖宗早就说过了，‘钓而不纲，弋不射宿’。”

　　“在我李家沟，不吃三春鱼，不打三春鸟，打公不打母，不拉细丝密孔网，电鱼毒鱼零容忍这些规矩，根子也在这句话上，不然也不会留下这一片生态完美的山沟。”

　　宁组长喟然长叹道：“难怪你李家沟会出这么多的农业成果。看来这人治的因素，在其中起到了重要的作用啊！”

　　薛县长笑道：“这李家沟可以算是最让我省心的村子了，其它乡镇，一点鸡毛蒜皮的小事都能闹出群体事件来，李家沟人却好像没有这些毛病。”

　　李君阁笑道：“李家沟这样的村子，成为这样有特殊的原因的。”

　　“一是宗族势力较大，乡亲们除了行政管理这条路子外，还多了一条家庭宗族管理，管理者都是族中长辈，诉求渠道通畅，下情上达容易；”

　　“二是环境封闭，人心受经济大潮冲击较少，普遍比较单纯质朴，还没有学会商品社会的锱铢必较；”

　　“三是千年来儒家文化的传承化育在李家沟没有受到过大震荡，一直绵延不绝，耕读传家的乡风根深蒂固。”

　　“谦恭礼让在这里不是口号，而是乡亲们深入到骨子中，融化到生活里的自然习惯；所谓‘从心所欲而不逾矩’。”

　　“四是历代的话事人心胸开阔，毫无偏私，思路清晰，权威性强，让人信服；所谓‘其身正，不令而从’。”

　　“五是经济实力一直不弱，就算改革开放后没有跟上发展的步伐，但是粮肉鱼蛋等农产品丰富，通过栽种荔枝每年带来的效益也在各乡里名列前茅，所谓‘仓廪实而知礼节，衣食足而知荣辱’。”

　　“现在又到了大开发时期，都忙得一个人恨不能分成两个用，就更没有心思去扯鸡毛蒜皮的小事情了……”

　　薛县长哈哈大笑：“经你这一分析，似乎这看上去不可能发生的事情，在你村子是理所当然啊！”

　　宁组长连连点头：“刚刚皮娃引用的全是论语吧，里边还有一句我熟悉，三人行，必有我师焉。受教了！哈哈哈哈……”

　　李君阁笑道：“我哪里有这个理论水平，这都是我四爷爷多年观察总结出来的，他老人家是老政工出生，又对农村生活，中国文化和儒家思想理解透彻，这能说得出这些道道。刚刚那些，只有最后一条，一个人恨不能掰成两个人用，才是我的私货……”

　　一群人都哈哈大笑，我们就说这最后一条和前面的差别怎么这么大，原来是这么回事！

　　说话间就到了李家沟小码头，众人下船，沿着石阶而上，薛县长笑道：“皮娃你也无须妄自菲薄，能让乡亲们都忙起来，这也是你的能耐！看着你李家沟人走路都带风，我这心里高兴啊！”

　　晓松晓柏一群娃子正在路两边玩打仗，见到有人过来都赶紧让开两边，礼貌问好，请众人通过。

　　宁组长笑道：“听其言而观其行，刚刚皮娃说的那些，在孩子们身上就看出道道来了，真是礼仪之乡啊。”

　　李君阁将晓松抓过来：“怎么没在祠堂念书学习，跑这里来玩来了？”

　　晓松说道：“四爷爷说下午天热，让我们上午玩中午睡觉下午学习。昨天四爷爷讲了用间篇，悄悄将我们分成了两队，让我和晓柏带队，各派一个间谍到对方队伍里边去。然后玩打仗，让其他人把我俩派出去的间谍找出来。”

　　王美娴得意洋洋地道：“殷之兴也，伊挚在夏；周之兴也，吕牙在殷。二皮叔，你猜得出我们中谁是伊挚谁是吕牙不？”

　　李君阁哈哈大笑，说道：“以你们现在的水平，肯定认为间谍是越聪明的派出去越好，再加上不是村里一直玩着的小伙伴，现在配合得还不默契，因此让他们单独行动更加合适。嗯，结合这两个思路，那你们双方心目中间谍的最佳人选就呼之欲出了……”

　　说完拿手一指：“晓柏这一队，敬子伦是晓松派出去的间谍，晓松这一队，美娴是晓柏派来的间谍！”

　　这下轮到晓松晓柏目瞪口呆了，二皮叔太贼了，什么事情都瞒不过他。

　　李君阁哈哈大笑：“教你们一个乖，如果你们想要瞒过别人，就不要把自己认为最适合做间谍的人派出去。因为你们能想到的，别人也能想到。所以考虑问题的时候，站在对方的角度思考，也是一个重要的步骤，把所有参与者的想法都过一遍，事情才能做得万全，懂了没？”

　　娃子们都点头，这就又学到一招。

　　李君阁继续说道：“还有就是美娴，本来二皮叔都不太确定，你一跳出来显摆，我就知道是你了，做间谍最重要的就是说话做事符合大家对你的定位，间谍是在关键时刻发挥作用的，平时的话，等你都忘记自己是间谍了，你才是最好的间谍。”

　　跟娃子们分了手，大家继续往前走，宁组长笑道：“哎哟，来就被孩子们给了个下马威啊，刚刚那个叫美娴的女孩子，这学问也不浅了。对了吕牙是不是就是姜太公？这古代人的名字怎么换来换去的？”

　　李君阁解释道：“宁组长你说得对，吕牙就是姜太公，本身姓姜，其先祖因辅佐大禹治水有功，被封于吕地，因此以吕为氏，其名一为尚，一为望，牙是他的字，可单呼也可敬称为子牙，文王封他为太师，武王尊他为尚父，民间将这两个意思合起来，尊为太公，在往后文人们一排列组合，这名字就乱七八糟的多了起来。”

　　宁组长道：“古人这么搞也不嫌累。”

　　李君阁笑道：“古人规矩多，有时是因为需要避讳，有时是因为需要照顾音韵平仄，这也是没有法子的事情。”

　　薛县长担心地问道：“良储同志是不是讲得有点深了啊？八九岁的娃子就学《孙子兵法》了？用间篇是《孙子兵法》里的内容吧？”

　　李君阁笑道：“国学跟别的学科不一样，别的学科都是一条盘山路，转着圈的往上走，最后达到大成就。”

　　“国学却如同一张大网，一个知识点会牵出无数个相关知识点来。”

　　“一个好老师，讲一首诗可能只需要十五分钟，但是敷衍诗中扩张出来的知识点，可能要花上好几天的时间。”

　　“这种教育方式效果极佳。娃子们学到手的知识，对作品理解的深度，比一般的学习方法多出不是一星半点。”

　　“其实这才是中国真正的传统教育方式，是学习古典文学，哲学，历史这些学科的最好方法。”

　　“这也是古代典籍重视集解和辨义的原因。不过考验的，那就是教师和作者的知识储备水平了。”

　　“李家沟孩子的国学，都是听故事玩游戏记下来的，估计《孙子兵法》四爷爷也就是提了一嘴，弄出个游戏，让娃子们先有个初步印象。不过美娴聪明，将一句原文记下来了。搞不好就是讲《念奴娇赤壁怀古》时牵扯出来的。”


第392章 前人栽树

　　宁组长听得直摇头：“我家那孩子，学古文学得好辛苦，老师要求背《滕王阁序》，这都背了几个星期了，唉……”

　　李君阁捂着嘴笑：“四爷爷从来不准我们背书，意思理解到位了，每天早上起来读十五分钟巩固，一周下来，想不记得都不行，而且几十年都不会再忘。按他的说法，就是学校现在要求的这点东西，还用得着花力气学？哈哈哈哈……”

　　薛县长也摇头：“现在知道你老伯怎么学出来的了！这种教育方式，也只有家庭从小从日常着手，把碎片化时间利用起来，才能积累成一个大系统，真不适合放学校里边来搞。大学里汉语言四年本科，两年硕士，真掌握不了多少啊！”

　　这一路只是闲聊，毕竟宁组长一行关心的还是荔枝，李君阁将大家领到自家鱼塘边上，让宁组长一行察看。

　　荔枝离大熟还有一个月时间，除了零星几个早果，其余的只有半大，不过规模已经可见了，而且这半大的荔枝，个头就已经超过普通荔枝了。

　　丁李二教授正在李家的坝子边上喝茶，见到一行人过来也上来打招呼。

　　宁组长伸手与两人相握，笑道：“丁教授，李教授，久仰大名了。这鹅蛋金荔枝的事，还得麻烦你们这一场。”

　　丁李二教授哈哈大笑，丁教授说道：“这事情说来我们农技工作者很惭愧啊。这本身就是李家沟的古种，没及时发现使我们的工作没做好！”

　　李教授说道：“好在事情还算有救，亡羊补牢吧，各位有什么需要咨询的，尽管问。有什么需要检测的，我们完全可以配合。”

　　推荐组先随两位教授查看了挂果的果树，又检查了其余果树，从水土，肥料，花期，果期询问了诸多问题，两位教授都予以了解答。

　　荔枝生长缓慢，十几年的荔枝树，个头也就三米多点，这还是没有刻意矮化的情况，要是刻意矮化的话，可以控制到两米多，看起来就像一盆大盆景一般，这也是当时李君阁能借口自己一个人就能从山上拖下来的原因。

　　薛县长感兴趣的是规模，说道：“两位教授，如果按照现在的基数，多久才能扩大到全乡啊？”

　　丁教授说道：“荔枝这东西，其实可以通过高枝嫁接和压条技术，得到新种，前者是将老品种换成新品种，次年可以挂果；后者是完全独立育成新树，三年可以挂果。不过这里还有一个保持老树挂果率的问题，太多的压条和取枝，会降低老树产量，因此最好结合矮化修枝进行。”

　　李教授说道：“照此推断的话，如果再结合种子回收育苗，完全形成村级规模，差不多需要三到五年时间。”

　　薛县长有些掩饰不住的失望：“这么长时间啊？”

　　丁教授说道：“不过之后就快了，这个可是按级数增长的。”

　　李教授接口道：“还有就是荔枝的品质还会随着种植年份的增长逐年提升，除了糖分的变化外，主要是随着年龄的增长，荔枝核还会逐渐退化变小，甚至形成焦核。”

　　丁教授说道：“等这第一批种树形成焦核了，规模也就差不多了。”

　　宁组长却是欣喜异常：“意思就是说，今年我们看到的鹅蛋金，其实还不是果品质量最佳的时候？”

　　丁教授笑道：“今后只会一年比一年好，十年后达到最优，然后会持续很长很长时间，荔枝的挂果期，那是几百上千年的年头……”

　　宁组长赞叹道：“那这还真是前人栽树，后人乘凉啊……”

　　李教授笑道：“是啊，就是这个道理！当年李家沟村的老村长，也就是皮娃他大伯，带领着大家种荔枝树，可真是眼光独到啊！”

　　李君阁却直摇头：“这个很难说，以后产量起来，价格自然会下来，你看看当年最早的大红袍，现在几元一斤就能买到了。”

　　丁教授却笑道：“你看，你又不拿我们农技工作者当菜了，只要有了母树，换种就是很轻松的事情。”

　　宁组长心满意足地说道：“那就一事不烦二主，丁教授，李教授，我们这就采一些熟果，借农大的设备检测一下，得到最直观的数据。”

　　“先声明，这事情不是信不过你们的报告，而是工作流程安排。”

　　“本来还是要送首都检测的，不过既然你们这里又这么强的技术实力，昨天我们就申请了授权，由推荐组现场监督，现场分析，现场做结论！我们也给他来个短平快！”

　　说干就干，李君阁拿果剪将熟果全采了下来，也就七八颗的样子，大家一起往兰场方向走去。

　　兰场现在升级勃勃，以前的十几口猪槽太占空间，被李君阁栽上石斛搬到甘棠故径当路边盆景去了，腾出来的空间全部换成架子，上边分区域摆放着石斛和兰苗。

　　不过值钱的东西，全部单独隔出一个小院，由旺财叔单独精心培养。

　　旺财叔算是收不住了，还在继续搜刮，现在兰园的奇兰品种已经破百，真要按市场价全换成钱，那是四亿多的天价。

　　但是这只是白日做梦而已，没有可操作性，这些母本活在兰场的目的，就是彰显兰场的实力，分离祖培苗。要是李君阁敢把这些几十年老的母本拿去卖了，旺财叔绝对要跟他拼命。

　　丁李两教授带着推荐组将检测重新做了一遍，熟门熟路也没花太久时间。

　　等分析结果的时候，大家就在名兰小院里喝茶赏花。

　　环境幽雅，兰香沁人。

　　十几盆碧波玉龙正在盛放，单龙是大多数，双龙只有两三盆。

　　宁组长也是爱兰之人，摸出眼镜围着花盆转悠，看得赞不绝口：“光看图像资料还没啥感觉，这靠近了一观瞧，须爪奋然，才叫精彩啊！”

　　说完抬起身来，环顾四围：“开眼了，开大眼了，抛却碧波玉龙不说，荷瓣梅瓣扎堆，艺草艺花开会啊，呵呵呵……”

　　李君阁笑道：“这些都是旺财叔的功劳，拿两品奇兰的野化成苗换来的，也是国内的诸多兰场捧场。”

　　宁组长笑道：“简直是搜刮啊！现在你兰场的异品该是全国首屈一指了吧？”

　　旺财叔笑道：“西南三省，赣州，桂州，粤州，差不多齐了。”

　　宁组长竖起大拇指：“本来就是南中国的东西，您这是横扫了一多半啊！”

　　旺财叔说道：“就是要见成果，还得坚持几年，现在都还在杯子里炼着呢。”

　　李君阁对旺财叔说道：“这个你别有压力，三年后，我们就会一鸣惊人，现在嘛，就啃碧波玉龙和五溪仙黄的老本就可以了。”

　　宁组长很遗憾：“可惜不能得见五溪仙黄的面目，遗憾啊！”

　　旺财叔笑道：“仙黄现在已经结兰荪了，这草太霸道，开花的时候还得端出去，不然别的兰草就没法闻了。”

　　赏完兰草，众人又来到别院的书阁喝茶。

　　书阁的摆设其实就是日本兰展后搬回来的那些东西，李君阁舍不得废置，收拾了一个房间出来，将就那些东西布置成一间兰室。

　　墙上除了挂着那幅《兰台乐天图》，旁边还挂着一副字画，画的就是仙黄写意，上面还题了一首诗：“夜阑犹忆汉书窗，暗香袭袭色明黄，眼底尽观皆俗草，一盏仙姿谢万方。”

　　落款是秋筱宫典子。

　　宁组长指着这诗揶揄道：“皮娃，听说你还有兰台续诗的雅事，就是这位典子公主了吧？这是在借花咏人哟？你这是入了公主的法眼啊！”

　　李君阁寒毛倒竖，连连摆手道：“没有的事没有的事，宁组长你可别过度解读啊！就我这大布裤子二布衫子的，公主能看上？嗯，这应该是写阿音的。阿音，你说是吧？”

　　阿音今天正好穿着黄色的衫子，在旁边笑靥盈盈地歪着脑袋看他：“这个我怎么知道？我从头到尾没有跟那什么公主说过话，倒是你们好像相谈甚欢来着，嗯，挂在这里也不错，所谓睹物思人嘛……”

　　李君阁吓得汗都下来了，跳起来说道：“这锅我可不背啊！这是旺财叔自己挂出来的，我今天都是第一次见到！”

　　阿音笑得都不行了，拉着李君阁坐下来，说道：“看把你吓的，我就是逗逗你，就你这山猴子的脾性，公主受得了你才怪！”

　　旺财叔这才一拍脑门：“瞧我这记性，跟画一起寄来的还有给你的一封信，一起送来兰场了，我这一忙起来就给忘记了。”

　　说完从书架上取下一封信来说道：“喏，就这个。”

　　李君阁都无语了，额头上垂下三道黑线，接过信来说道：“旺财叔，这种东西以后收到就及时给我，搞不好要闹出外交事件的……”

　　见一群人都用责备的眼光看着他，旺财叔嚅嗫着道：“呃，人家信里说得挺客气……然后也没到几天……啊，分析单子该出来了，我取单子去……”

　　宁组长说道：“那我让人跟你一起去吧，程序还是要遵守的。”

　　看着旺财叔狼狈奔逃的背影，李君阁摇了摇头，将信打开一看，松了口气说道：“你看，我说是过度解读吧？人家就是来要花的。哎哟我说你要花就要花呗，搞这么一出，真是吓死人了……”

　　宁组长也笑得不行了，说道：“主要是你续诗那一手把公主镇了，人家觉得不跟你也来这么一出，配不上你高人雅士的风范啊，哈哈哈……”


第393章 耍心眼

　　李君阁翻着白眼一脸惫懒样子地说道：“我看她是想拿这个抵账。不行，我就拿大白话跟她回，要老苗，八百万一分不能少，要育成苗，价钱减半，时间再等两年！爱咋个就咋个！哼哼，高人雅士，不是饿死首阳山就是跳进汨罗江了。我李家沟没有！”

　　一群人都捧腹狂笑，小人喻于利，这副小人嘴脸，哪里像李家沟出来的品种啊！

　　没一会旺财叔和推荐组的人将报告取回来，宁组长与其它人传看一下，说道：“结果一样，各位，怎样？没问题的话，我们这就算通过了？”

　　众人都一起点头，宁组长笑道：“那皮娃，这事情就算完成了，薛县长，也恭喜你们县，选出了一个峰会特供品种。”

　　薛县长笑得见眉不见眼：“谢谢推荐组的同志，这就省了我们一来一回的麻烦。这时候也不早了，皮娃，中午是怎么个安排？”

　　李君阁说道：“刘三娃还没回来，久长居那边现在就都是家常菜，要不还是丰年斗碗吧，也让推荐组的同志们尝尝我们李家沟的第一项非物质文化遗产。”

　　宁组长一行人皱着眉头道：“还是简单一点吧，在蜀州走了一路，好家伙，不是麻就是辣，要不就是酒，肠胃有些受不了啊。”

　　李君阁笑道：“哎哟那就更得去丰年斗碗尝尝了，其实我们川菜三千多道里，辣味菜三分之一都不到，这丰年斗碗，正是川菜中不辣的代表。”

　　宁组长一行这才都松了一口气，不过还是说道：“那行，不过我们有规定，工作期间四菜一汤，皮娃你还是别弄超标了。”

　　李君阁说道：“那必须的，这个我们坚决支持！不过第一工作不是已经结束了吗？第二丰年斗碗是非遗，一桌多少道菜都是有套路规矩的。第三我们这里也没有别的饭店了，如果你们非要坚持的话，那就只有去打扰乡亲们家里面了。”

　　宁组长笑着摇头：“等于是我们不吃，反而是给地方上增加麻烦了是吧？”

　　李君阁笑道：“九斗碗都是以扣碗为主，菜都是现成的，蒸笼端出来就可以吃，要是去老乡家里再炒四个菜煮一个汤，还真不如吃斗碗方便。这也是老祖宗的经权之理。”

　　宁组长哈哈大笑：“你这嘴啊……那行，那就九斗碗，不过我们推荐组自己结账。算是感谢你们县里让我们圆满完成任务！”

　　李君阁反应极快，知道这时候不能再劝，笑道：“那行，那我们就跟着宁组长去蹭一顿了！”

　　大家一起来到丰年斗碗，刘三高很快就过来给大家摆上一桌。

　　李君阁取来两瓶刺梨米酒，笑道：“这酒还是阿音她们寨子酿造的，度数不高，温过后对肠胃都是有好处的，宁组长你们北方人来蜀州肠胃不适，喝点这个正好将养一下。”

　　将温酒给个人满上，薛县长首先打了个转桩，接下来才是阿音李君阁等人。

　　推荐组一行都吃得非常满意，宁组长感叹道：“万万没想到啊，最舒服一顿饭，居然是在你们李家沟吃到的。”

　　李君阁笑道：“我们李家沟有好几样非遗项目，石头叔的砚台卖出了三十五万一方，篾匠叔的鱼竿在日本更是拍到了一百四十六万的天价，阿冲叔翻身坪上一栋木楼，那更是三百万的造价。可就这几样，都输给了九斗碗的汤头，愣是没有拿到第一项非遗的名号，是有它的道理的。”

　　说着一边让菜，一边讲起菜里的讲究，也把一行人听得津津有味。

　　三巡五味之后，宁组长说道：“薛县长，这项工作你得重视起来，皮娃，这特供产品要求非常高，别的我都不担心，就是你们李家沟出路太远，运输效率上你们怎么解决？”

　　薛县长说道：“这个我们县里肯定全力支持！我们夹川每年荔枝下树都要开通绿色通道，荔枝好是好，就是不耐储藏，这本来就是跟时间赛跑啊。”

　　李君阁说道：“李家沟到夹川是顺流而下，现在正是丰水期，船速很快的，跟来时不一样。要更快的话，那就要麻烦一下秦局长了，他们要是能用巡逻艇再支援一下，这速度……”

　　薛县长眼睛一亮：“好主意！”

　　李君阁继续说道：“只要荔枝到了夹川，那就好办了，我们从卸船到起运，时间能确保不超过十分钟，然后在蛮州上飞机，到达首都机场时，时间也就过去五个小时，即使不用任何保鲜剂，也能保证果品质量。”

　　阿音翻出手机说道：“蛮州到北京的飞机是上午九点，我们前推六个小时，将荔枝下树时间改到半夜三点钟，保证给首都的同志留够充足的处理时间。”

　　李君阁又说道：“从李家沟到蛮州一线，我们可以采用双线备份机制，一套是运营系统和人员，一套是备份系统和人员，两套线都同时做好准备，确保万无一失。”

　　宁组长满意地点着头，对薛县长说道：“年轻人的脑袋瓜子，实在是太好使了，要是各处地方的办事人员都是水平跟效率，我们央办后勤筹备组的工作，那就太好做了！”

　　诸人又讨论了一下其它事务，这是刘三高又端上来一道糯米鸭。

　　这道菜也是经典川菜，鸭骨事先已经剔净，宁组长夹起一块来观瞧，鸭肉下面一半是紫黑色的糯米饭，一般是雪白的糯米饭，问道：“这就是你们这里特产的两种糯米了吧？”

　　阿音笑道：“是的，这道菜三高叔叔做了改良，每一片鸭方是一半是九里香一半是乌金血米，中间用海苔分隔，互不串色，又一次都能品尝到我们李家沟的两种特产。”

　　宁组长分别尝了一下，两者口感还有细微的差别，乌金血米带着米皮，米香更浓，口感脆健，九里香带着一种清甜，口感更细糯。

　　推荐组一行吃得连连点头，宁组长突然反应过来：“等等，这稻米虽然不是我们推荐组的工作范围，但是也可以跟其它推荐组的同志建议一下啊，阿音，吃过饭你就带我们去考察一下你们乌金血米和九里香的栽种地，我们也想看看。”

　　阿音跟李君阁都对视一眼，眼神里掩不住的欣喜，说道：“乌金血米的稻田在村外梯田就能看到，不过这九里香今年山下没有栽种，得去苗寨。”

　　宁组长手一挥：“那就去！要是能超额完成任务，不是更好？！”

　　阿音说道：“那好，那待会儿我陪大家去梯田和苗寨，二皮你将乌金血米和九里香的全套资料打印出来。”

　　宁组长讶异道：“你们连这些都准备好了？”

　　李君阁笑道：“这还得感谢我们的战略合作伙伴了，托了富硒带考察的光，这两种稻米我们去年做了两次全面调研，从水源分析，土壤分析，气候分析，空气分析，到营养分析，微量元素分析，有机物分析，无机物分析，农残药残分析，做了完整的两套资料，包括富硒产品认证标识，绿色食品认证标识，要全搬出来，那得是一大柜子，到时候我捡紧要的几份打印吧。”

　　宁组长叹气道：“这还真是不打无准备的战啊，我算是知道苗寨为什么能在你们两位手里半年脱贫了。没说的了，各位，我们好歹是央办下来的啊，工作作风怎么能输给两个年轻人呢？吃好了吗？吃好了我们这就出发！”

　　吃完结账，宁组长惊讶道：“哟，这一桌我估计怎么也要几大千啊，怎么这才一千不到？”

　　李君阁笑道：“这里的菜蔬鱼蛋都是我家地里提供的，酒水也是我自带的，刘叔就只收了我们加工费而已，这就不少了。”

　　宁组长哈哈笑道：“还是着了你小子的道！看来上面下基层，真是防不胜防啊，一不留神就犯错误。”

　　李君阁笑道：“宁组长你言重了，要不是自己手艺太差，我就将大家请我家去了，材料一样还是这些材料，可我真做不出人家这非遗传承人的味道来。”

　　宁组长也笑了，说道：“算了，下不为例，那阿音，我们这就出发吧。”

　　众人这一去直到下午才回来，李君阁将这边将资料都准备周全了。

　　宁组长手下资料说道：“皮娃，阿音，这事情就拜托你们俩了，荔枝已经定了，这乌金血米和九里香，你们的竞争力也很强，就等好消息吧，那我们这就回去了。”

　　李君阁说道：“哎哟，吃了晚饭再走啊……”

　　宁组长哈哈大笑道：“可不敢再着你的道，你这娃啊，狡黠灵动，举一反三，但是我们找人打交道，还是更喜欢阿音这样的。”

　　李君阁涎着脸道：“那宁组长，这荔枝的价格……”

　　宁组长笑得更开心了：“我不找你，李家沟我只认阿音这个人！”

　　李君阁急得抓耳挠腮，一路上多方试探，可宁组长都是笑而不语。

　　直到五溪二号走远了，李君阁才喊道：“什么意思啊？不带这么玩人的啊！是死是活好歹透个底啊！”

　　阿音在一旁抿嘴笑道：“活该！叫你还敢跟上头的人耍心眼！”


第394章 天价荔枝

　　李君阁喃喃道：“怎么是耍心眼呢？我……我本将心向明月啊……”

　　阿音一昂头：“说清楚，啥意思？就是我是沟渠呗？”

　　李君阁赶紧赔笑道：“哎呀你看我这嘴，我怎么敢是那个意思！阿音，宁组长到底怎么跟你说的？你陪他们一下午，总能听到些口风吧？”

　　阿音笑道：“就是做好准备呗，随时报告情况，荔枝成熟后按照既定方案执行啊！”

　　李君阁都快没招了，拱手说道：“好阿音啊，你知道我的意思，这价格上，不会是半匹红绡一丈绫吧？那我们可就陪大发了！”

　　阿音牵着李君阁的手，两人往村里回，走出了一段，阿音才说道：“三千。”

　　李君阁“哦”了一声，说道：“三千斤这个数合适，我们自己还能留下点尝尝。”

　　阿音笑道：“别留，人家全要，不是三千斤，是三千元一斤全要！”

　　李君阁一下子站住了：“三……三千元？一斤？这……还是荔枝吗？你不是在骗我？”

　　阿音点头道：“没错，就是这个价，不过要保证最好的品质，最快的速度，二皮，你发财了！”

　　李君阁问道：“这……这是真的？”

　　阿音点头道：“真的！”

　　李君阁“啊”地一声跳起来，又抱着阿音直转圈，转得阿音双脚离地：“哈哈哈哈！太好了！这下真的发财了！”

　　阿音也是咯咯笑：“哎呀，快放我下来，这还在马路上呢！”

　　李君阁哈哈大笑：“不，我太高兴了……哈哈哈太高兴了……”

　　阿音嗔怪道：“哎呀你把我转晕了……”

　　李君阁赶紧将阿音放下来，抱着她道：“这价钱你怎么跟宁组长谈出来的？你太能耐了阿音！”

　　阿音靠在李君阁身上，说道：“刚听到这价格我的脚都在发软，也不敢相信这是真的，可宁组长说他们是比照往年特供水果开的价，曾经有特供荔枝两千元一斤的，我们的鹅蛋金的品质，不管哪个方面，都比那个还高出一大截，加上通货膨胀，品种稀有等因素，多方参考后才给出的这个价格。”

　　李君阁哈哈大笑：“总算知道做皇商的好处了……”

　　阿音给他浇了一瓢冷水：“你也别高兴得太早！人家的要求可高了！以前的保鲜剂，保色剂都不能再用，还有诸多的这样那样，要是达不到要求，这违约赔偿可也是按这个价钱来的！”

　　李君阁笑道：“那就赶快回去商议方案啊！明天我就去找老秦，怎么着也得要几艘巡逻艇来顶过这一场！”

　　晚上李君阁将公司众人召集起来开会，分派任务，这事情大了。

　　商量来商量去，还是那些办法，去年一年下来套路都熟了，最多就是衔接上细节上再完善一下。

　　李君阁说道：“这样，明天我和硌豆二狗再跑一趟这路子，把各个渠道再捋一遍，这批荔枝每天的量小，发货时间还跟其它不一样，因此还得去二猛哥那里看看怎么安排，有没有小冷冻车，没有的话我们就按芊芊姐的主意，购买大型医疗冷冻箱；还有就是以前都是蜀都发货，现在蜀都机场的关系用不上了，蛮州机场这边也要把关系拉起来；还有老秦那里巡逻艇的事情也得去一趟。时间紧任务重，你们把家里守好，明天我们去跑这些路子！”

　　有个段子说道，即使是你想联系上比尔盖茨，中间也只需要通过三个人。

　　李君阁现在在蛮州和夹川的关系也开始成网了，跑一个蛮州机场，就动用了薛县长，王从军，梁慧丽几方的关系。

　　这是好事，又是政治任务，薛县长报告一打上去，蛮州方面也非常重视。

　　梁慧丽将事情跟她老爸一说，梁爸爸叫秘书给蛮州市政府和机场各打了个电话，算是督促一下。

　　王从军那边则是亲戚关系。

　　等到王从军亲自带李君阁见到蛮州机场的总经理，那总经理就直摇着头：“小兄弟你发力过猛了，每天几百斤荔枝，真用不着省里市里一次次的打招呼。就看着从军大侄子的面子，这事情我也得给你办得妥妥的！”

　　李君阁笑道：“我就跟着从军喊二叔了，二叔啊，我们这就是没见过世面，加上这事情从上到下都很重视，才有点麻爪了，早知道是二叔您老人家，那就直接上您家蹭饭了！”

　　那总经理似乎想起了什么：“等等！哈哈哈二皮！原来是你这小子！小时候还拎着几斤鳝鱼跟从军来我家玩过的，是不是？”

　　李君阁哈哈大笑：“那次我可是把您家的老窖都喝光了。”

　　二叔也是哈哈大笑：“那次的青笋大蒜烧鳝鱼，我现在都记得味道。你说怎么就那么香呢？两瓶老窖不知不觉就下去了，你婶子还直骂我带坏小孩子，她哪里知道明明是你个臭小子把我往沟里带！哈哈哈哈……”

　　说完又不胜唏嘘：“不错，都不错，都干出这么大的事业了，你们这几个小辈，可真是厉害啊！”

　　李君阁从包里翻出几张体验券来，说道：“我们李家沟七月初一游客中心开张，前半个月算是试营业，肯定有很多地方尚需要改进，这几张体验券，吃住玩都包括了，到时候还请二叔这样的经营行家来给我们把把关。”

　　二叔哈哈笑道：“这客气话就别在我这里说了，到时候我就是去吃你的喝你的！见识见识小辈儿的能耐，回来也有得吹啊！哈哈哈哈！”

　　李君阁大喜道：“那就太好了，我这还怕你见外呢，到时候从军跟芊芊也在，从军也算半个李家沟人，有他陪着您，肯定吃好玩好！”

　　这层关系一理顺，接下来事情就好办了，二叔又领着李君阁在机场跑了一圈，将各条渠道走到后，这才分手。

　　回到夹川，李君阁又去公安局找秦局长。

　　秦局长将他叫到办公室就是一通抱怨：“你小子可太能给我找事了！真亏了你卖荔枝都还想得起我老秦！”

　　李君阁嘿嘿贼笑：“咋就想不起呢？首先我可是你在水上派出所的时候就栽培过的；其次又都是晓松的干爹，这就是干亲家；其三嘛，有困难找民警，这可是官方口径。”

　　秦局长老脸一红：“格老子的，再提这头两茬我跟你急！我啥时候栽培你了！司星平上次还跑来感谢我，说什么名师出高徒。搞得我莫名其妙的，原来是你这小子干的好事！”

　　李君阁说道：“不用谢。”

　　秦局长翻着白眼：“我谢你个屁！”

　　李君阁说道：“老秦你真客气！讲真，这巡逻艇你能给我调几艘出来？”

　　秦局长说道：“现在是汛期，正是用艇的时候，各处都紧张啊。”

　　李君阁说道：“我李家沟也是汛期啊，不也需要调配资源？”

　　秦局长大怒：“你李家沟啥时候需要定巡了？！你们那点水情也敢叫汛期？！”

　　李君阁说道：“咋就不是呢？老秦同志啊，越是平日里看起来不会出问题的地方，这就越容易出问题，可不能掉以轻心啊……”

　　秦局长骂道：“只要你不兴妖作怪，那就出不了事！艇给你派可以，不过有个事情你也要配合我们局里。”

　　李君阁一听大喜：“可以啊，坚决配合！这回配枪不？”

　　秦局长翻着白眼：“净想好事！说起来还是你给我找的事情，司星平不是在带特警队嘛？听说要和M国要搞一个联合演练，司星平认为李家沟地形属于亚热带原始森林，又是山区，地形复杂，再加上一直有土匪盘踞山林的传统，对两个国家都非常适合，就把这事情定在夹川了。”

　　李君阁一脑门子黑线：“老秦你都局长了，说话咋还这么难听，啥叫一直有土匪盘踞山林的传统……不过练习进山剿匪嘛，这套路我四爷爷经验丰富，到时候我就扮演给解放军带路的跑山匠角色，是吧？”

　　秦局长哈哈大笑：“想得美！我觉得你扮演匪徒的角色最合适！”

　　李君阁：“……”

　　一脸怨念地从公安局出来，李君阁轻声嘀咕：“怎么都不拿我当菜呢？好歹哥哥也是一年时间挣了上千万的人啊……”

　　好吧都是到手就花光的过路财……

　　坐着五溪一号回李家沟，既然是考察荔枝运输，那戏就做全套。

　　从久长居门口路过的时候，发现一个身影在里边忙活。

　　李君阁进去拿胳膊肘一把捞住那人脖子：“靠！你小子肯终于回来了！还乐不思蜀了是吧？自己算算你这十几样菜都学几个月？是不是太笨了……”

　　刘三娃连连挣扎：“哎呀二皮哥你快放手！这不是师爷不让回来吗，说不系统培训一下有些菜做不好，前俩月都在练基础功……我不笨啊！师爷说我的菜都能在他那里摆出来了……”

　　李君阁这才将他放开，说道：“为啥叫上金老师爷了？你师傅同意吗？你这算不算改换门庭？师傅不同意的话可不行哟。”

　　刘三娃笑道：“师傅还是师傅，师爷是师爷，差着辈儿呢！他现在逢人就讲我是师爷的徒孙，不知道的还以为他是金老的徒弟呢。”

　　李君阁说道：“那就好！不过你对你师傅还是要尊重孝敬，按老话来说，你师傅叫蒙师，也是改变你人生的人，很重要的！”

　　刘三娃连连点头称是。

　　李君阁这才说道：“那我今天就不走了！待会尝尝你手艺。”


第395章 小目标一个亿

　　刘三娃红着眼圈说道：“二皮哥，谢谢你，能跟金老系统地学习几个月。这样的机会，就是嫡传的徒孙辈里都不多。”

　　说完将菜单取出来，说道：“这是金老给我们排布的招牌菜单，二皮哥，你先看看。”

　　李君阁也没出厨房，就任刘三娃在厨房里忙活，自己一边看菜单一边跟他聊天。

　　看了菜单李君阁笑了：“怎么河鲜类只有清蒸蒜烧干烧清汤，没有鱼的名字？”

　　刘三娃说道：“我李家沟精贵的鱼品种太多了，师爷说这是搭配原则，具体鱼种我们自己掌握，能出好菜就行！”

　　十几样菜，都是山珍河鲜，还有就是李君阁养殖品种。

　　李君阁也没有看出啥了不得的地方，不过一道粤式烧雁鹅吸引了他的注意。

　　这菜渝州吃过一次外卖的粤式烧鹅饭，李君阁觉得不错，想不到金老这样的川菜大佬居然会将一道粤菜列入了李家沟的特色菜名单里边。

　　李君阁指着这个菜说道：“怎么还有粤菜？”

　　刘三娃一边切葱一边笑道：“师爷又不是只会川菜，他说地方上的饮食，是由地方上气候物产决定的，我们李家沟气候特别，纬度虽高，却属于亚热带地区，也产荔枝龙眼，这跟粤州非常相似，加上你养着那么多大雁。这道经典粤菜要不引进来，那就是傻子了。”

　　李君阁摇头感慨，越是顶级大师这样的人物，反而门第之见越少，金老如是，玉雕四大派掌门也是如是。

　　这话或者还需要反过来说，没有兼收并蓄身兼多长，也许他们也达不到现在这么高的层次，这就是所谓的“见贤思齐”了。

　　李君阁拿手点着菜单：“这个这个！来一个！”

　　虽然大雁萌萌哒，但是架不住粤式烧鹅的味道让人难忘，李君阁实在是管不住自己的嘴。

　　刘三娃笑道：“正好了，今天我准备把相熟的都请来开一桌，算是验收成果吧，烧鹅已经烤上了，拿一个熏腊肉的熏棚改成了深井烤炉，然后用的竹炭，荔枝木，桂圆木，山里的梅子酱，绝对是原汁原味的粤式烧雁鹅！”

　　李君阁问道：“你准备请哪些？要是我来请，四五桌都不够开支。”

　　刘三娃笑道：“我可没你这么四海，就是农家乐的东升哥，玉莲嫂子，万佳嫂子，加上你们全家，还有阿音姐，老村长，四爷爷几位。”

　　李君阁说道：“哈哈哈，那就多谢了，不过纠正你一个用词上的错误，阿音姐就是我们家的。”

　　就听一个声音在后边说道：“你这脸皮，也是厚得没治了！”

　　李君阁一看，正是四爷爷，身边跟着大伯，阿音扶着四爷爷的胳膊，满脸通红，却在幸福害羞地微笑。

　　大家坐到久长居景观池旁边的平台茶桌上聊天，让刘三娃在厨房里忙活，全都挤厨房里说话也不是个事。

　　四爷爷说道：“这半年真跟变戏法似的，让人眼花缭乱啊，古建恢复就不说了，转眼变出一条故径，又变出什么星光斗鱼，现在怎么又变出鹅蛋金荔枝？我在李家沟这么多年，怎么听都没听说过？”

　　大伯说道：“皮娃打小就这脾性，喜欢山上山下往家里捡石头捡木头。就因为这个，可是没少挨他妈骂！一直就死性不改，还真给他淘出来不少的好东西！”

　　四爷爷笑道：“猎户跟我也说过，青珉石本来其实是他最早发现的，结果看了几十年愣是就没有看出哪里好来！这些眼皮底下东西，以前还真就没有留心过。”

　　大伯说道：“可不是嘛！上次还有人拿着义务给村里改造猪圈的名头来骗我们，被皮娃给怼回去了，原来村里好些人家户的猪圈就是青珉石砌出来的！多年不沾水，表皮都发白了，别人没看出来，愣给这小子看出来了！”

　　李君阁叹气道：“其实我早就看出来了，不过青珉石的价格还远没到头，想着能在乡亲们手里多留一些时间，以后获利肯定更多，就一直没告诉大家。”

　　“现在都知道了，你看谁手里还留得住？都觉得价钱已经很合适了，非要卖掉改善生活，我也只能劝不能拦是吧？”

　　阿音说道：“我倒是觉得卖了也好，这样大家手里都有钱了，等村改造的时候都拿得出钱来搬新房子，随着旅游开发的深入，木楼别墅照样也会升值，还能不断往回挣钱，比守着几块石头好！”

　　四爷爷跟李君阁都对阿音竖起大拇指：“透彻！”

　　四爷爷说道：“透彻是透彻，可几个人有这样的眼界？几个人能经得起满手闲钱的诱惑？这事情得抓紧了，趁还没把钱抛撒掉之前，赶紧给他们换楼置产。”

　　李君阁举手道：“我倒是有一个想法。”

　　四爷爷说道：“说说看。”

　　李君阁说道：“所谓‘不患寡而患不均’，如果让乡亲们拿钱出来买木楼别墅，会造成很多后续问题。”

　　“乡亲们的换房积极性肯定会减弱，这个是跑不了的。”

　　“还有就是我们村需要的不是个别搬迁，而是整体搬迁，只要有一户坚持不搬，都会影响到我们后续的规划。”

　　“各家的情况不一样，如果村里最后再出政策照顾没钱搬的那些人，这对前边花钱买房的就是不公平。”

　　“一次换房，等于是将村里分出了三六九等，等到了那个时候，再想见到这么个和谐安宁的李家沟，可就难了。”

　　几个话事人皱着眉头想了半天，也没个好主意。

　　李君阁笑道：“其实两个字就能解决所有问题……白送！”

　　几人相视悚然，阿音更是吓得跳了起来：“怎么可能！那修房子的钱哪里来？！那是上亿的规模！你说送就能送了？！二皮你可别瞎说！”

　　李君阁拉着阿音坐下下来，耐心解释道：“马上荔枝就要下树了，去年荔枝上挣了小四百万，今年富硒带探明后，这价格还得高，跟于丫头和王总已经签好协议了，比去年多出两百万，这就是六百万。”

　　“鹅蛋金三千一斤，最近一次产量预估有四千斤，这就是一千两百万。”

　　“山下千亩乌金血米，选种优良，又有农大支持，加上地里荒了多年肥力足够，今年亩产会达到千斤左右，按批发价算收益将达到五千万。其实我们自己还有部分零售，所以这五千万，只是底线，真实状况会更好。”

　　“加上代销苗寨乌金米那一部分，据凡梅嫂子预计，九月之后，公司账面上的流动资金，就会突破九千万的规模。再加上其它农副产品，阿音，即使不算上旅游产业带来的收益，你说的这个小目标，真的不是不能实现啊！”

　　所有人都听得目眩神驰，这皮娃，愣是种田都种出了一个亿！

　　看着这小子一身的二布衣裳大布裤子，人人心里都冒出一种听憨包吹大牛的古怪感觉。

　　可是，这偏偏就是事实！

　　阿音说道：“可是……可是这些钱都是你挣的……”

　　李君阁摆手道：“这钱与其说是我挣的，不如说是乡亲们送的，按照乌金血米的亩产价值，乡亲们给我的承包价亏不亏？这跟去年苗寨卖米给我的最初定价是一个道理。”

　　“但是乡亲们劝不动的时候，就需要我们来带头。等今年血米下来，让大家看到了种乌金血米的收益后，公司要做的第一件事就是和乡亲们改协议，不再是定承包价，而是换成亩产收益的比例来签订合同。相信会吸引更多的乡亲将土地租给我们，规模才能得到进一步的扩大。”

　　“今年租地给我们的乡亲们怎么补偿？就靠送房！送房也分批分期分贡献程度，对村里贡献大的，对我们农业开发公司给予了最大的支持的，我们就给与回报，宅基地村里给换，房子我们公司给修，争取三年内，让所有乡亲们都住上别墅！同时将绝大多数的土地流转到我们手中。”

　　“至于乡亲们自己手里的闲钱，比如卖青珉石得来的横财，我们要鼓励他们投入到自家住房的改善上去，大力扶持起李家沟的民宿特色旅游项目。”

　　“村子里要把产业委员会搞起来，公司统一培训，统一管理，统一定价，统一监督，把这些民宿纳入公司体系，发放证照标识，定期不定期抽检培训。”

　　“他们投入到民宿中的装修费，服务设施的添置费，将折算成投资算作在公司里的股份，以后会分享到公司的成长红利。”

　　“与之相应的，就是各处民宿的星级评定，服务打分等配套程序，以及网站的宣传，预定，结算，游客建议和投诉板块等方面，都要搞起来。打造出我们公司的民宿品牌，让乡亲们看到，加入我们的队伍，比自己单打独斗收益高得多，轻松得多，省心得多，那人家自然会乐善从之。”

　　“但是他们也必须每年给公司缴纳管理费用。至于那些不愿意加入我们的，要选择单打独斗的，那也不勉强，公司只对产业协会贴牌的民宿负责，至于其它的，也算是临时性散客的最佳选择，是对我们李家沟旅游住宿条件的一项有益补充，对我们的服务产业还能起到竞争和刺激作用，不是坏事。”


第396章 刘三娃的头牌和底牌

　　“这样下来，算是一举多得，一是让他们将闲钱投入到了生产建设当中，四爷爷也不用担心他们有了钱瞎糟蹋，人心思惰。”

　　“其二是吸引到更多的人加入到我们的队伍当中来，对他们来说，这么大的好处肯定都想要，对我们来说，则相当于将旅游接待能力一次提升了两倍有余，将可支配土地扩大了一半有余！相当于公司规模扩大一倍有余！”

　　“其三是带动产业转型，李家沟的农业会以此为契机，逐步往少量专业人士手上集中，大部分人将投入到第三产业中去。”

　　“最后就是继续凝聚人心，让我李家沟民风乡情，不会因为经济浪潮的冲击而变得淡漠支离，温良的传统能够得以延续和保持。”

　　“暂时我能想到的就是这些了，肯定还有很多需要完善补充的地方，你们看看如何？”

　　再看三人，阿音满眼小星星，看样子是别指望提意见了，老伯想了一下倒是提了一条：“你这虽是白送，可也分出了先后区别，难免还是让人有想法啊。”

　　李君阁笑道：“老祖宗早有先之劳之的要义，说的是治民时的引导和垂范作用。前面部分刚刚已经说完，后边那部分嘛，我只能说所有乡亲没住上新房之前，我李君阁家就不搬！这便是劳之的意思了。”

　　四爷爷鼓掌大笑：“大善！哈哈哈哈！虽然有学问不精的遗憾，可也算得上吾家的千里良驹了！”

　　李君阁一脑门子黑线：“四爷爷，这夸人不兴夸一半损一半的……”

　　一群人都哈哈大笑，李君阁见阿音也在拍手，不由得失笑道：“傻丫头你跟着高兴啥？我们迟迟搬不了新房子，你可就迟迟不能过门啊！”

　　阿音“哎呀”一声，老脸涨得通红，手扶着额头，哭笑不得道：“二皮你好不了了，刚起来一点崇拜之心，这下又没有了！”

　　李君阁牵着阿音的手，深情地说道：“阿音，我不要你崇拜我，我只要你喜欢我，爱我。我也会继续努力，争取配得上你的喜欢，你的爱。我也永远会记得去年和你第一次经过燕子洞时，你对先祖们的那番话，放心，我李君阁初心不改，誓言不忘。”

　　阿音眼波柔柔，要不是有长辈们在场，估计又得扑李君阁怀里了。

　　刚好刘三娃出来上菜，被这波狗粮噎得白眼直翻。

　　等奶奶老爸老妈也过来了，李君阁和阿音赶紧起来迎接。

　　待各人坐下，奶奶就笑了起来：“刘三娃都可以请客了，娃子们这是越来越能耐了啊！去年他刚来农家乐的时候，看着就是个还没长开的孩子似的！怎么的？这是要请我们吃省城的大菜？”

　　刘三娃端着一盆大蒜烧鲶鱼出来，说道：“五奶奶，我这不是去省城学了几个月嘛，这就是请大家来验收评判一下，看看有没有点进步嘛！”

　　奶奶笑道：“光闻着就有进步，我李家沟没哪户人家能做出这么香的大蒜烧鲶鱼来！”

　　李君阁笑道：“可惜了啊，离开钓还有一周多的时间，这久长居的河鲜眼看着也到青黄不接的时候了，还真没多少好鱼剩下了。”

　　刘三娃说道：“还是有一些的，又不是光吃鱼，大家先吃着，我进去继续。”

　　李君阁给四爷爷和五奶奶各夹了一块鲶鱼，又给阿音也夹了一块，笑道：“这鲶鱼其实是好东西，不过不是野生的话就会太过肥腻，还是我们李家沟的好。”

　　阿音尝了一口，笑道：“哎哟！刘三娃这道菜就把二皮给比下来了啊！以前觉得二皮做鱼已经做得很好了！现在看来，也就是一般嘛！”

　　李君阁说道：“你别拿我跟职业选手比啊，刘三娃要是在金老手下走上这么几个月后，回来还跟我手艺一样，那就真该找他好好说道说道了。”

　　接下来又是干烧水米子，藿香鲫鱼几道河鲜大菜。

　　二堂嫂说道：“这几种都是客人们在我们农家乐的必点菜品了，我跟玉莲东升都没少做。咋说呢？我们做的，就好比是收音机里放出来的歌，刘三娃做的，就好像久长居音响里放出来的歌。这歌都是那首歌，可听起来就是不一样啊！”

　　李君阁笑道：“不愧也是掌勺啊，这话比喻得太恰当了，区别就是刘三娃做的口感和口味更细腻，更丰富，更具层次感和表现力！金老神人啊，几个月就能把这娃调理成这样！”

　　这时刘三娃又端了一盆菇笋鸡丝汤上来，玉莲嫂子冲着他直竖大拇指：“三娃！厉害了，道道菜都料理得巴适！”

　　刘三娃被夸得那股高兴劲儿藏都藏不住，李君阁笑道：“玉莲嫂子先别忙着夸，‘戏子的腔，厨子的汤’，这道菜过关了才能算！”

　　刘三娃笑道：“这菜没啥特殊的，就是老鸡汤加菇笋搭配……”

　　李君阁尝了一口笑道：“三娃，过分的谦虚就是骄傲了。来，四爷爷，奶奶，我给你们盛上，这汤不敢说比得上三高叔那边的非遗高汤，也差不了太多！”

　　众人一喝都喊好！这鸡汤已经不是李家沟普通的清香鸡汤味了，而是一种浓郁的风格。

　　四爷爷说道：“这就跟喝酒一样，和原来的汤味一比，就出来清香型和浓香型两种味型了。”

　　接下来都是考验厨师手法的本味家常菜，都只放盐调味，可是每道菜都压过李家沟众人一筹。

　　趁刘三娃将最后一道粤式果香烧鹅端上来的时候，李君阁对他说道：“不对啊这情况，金老这是教了你多少东西？你怎么连家常菜的手艺都进步了这么多？”

　　刘三娃笑道：“师爷说做菜不光要动铲子，还要动脑子。我把他安排的十几道菜学会后，就开始琢磨着怎么提高下其它菜品的口味，现在才知道，原来自己以前真是浪费了不少好东西。”

　　李君阁点点头，笑道：“以后可就有福气了，没事就可以来农家乐蹭上一顿！”

　　结果一口烧鹅下去眼泪都快下来了：“总算知道Shiely和Alice为啥对他们学校门口的中餐馆这么大的怨念，我在渝州吃的烧鹅饭，妈蛋也是开在学校门口的！！！这是被骗了多少年啊？原来真正的粤式烧鹅是这味道！”

　　一大盘子粤式果香烧鹅，三两下就被众人夹光，四爷爷感叹道：“粤菜名列中国四大菜系之一，这也不是没道理的啊！”

　　东升哥也连连点头：“第一次吃粤菜，这东西蘸上梅子酱，当真是绝顶风味！”

　　李君阁笑道：“那没说的了，这绝对又是一道农家乐的顶级头牌菜！”

　　刘三娃说道：“大家都喜欢这道菜？我还真担心大家不习惯粤州那边的口味呢！”

　　阿音笑道：“喜欢，三娃你真厉害！有了这道烧鹅，以二皮的吃货性子，那雁场还得扩！”

　　一群人都是捧腹大笑，刘三娃说道：“还有最后一个粥，这是二皮哥一再交代必须学到手的，我这就去端过来。”

　　等乌金血米粥一上，李君阁尝了一下，说道：“好！就是这个味道。”

　　说完一边跟四爷爷和奶奶添粥，一边说道：“这粥我自己在家试着做了几回了，离金老的水平差得不是十万八千里，实在是没那份手艺。来，四爷爷，奶奶，三娃这回学得地道，这个粥早就想让你们尝尝了。”

　　刘三娃笑道：“这粥跟开水白菜一般，看似平常，其实绝不是家常菜。从备料调制到成品出锅，没有八个时辰没法完工，二皮哥你做不出来正常。四爷爷跟五奶奶要是感觉不错，那以后农家乐这边天天都会提供，想喝的时候过来盛就是了。”

　　李君阁笑得更开心了：“乌金血米养人啊，这调理过的乌金血米粥，加了这么些菇笋菜蔬高汤肉末进去，可就更厉害了。阿音，你以后每天也要喝一点，补气血，养容颜。”

　　阿音打小喝乌金血米粥长大的，对这个比山下众人还要喜欢，点头道：“嗯，如果说烧鹅是头牌之一，那这血米肉粥就绝对是底牌了，不过就是名字难听了些，可不可以换一个雅致些的名称啊？”

　　李君阁哈哈一笑，这个对他来说就是信手拈来的事情：“蜀州有一道菜叫芙蓉蛋，其实就是蒸蛋上面洒上细碎炒料的浇头，我们这道血米肉粥干脆就借用这名称，粥色艳红如血，米粒晶莹似玉，那就叫‘赤玉芙蓉粥’吧！”

　　众人都是鼓掌叫好，二皮啊二皮，但凡你手底下的活计能赶上你嘴上功夫的一半，这农家乐的首席大厨都该你来坐！

　　大伯这才突然想起一事，一拍脑门：“吃饭吃得忘记了喝酒！我记得好像发生过一回？”

　　众人又是哈哈大笑，都说这才是对厨师手艺最大的褒奖。

　　直到吃喝得差不多了，大家又聊起了李家沟的事情。

　　二堂嫂问道：“二皮，现在三娃回来了，我这边工作是不是也该告一段落了？”

　　李君阁笑道：“二堂嫂，这得看你是什么想法了，接待中心那边也需要人手，你想自己单干也行，想在农家乐再继续干一阵，跟三娃学学菜式也行。”

　　二堂嫂说道：“其实你堂哥的船儿面生意真不差，我想着等木楼修起来了，我们是不是可以选一栋，搞个老大以前那样的上家下店，就卖当年的大集体面食，墨鱼炖鸡面，鸡汤抄手，火葱包子，外加猪儿粑。你，你不会见外吧？”


第397章 搞艺术的又来了

　　李君阁笑道：“怎么会见外？我跟阿音是求之不得！你这就是起了模范带头作用啊，我本来的意思，是安排你在农家乐继续学习一段时间，然后去一家接待中心做主厨，既然你有自己开店主动性那就更好了！”

　　大伯对二堂嫂说道：“老大经营饭店还是不错的，你到时候跟他取取经。这个店开起来生意肯定不错，都是我们夹川的特色，又都不辣，外地游客来也必定喜欢！”

　　阿音说道：“那二堂嫂你就抓紧报名吧，先期我们会主动通知大家，大家报上自己的经营范围，我们考察之后，会商量出口岸和地段，第一批敢于自主创业的，肯定在口岸选择，入职培训，网站宣传等政策上予以支持。”

　　李君阁皱眉道：“这口岸还真有点不好选，目前来说肯定是盘鳌乡古建附近的口岸最好，不过要是过两年李家沟打造出来，李家沟这边才是游客聚居区，餐饮的话，我觉得放这边更合适。”

　　二堂嫂说道：“我还是想离李家沟近些，先不说以后的发展，这里乡情都比那边好得多，熟人朋友长辈也多，我们在这边也过得舒心。”

　　阿音说道：“那行，那就安排在这边，我觉得甘棠故径连接牌坊入口那里就是好口岸。”

　　大伯跟二堂嫂也觉得那位置不错，都点头同意。

　　聊完这个，李君阁又对阿音说道：“阿音，大舅小舅有没有意愿来我李家沟试试？他们的杀猪菜那是让我想起了就流口水，先安排到接待中心去跟一跟厨，等接下来的其它几栋修起来，就可以升主厨了。以后那边肯定也是主打杀猪菜。”

　　阿音点头道：“那我问问他们吧，就是回去有些不方便。”

　　李君阁笑道：“再不方便也只隔一座山，总比跑几千里外打工强吧？要不都搬过来？舅妈也可以管理田间地头，也可以到酒店帮忙。小孩子我去找关系，送夹川寄读，蜀州这边教学水平还是要稍高一点，对孩子们也好，以后回黔州参加高考，还能打一个分数差。”

　　这下阿音更心动了，笑道：“你想得比我都周到，那我一会就给他们打电话！”

　　说完这些，李君阁又对玉莲嫂子和东升哥笑道：“玉莲嫂子，这夫妻店就算是开不成了，有了这段时间的经营经验，加上去首都培训过，你和小红以后就是两栋接待中心的经理。还要担负起培训新人，培训乡亲们搞民宿服务的任务，又要辛苦你了。”

　　玉莲嫂子去了首都这一趟回来，从仪表到自信，从姿态到气质，总之就是从内到外都有了个提升，现在已经很有职业酒店经理的风范了，笑道：“二皮你放心，一定干好！”

　　李君阁笑道“你走了，东升哥就是这边的经理……诶？你说要不要我先安排东升哥到你手底下学习一段时间？”

　　李东升闹了个面红耳赤：“皮娃你别闹！我们不劳你操这心，保管给你管得妥妥的！”

　　一群人都是大笑，李君阁说道：“学无先后，达者为师，这有啥不好意思的嘛！你看我还不是经常被阿音教育得不要不要的，哪里存在呢！”

　　李东升翻着白眼：“要不大家叫你二皮呢？我脸皮可没你那么厚！”

　　……

　　荔枝节还没结束，李君阁这几天要不就在会场瞎晃悠打酱油，要不约着二猛一帮码头兄弟喝酒摆老码头的龙门阵，要不就是拉着王从军撸串，美其名曰调研市场前景，调剂伙伴关系，掌握高层动态。其实就是躲懒，然后看着别人夸阿音的明星照和广告片在一边偷偷乐，满足虚荣心。

　　结果好日子才没过上两天，事情又来了。

　　小石头，秋丫头，许院长，嘉州画派等一帮艺术界人士来了。

　　嘉州画派倾巢而出，把文化局长古长川惊了个倒仰，我夹川何德何能，竟然把一帮张大千的徒子徒孙给招来了。

　　这个面子无论如何县里得兜着，还不敢贸然打扰，结果就是皮娃你安排好，这账县里走，书记说了，只要能趁荔枝节的风头，让这几位最后能留下一两幅幅夹川荔枝图，那我们就是赚！

　　这下把李君阁弄开心了，本来还想着自己兜底的呢，居然还能报账！

　　因此一看到许思就跟看到财神一样。

　　许思还有些不适应：“皮娃你咋还跟我客气起来了？”

　　李君阁笑道：“不用客气是吧，那你乙烯颜料带够了吗？五溪一号顶棚可大！”

　　许思哈哈大笑：“几刷子的事情，这次又设计了几个煤砂器的图稿，还要麻烦你表哥弄出来。”

　　李君阁正要答话，秋丫头笑着喊道：“二皮哥快过来，我来给你介绍，师傅就不用了，这位是二师叔吴旷，这位是三师叔李鸣岐，这位是师姑吴梅仙。”

　　这吴旷和吴梅仙还是兄妹，一门俩画家。

　　李君阁赶紧上前问好，吴梅仙笑道：“你就是小秋嘴里的二皮哥哥啊？听说是个挺有趣的人呢。”

　　李君阁笑道：“我跟涵秋他们是嬉闹惯了，可不敢在长辈们面前放肆，县里可是给我下任务了，要我为大家服好务！各位尽管把我当晚辈使唤就成。”

　　吴旷是个大胡子老头，说话粗声粗气：“诶，皮娃，刚刚一路跟小石头聊天，原来青珉石砚这么贵！上次可真是承你的情了，那砚台，啧啧啧，咋好意思白拿你的……”

　　李君阁笑道：“这砚台本身就是实用器，现在附庸风雅的人太多，这价格才起来这么高，有几个真拿来磨墨的？给你们用，那才是物尽其能。”

　　说完又道：“不过我这也算是被县里绑架了，说是这趟务必要留下几位的墨宝，最好就是荔枝图，你们看这不懂艺术的不知道创作需要灵感，还来命题作文了。实在不行，就麻烦几位留几幅写生给小子交差吧。”

　　说完团团作揖。

　　几个画坛巨匠哈哈大笑，说道也难为你了，荔枝题材这次来夹川肯定是跑不掉的，到时候一人选一幅留下问题不大。

　　李君阁这才笑嘻嘻地请各位上船，来到二层茶座，亲自给几位添上盖碗茶，这才说道：“丁老，上次您来是坐的五溪一号，长条硬板凳的，想雅致也雅致不起来，这次可以好好欣赏下两岸风光了。”

　　丁老头揶揄道：“听说你们师徒三人的得意之作问世了，不趁未开放前赶来看看怎么行。”

　　李君阁笑道：“惭愧惭愧，主要还是导师和大师兄操劳，我就是个酱油角色，负责了甘棠故径的前半程而已。导师这次呕心沥血，亲自上手了会馆戏台顶棚的戏曲彩绘恢复工作，用我大师兄的话说，那就是夫子要是奔放起来，肯定亮瞎一堆的眼球啊。”

　　嘉州画派众人都是哈哈大笑，这个要记上一笔，到了李家沟跟老孙告状去，怎么教的徒弟，赶编排起导师来了。

　　李君阁说道：“导师就在李家沟等着你们呢，现在天天在石头叔和篾匠叔宅子里两边混，看竹编和石雕，说是过瘾得很。”

　　一群人都是大喜，哎哟，这老头啥时候有这般闲情雅致了，不都是满世界乱飞着开会的吗？

　　李君阁说道：“孙老这几个月实在是太操劳了，我留他在李家沟恢复恢复，也算尽尽孝心，正好和老朋友也难得聚一聚。”

　　众人都是点头，那这个假期有得聊了，这都多少年没面对面聊过了，这次居然还是大家凑一堆，实在是不容易。

　　聊完一阵，李君阁见小石头情绪不太高，走过去挨着他坐下，问道：“小石头咋了？怎么回家了还不太高兴的样子？”

　　小石头愁眉苦脸道：“师傅要我回来准备作品报名参赛，我这里一点头绪都没有，愁死个人了！”

　　李君阁笑道：“这么多传统题材还不够你雕的？”

　　小石头翻着白眼道：“要这么简单那就好了，师傅要求要传统与创新相结合，题材上要有突破，既要展示出我的家传，又要有北工的大气，工料要结合完美……”

　　一大堆要求噼里啪啦说下来，他李君阁听得瞠目结舌：“等等你等会儿，李大师这是要你拿金奖的节奏？”

　　小石头摊在椅子上，有气无力地说道：“谁说不是呢？这一堆要求下来，真要是都做到了，拿个金奖绰绰有余了吧？这要求也太高了嘛！”

　　李君幸灾乐祸：“啊哈哈哈哈，小石头啊，李老头这是要你一鸣惊人啊！我看你这回不死都要脱层皮哟！”

　　小石头骂道：“我说你要不要笑得这么开心……等等，你刚刚说啥？！”

　　李君阁吓到了：“一……一鸣惊人？”

　　“后边那句呢？”

　　“不死都要脱层皮……”

　　小石头一下子跳了起来，来回踱步：“一鸣惊人……不死都要脱层皮……一鸣惊人，不死都要脱层皮……哈哈哈哈！我知道要雕什么了！”

　　欣喜若狂地跳过来拉着李君阁就要跳锅庄：“福星啊！二皮哥哥你就是我的大救星啊！”

　　李君阁翻着白眼，心道我说都说啥了就大救星了，你们搞艺术的脑洞我工科狗真心不懂啊……

　　问题是这小子一说过就算，直接丢开他找服务员小妹崽要纸笔去了，李君阁也懒得管他，又跑去找许思和秋丫头聊天。


第398章 嘉州画派

　　许思将李君阁抓过来说道：“还要感谢你表哥，嘿嘿嘿，这次拿了个IDEA！”

　　李君阁一头雾水，说道：“这单词我熟，老大你不用一个字母一个字母念……”

　　秋丫头在旁边笑得打跌：“IDEA全称是Industrial Design Excellence Awards，美国消费市场工业设计大奖，跟你想的那单词不是一回事！”

　　李君阁说道：“嗐！这么回事啊，然后呢？”

　　秋丫头莫名其妙：“什么然后呢？”

　　李君阁说道：“你总得告诉我这奖的级别啊，金鹰？金鸡？百花？还是夹川县中学元旦文艺汇演一等奖？”

　　秋丫头笑得前仰后合：“这意思啊，啊哈哈哈哈二皮哥你是不是拿过那个什么文艺汇演一等奖啊？这么念念不忘……”

　　李君阁一脑门子黑线：“别闹，说正事呢！”

　　秋丫头捂着肚子：“哎呀不行，笑死我了，老大，IDEA怎么也得算大半个奥斯卡吧？”

　　许思笑道：“有人的地方就有江湖，现在好多大奖都被一些大产家垄断了，什么手机，汽车，灶具，冰箱……虽然也算世界性的四大设计奖项，可是不是还足分足量，也值得商榷了。”

　　秋丫头说道：“老大你跟他们可不一样，那些复杂的工业品不去说它，煤砂器这种越简单的东西，能获得这个奖，就越能体现出你设计的价值。你能用煤砂器拿到这个奖，那也是世界顶级设计水平的体现。”

　　李君阁更加稀里糊涂了：“等下，怎么又扯上汽车冰箱了，这煤砂器怎么打败汽车的？这老外的评判标准还能靠谱点不？”

　　秋丫头笑着解释道：“这个奖项跟东西贵重与否没关系，奖的是设计，拼的是创意，老大这个奖可是在一万多件参赛作品中杀出来的七十件获奖作品之一哟！”

　　许思摇头道：“这个不算是我的功劳，这个奖的获奖词里除了提到了造型设计，功能性设计之外，重要的一条就是用最质朴的非金属材料完美的营造出了金属的质感，用最巧妙的方法，最低廉的成本，给器物表面镀上了一层最环保的材料，而且是永久性的。所有的获奖理由里边，这才是重头。”

　　李君阁嘴巴都笑歪了：“不会吧，这词儿整得可真高大上，老外没见过煤砂锅？”

　　许思摊着手道：“谁知道呢？以前可能是达不到人家最基本的审美要求吧，因此就没有深究材料的形成。这一下子见到，被震了也不稀奇。我本来就是学院逼得没法了拿去打酱油的，谁知道还就获奖了！”

　　李君阁哈哈大笑：“老大你这个逼装得好飘逸！”

　　许思也哈哈大笑，说道：“不过话说回来，我之前也想不到你外公会把煤砂泥改良到现在这个样子。因此这个奖，大半应该是归功于你外公才对。这次下来还有个意思，就是看看他老人家愿不愿意跟我去参加颁奖典礼。”

　　李君阁手扶额头苦笑道：“你可饶了我外公吧，他老人家一辈子脚就没迈出过夹川县，你现在要他穿着西服杀到美国去领奖，简直就是要他老人家的命了。我看还是你得名他得利，也算按劳分配各取所需，这样就行了。”

　　许思还一副不好占便宜的模样：“那怎么好意思……”

　　李君阁说道：“千万别不好意思！他老人家经不起这折腾！你要是觉得不好意思的话，呵呵呵，我李家沟滨河公园需要艺术设计的地方多得不要不要的……”

　　许思吓得连连摇手：“别别别，你们这里都是传统的东西，这个我不熟，可就别让我现眼了！”

　　李君阁笑道：“谁说我们就都是传统的东西了？当真以为我们就这点水平？你看从盘鳌乡古建群落，再到李家沟祠堂，再到匏瓜湖水滴花瓣似的游客中心，不就是预示着我李家沟从历史走向未来？”

　　许思这才松了口气：“要是仅仅是游客中心的雕塑造型什么的，我倒是帮得上忙。”

　　李君阁鼓掌大笑：“有许老大出马，那就是万事大吉啊，等到了李家沟，我就带你去看那两栋大楼和周边环境，怎么设计全凭你自由发挥，我绝不干涉！”

　　……

　　路过盘鳌乡的时候，丁老头看着古建群落说道：“有味道，太有味道了，皮娃，明天给我们安排一艘铁皮船吧，这个角度看盘鳌乡，那可实在是太美了，你们干得真不错。”

　　吴梅仙拿起单反咔擦咔擦直拍，这时候笑道：“大师兄你就别为难人家皮娃了，能在船上看当然好，要是不能，多拍点照片回去看看，看熟了再下手，也差不多是一样的。”

　　李君阁笑道：“丁老可提醒我了，等开放旅游后，经过盘鳌乡的时候，还得让船只减速慢行，让大家好好欣赏巨榕掩映下的盘鳌乡，这就是细化游客体验的重要建议啊！”

　　说完对各位拱手道：“大家看，这就是我们没有想到的，这样的建议，还请大家多提，我们逐一改善！明天安排一艘小船，让大家游江看风景，这是没问题的！”

　　说话家大家就来到李家沟小码头，一行人上岸，沿着石径前行。

　　李鸣岐看着高大的慎清坊感慨道：“处处都可供入画啊，老丁这次算是带对地方了……”

　　吴旷却是个急性子：“小石头快带路，先带大家去拜访你爹，我要看看他的砚台是怎么弄出来的……”

　　李君阁叫来几个娃子帮着拖行李箱，大家一起向村尾木楼走去。

　　来到村尾，孙老大师兄还有石头叔篾匠叔都在那里等着了。

　　孙老看着来人哈哈大笑：“一山兄！来得何其晚也！”

　　这才几天时间，孙老的精神状态已经恢复过来，其中当然少不了李君阁偷偷给他补料的功劳，不过体重还没恢复。

　　丁一山一看孙老也是哈哈大笑：“哟！老孙你越来越有仙家风范了，这是快飞升了吗？”

　　孙老哈哈大笑：“你这人就是狗嘴里吐不出象牙！到你去见吴道子那天，老子也还在世上逍遥呢！”

　　一行人相遇那就热闹了，吴旷拉着石头叔说道：“这位就是王大师了吧？看着跟小石头挂相！”

　　吴梅仙拉着吴旷的衣角直扥：“哥，你让人家父子俩先说话！”

　　小石头上去看着自家老爹，眼眶都湿了：“老爸，我回来了……”

　　石头叔笑道：“这孩子，回来就回来呗！你师傅让你弄的东西有谱了没？要依我的意思，你娃还得练三年！”

　　小石头陪笑道：“那是那是，我也觉得我还有些不够资格……”

　　石头叔一听反而急了：“是哪里出了问题？赶紧跟我说说！你师傅可是很看重你啊！他们造办处的活，一向精到，你可不能丢你师傅的脸……”

　　小石头笑道：“没有没有，只是先前题材没想好，不知道从哪里入手，路上经二皮哥一提醒，这思路就有了，晚上我再跟你探讨吧。”

　　石头叔笑道：“不是手法问题那就好，皮娃鬼精鬼灵的，一个肉稀饭都能让他搞成赤玉芙蓉粥，跟你指点下这方面是没问题的。”

　　李君阁一脑门子黑线：“我这都说了什么了，我到现在都还没整明白呢！”

　　不过话题还是没法展开，说话间来到九斗碗，宴席已开，这就入座吃喝了。

　　各人都对九斗碗赞不绝口，吃喝完毕，李君阁准备安排木楼住宿。

　　结果众人都打断他，说是好不容易聚到一处，这个假期可就是砥砺切磋的难得机会，不用另外安排，就全挤一栋木楼里边，反正一栋楼住上十来人都是绰绰有余，这便又仿佛回到当年集体创作的大好时期啊！

　　这个说法李君阁总算是能够理解，做学问也是这套路，那就由他们去了。

　　在艺术家们的指挥下，直接将孙老和大师兄住着的那栋木楼调整一下，楼上各个房间分配好住房，楼下所有陈设全部清理到江景平台上去，小两百个平方的底楼除了保留一角做茶水区，剩下的空间就在中间摆上六张大方桌，拼排成一个大矩形，上面铺上粗毛毡子，中间摆上从青珉石坊搬来文房四宝，笔架水洗，这就是要大干一场的节奏。

　　看着一帮子老头老太太也在嘻嘻哈哈地搭手搬桌子腾椅子，李君阁都担心得不行，这要是一不小心闪了胳膊闪了腰，自己会不会被愤怒的文艺界人士扣上民族罪人的帽子啊……

　　布置好这些，跟老头们告别后，李君阁才送秋丫头回家。

　　两人走了一段，秋丫头还是忍不住了：“二皮哥，小准，他还好吗？”

　　李君阁笑道：“我还以为你能忍住不问呢，他呀，还不错，现在正在悬天崖那边吊威亚，在苗寨拍打打杀杀，反正也是够拼的。就是现在天天戾气深重，你回来就好了，百炼钢化绕指柔！”

　　秋丫头脸一下红了，嗔道：“哎呀谁跟你说这个！”

　　李君阁笑道：“我还真不是说笑，有些事情隔着专业我也看不明白，但是总是感觉他现在把整个剧组都绷得太紧了，你们的专业有相通之处，还是得常去看看他，陪陪他，叫他别有那么大的压力，别急于求成，将作品打磨精美才是正经！这文武之道，须得一张一弛才是。”

　　秋丫头点头道：“那我今天下午就上去看一看。”


第399章 五里侯

　　李君阁说道：“那正好了，你跟许思一道上去吧，老大对苗寨的风光可是垂涎已久了，估计丁老孙老他们也会上去看看，但是这个月是盘鳌乡景点开放，荔枝下树的关键时期，我实在是抽不出时间来陪他们，你们先上去探探路也好。小准喜欢喝药师叔配的药粥，下午你也给他带上一些。”

　　秋丫头点头，换了话题：“这次回来，村里的变化真大。”

　　李君阁笑道：“现在村里有丫头的人家，都抢着在阿音那里预定木楼呢，别人都是希望订在甘棠故径两边，以后做做生意，搞搞民宿。你爸却给你定在了村尾，说是挨着篾匠叔石头叔他们，到处显摆以后自家闺女是要靠艺术吃饭的！哈哈哈，建德叔啥时候又懂什么是艺术了？不过这木楼可真是一等一的好嫁妆哦！”

　　秋丫头受不了了：“哎呀二皮哥你净瞎说，我懒得理你了！”

　　说完拔腿向自家跑去，直接把李君阁丢路边上了。

　　李君阁看着秋丫头的背影嘿嘿贼笑：“这还害羞上了！我不把二准整成李家沟第一个倒插门，这事情就不算完！”

　　将药粥送到秋丫头家，李君阁又去农家乐包了一个便当，哼着小曲来到村委找阿音。

　　阿音正拿着签字笔坐位置上跟于丫头和王吉星开视频会议，硌豆二狗玉莲嫂子也在夹川连线，随时补充。

　　见李君阁过来，阿音拿手压住话筒正要开口，李君阁摇着手表示让她继续。

　　阿音也就没管他，继续讨论议题：“于姐姐你那边就先这样，乌金血米可能还要先调一部分库存到王叔叔那里，我们这边等收成后给你补上。”

　　于丫头笑道：“阿音你放心，乌金血米明天就上路。有个问题你再跟央办联系一下，我们这边可不可以配合峰会搞一波宣传造势？等会儿我将方案发给你，你先让推荐组看看。”

　　王吉星笑道：“也给我来一份，我在京里也算有些关系，到时候我也去跑跑。”

　　阿音说道：“那好，米的事情我们就算说完了。王叔叔，鹅蛋金到京之后，剩下的就交给您了，千万不能输在这最后一百米上。”

　　王吉星笑道：“那不能，这个阿音你放心！我扫听了一圈，这次特供果品走民营渠道的，还真就我们这一家，老王我可是攒足劲要将走官方渠道的那些比下去呢！”

　　阿音说道：“我们每一箱荔枝都会有扫码标签，到时候会全程监控，离鹅蛋金上市还有段时间，足够我们安排几次预演，哪一段出问题，我们就解决哪一段！相信我们能磨合好。我们一起加油！”

　　于丫头也挥了下拳头：“加油！”

　　王吉星也笑道：“加油！呵呵呵跟你们合作真是干劲十足好事连连，王叔都觉得年轻了不少！”

　　阿音笑道：“那行，那这次会议就这样？于姐姐再见，王叔叔再见。”

　　等会议结束，阿音这才看着痴痴坐对面的李君阁问道：“二皮，怎么又傻傻的了？有什么事情吗？”

　　李君阁晃着脑袋笑道：“伯仲之间见伊吕，指挥若定失萧曹。我们家阿音可真有点武侯……五里候的架势了啊！来来来辛苦了，赶紧吃饭，你喜欢的粤式烧鹅饭！”

　　阿音一边打开便当盖子一边嗔道：“这事情本来就该你来！偷奸耍滑，只有我硬着头皮上了。”

　　李君阁笑道：“怎么能说我偷奸耍滑呢？我可是拉来了一帮艺术家，这也是我李家沟软实力的一部分嘛！”

　　说完将丁老一行人到来的事情跟阿音汇报了一下，同时告诉他小石头和秋丫头回来的事情。

　　阿音说道：“哎呀，那我这村长可是失礼了，没能去亲自迎接。”

　　李君阁摆手道：“跟他们交往用不着这套，你跟他们客套，他们才会不习惯。谈谈笔墨纸砚，诗赋典故，他们反倒开心得很。不过明天得安排一艘小游船，带他们去逛逛盘鳌乡才成。”

　　阿音说道：“这个事情好办，交给我吧。”

　　李君阁又问道：“现在村里，有宅基地置换意愿的，都多少户了？”

　　阿音说道：“准备开小吃店的有三户，小工艺品店的有两户，外加搞民宿的四五十户，不过四五十户里边多数都是家里有女孩子送首都参训的人家。”

　　李君阁点头道：“小妹妹们还挺给力啊！再加上先前租地给我们的乡亲，还有早期进入公司的员工，猎户叔药师叔他们，这就是一百户左右人家，今年的利润会有一小半砸这里头了。”

　　阿音笑道：“那我们手里也还有很多流动资金，下半年除了建木楼，你还计划先实施哪一项工程？”

　　李君阁愁眉苦脸道：“李家沟这个大窟窿还有得填，还完二准和石头叔的，紧跟着就是村改造，首当其冲肯定就是电力，交通，污水处理。”

　　“好在电力方面渠道不用另外开挖土方，就走蛤蟆洞引水渠，只需要埋管，修厂房，拉电机。排污管道也已经在甘棠故径下安装好，也是只需要再建厂房拉机器就行。剩下的，先修好李家沟到匏瓜湖的道路再说，总不能一辈子‘画舫清溪挥钓趣，疏烟野径闭桃源’吧？”

　　一听这个阿音就想笑，翻着白眼道：“你就是个大忽悠！到时候我看你怎么改宣传口径！”

　　李君阁振振有辞地说道：“这还能难得住我，到时候就是‘蛱蝶桥边风细细，云天水下藻亭亭’了！”

　　阿音一口饭没忍住，都喷到了桌子上：“哎呀！这还要不要人好好吃饭了！”

　　……

　　被阿音赶了出来，李君阁又去祠堂检查娃子们的学习情况。

　　现在祠堂里娃子多了不少，有一半是苗娃。

　　就听四爷爷讲到：“……今天我们学了《完璧归赵》，这故事高年级的娃子你们早都已经学过了，我就想问，你们想过为什么和氏璧会成为各国争夺的重宝呢？”

　　下面娃娃们纷纷给出了答案：“因为它值钱！”

　　四爷爷摇着头道：“‘价值连城’这个成语，虽然就是来自这个故事，可是它为什么价值连城呢？这还得从我国古代的祭礼制度说起……”

　　“大家看这几样玉器，哪个是璧？”

　　娃子们又纷纷给出答案：“圆圆的有孔的那个！那个我们语文书里有插图！”

　　四爷爷笑道：“对了！这个就是璧，不过我们不用花脑筋去记它的器形，等四祖祖讲完，你们自然就会记得了。你们看，我手里的这东西是什么？”

　　娃子们又纷纷喊起来，女娃子们尤其起劲：“铜钱，奶奶给我做毽子用过，现在也不多了。”

　　四爷爷说道：“很对，这就是铜钱，铜钱的形状古人设计成外圆内方，这是什么原因呢？这是因为古人认为地是四方的，上面盖着一个半球状的罩子，那就是天。他们认为钱能沟通天地，因此将天地的形象都用到了铜钱之上。”

　　“古人祭祀天地四方，同样也要使用不同形象的玉器，现在大家看，这几个器形里边，璧的形象，应该是用来祭祀什么的啊？”

　　“祭天！璧是祭天的！因为它是圆的，和铜钱一样！”

　　“天是什么颜色？”

　　“蓝色的！天是蓝色的！”

　　“对了，这个颜色，古人称为‘苍’，大家之前已经学过了‘天苍苍，野茫茫，风吹草地见牛羊’，前两天小刚嫌作业多，还在学电视剧里的人喊‘苍天啊’，就是这个颜色了！”

　　娃子们都笑。

　　四爷爷接着说道：“因此，苍璧祭天，这个大家记住了吧？”

　　娃子们都点头。

　　“那我们接着看，圆圆的玉器祭天，那什么玉器祭地呢？”

　　“方方的那个！方方的那个！”

　　“对了，这个叫琮，玉字旁加一个祖宗的宗，我们的祖宗，就生活在这片大地之上，土地是什么颜色啊？”

　　“黄的，黄的！”

　　“对了，黄琮祭地，大家都记住了吗？”

　　“没问题，太好记了！”

　　“接着来啊，古人除了祭祀天地，还要祭祀四方，我们先说东方……”

　　“大家这个字，这个字叫圭，它像不像一棵生长在地上的大松树啊？”

　　“嗯嗯，很像！”

　　“现在我们把这个字的外圈连起来，看，得到的这个形状，跟里边那件玉器很像？”

　　“五边形那个，五边形那个！”

　　“大树生长靠什么？”

　　“太阳！”

　　“太阳从哪里升起？”

　　“东方！啊我知道了，圭是用来祭祀东方的玉器！”

　　“对了，大家都猜到了，圭，祭祀东方，颜色尚青，也就是墨绿色，这个颜色还代表着春天，万物勃生，最后它还演化成了东方之神，那就是青龙。”

　　“如果把圭斜着一刀切掉一半，下边变成一个尖，那就是璋，来，我们把章字的周围圈起来，大家两相结合来看，是图中的哪一种玉器？”

　　“我看到了，红红的那个！”

　　“红色的那个，红色代表火，代表热，那我们应该用赤璋祭祀哪个方向？”

　　“南方！我爸爸说越往南越热！”

　　“对了，古人就用赤璋祭南方，这璋的尖嘴是不是像一只鸟嘴啊？因此后来它演化成了南方之神，朱雀，朱雀就是一只红色的鸟儿。同时因为炎热，它还代表着夏天。”


第400章 演练

　　“大火能烧毁一切，能随风飘动，因此璋的形制，最后还演变成了古代军旗，代表着焚灭，所谓‘牙璋辞凤阙，铁骑绕龙城’，根苗就在这里了……”

　　“接下来这个就好认了，它是啥？”

　　“这是……哈？白猫？白老虎？”

　　“哈哈哈，这是一只白玉老虎，称为‘琥’，大地第一次变白是什么时候？”

　　“秋天！秋天要打霜！”

　　“对了，所以白琥还象征着寒冷，肃杀。它和代表生机、春天、东方的青龙相对。还代表着秋天，残酷。后来演化为西方之神。”

　　“老虎代表凶猛，爪牙，如果说赤璋、朱雀代表军旗的话，白虎直接就代表了军队本身。因为军队就是一个国家的爪牙！古代帝王和将领各握半边老虎形状的铜符，被称为‘虎符’，两者合二为一，大军才能出动。也是来源于此。古代军机要地，也被称为‘白虎堂’，因为军队需要大量刀剑，因此白虎还代表金……”

　　“接下来我们讲解最后一样玉器，刚刚我们把圭斜切去一半变成了璋，现在我们再把璧横切去一半，变出的这个东西叫璜，我们把黄字的边缘也用线连起来，是不是一个带半孔的半圆？”

　　“对对对！就是那个形状！”

　　“古代传说中国北方有玄水，是黑色的，还有北冥，‘北冥有鱼，其名为鲲’，这个大家都知道吧？唐代中国北方有个都护府，叫黑水都护府，管理当地的少数民族。我们中国在地球的北方，离北极较近，北极那个地方啊，半年都是黑夜……”

　　“黑色在中国古代称为‘玄’，因此玄璜代表着北方，代表着死寂，代表着冬天，后来啊，它演变成了一只乌龟，上面盘着一条小蛇的形象……大家看，这玄璜是不是像一只黑色的乌龟壳，上面的花纹像不像乌龟壳上的一条小蛇啊？”

　　“嘻嘻嘻……还真像后边老团鱼被抹了煤灰……”

　　“于是它后来演变成了北方之神，称为‘玄武’……”

　　“现在大家知道了，我们的祖先，将春夏秋冬称为‘四时’，东南西北，四个方向，称为‘四方’，加上天地代表的上下两极，合在一起称为‘六合’，四方的象征，青龙白虎朱雀玄武，称为‘四象’。除开苍天，剩下的金木水火土，称为‘五行’，青黄赤白玄，称为‘五色’。我们通过刚刚讲的那些，结合起来，是不是不但记住了这些概念，还记住了各个概念中的对应关系？简单不简单？好记不好记？”

　　“还真是！这些我们都记住了！”

　　“那六合当中，你们认为哪一个最重要？”

　　“天，天最大！”

　　“对了，那现在我们是不是可以推测，和氏璧其实是一块纯净的淡蓝色玉璧？这样的玉璧，在世间并不多见，甚至说仅此一块？是用来祭天的最好礼器？”

　　“前两天我们才讨论了《孙子兵法》，《孙子兵法》开篇第一句就是‘国之大事，在祀与戎’。”

　　“古代人认为，国家大事，祭祀排在第一位，战争都只能排在它的后面，因此祭天用的东西才这么贵重，和氏璧才能引来了各国的争夺……”

　　娃子们都听得连连点头。

　　“……学而不思则罔，思而不学则怠，这话大家都记住了，背会了，可是用上了吗？你们看，仅仅一个《完璧归赵》的故事，如果我们能抓住一个点进行进一步的思考，是不是就会牵扯出来这么多知识？”

　　“把这些也掌握了，我们的学问是不是又精深了一层？这就是夫子这句话的本意了……”

　　“关于和氏璧的故事，还有很多很多，它改变了无数人的命运，甚至国家的命运，以后我们再慢慢讲……”

　　李君阁在窗边凝立半晌，又悄悄离开，自己还担心娃子们的学习情况，现在看来，简直就是白操那个心！

　　但是除开娃子们的学习，需要李君阁操心的事情还有很多很多。

　　比如荔枝节过后，李家沟和盘鳌乡的荔枝开始陆续下树了。

　　不过这次李君阁没有亲临第一线，而是和阿音坐镇村委，视频会议的带宽全开，几方连线。

　　另一边的电脑屏幕上，物流软件打开，阿音和李君阁都紧张地看着几方画面。

　　苏冠海亲自坐镇村委，随时解决程序问题。

　　赵华强这段时间对信息技术也表现出浓厚的兴趣，对网站维护的一些工作现在也可以提供帮助，现在也在一旁跟着观摩学习。

　　萧齐唐军两位当年跟着秦劲康一起参与拯救王晓松的水警也在快艇上整装待发。

　　硌豆留守久长居码头，二狗留守夹川码头。

　　凌晨三点半，大伯领着几个老乡冲破夜雾：“来了！三点钟开工，三点半完工！”

　　将两个大医疗冷冻箱抬上快艇，硌豆拿出手机扫描箱子上的二维码后，对两位水警喊道：“萧哥，唐哥，我们出发！”

　　村委，阿音身前的屏幕上跳出物流信息：“二皮，三点三十五，准时起运！”

　　两艘快艇如离弦之箭一般冲入了五溪河中，向着红水河疾驰而去。

　　夹川码头，二狗跳着脚望着前方红水河奔涌的水面。

　　两艘快艇驶到后，一群汉子冲上去将两个大箱子抬下来，开始向着码头上停着的低温运输车飞奔。

　　二狗守在车边，拿手机扫码后，跳上副驾，对外头喊道：“二猛哥！替我跟萧哥唐哥道声谢，走了！”

　　二猛看着远去的低温运输车目瞪口呆，半晌后才喊到：“老子是袍哥人家！他们是六扇门……”

　　一转头，看到萧齐唐军两人意味深长的目光，不由得挠着头皮嘿嘿笑道：“两位哥子，你们看这大半夜的也没地方去，要不我们去烤鱼摊子上混到天亮……”

　　村委，阿音身前的屏幕上跳出物流信息：“二皮，四点五十五，夹川码头准时起运！”

　　低温运输车沿着荔枝绿色通道进入高速路，四十分钟后，进入机场。

　　机场货运司机跳上车接手方向盘，直接将车通过机场绿色货运通道开进停机坪。

　　两个安检人员和王从军二叔守在停机坪上，检查箱子后扫码装机。

　　村委，阿音继续念着物流信息：“二皮，五点五十，登机了！”

　　李君阁悬着的一颗心松了下来，端着茶杯往椅子上一靠，笑道：“可算是接上了！”

　　阿音也笑道：“接下来就不由我们控制了，大家等着吧。冠海，华强，要不你们先去折叠床上躺一会儿？”

　　苏冠海心怀戚戚地说道：“别，被你们搞得我好紧张，怎么还睡得着？咱们还是聊聊天换换脑子吧。”

　　李君阁笑道：“那聊啥呢？逻辑高手，你来捋一捋这工作流还有啥可改进的地方？”

　　苏冠海摸着下巴：“说起这个我想到一点，机场安检耽误了二十分钟，可不可以把安检挪到李家沟进行？到机场直接上机？”

　　李君阁跟阿音都是眼前一亮，李君阁一拍大腿：“着啊！荔枝装箱和安检可以同时进行！封上火漆封条，到机场只需要检查外观无损就登机，不但可以节约时间，还减少了二次开箱对荔枝品质的影响！”

　　赵华强说道：“那我也说一个，瞎说啊，汽艇靠岸也麻烦，还要上艇搬运，我看国外海豹突击队的电影，他们用的橡皮艇，是可以直接冲到岸上的……”

　　李君阁说道：“那是冲锋舟，这个有点麻烦，需要联系武警舟桥部队吧？夹川好像没有这编制……”

　　阿音说道：“也节约不下多少时间，十来分钟。”

　　李君阁说道：“加起来也是半个多小时了，算了，等天亮我问问司星平，看看有没有可操作性。”

　　阿音将这条建议也记在了本本上。

　　李君阁笑道：“给你们讲个故事，别看我们折腾得这么欢实，想破脑袋，也节约不了多少时间。可是人家西太后，好家伙，当年这位可是人不离京，就吃到了最新鲜的荔枝。”

　　这故事阿音听过，苏冠海跟赵华强却惊道：“怎么可能！”

　　李君阁哈哈笑道：“当年西太后想吃最新鲜的荔枝，直接让两广总督将挂果快成熟的荔枝树移到大瓷瓮里边，连树搬运至京师，抵达京师的时候刚好熟透，可不是就能现摘现吃嘛！”

　　苏赵二人不由得面面相觑，我靠！闹了半天我们都还停留在屌丝的思路上，人家西太后吃过荔枝后，直接便将树扔了！

　　两小时四十五分钟后，飞机降落在首都机场。

　　屏幕上跳出了一条物流信息，阿音精神一振：“二皮，王叔叔接到货了！”

　　这是视频会议一块屏幕亮了，却是王吉星的摄像头：“二皮，我现在正在往京北宾馆走，预计还有半个小时，现在是早上八点五十五分，给力不？！”

　　李君阁哈哈笑道：“给王叔你点个赞！十分钟下货！王叔怎么做到的？！”

　　王吉星哈哈大笑：“用你们夹川话说，这叫蛇有蛇路猫有猫路，哈哈哈，师傅你快点开，我们这掐着点儿呢！”

　　就听师傅说道：“诶！放心吧您嘞！”

　　半小时后车到了，时间正好是九点二十五，这是视频会议屏幕陆续都亮了，除了公司里的众人，就数于丫头最晚，在视频里一边刷牙一边嘟囔：“二皮，情况怎么样了？”

　　王吉星哈哈笑道：“于丫头！昨晚半夜起运，居然还能赶上配进早餐里！”

　　说完得意洋洋地道：“各位，我这就开箱了啊！”

　　等到将箱子打开，王吉星一下子愣住了：“靠！二皮你送来的是神马鬼？！”

　　会议中各人将视频切到王吉星的屏幕上，只见箱子里全是一个个青翠的大竹筒。


第401章 拍婚纱

　　所有人都惊得说不出话了，费这么大气力，结果运了一堆大毛竹筒进京？

　　李君阁哈哈大笑道：“吉星叔，这是四爷爷从书上查来的古法，新鲜的大毛竹筒，装上荔枝，再用荔枝叶子填口，蜂蜡密封，再往保温箱里充低温氮气保温，算是土洋结合，快检查检查荔枝的品质，看看效果如何？”

　　王吉星这才恍然大悟：“诶诶，那我这就试试！”

　　说完手忙脚乱的刨开一个竹筒，将荔枝倒在地上，捡起一个来在视频里展示了一下，拨开放嘴里：“好！就跟刚下树的一样！”

　　李君阁一声长笑，站起身来说道：“现在是北京时间上午九点半，这次荔枝运输，从下树到宾馆，全程耗时五个半小时，比央办给我们要求提前了一半！我们成功了！他们要求我们送到晚餐桌上，现在，我们给他们送到了早餐桌上！”

　　视频会议里都是一阵欢呼！

　　李君阁笑道：“不仅如此，从荔枝的保鲜效果来看，我们不用任何保鲜剂，保色剂，同样能达到最佳水准！而且运输流程还可以继续优化！”

　　“接下来，我们会力争荔枝在三点半下树，让整个运输流程缩短到五个小时，圆满完成这次和央办的合同！”

　　视频会议室里又是一阵欢呼，这一仗，李家沟人赢定了！

　　这时一个突兀的声音冒了出来：“等等皮娃！刚刚的荔枝不是鹅蛋金，是大红袍！”

　　李君阁哈哈大笑：“吉星叔，离鹅蛋金下树还有两个星期呢！现在就只有零星的一些，我们就是拿大红袍演练一下过程。不过这两个箱子里，有一个刻着王字的竹筒，里边有二三十颗鹅蛋金，昨晚一天的量都给您了，算是感谢！你这可是提前享受总统待遇了哟！”

　　王吉星笑得开心极了：“哎哟是吗，那我待会翻翻，皮娃这批大红袍可太新鲜了，又是没有化学药剂的，你作个价我给您打款，这批荔枝我拿去送礼……”

　　李君阁说道：“这您就太见外了，这两箱荔枝算是已经完成它们的任务，您就替我处理了吧。你送的单位里肯定也有物流运输之类，就算是您替我感谢他们了！那王叔我们挂了啊，等战斗结束后，来我们夹川玩！对了，箱子记得给我寄回来啊，那玩意儿不便宜！哈哈哈哈……”

　　挂掉电话，李君阁掉头对村委三人说道：“阿音，冠海，华强，预演成功！走，喝赤玉芙蓉粥去！”

　　阿音说道：“正好去看看大伯他们，今天除了这一趟外，还是我们的荔枝下树的第一天，他们肯定也辛苦了。”

　　来到久长居，大伯他们正好也开始收工，两下碰头，干脆就在久长居吃早餐了。

　　等众人坐下来，大伯问道：“皮娃，你们那边的荔枝怎么样了？”

　　李君阁笑道：“就在刚才，他们已经在首都吃上了。”

　　大伯摇头叹道：“真不敢想啊，这有好几千里地吧？这么快！”

　　李君阁问道：“您这边情况如何？都顾不上跟进，劳累您了。”

　　大伯笑道：“这头简单，这前后一个月的短工，每人都能挣上两三千块，下河李家的亲戚们都念着你的好。”

　　要不是脸皮够厚，李君阁都快臊成赤玉芙蓉粥那颜色了，赧然道：“嘿嘿嘿，实在太惭愧，要不是您提醒，我都没想起他们来……”

　　大伯说道：“所以说还得常走动，你看才隔着一条甘棠故径，就见生份了。以前是我们穷，没办法。现在不差这几个钱了，大节气里边比如清明，初一，我还是想把祭祖仪式搞起来。都是同一个祖宗，大家一起把仪式操持起来，也算熟络熟络，以后盘鳌乡那一块，你也是要经营的。”

　　李君阁笑道：“全听您的，到时候逢重阳春节什么的，您也带我去拜望一下下河李家那边的长辈宗亲，我们先把感情联络上再说。”

　　吃完早饭，李君阁还是不能休息，叫上小美和朱朝安，三人搭上观光车去盘鳌乡，任晓芊和王从军还在那里拍婚纱照呢！

　　三人来到小广场，见任晓芊穿着洁白的婚纱，王从军穿着西装礼服，正在榕树那里任摄影师摆弄。

　　小美过去就牵着任晓芊喊道：“哇，芊芊姐，你今天太美了！”

　　王从军看着李君阁笑道：“听说你昨天折腾了一晚上，还以为你今天来不了了呢！”

　　李君阁哈哈笑道：“别的事情可能来不了，你跟芊芊的事情，那还有啥说的？你们今天是怎么个安排？”

　　王从军说道：“我跟芊芊都比较随性，不像猪儿虫和小美，喜欢搞得稀奇古怪的，再说小准也忙得错不开身，我们就在盘鳌乡拍一拍得了。”

　　李君阁说道：“那样也行，薛县长给了你几天假？”

　　王从军说道：“就三天，你这边开业他肯定会来，然后就一起回去了。”

　　李君阁说道：“那也行，那我们这几天就在一起乐乐。”

　　任晓芊说道：“二皮，你要是忙就别管我们了，你这几天肯定事情很多！”

　　李君阁笑道：“都已经万全了，现在正是暴风雨前的宁静，趁此机会我们也聚聚，等到了后天，你们想看我可能都看不到了，到处当救火队员呢！”

　　一群人都哈哈大笑，正好摄影师准备工作完成了，于是任晓芊和王从军去拍照，李君阁几个负责在旁边嘻嘻哈哈逗闷子拿衣服什么的。

　　拍完小广场，又去拍室内，这个就需要李君阁带路了。

　　来到李家老宅的大门口，铜钉黑漆的大门上面，一方巨大的匾额，上书“克绍箕裘”四个大字。

　　两侧是一幅门联：“邻德里仁，惕继清勤世泽；笔耕砚拓，长传诗礼家风”。

　　猪儿虫看着两边的对联说道：“这对联字多，反而没祠堂两边的大气。”

　　李君阁哈哈大笑：“祠堂的对联都有夸饰之嫌，我李家也不能免俗。这里是住人的，要是再夸饰的话，邻居们该戳脊梁骨了。”

　　小美想了半天，说道：“祠堂门口的对联是啥？我去了这么多次都想不起来了。”

　　李君阁笑道：“口气大得没边了，三省门第，百代家声！”

　　王从军笑道：“不过话说回来，满夹川还真没有哪家宗族能有资格像你李家这样夸口的。”

　　李君阁说道：“这就跟中华文明类似，青藏高原，西北沙漠，北边大草原，东北大森林包上一圈，圈子外边的进不来，四大文明才能留下一个，要像其它三个那种地形，搞不好早都撕得稀碎了。也算是得天独厚吧。”

　　朱朝安翻着白眼道：“这个说法我不赞成，要没有这个圈子包着，满世界早都是中华文明了，至少中亚欧洲跑不掉……”

　　众人又都是哈哈大笑，这也算公说公有理婆说婆有理了。

　　推开大门，众人都吓了一大跳，以前锁着不知道，这老宅得有多大？！一眼看进去，最远处的中门就像一个小火柴盒。

　　李君阁笑道：“这其实已经不是一个大院了，它就是一个街坊，不过封闭成了一个整体，住里边的人都是一个祖宗而已。”

　　王从军啧啧称奇道：“太吓人了，当年的族长得多累啊，管这么多人！”

　　李君阁说道：“其实也就那样，宗谱上记载，最繁盛的时候，这里住着三百七十二位李家人，加上仆从丫鬟，大致有六七百人，还没一个中学校长管的人多。”

　　朱朝安说道：“那可不一样，中学校长只管教务，族长可是所有人吃喝拉撒从头管到脚，听说动不动就要拉女生去浸猪笼……哎哟！”

　　却是被小美横飞一脚：“你还胆肥了是吧？这话都敢出口！信不信老娘把你浸了猪笼！让你名副其实！”

　　猪儿虫涎着脸笑道：“李家，我在说他们李家……我们朱家可不这样……”

　　李君阁哭笑不得：“喂，你这锅甩得……”

　　王从军看着第一进中庭里的一棵老紫荆花树感慨道：“这里头，不知道发生过多少故事啊……”

　　李君阁嘿嘿贼笑道：“那是，要不是我李家信奉儒学，不近鬼神。住在这里边，吓都吓死了，你想想千年下来，这里头得死多少人……”

　　任晓芊这外科医生和王从军这党员没感觉，朱朝安跟小美却吓得抱作一团，死二皮！你这绝对是报复！赤裸裸的报复！

　　李君阁嘻嘻笑着往里进，说道：“其实也没啥，当年我练胆子的时候，经常翻墙进来，找个花台坐下，看《阅微草堂笔记》，那叫一个刺激！”

　　这下王从军都受不了了：“我的个去，难怪你在半山林场还敢讲鬼故事！你这胆子是在这里练出来的……”

　　好在今天阳光强烈，李君阁乱带节奏也没有打乱大家欣赏美丽院落的心，几人于是就一边在里边晃荡，一边选好地方拍照。

　　中间任晓芊和王从军还换了几套衣服，任晓芊还换了发饰，尤其是两人换上李家沟女红古装之后，跟这里的环境简直融为一体，就如同古画里下来的人物一般。

　　摄影师也算是过瘾了，拍得兴高采烈，这地方，两位找得真是太好了。


第402章 六人行

　　一直折腾到下午四点过，婚纱照才算拍完，李君阁带上大家，连同摄影团队去李家沟吃饭，算是替兄弟感谢摄影团队。

　　来到李家沟，看着夕阳下飞回来的大雁，摄影师灵感来了，又给两人拍下了几张夕阳下的剪影。

　　先让两人去卸妆，李君阁这边叫刘三娃开席。

　　等到菜一上桌，王从军坐下来挑了一筷子：“哟？换厨子了？”

　　刘三娃在厨房里边一脸怨念地喊道：“八婆哥！没换，还是我！”

　　王从军对厨房竖起大拇指：“哈哈哈，这是士别三日当刮目相看啊！”

　　李君阁笑道：“这娃现在攀上高枝了，管金老叫师爷！我这都得奉承着！”

　　刘三娃又一脸怨念地探出头来：“二皮哥你瞎说！”

　　大家都是哈哈大笑。

　　在农家乐里吃过晚饭，李君阁说道：“我们先去木楼看看？先把住的地方敲定再说？”

　　任晓芊跟王从军都点点头。

　　来到村尾一栋木楼，李君阁对王从军道：“就这栋，还要感谢小美，这木楼的内装很细腻，女娃子跟男娃子的风格还真不太一样。”

　　这房子的家具陈设跟篾匠叔的差不多，不过用料就差远了，都是松木，不过花园，吊脚楼景观平台都算是素雅，任晓芊一看就非常喜欢。

　　领着几人来到二楼主卧，小美拿起一个遥控器，将屋顶斜窗的窗帘打开，漫天星光映入众人眼中。

　　任晓芊眼睛都亮了：“哇……”

　　李君阁嘿嘿贼笑道：“乡里夏天虫子多，躺床上数星星，比在外边舒服。”

　　任晓芊说道：“确实浪漫啊……”

　　小美说道：“主卧的玻璃都是可隔光玻璃，只要按下这个键，玻璃就会变成减光的黑色，再加上窗帘，不会因早上光线太足而影响睡眠……”

　　说完又领着王从军两人熟悉木楼内各种设施的操作使用。

　　王从军摇着脑袋说道：“你们这帮子土豪，这也太会享受了！”

　　李君阁笑道：“乡下房子，没别的，就是开间大，这么大一栋木楼，不算花园阳台，上下就是三百八十多个平方，可供十来人，两三个家庭相约来玩。这样的木楼现在一共九栋，算是样板房，接下来，我们会从盘鳌乡修到匏瓜湖。”

　　朱朝安说道：“八婆你还不知道是啥规模吧？这就是上亿的投资！我们哥们儿里边也有亿万富豪了！”

　　李君阁说道：“那些都是虚的，还不是过路财神，这窟窿，还够得往里填！”

　　朱朝安笑道：“不管咋说，我和小美跟着你混，千万富翁是当得成的。哈哈哈，去年还想让二皮到我公司当经理，现在看来就是个笑话！二皮你这盘棋，我现在才算看了半个明白。”

　　李君阁笑道：“都是乡亲们朋友们帮衬着，我自己都没想过能走到这一步。去年买一艘五溪一号都胆战心惊，现在回头看去，真是恍如隔世啊……”

　　王从军笑道：“也是，去年看到夕阳竹林，看到萤火虫海，都高兴得一惊一乍的，今年夕阳下多了雁影，竹林变成了公园，对了，萤火虫海还在不？”

　　李君阁笑道：“那地方可不敢毁了，不然芊芊和小美还不得找我拼命！你们的定情之地啊！”

　　任晓芊听得兴起，说道：“要不我们再去看看？”

　　小美也说道：“对呀对呀，又到看萤火虫的季节了。”

　　李君阁笑道：“今年你们可休想再虐狗了，等我给阿音打个电话，顺便让她带上几只手电。”

　　等到阿音过来，大家又是一番亲热。

　　六个人打着手电嘻嘻哈哈往河边那片麦冬地走，王从军开始提意见了：“怎么这路还是这么难走？二皮你该好好整整啊，以后就叫情人小道。”

　　李君阁手捂脑门，哭笑不得道：“我李家沟的定情之地好像都不咋的，夏天在河边麦冬地，蚊虫多；冬天在悬天崖半山翻身坪，冻得慌。这是要把情侣们虐成狗才算完啊！”

　　王从军牵着任晓芊的手说道：“我倒是觉得爱情本就应该是这样，不光光是风光旖旎，还要共同努力共同分担，这样才是真正的爱情。”

　　李君阁和朱朝安都觉得这话说道自己心里去了，李君阁想到了自己和阿音一起为山上山下操的这些心，朱朝安想到了他跟小美的来之不易，两人都一时无话，牵着自己爱人的手，只觉得所有的付出都是值得的。

　　来到麦冬地旁，林间流萤飞舞，直如幻境。

　　几人熄掉灯火，静静地欣赏，除了如星海般的流光，还有身边爱人的轻轻呼吸。

　　人人心里都涌起一份安宁和悦。

　　李君阁从身后揽着阿音的腰肢，将下巴搁在阿音肩膀上，在她耳畔轻声说道：“世事万端皆雾幻，心灯一盏自攸宁。阿音，你就是我的光……”

　　阿音沉浸在深深的幸福当中，举起自己的小手，轻轻抚弄着李君阁的脸颊，郎心如此，自己就算再苦再累，却也甘之如饴！

　　安宁的时光显得如此短暂，夜露下来后，萤火虫逐渐消失了。

　　六人回到民宿，都没有睡意，干脆拉来几箱啤酒，几袋花生凤爪，也不开灯，就着窗外的星光瞎聊。

　　聊各人读书时的糗事，工作时的糗事，聊和芊芊相亲时的尴尬，聊苦追小美时别人投来的异样目光，聊初遇阿音时的惊艳，聊李君阁当时古怪的穿着发型，聊初见王从军时看到的那张扑克脸，聊猪儿虫跑向自己时抖动着的肚皮……

　　酒未干，菜未尽，人却不知不觉，一个接一个的睡着了，横七竖八，不知东方之既白。

　　接下来两天里，六人就没有分开过，一起跑荔枝运输，一起去看画家们作画，一起去看兰花，一起划船送艺术家们去法王寺，一起蹭果山师傅的豆花饭……

　　七月初一，李家沟旅游产业正式对外开放。

　　剪采仪式安排在哪里还费了一番周折，最后李君阁拍板，安排在李家老宅门前，那里是李家沟千年宗族的起点，“克绍箕裘”四字门匾，也是对李家千年门风的最好表述。

　　仪式没有鞭炮，没有锣鼓，前排是观礼嘉宾，后面上下河李家宗族济济一堂，周围是看热闹的乡亲和早来的游客，市委田书记简短几句话后，梁慧丽递上金剪剪断红绸，这就算仪式完毕。

　　李君阁面色郑重地推开李家老宅的大门，古老的院落终于在世人前显露出优雅浑凝的风貌，迎来第一批进门游客。

　　就连好些年轻一些的李家人都没有进过这个老宅，现在由老人们带着，去各家祖宗曾经居住过的庭院瞻仰。

　　见到李君阁，老人们都笑吟吟地喊皮娃，小一些的就喊二皮哥，二皮叔。

　　李君阁也笑呵呵地跟着老人们听讲古，时不时地和小的们戏耍几句，或者跟老的们扯扯宗亲脉络，不时爆出一阵阵的笑声。

　　应付完了一阵，李君阁才追上书记县长一行，接替下阿音，承担起导游的工作，阿音和梁慧丽又赶去安排观光车辆，安排宴席事宜。

　　带着贵宾们在盘鳌乡走马观花看了一圈，坐上观光旅游车，大家一路欣赏着风景，向李家沟行去。

　　来到甘棠义路碑前，田书记叫停观光车，下车来认真观看了碑文，对县委罗书记和薛县长感叹道：“前辈风范，吾辈楷模啊！乡贤邻德里仁，遗爱后世，先之劳之，勇于任事，虚心接受舆论监督的崇高品德，是非常值得现在的当政者们继承和发扬的！”

　　罗书记和薛县长都点头称是。

　　蜀都日报的汪雪将这一幕抓进了镜头。

　　田书记招呼李君阁和他同乘，说道：“皮娃，明白人找明白人，李家沟的特殊现象我研究过，有些情况我还是理解不了，估计梁慧丽和阿音两丫头也说不出所以然来，还是得问你才行。”

　　李君阁说道：“田书记您客气了，李家沟的情况我基本能解说一二，您尽管问，我知无不言。”

　　田书记说道：“你们李家沟的宅基地置换方案报送上来后，你知道我第一反应是什么吗？瞎胡闹！整村参与，一户不拉。这五个指头还不一样齐呢，不出问题才怪！”

　　“再往后翻，居然是无偿的，这就更神奇了！计划三年时间，花费上亿的投入，就是为了让乡亲们都住上好房子？我第二个反应就是，你在这中间，能得到什么？”

　　“再往后翻，好一盘大棋！土地流转集中，人力资源解放，居民素质提升，第一产业升级换代，第三产业孵化落地，农村城镇化改造，环境资源合理开发有效保护，精神文明建设，竟然全部能落实到这件事情上。这看似一着苦手，实则一步妙棋，这是一子敲定，满盘全活啊。”

　　“如果你是一位乡镇领导干部，这么做我只会击节赞赏，我蛮州出人才啊！提拔重用是必须的！可你偏偏是只是一位回乡创业的大学生，你这眼界魄力我先不问从何而来，我只问你，这其中，你能得到什么？是什么因素促使你走出这一步妙手？我想知道的，不是的你辩证技巧逻辑思维，而是大思路，方法论！”

　　李君阁笑道：“田书记我懂你的意思，不过你太高估我了。我的思路其实就是夫子的一句话——‘知及之，仁不能守之，虽得之，必失之。’”


第403章 游客接待开始了

　　李君阁说完，继续解释道：“其实这也是患得患失之心的表现。”

　　“村改造的资金从何而来？主要是来自千亩梯田栽种乌金血米的收益。”

　　“亩产千斤，单亩收益近十万，相比乡亲们几百一亩的承包费，这本身就是残民背德之举。是利用乡亲们见识不丰，巧取豪夺。”

　　“我与乡亲们的区别，仅仅是能预期到这部分收益而已，也就是夫子话里的‘知及之’了。”

　　“事有经权，乡亲们带不动的时候，我只能采取这样的方式来启发他们。但这并不意味着，所得的这部分利益，就应该由我李君阁心安理得地享用！”

　　“虽然法理上说得过去，但我李家沟信奉的是儒家思想，首论诛心！”

　　“这是法学概念上的合理，却是儒学概念上的犯罪！”

　　“我本来就不是一个生意人，所以我对资产的概念，和去年不来盘鳌乡收荔枝的那些商人有区别。我认为我的资产，最重要的部分就是李家沟和盘鳌乡的乡情与人心。”

　　“这部分资产并不虚无空洞，它能够转化为实实在在的经济利益。”

　　“去年我刚回乡买完船，资金已经不足，支付了盘鳌乡那边的预付款后，一分钱都没剩下。”

　　“李家沟的乡亲们，一句多余的话都没有说，对我无限信任，将自家一年的收成托付给我，才让我做完去年那单荔枝生意。”

　　“后来替苗寨拉通了溜索，他们又回报了我什么呢？乌金血米，九里香，六栋木楼。”

　　“有了去年的积累，才有了今年的气象。”

　　“今年我本来已经留足了资金，结果盘鳌乡和甘棠故径旅游项目一起来，又是捉襟见肘。”

　　“李家沟的乡亲们，还是一句多余的话都没说，让我继续刷脸。石头叔王敏材，将自己的三百多万雕琢砚台的收益都交到我手里，还怕我不收，只说是自己拿着那么多钱心里发慌。这些都是无形资产转化为有形资产的表现。”

　　“我李君阁一介小子，无德无能。可以说，我的事业，都是在乡亲们的大力支持下蓬勃起来的。”

　　“可是乡亲们只是淳朴，只是善良，或许见识不丰，但绝不是傻。”

　　“他们心中有自己的一杆秤，一边放着经济利益，一边放着乡情亲情。不是说乡情亲情就能胜过经济利益，但是也不能说，经济利益就一定胜过乡情亲情！”

　　“这是李家沟的人心中一种微妙的平衡。”

　　“见贤思齐，我李君阁心里，同样也会有这样一杆秤，否则就枉为李家沟人！”

　　“如果我把经济利益看得比乡情亲情还重，把李家沟的河光山色据为己有，把乡亲们多年保护的水产资源据为己有，把甘棠故径两边的房产资源据为己有，把今年乌金血米的收益据为己有，把乡亲们的付出视为理所当然的我李君阁应得的，那就是大大的不仁！”

　　“在这么巨大的利益冲击下，人心会不变？天枰的一头猛然加码，这天枰还平衡得了？”

　　“如果我那样做了，我的有形资产并不会出现明显的升值，只是将资金收益换成了大批不动产而已，接下来怎么经营，怎么赚钱，其中的辛劳苦恼会数不胜数。”

　　“而我最重要的那部分资产，盘鳌乡和李家沟的人心，会出现大幅度的贬值，甚至可能会沦为负资产，达到影响有形资产的程度。乡亲们随便在我田间地头房前屋后使点花样，那就是哭瞎的节奏。”

　　“这便是‘仁不能守’了，到时候不光怎么得来的怎么还回去，甚至我一家人都在村子里都抬不起头来，哪里还会是现在这样一番光景？”

　　“我李君阁不是圣人，同样会瞻前顾后患得患失，做出这样的决定，也是经过三思而后行的。”

　　“存财失人，人财两失；存人失财，人财两得。我经常跟阿音梁丫头她们说，在李家沟这样的地方施政，必须如此啊……”

　　田书记一拍大腿：“果然精妙！受教了。今天能听到你这番话，就算是不虚此行！”

　　说完又谓然叹息：“可恨不能放之四海而皆准啊……”

　　李君阁笑道：“其实这也是我四爷爷多年来的教诲，也是儒家经世致用的法门。经世就是透彻世情，洞析人心；致用就是想到办法，解决问题。按这个思路走，我做的这些，其实真的谈不上惊世骇俗。”

　　田书记开怀畅笑：“这还不够惊世骇俗！哈哈哈哈，真该让你看看市常委会上大家的表情！不过话又说回来，经你这么一解释，这一切还真是顺理成章自然而然啊……”

　　两人越聊越高兴，梁慧丽跟阿音却坐在后边车上嘀咕着小话。

　　梁慧丽听到田书记爽朗的笑声，说道：“看，你家二皮又在忽悠领导了！”

　　阿音笑道：“二皮这性子也真是古怪，跟谁都搭得上话。下里巴人也聊得，阳春白雪也聊得，经史子集也聊得，时坛政论也聊得，还都觉得他说得有道理。”

　　梁慧丽取笑道：“啧啧啧，这小媳妇还没过门呢，自家老公先夸得没边儿了……”

　　阿音满脸飞霞：“哎呀梁姐姐你就知道取笑！本来就是嘛，你看他能跟刘爷过切口，能跟四爷爷谈诗词，能跟果山师傅论禅机，能跟许老大侃艺术……”

　　梁慧丽咯咯娇笑：“还能跟苗家妹崽摇马郎唱游方歌！”

　　阿音恼羞不已：“哎呀你这是不想好好聊天了，看我不挠你痒痒……”

　　久长居的宴席现在已经拿得出手款待贵宾了，刘三娃使出浑身解数，山珍河鲜竹鼠大雁流水价般的端上来。

　　四爷爷，老伯作陪，频频劝饮。

　　田书记端起酒杯来，对四爷爷说道：“老前辈，您这是教孙有方啊，今天听小李一席话，深受启发。我敬您一杯，感谢您为李家沟，为夹川，为我蛮州，培育出这样的人才。”

　　四爷爷笑道：“哪里就当得起书记你这样的夸赞。这小子学问不精，住在河边别的不会，顺水推舟玩了个溜熟。”

　　田书记笑道：“顺水推舟也要洞悉水情啊！我手下好多地方上的干部，净做逆水行舟费力不讨好的事情。这些人啊，要不就是见事不明，要不就是私心太盛，说是庸才吧，都嫌有些抬举！”

　　宾主尽欢，饭后李君阁又陪同田书记视察了祠堂，鹅蛋金，兰场，竹鼠场，雁场，非遗产业，然后乘铁皮船去匏瓜湖视察了游客中心，并在那里搭乘五溪二号返回夹川。

　　看着五溪二号远去的身影，李君阁心有戚戚：“抓思路的领导，好吓人……”

　　梁慧丽在旁边笑道：“我看你们可是相谈甚欢啊！”

　　李君阁翻着白眼道：“相谈甚欢那是因为我自身没毛病，加上层次隔得太远。这要换一个揣着小心思的来，能在他眼皮底下说上五分钟算我输！”

　　梁慧丽哈哈大笑：“你就是说自己能耐呗！”

　　李君说道：“再能耐也没法使唤你家那位啊，这冲锋舟啥时候能到，你倒是给他吹吹枕头风啊！”

　　梁慧丽抬腿就给他一下，然后纳闷说道：“星平找了个理由说水上作业是蜀州特警队的弱项，愣是提前将仅有的几艘冲锋舟给你调过来了，说是先在夹川加强训练，等着他们和M国的警务人员到来。我说你们啥时候关系这么铁了？”

　　李君阁哈哈大笑道：“这叫倾盖如故，男人的友谊，你们女人是不明白的。”

　　接下来就是李家沟的大忙时节，李君阁除了每天早上要发送荔枝，还要当民宿和游客中心的救火队员。

　　万事开头，李君阁虽然对遇到的困难做了充分的心理准备，但还是被诸多层出不穷的问题烦得焦头烂额。

　　比如小孩子跑没影了呀，游船不够呀，水上游乐场没有换衣服的地方呀，游客上山被藿麻扎了呀，有人往祠堂后边水池抛硬币呀，各种事件层出不穷。

　　连白大大呆它们都受不了了，老是被游客们抓着拍照，最后李家沟娃子们分成两队，轮流换班，每天一队带着宠物们进山采蘑菇，一队在李家沟勤工俭学，搞得热火朝天。

　　两边不耽误，那边捡蘑菇卖给农家乐，九斗碗；这边卖冰粉，卖凉糕，卖水煮花生，卖农村里常见的手工小玩具，一个个挣了个盆满钵满……

　　一只山里的竹壳虫，腿上插上细竹丝，飞得嗡嗡的，能卖钱。

　　一只金龟子，系上丝线，还是飞得嗡嗡的，也能卖钱。

　　最过分的是马翠如跟王美娴，这两个小妹崽是城里来的，所谓“殷之兴也，伊挚在夏；周之兴也，吕牙在殷”，四爷爷教的东西当真是活学活用，太知道城里人的死穴在哪里了，拿野豌豆荚掏掉里边的豆子，关一只萤火虫进去，两元一个都卖疯了！

　　王美娴还很有商业头脑，知道形象工程的重要，每天都是李家沟的娃子们下憨包力气，东西找来后，俩妹崽穿着女红童装，抱着篮子，在码头上乖巧地站着，从来不需要开口叫卖东西，一群被萌翻的游客就主动围拢过来。


第404章 形势与思路

　　正常买东西的还好说，如果谁要调笑她们，先萌萌的喊一声叔叔，然后礼貌地有问必答，话里话外开始往诗词上引。

　　等到叔叔们说那小妹妹能不能给我们朗诵一首啊？俩妹崽的伎俩就得逞了。

　　叔叔我们这也是勤工俭学噢，要收费的噢。

　　叔叔就说没问题啊，于是有的就一元一首，大方的干脆一元一句，小妹崽你们能背出一首就行！

　　接下来就惨了。

　　一元一首的，那就《唐诗三百首》里的五绝走一遍，七绝走一遍。

　　要是一元一句的，长恨歌琵琶行圆圆曲春江花月夜孔雀东南飞那就看俩妹崽的心情了。

　　李君阁知道后，将俩妹崽抓来狠狠训了一顿，这还知不知道学好了！

　　后来游客们一登船就看到五溪二号上粘着一块牌子：“欢迎来到李家沟，请游客们一定不要花钱让孩子们背诗。如果实在感兴趣，五首为限！祝您旅途愉快！”

　　要不然这钱来得也太容易了！

　　焦头烂额的日子还在继续，李君阁痛并快乐着，不过总算是越理越顺。

　　开业伊始，李家沟游客接待量逐日递增，从第一天的百十来人，逐步增加到了五百人左右。

　　这里头多数都是钓鱼人，而且是来了就不想走的钓鱼人。

　　老李就是其中的一位。

　　这位也是李家沟的老熟人了，去年匏瓜湖大小湖交界处的长期窝子，就是他和几位老钓友轮流坐着，换人不换窝的玩了半年。

　　游客中心刚开业，老李就兴致勃勃的带着老婆，坐着五溪二号赶到匏瓜湖。

　　结果过来一看傻眼了，老窝子的地方矗立起一栋漂亮的玻璃幕墙酒楼，酒楼前临湖一侧是漂亮的小公园，公园靠湖的地方，是一个个棋盘格子似的钓位，不少人已经下杆起鱼了。

　　老李的老伴非常满意，以前跟着老李出去钓鱼那就是受罪，前不沾村后不着店的，找个地方上厕所都不容易，野草还扎屁股呢！去过两次打死都不去了。

　　这次直接住进漂亮的大酒店，天气热了就丢这死鬼在太阳下晒，自己躲进房间里吹空调看电视。

　　晚上这死鬼要夜钓的话，老娘就自己个美美的睡宾馆，谁也不碍着谁！

　　一觉早上起来，先来一碗船儿面，再在公园里四处走动走动，鸟语花香空气清新，然后称上两斤刚下树的荔枝，看着湖光山色细细品尝，这日子都美得慌！

　　可是老李不满意啊，虽说设施齐备了环境舒适了，还少了老婆抱怨，可是我的老窝子没了啊！

　　没办法，只好找地方开新窝子。

　　这皮娃怎么想出来的，钓位整成这样！五米四的竿子，钓箱放岸边草坪上，坐上去一挥竿，钓深三米五，钩子正好会落在正前方第四级水泥台阶上，都不用测地形，调好就开钓。

　　钩子贴着旁边的草丛下去，半水就有截口，这什么鱼？哦，白甲，今年刚放的鱼苗，放回去。

　　再来，鲫鱼，小鱼进窝了，大鱼还会远吗？

　　这时候来了俩娃子，一个拎着个小桶子，一个拿着根竹竿，都十一二岁年纪，听他们聊天，一个叫晓松，一个叫晓柏。

　　晓松过来有礼貌地说道：“爷爷，我们能在你旁边钓鱼吗？我们保证不吵不闹，就好好钓鱼。碧华阿姨肚子里有孩子了，二皮叔说要我们钓点好鱼回去给她熬汤喝……”

　　哟，这俩孩子还挺孝顺，老李大方地说道：“那就一起吧，你们有饵料吗？没有我分你们点？”

　　那个叫晓柏的孩子连连摇手：“不用不用，我们自己有饵料，谢谢爷爷。”

　　那就是不用管了，老李这边继续有一条没一条上着杂鱼，一边随钓随放，一边偷眼瞟俩孩子摆弄家伙事。

　　传统鹅毛，不对，大雁毛七星漂，铅坠只有一点点，这好在是没风，要有风俩傻小子钩都抛不出去。

　　哟，小桶里边原来是饵料，好像是些小虫，还拿黑灰拌了，有点稀奇。

　　噗！原来俩小子抛竿都不会，就会抡大鞭！

　　这样也好，至少线能跑直，乡下娃子，都是这钓法！

　　嘿！还上鱼了，这是……这是水米子！这俩娃运气还真好！这就是二十块钱！

　　哟！又上了，这又是啥？牛尾子吧？这条起码值四十了！

　　哈！还有，这条不值钱，小白甲，放了得了！

　　果然放了，看来皮娃说得是真的，李家沟的娃子都知道留大放小。

　　又来了，这条有点大了哟，两斤的鲤鱼，咦？还是放了……

　　等等，哪里没对……我靠！我这边怎么停口了！

　　老李一脑门子黑线，这，这怎么回事？！

　　将一个娃子叫过来：“小孩，你叫晓柏是吧？”

　　“是的爷爷，我叫王晓柏，那位是我堂弟王晓松，他爸爸就是五溪二号的船长庆国堂叔。”

　　“乖啊，你们是用什么钓鱼的啊？我看着效果挺好啊！”

　　“那个啊，是跟斗虫，就是蚊子的幼虫，学名叫孑孓，二皮叔跟我们说这是钓无鳞鱼水米子这些李家沟珍贵鱼类的最佳饵料，他们钓鱼的都叫它‘顺河香’。”

　　“这样啊，那你能给我也试试不？”

　　“呃，这个嘛，我们淘跟斗虫很辛苦的，这东西猪粪池里才有，淘来还要洗净，去掉杂质，拌上草木灰，一上午也淘不了多少……”

　　“那爷爷花钱跟你们买行不？”

　　“爷爷你看，我们刚刚才这么一会儿，就钓了一条水米子，一条牛尾子，这要是送到久长居，能跟东升叔换五十块钱呢！刚刚我看您这边，好像钓况不太好……”

　　什么不太好，不用这么给面子，老子都被你们钓停口了！

　　老李一脑门子黑线：“那你说多少合适？”

　　晓柏转头对晓松说道：“晓松，这位爷爷要买我们的跟斗虫！”

　　晓松说道：“是吗？那就十五块钱一两吧。”

　　晓柏又转头对老李说道：“晓松说十五块钱一两，爷爷您看成不？这东西也可以跟你们城里人的商品饵一起用，拿饵团先轻轻一压，饵团底部就粘上了一些虫子，再压钩拉饵，两个钩上就都挂上了粘着虫子的饵料，这样不脏手也能钓，效果一样好。”

　　老李这下开心了，娃子们说得有道理啊！这还真是一个好办法！

　　钓鱼人买饵料，只要效果好，那叫一个痛快，老李换了跟斗虫，果然不错！又开始上鱼了！

　　晓柏有礼貌的对着老李说道：“那爷爷您慢慢钓，我们就不打扰您了。”

　　老李笑呵呵的挥手：“乖，去吧，趁鱼情好爷爷多甩两杆！”

　　俩娃子拎着东西走了，可是也没走远，只走到下一个钓鱼人的旁边，老李隐隐约约听见有声音传来：“叔叔，我们能在你旁边钓鱼吗？我们保证不吵不闹，就好好钓鱼……”

　　靠！被俩十岁娃子给套路了！这哪里是来钓鱼的小孩，这特么就是李家沟的两个小饵料商！

　　七十老娘倒崩孩儿！老李手扶脑门哭笑不得。

　　……

　　这一天李君阁在祠堂跟孩子们训话：“我说你们就不能给我都消停一点？啊？就数咱家的不省心！你看人家芸秋多乖？就老老实实搓冰粉，两元一碗一天也能挣不少。小刚也不错，每天让妈妈做一桶凉糕，和芸秋摆一起，每天也能卖完。你们都干啥了？背诗，逮笋子虫萤火虫，这叫光明正大挣钱？！这叫投机取巧！”

　　“也不全是你们，还有晓松晓柏，在人家旁边把别人钓停口了，然后卖跟斗虫，这不成了敲诈勒索了吗？这还能给游客钓友留下好印象？今后可都不准这么干了啊……”

　　这时李君阁的手机响了，李君阁接了起来。

　　“喂……哦老李啊，哈哈哈你好你好……哎呀都来几天了咋不打个电话呢？怎么样都还满意不？嗯，嗯，那就好，还得老朋友多提意见……哪里哪里，你就是我皮娃的衣食父母啊……哦，好的……啥？俩娃子是吧？正批评教育呢，这也太不像话了，怎么能这样呢是吧……啊？啥？”

　　老李在那头气急败坏：“老子就知道是你李二皮在捣鬼！瞎胡闹！叫俩娃子赶快过来，我们这边好几个钓友等着跟斗虫下钩呢！”

　　挂上电话，李君阁心灰意冷，挥着手道：“去吧都去吧，能受游客欢迎不招人烦就行！那啥，晓松晓柏，赶紧将跟头虫给游客中心那边送去，李爷爷他们等米下锅呢。”

　　看着娃子们欢呼雀跃地走出祠堂，四爷爷笑道：“怎么样？被现实教育了吧？”

　　李君阁手捂脑门：“我让他们勤工俭学，是想让他们提前体验到生活的艰辛，父辈的不容易，可真不是想着让他们轻松挣钱顺手发财啊！”

　　四爷爷笑道：“现在还能跟你们小时候抱着鸡蛋去县城里卖，一个假期跑山打米运荔枝挣学费那么艰辛？”

　　“现在的李家沟，处处是商机。我倒是觉得娃子们都挺厉害的，能把这些来钱的道道找出来。”

　　“皮娃，你的思维方式该换一下，我们的教育方式也该换一下。现在已经不是引导娃子们怎么挣钱的时代，而是到了该引导孩子们怎么花钱的时代了……”

　　“‘富有之谓大业，日新之谓盛德’。《易系辞》你小时候也不是没学过，思路要跟上形势哟……”

　　李君阁恍然大悟：“嗐！我说最近怎么干啥都这么费劲，这又是犯了逆水行舟的错误了！”


第405章 第三产业的利润

　　半个月过去，凡梅嫂子的试营业报告出来了。

　　李君阁在村委调阅报告，对着阿音啧啧称奇：“真是了不得啊，这日接待量才五百人而已，两座游客中心都还没塞满呢，人均每日消费三百元，这就是一天十五万啊……”

　　阿音说道：“这还没算几栋木楼的收益，九栋木楼里边，篾匠叔石头叔刘爷孙老他们占了四栋，剩下的五栋里，三栋是蜀都和渝州一些家庭带孩子们来过暑假搞同学聚会包下的，两栋是夹川两家公司接待客户用的，五千元一天，这里又是两万五。”

　　李君阁笑道：“包楼费用还在其次，刘三娃给我说了，这几天这五栋楼的人，那消费水平叫一个吓人，每天在久长居产生的流水，基本每栋楼都是早饭五百，中午三千五晚上四千的水平，你说现在的人怎么都这么有钱？”

　　阿音翻着白眼道：“看着贵，其实他们拣大便宜了，早饭人均五十，可我们提供的是什么东西？赤玉芙蓉粥，鸡枞葱油面……就连咸蛋都是大雁蛋。”

　　“至于午饭晚饭，那都是山珍河鲜，要不就是特种养殖，最次都是富硒食品！刘三娃跟我说，那样一桌晚宴席面，搁蜀都那得再翻一倍！”

　　“知道那位带客户来玩的刘经理怎么说的吗？阿音啊，与其在蜀都请客户搓几顿，还不如将客户接到夹川来旅游一趟，连吃带玩，一天下来，花费没增加，客户的体验那可就不一样了啊……哼，全是老司机！”

　　李君阁哈哈大笑，拍着阿音道：“淡定淡定，这就是人来就山的好处了，要是这些东西拉出去卖掉，挣得还没现在多呢，而且也省了运费不是？就是刘三娃给累得够呛，农家乐那边的再招几个帮厨的了。”

　　“阿音你要这样想，光住人，一天就是十八万，扣掉三万的支出，这利润也有十五万，第三产业仅仅一个月的收入，就抵平了整个盘鳌乡一年的荔枝收成带给我们的利润！这说明什么？这说明我们这步棋走对了！接下来乡亲们对搬家，搞第三产业就有信心了，这才是最重要的啊！”

　　“而且还不能光看着我们这里，盘鳌乡那几处茶馆，周边一些小吃店，李家沟的女红，篾匠叔的竹艺，老小石头的石雕，这半个月来的生意那可是爆发式的增长啊！你知道芸秋跟小刚的冰粉凉糕摊子不？他们现在找到了最佳口岸，就摆水上游乐场旁边，那一天都是四五百元的进账……”

　　一说起这个阿音就笑了：“有时候我都不平衡了，李家沟一个六岁的娃娃都比我挣得多，我这村长当得真没劲！”

　　李君阁笑道：“妄自菲薄了不是，你要这样想，这一切，都有我阿音村长的功劳！”

　　阿音咯咯笑道：“我可没你那么厚的脸皮！”

　　说完又叹气道：“唉，这样的日子，也不知道什么时候能轮得到我们苗寨啊……”

　　李君阁说道：“饭要一口口吃，路要一步步走，苗寨今年的任务就是搞好农副产品，先将改造的资金积累起来，如果不加改造就对外开放，卫生，排污，服务各方面游客都是不会满意的，要达到让产业委员会贴牌的标准，苗寨现在不管软硬件上都还有所欠缺，因此不能着急。”

　　“现在每天五百人，在盘鳌乡匏瓜湖一线倒是洒得开，可等以后红火起来，人流量一上来，不往山上匀，盘鳌乡和李家沟那还不得挤爆？”

　　“所以你放心，苗寨那边肯定是拉不下的。”

　　“除此之外，我们还需要细分市场，打造精品线路，以国内大假天数为区分，三日游线路，五日游线路，七日游线路，都要计划安排出来。到时候苗寨肯定是旅游项目的重中之重。”

　　说完这些，李君阁靠回到椅子上，长吁一口气道：“不管怎样，现在总算松了半口气。这盘大棋，至此是把大龙给做出两个眼来了。保活已经成功，接下来，就看能下多大了。”

　　阿音崇慕地看着李君阁道：“二皮，这一切都是你带来的，我空有一腔热情，没有你的眼光和把控力，凭我一个人，要发展到现在这样，起码还得十年。”

　　这话把李君阁臊了个面红耳赤，要是没有空间这个神器，他早就撂挑子闪人了，别说坚持十年，就连像阿音那样直接面对的勇气都不会存在。

　　所谓君子见机达人知命，他李君阁可不是阿音这样的傻子。

　　他或许会因势利导顺水推舟，会借力扶摇直上九霄，可绝不会明知不可为而为之。

　　如果说李君阁如五溪河水顺势而为随形变化，那阿音就如碧峰山坚毅不移果决担当。

　　其实说不上孰优孰劣，只能说不同的性质在不同的时刻能发挥出不同的作用。

　　但是一旦凑到了一起，那就不是一加一等于二的事情了。

　　一个运筹帷幄算画周全，一个不计名利埋首事功。

　　在一夜与四爷爷的挑灯夜谈中，四爷爷曾提到，纵观李家沟千年宗族史，这样的组合从未出现过，只有最早筚路蓝缕的清勤二公，可勉强与两小比肩。

　　因此四爷爷当时郑重地对李君阁说道：“皮娃，阿音就是山神爷爷派来助我李家沟的，你要一辈子敬她爱她，经营好你们的感情。男儿立世，治国平天下，需当有因缘巧合风云际会，这些不提也罢；可这修身齐家，却是你分内之事！”

　　因此李君阁对阿音，那才真是既爱且佩，一听她这么说，赶紧道：“阿音你别这么说，要是没有你，我老早就溜号了。或者就一辈子当个小果商，守着鹅蛋金不愁吃喝就算完事。盘鳌乡李家沟能有今天这样子，都是你在激励和支持，这话以后可别再说了，你说没有我的眼光，我还说没有你的勇气呢。”

　　阿音笑盈盈地看着自己的情郎，心里头甜丝丝的，靠在他身上说道：“嗯，那我们就一辈子好好的，等到老了，你就变成四爷爷那样，我就变成奶奶那样……”

　　试营业一过，尤其是李君阁被四爷爷提醒要转换思路，从学会挣钱往学会花钱转变之后，诸事似乎又变得顺遂起来了。

　　即使重要如鹅蛋金发运，李君阁在盯了三天之后也就放手让硌豆二狗他们去操持，这哼哈二将，迟早总是要独当一面的。

　　……

　　七月十五，首都。

　　后日环太平洋峰会就要正式召开，各国领导人已经陆续来到中国。

　　这是一次重要的会议，讨论的是环太平洋诸国的环境和发展问题。

　　虽然峰会只有三天的时间，但那只是各国领导人在中国的时间，之后各国的代表团还会讨论后续的诸多问题，求同存异，达成合作框架，订立宣言，这就不是十天半月能敲定的事情。

　　外交无小事，估计光达成意向，那都得一个月的时间。

　　京北宾馆主要承办此次峰会领导人和代表团的餐饮宴会事宜，提前一个月就已经进入状态，今天央办主任要来亲自视察最后一次会前准备工作。

　　央办主任易晓光也是一个雷厉风行的人，没有在会议厅听汇报，而是带着一群人直接进入餐厅后厨，在那里开现场办公会。

　　酒店总经理，餐厅经理，行政主厨，每人身后一支队伍，屏声静气等待主任的提问。

　　易晓光依次检查了各项准备工作，感觉还算满意，又随便抽三支队伍中的几个人问了几个问题，这才点头道：“这次峰会的议题就是环境和发展，我们的餐饮服务也要与之合拍，老宁，听说前几天给峰会提供的大米出了些问题？”

　　宁组长说道：“报告易主任，是出了点小问题，一家公司提供的糯米，检测出有农药残留，虽然远在安全线以下，但是本着优中选优的原则，我们将这家公司的糯米换成了蜀州夹川县李家沟农业开发公司的九里香。”

　　易晓光沉吟道：“李家沟，似乎不止为峰会提供了九里香这一样农产品吧？”

　　宁组长说道：“是的，这李家沟可算是得天独厚，纬度较高，但是又属于亚热带气候，又是去年探明的富硒带，因此他们提供的产品，不但属于绿色农产品，还是属于富硒农产品。”

　　“而且他们的稻米是当地苗寨的非杂交原生稻种，荔枝又是去年发现的古种荔枝，品质都非常高，时间上又正好可以供应峰会。”

　　说完拿起一个小瓷碗，舀了一碗红色的米粥来，递给易主任：“这是蜀州川菜大师金尚金老根据悬天寨乌金血米的特性研发出来的‘赤玉芙蓉粥’，这粥口味独特，滋味香浓，符合峰会西方代表团喜欢浓汤的口味，我们这次也吸纳了进来。”

　　易主任那勺子舀起粥色来看了看，说道：“这名字取得不错，嗯，味道闻着也香。”

　　说完将勺子放进嘴里，品尝过后说道：“这是功夫菜吧？跟开水白菜一样，不是短时间能出菜的。”

　　酒店行政主厨出列说道：“是的易主任，这粥从备料到成品，需要十六个小时。”

　　易主任点头道：“难得的一道中西方都接受的优良菜品，这乌金血米还带着米皮，非常符合现代营养学的观点，嗯，干得不错！那九里香的菜品呢？”


第406章 易主任，阮秾和凯那姆

　　酒店行政主厨说道：“是这道两仪鸭方。”

　　说着拿夹子夹起一块鸭方，鸭方面上是带皮鸭肉，烤的金黄亮泽，翻过来，底下一半是乌金血米的紫红色，一半是油炸后九里香的金黄色。

　　色，香，味，形，意兼备，易主任品尝了一下，也点头表示满意。

　　又检查了一遍后厨，易主任点头道：“不错，准备充分，明天各国领导人就要到了，大家一定要像今天这样，把自己手上的事情做好……”

　　正说话间，忽然看到操作间一张台子上还摆着四个医疗保温箱，不由得皱眉道：“那几个箱子是怎么回事？是应该出现在后厨的吗？”

　　行政主厨说道：“那是今早刚到的果品，就是宁组长刚刚说的李家沟荔枝。”

　　宁组长笑道：“正好，将箱子打开，让易主任看一看。”

　　行政主厨赶紧将两个箱子打开，里边是一个个摆放整齐的大竹筒，每个竹筒长度刚好与箱子内长差不多。

　　主厨取出一个竹筒，那细长的杀鱼刀插进蜂蜡封口转了一圈，将蜡饼抖出来，然后从里边掏出些荔枝叶子，最后取出一个不锈钢盘子，将荔枝都倒了出来。

　　一个个鸡蛋大的荔枝在盘子上滚动着，色泽艳黄，散发着一股刚下树的新鲜果香气息。

　　宁组长笑道：“我们对李家沟农业开发公司的要求是果品需要在每天下午三点前送达，必须使用最好的保色剂和保鲜剂，残留至少要低于欧美标准百分之五十。”

　　“这年轻人脑子就是活啊，说这是当年夹川给杨贵妃送荔枝的古法，加上现代低温氮气技术，愣是搞了个零添加出来。”

　　“然后通过运输流程整合监控等一系列措施，将荔枝从下树到送达这里的时间缩短了一半，这下峰会的领导人和代表团，可以跟夹川当地人一样，一大早就能吃到昨晚半夜刚下树的荔枝了。”

　　易主任正拿着一个鹅蛋金荔枝端详，闻言讶异道：“年轻人？”

　　宁组长笑道：“李家沟农业开发公司是一个回乡大学生，叫李君阁的搞起来的，我去考察果品的时候跟他聊过，好像今年也就二十七岁，当地的村长也是大学生村官，二十四岁，还有个挂职下派乡长二十六岁，都是年轻人。”

　　说完将嘴巴凑到易主任耳朵边上：“乡长听说是蜀州梁副的闺女。”

　　易主任点点头，说道：“基层确实锻炼人啊，当年我……嗐！好汉不提当年勇！”

　　说完将荔枝拨开，品尝了一颗，说道：“这荔枝分量，口味，色泽，都相当不错啊，怎么以前没有听到见到过？这么好的品质，起码一个地方名优品种跑不掉吧？”

　　宁组长笑道：“李家沟那地方交通太封闭了，好些好东西外边都不知道，但是也正是因为这样，好些好品种反而得以保存下来，现在几个大学生正卖力地往外推介呢。乌金血米，九里香，鹅蛋金，虫茶，还有一系列的非遗手工艺品，都是他们几个在搞。”

　　易主任说道：“出来待过几年的，眼界就是不一样啊。你还得跟他们说一句，这么好的果品，要尽快扩大产业规模，能够让鹅蛋金早日出现在我国广大居民的水果盘里，那才是本事。”

　　宁组长笑道：“说起这个就好笑，那个李君阁对我提了个要求，就是希望我们帮忙收集这批荔枝的种子，峰会后给他们寄回去扩大再生产用。”

　　易主任突然想到一个典故，越想越好笑，终于扑哧一声笑了出来：“这小子，这不是成了王戎卖李了吗？哈哈哈哈……”

　　宁组长也是明显知道这典故的，一想还真像，不由得也笑起来，说道：“不过这小子理由倒是充分，说是这些种子可以培育成鹅蛋金母桩，三年后可以跟鹅蛋金老树高枝进行嫁接，这样可以在保证果树基因纯正的情况下，将出果时间提前六年。”

　　易主任说道：“哈！还有这样的操作，这也算是绞尽脑汁了！嗯，算合理要求。那老宁，既然人家这么支持我们工作，大大超过了我们的预期，我们也就配合他们一下吧，也不是多大个事情。”

　　宁组长笑道：“那行，这事我记住了。”

　　视察完毕，一行人准备离去。

　　临到上车时，易主任突然想起一件事情：“老宁，这李家沟听着耳熟，那里是不是有条五溪河？”

　　宁组长笑道：“哎哟，这个忘了给你汇报了。是的，五溪河就从李家沟门前流过，这个李君阁，也是五溪河承包人，你从哪里知道这个的？”

　　易主任说道：“他们那里不是出过两品兰花吗？这事情去年也挺轰动的。这两品兰花现在开始繁育了吗？”

　　宁组长说道：“这两品兰花的所有者就是这位李君阁，他的兰场现在可不光是这两品兰花，几乎整个南中国的奇种都在里边了，现在正跟农大搞合作搞孢子培育公关呢，不过听说只是部分成功，我只在那里看到了两品兰花的组培苗，最后能成花的，估计千盆吧。”

　　易主任摇着头道：“还是少了点……行，我知道了，这边你再盯一盯，我先回单位坐镇，一会儿还要跟领导回话呢。”

　　宁组长说道：“那您慢走，我晚些再回来跟您汇报。”

　　……

　　七月十六，各国领导人到了。

　　阮秾和凯那姆是越泰两国的农业部长。

　　两国都是亚热带国家，都是ASAM成员国，都有魅力非凡的海岸线，也都有山，有平原；但是无论是政体，宗教，民情，饮食习惯，文化传统，民族性格，发达程度，都存在显著的差异。

　　不过都爱穿人字拖，对热带亚热带水果的共同喜爱也是可想而知的。

　　两人往自己的餐盘里捡拾了一些餐点，不约而同地来到鹅蛋金的果盘前，不由得相视一笑。

　　凯那姆做了个“您先请”的手势，阮秾也回报以微笑，拿起夹子先往凯那姆盘子里放了两个，然后又往自己盘子里放了两个。

　　荔枝是中国特产，两个国家也曾经在近现代进行过引种，而且还都育出过自己国家的品牌，因此并不陌生。

　　不过个头如此之大，颜色如此独特的荔枝，那还真是第一次见到。

　　两人也没有在意，因为和自己国家的代表团队坐到一起后，首先吸引他们的，是赤玉芙蓉粥和两仪鸭方。

　　这次议题不是讨论地区紧张话题，所以代表团相对轻松，席间还在轻言笑语，看样子都在称赞中国不愧为美食之乡。

　　等到早餐吃得差不多了，凯那姆在剥开鹅蛋金的瞬间，眼神中却露出了惊讶之色。

　　抬眼一看阮秾，阮秾也手持一颗荔枝，正向这边看来，两人眼中的惊艳之色都是一闪而没。

　　周围伙伴们的赞叹声已经响起，两人这才反应过来，将荔枝送入嘴里。

　　一股浓郁的甜香顺喉而下，这个荔枝，似乎将自己国内的荔枝提浓了一倍，品尝完这个荔枝之后，在自己国家的那些，就显得寡淡了。

　　而且这个新鲜程度也令人诧异，这跟自己下去视察荔枝园时从树上刚摘下来的也相差无几。

　　这可是在中国北方的首都，不是自己那一脚油就可以从南到北的小国家，这就令人匪夷所思了。

　　要是能引进这品种到自己国家，那也是好事啊，为什么之前从来没有听说过这个？

　　两人都低声对自己身边的助手嘀咕了几句，看样子是要派人收集情报了。

　　不过想想荔枝那漫长的成长期，两人不由得唏嘘，即使引种成功，自己任期内也是看不到政绩了，看来这回又是为他人做嫁衣裳。

　　……

　　不过远在李家沟的李君阁对这些一无所知，他正在艺术家们的木楼里边欣赏画作呢。

　　嘉州画派每人拿出了一幅作品，除了吴梅仙是工笔，其余都是写意。

　　李君阁搓着手：“呵呵呵，实在是太感谢几位了，有了这几幅画，足够我交差了。咦，怎么都没有题跋？”

　　丁老头一脸的坏笑：“这几天画得累，不想写诗了，你不是家学渊源吗？你作一首我们写一首，作不出来的话，嘿嘿嘿，就这样拿去交差吧……”

　　看着李君阁目瞪口呆，剩下几位都是哈哈大笑。

　　李君阁说道：“丁老，不带这么戏弄人的，作诗要炼字的啊，架子起来后没个十天半月，锤炼不出来的啊……”

　　丁老笑道：“别谦虚，你兰台续诗那阵也没见锤炼，怎么到了我们这里就要锤炼了？难道对着小姑娘就可以诗兴大发……”

　　李君阁吓得面如土色，扭头没见着阿音的影子，这才脑袋摇得呼噜呼噜地道：“丁老你可不能开这种玩笑啊，我对阿音，那可是忠心耿耿日月昭昭……”

　　丁老手扶额头哭笑不得：“多灵性一个娃，这耙耳朵的毛病是改不好了……”

　　吴旷贼笑道：“我们可没时间陪你炼上十天半月，反正你出口我落笔，你不出口，嘿嘿嘿……”

　　李君阁一边看画一边说道：“还想将我，那等我攒攒劲啊，憋一憋，说不定就憋出来了……”

　　李鸣岐笑骂道：“格老子的！这是写诗，给你说得好像拉屎！”


第407章 一刻四题诗

　　……

　　吴旷的山水图是从五溪河上取景，河边是江石，沙滩，花树，一群大雁在江滩上晒羽毛，再远处是一片荔枝林，一个老头扛着锄头，正隔着老远跟一个骑着牛的牧童打招呼，那牧童正扭过头答应，一脸惫懒相，依稀就是一个儿童版的李君阁。

　　再远就是碧峰山的景致，天云间隐隐一行雁影在徘徊。

　　李君阁哈哈大笑：“这幅有了！入夏蝉声叠木关，分光雁影越青岚。人心会此皆疏放，牧子禾翁隔树谈！”

　　吴旷哈哈大笑：“要得，活泼有趣！这首巴适惨了。”说完落笔将诗题写了上去。

　　李鸣岐来了兴趣：“当真是说来就来啊，皮娃你看看我这幅！”

　　这幅也是从五溪河取景，不过离岸更远，就是精到传统山水画，不过两岸江树上边多了很多红黄绿的小点，依稀能看出是荔枝树。

　　李君阁沉吟一阵子，朗声道：“鹃声细碎莺声丽，秀水明山几处啼。夹川芳树迎人远，一路酡缇照水低。”

　　李鸣岐觉得也是中规中矩没毛病，笑盈盈地将诗题了上去。

　　轮到丁老这幅，李君阁有点开始冒汗了，丁老这幅和前两幅不同，有点类似“远上寒山石径斜”的意境，不过石径换成了溪流，两侧换成了荔枝树，枝干交织，将溪水掩映得时断时续。

　　李君阁推敲了半天，说道：“白水潺湲起碧空，近村芳意远山风。层林寂谧闲无赖，满枝红酪掩人踪。”

　　丁老笑道：“还真是才思敏捷，有点意思。”说完也将诗写了下来，算是放他过关。

　　吴梅仙这幅与前三幅就不是一回事了，她擅长的是工笔侍女，这幅画画的是杨贵妃春睡后醒来，正斜卧榻上，一手托腮，一手前伸，从身前一位跪着的宫娥双手托举着的漆盘上，拿起来一颗荔枝。

　　李君阁福至心灵，朗声长笑：“红翎急使报君恩，一箧蛮箱警百城。可怜朱锦噙香雪，未若清池起玉真！”

　　三个老头一起惊呼：“好！妙极！这首绝了！”

　　吴梅仙提起笔来，久久不能落笔，苦笑道：“这……这不是我能写出来的诗……我没法愧领……”

　　丁老也苦笑道：“这么好一幅工笔仕女，皮娃你就不能嘴下留点情？愣是又给你整成讽刺诗了……”

　　吴旷笑道：“我觉得很好，红翎千里，搅动西南，费了这么大劲才将小小一箱最新鲜的果子送到他面前，却还当不得他看一眼心爱的女人出浴，这昏君嘴脸刻画得淋漓尽致。皮娃这诗骂得解恨！”

　　李鸣岐也说道：“这路昏君，于百姓何恩之有？这君恩两字，愣是戳得我眼皮直跳，真是讽刺到骨子里头去了，好！”

　　李君阁抠着头皮解释：“这个……这个跟我没关系，刚刚我都没加思索，它自己就冒出来了……”

　　丁老哈哈大笑：“现在说这些晚了！要放到那时候你自己冒出来试试？不是砍头也是抄家！昏君哪受得了这个！”

　　几人都是哈哈大笑，丁老说道：“梅仙你还是写吧，这诗写上去，交给县政府，也算是一番善意的提醒。”

　　吴梅仙说道：“那好吧，就怕是一番俏媚眼，做给瞎子看了。”

　　丁老笑道：“看不看是他们的事情，写不写是我们的事情。”

　　吴梅仙笑了一笑，提笔将刚刚那首写了上去。

　　李君阁哈哈大笑：“哎呀可算是完成罗书记薛县长的交待了，感谢感谢……”

　　结果丁老又取来四幅画：“别忙还有，上次说好的，我们收了你的砚台，就要一人给你一幅画来着……”

　　一抬头，发现李君阁已经跑得只剩下一个影子了。

　　丁老笑得眼泪都要出来了，望着其余三人说道：“这皮娃，我又没说这四幅画也要写诗，看把他吓得……”

　　吴梅仙掩嘴笑道：“换谁来都得吓死啊，一刻四题，可为难死这娃子了，差不多能追上曹子建七步成诗了吧？”

　　吴旷说道：“师兄说这娃子家学渊源我还半信半疑，这下可算是见识到妖孽了。诶，你说以他现在这学问都还这么皮，小时候得是啥样？”

　　众人都哈哈大笑，反正这样的熊娃子，换我们师兄妹四人来管教，只怕是早都气得骨头敲鼓了，还是得靠祠堂那位降妖伏魔的手段才行！

　　……

　　李君阁一溜烟跑到村委，抓起阿音的药茶就往自己肚子里灌，咕嘟咕嘟一壶下去，这才喊道：“艾玛吓死我了！不带这么欺负人的！”

　　阿音赶紧问道：“二皮，出什么事情了？”

　　李君阁将事情跟阿音一说，阿音笑得不行：“几个老人家肯定是逗你的吧？也亏得你硬是给憋……啊不，给写出来了！”

　　李君阁心有余悸：“四爷爷的题目都没有这么难过，好在今天是超水平发挥，没给老李家丢脸。咦？你这是在做啥？”

　　阿音翻着白眼说道：“你这个甩手大掌柜，再有不久乌金血米就该收成了，我这里正跟白婶他们联系呢。”

　　李君阁这才注意到电脑上一个黑方框，看了半天，迟疑地喊了一声：“白……白婶？”

　　就见方框里出现一个小船似的上下白牙：“嗨，皮娃，Long time no see！”

　　这下没错了，艾玛黑框里真的有人！是白婶！

　　这M国的科技人员可真懒！既然自己国家各种肤色的人都有，就把电脑摄像头弄好一点嘛！

　　转念一想这锅可能还真不能甩给别人背，搞不好白婶也是用的Made In China，中国没这需求，研发人员一时想不到那里去也正常。

　　甩开脑子里的胡思乱想，李君阁对着上下白牙笑道：“白婶，这稻子眼看就要收成了，你们啥时候过来啊？哥大试验田可是在山脚底下，属于最早成熟的那批，你们可要掐着点儿来啊！对了我家那俩妹崽怎么样？这感觉都好久没见了似的。”

　　上下白牙笑道：“她们俩被你老伯抓去整理《古今图书集成》去了，天天愁眉苦脸的，就盼着我去救她们呢。”

　　李君阁哈哈大笑：“哟，被拘着了啊？那粽粑跟芋头呢？”

　　上下白牙说道：“他们俩在参加大学生橄榄球联赛，不过也快结束了，我们准备十天后过来，不会耽误吧。”

　　李君阁笑道：“耽误不了，那时候来正合适，听说你们国家的总统现在就在我们中国，告诉你一个好消息，说不定他现在就正喝着我们李家沟的乌金血米和九里香，吃着我们李家沟的荔枝呢！”

　　上下白牙张得更大了：“欧！是吗？你们绿色水果和大米，都能够供给这么高级别的峰会了？”

　　李君阁说道：“这两种米是糯米，不是大米。算了我们中国人在你们眼睛里边都差不多，估摸着米也是。反正就是我们李家沟的米，得到了央办峰会组织者的认可，也可以说，我们李家沟的米，达到了国内最优的级别！”

　　上下白牙更加开心了：“那我们的试验田里的那些也是？”

　　李君阁笑道：“那必须的！而且现在的李家沟，比半年前又大变样了，光那一圈古建都够你们五个人研究三年五载的，赶紧过来吧！”

　　白婶说道：“OK，你们网站我们时刻在关注，变化确实很大，还发现了那么多野生动物！Alice跟Shirly早就闹着要过来了。”

　　李君阁说道：“那行，现在吃住都更方便了，那我们就先聊到这里，到时候我去接你啊！BYE！”

　　等挂掉视频，李君阁对阿音说道：“收米这事情你跟老伯是怎么商量的？”

　　阿音说道：“现在李家沟人都忙着下荔枝，忙完这阵又家家都要收米，算是指望不上了。不过我们还有一支队伍，苗寨！苗寨的米比山下收的晚，正好妈妈可以带人下来帮我们收成，同时还可以学习小农机的使用，等山下收完入仓，又可以山下帮山上，哈哈哈，这简直老天爷的完美安排。”

　　李君阁一想还真是！又问道：“那仓储农机油料这些都准备好了吗？”

　　阿音说道：“现在五溪一号五溪二号两艘船在开着，李家沟这边也该有专门的油料仓库了。然后米仓可以租用以前村集体的粮仓，前段时间已经找朱叔叔修缮好了，不过还是要请人看守，我们现在不差钱，这个事情好办。”

　　李君阁笑道：“其实也不复杂，白大它们这段时间跟娃子们在山里玩得开心，也到了该给它们派活的时候了，好狗守仓，那可比人都厉害！”

　　这时手机响了，李君阁摸出来一看，对阿音说道：“秦局的微信。得，刚说给狗派活呢，我的活也来了，阿音，估摸着我跟猎户叔又得进山一趟，这段时间还得继续麻烦你了。”

　　阿音笑道：“司大哥对你这么支持，连梁姐姐都有些吃醋了，这事情你可得好好干！”

　　李君阁笑道：“梁丫头找了这么一位老公，这辈子有得她担心的，还是我们这样的小老百姓好，行，那我这就搭船去夹川，看看是什么情况，不会真把我撵山里当土匪吧！”

　　阿音说道：“去吧，别以为你跟爷爷凑一处聊的什么我不知道，你是不是早就想过当土匪的瘾了？”

　　李君阁嘿嘿笑道：“每一个少年，心中都曾有过一个冒险家的梦想，这是男娃和女娃的区别。不信你去问问晓松晓柏他们，走了啊！”


第408章 SWAT

　　来到夹川县公安局，李君阁就发现公安局门口停着一水的黑色武装防暴车辆。

　　车身高大，散发着现代专制武力森冷威严的气质，让李君阁看得不明觉厉。

　　夹川人那是哪哪儿都喜欢看热闹，一群人挤在路对面，对着这些大车指指点点。

　　李君阁抬着腿就要往里进，结果门口侧边突然冒出一位高大的白人男子，身穿迷彩服耐火战斗套服，背着防弹战术背心，戴着凯夫拉的头盔，头盔上还整合了个人无线电耳麦，上面还有护目镜，简直就是武装到了牙齿。

　　白人男子右手扶着斜跨在身上的突击步枪扳机，伸出左手拿三个指头顶着李君阁肩膀窝，示意他停下。

　　李君阁看着这人背心上印着S.W.A.T.的字样。

　　李君阁赶紧将双手高举：“Tycoon，Good people，big big good people……”

　　旁边一人扑哧一下笑出声来，用英文对白人男子说道：“牧师，老大说这小子英文贼溜，他在跟你开玩笑呢。”

　　李君阁一看这位是中国人，穿着跟白人男子差不多，不过手里的步枪是国产货。

　　那人长得黑黑的，冲着李君阁笑道：“二皮是吧？你好，我是黑猫。”

　　那白人男子摸出一个IPAD似的战术指挥板，拿摄像头对着李君阁晃了一下，看着指挥板上传回的信息，确认了李君阁的身份，咧嘴一笑，大脑袋一晃，示意他进去。

　　李君阁对黑猫说道：“可以的啊你们，这就是人脸识别技术吧？”

　　黑猫嘿嘿笑道：“这才哪到哪，进去吧，问指挥大厅。”

　　李君阁也嘿嘿笑道：“不用问，这里我比你熟。”

　　进入指挥大厅，就见到这里被各种线路扯得乱七八糟，各种肤色的人种都在，司星平一身战术服装，靠在一张椅子上边个一名白人交流着什么。

　　还真有美国大片SWAT临时战术指挥部的味道。

　　唯一一个格格不入的，大概就是秦劲康这个身穿黑色警察常服的公安局长了。

　　见到李君阁过来，司星平对他招手，同时对身边的白人男子说了一句什么。

　　联合小分队的人都在各自忙活，司星平拍拍手，说道：“大家都停下，现在宣布此次中美SWAT联合战术小组演练的背景设定。”

　　所有人都聚集过来，拉开椅子坐下。

　　李君阁看得直撇嘴，站没站相坐没坐相，这军容够散漫的。

　　司星平在自己的战术指挥板上点开一份文件，投影到指挥大厅的大屏幕上：“李君阁，外号二皮，男，现年二十七岁，职业农民，该犯罪嫌疑人长期流窜我国边境，多年从事贩毒，手下控制着一帮毒贩，拥有非法武装，曾多次和地方政府武力抵抗。”

　　一群人都向李君阁投来愤怒的目光，李君阁自己却嘴都笑歪了，这背景整得，自己就是一活脱脱的大佬土豪啊。

　　只听司星平继续说道：“在一次与警方对抗失手后，该犯罪嫌疑人潜回了自己的家乡李家沟。由于该犯罪嫌疑人狡猾过人，在家乡以慈善人士面目出现，成立了一家农产品开发公司，可以说是惠及一乡，在李家沟乃至夹川具有广泛的人脉。因此此次只能实施秘密抓捕，联合战术小组无法得到地方政府，公安，以及当地村民的支持，一切只能靠自己。”

　　“为了完成此次任务，前期联合战术小组已派出水上小分队进行摸底侦查，同时也是故意惊动犯罪嫌疑人，使其逃入深山，以避免小分队在联合行动中受到地方阻挠。”

　　“但是由于该犯罪嫌疑人自小生长山林，具有丰富的野外生存，逃逸的经验。因此这次抓捕，对我们小分队来说，是一项巨大的考验。”

　　说完又点了一下指挥板，屏幕上出现了另一个人的资料：“何长生，外号猎户，男，现年五十一岁，职业猎人，夹川当地称为‘跑山匠’，此人是李君阁教父，犯罪嫌疑人的所有山地生存知识，都是来自此人的教诲。李君阁回到李家沟之后，得到了他的帮助，现在两人已经逃入李家沟碧峰山原始森林，我们就在那里对他们实施抓捕！”

　　“碧峰山属于亚热带季风性气候，同时是云贵高原与长江河谷的交界之处，地形复杂，植被繁茂，为两人提供了很好的隐蔽场所。加之两人在当地生活多年，长期从事狩猎采集活动，对当地的森林环境异常熟悉。而且该犯罪嫌疑人受过高等教育，思维敏捷逻辑清晰。因此这不是一场猫捉老鼠的游戏，而是一场群狼逐虎的对抗！”

　　说完又看了一眼李君阁：“由于该犯罪嫌疑人罪大恶极，凶险异常，联合战术小组指挥部决定，何长生大家以制服为主，对于李君阁，必要的时候，可以开枪击毙！大家明白没有？！”

　　所有人都高喊：“明白了！”只有一个刺耳的声音掺杂在里边：“不明白！”

　　一群人又愤怒地看向李君阁，李君阁呵呵笑道：“我只有一个问题，这么背景凶暴的大佬，随身应该携带威力强大的武器吧？比如门口那位手上的M4A1，那才符合大毒枭的身份嘛……”

　　司星平一脸黑线：“二皮你别闹了，给你你会用吗？我们这次演练的目的是亚热带山地森林中的跟踪，追击和抓捕……”

　　李君阁义正词严地说道：“那你们这设定就不合理，大毒枭没有枪械，你们觉得可能吗？”

　　秦劲康呵呵冷笑两声插嘴道：“合理得很，由于该犯罪嫌疑人的女友是李家沟村村长，是优秀党员，因此我们基层民警私下做通了其女友和父母的工作，事先将该犯罪嫌疑人的凶器藏匿了起来，导致该犯罪嫌疑人逃逸之时，随身只携带了一把猎刀，这个设定合理不？”

　　李君阁手扶脑门：“秦局你要不要这么绝？你直接叫阿音来让我自首不就完事了？还用得着搞这么复杂？这才是我们基层民警开展工作的正确方式嘛……”

　　秦劲康两手一摊说道：“谁叫你冥顽不化坚决要站到人民的对立面上去呢？你看我夹川几十年来，啥时候召唤过SWAT？对付你用了这么大阵仗，荣幸不？”

　　这道理到此就没法掰扯了，李君阁只有投降认输。

　　见李君阁没话说了，司星平这才说道：“那就这样，现在是北京时间下午两点半，二皮你这就回去，明天下午两点半我们正式实施对你的抓捕，如何？”

　　李君阁说道：“这个……怕是不行吧……”

　　司星平说道：“怎么？这时间安排对你有难度？”

　　李君阁脑袋摇得呼噜呼噜的：“不是，我是怕你们来晚了，就找不到我们了……”

　　司星平气得牙根直痒痒：“那就提前到明天上午九点！”

　　从指挥大厅出来，一个身穿战术服的女生拿着一件迷彩背心走过来说道：“二皮哥，这里有两件战术背心，到时候你跟猎户叔各穿一件，上面有光敏装置，激光打上去会传回信号，你就算是被我们击毙了。”

　　李君阁将背心接过来，说道：“哟，蜀州SWAT还有女将啊！小妹妹你叫什么名字？哦，不对，你们是不能问名字的对吧？”

　　那女生狡黠地对李君阁挤了下眼睛，说道：“我叫麻头。”

　　看到李君阁目瞪口呆，那女生扑哧一笑，将迷彩背心塞到他手里，转身离开了。

　　李君阁看着女生远去的背影，突然想到了什么：“小妹崽！麻头是公的！”

　　那背影踉跄了一下，加快脚步跑远了。

　　当天下午，李君阁回到李家沟，跑到猎户叔家里就大喊：“猎户叔不好了，城里人要来抓我……”

　　猎户叔正在收拾行装，翻着白眼说道：“你能不能别这么皮？乡亲们听见风就是雨的，要是当真了，等城里六扇门的过来，搞不好饭里就有巴豆闹鱼藤了。”

　　李君阁笑道：“我这不是想吓唬你一下嘛，你咋知道的消息？”

　　猎户叔说道：“刘荣晌午后过来告诉我的，说是你招来了一帮公安搞什么演练，还有老外，真能整！”

　　这下轮到李君阁大吃一惊，这夹川坐地虎是有多大的能量？看来以前自己知道的，那仅仅是冰山一角。

　　猎户叔收拾停当，手摸着下巴说道：“既然是跑路，这铳动静太大就不能带了，要不你把你家的岩桑弩取来防身？”

　　李君阁咬着手道：“会不会也发力太猛啊？那玩意儿的威力也不比老步枪弱了！新式步枪在它面前都没法看。”

　　猎户叔说道：“带上吧，不一定对人，主要是防猛兽。”

　　两人商议已定，李君阁回家交代了几句，背上强弩，腰里挂上一支插子，和猎户叔一起往山里进发。

　　路上两人一边走还一边讨论，所谓知己知彼，百战不殆。

　　李君阁给猎户叔介绍SWAT战术小组的武力构成和历史渊源。

　　“猎户叔，这个SWAT听起来高大上，翻译过来其实就是特种装备和特种战术小队，他们装备精良反应迅速，并不执行类似案件侦破和嫌疑犯调查等常规任务。”

　　“只是其他部门的警察单位在遭遇上或怀疑遭遇上无法对付的罪犯时，才申请SWAT的援助，然后SWAT就用他们的特种武器和战术迅速控制场面、制止歹徒顽抗，然后全身而退，以便警探和调查人员进行其他的工作。”


第409章 DS和DT

　　猎户叔点头道：“这就是对付老子们这样的人用的呗！”

　　李君阁一脑门子黑线，这猎户叔对自己的定位还是很准确啊！知道自己是经验丰富的暴徒……

　　揉了揉鼻子，李君阁继续说道：“现今公认最早的SWAT小队，是一九二零年在上海租界工部局警务处组建的小分队，主要就是对付当时在上海活动的中央特科，把党员抓捕后引渡给南京政府。”

　　“由于特科拥有武器而且通常都会反抗，因此从小分队的角度来看，特科就属于有重武装的‘罪犯’。”

　　猎户叔骂道：“特么的自家人的事情让外人来掺和，有病！”

　　李君阁哈哈大笑：“这些都是我回来路上查的，这腰子不硬实的时候，别人要来掺和，你想拒绝也拒绝不了啊……”

　　猎户叔说道：“你这龙门阵扯太远了，说现在！”

　　李君阁说道：“现在的SWAT，说白了就是对付强大武力用的，需要他们出动的任务，那就是一般民警做不了的，比如现在我们进山的这种情况。”

　　“他们手里头的家伙，可就厉害了，精度和可靠性极高，听说瞄准镜还能在微光下使用，这些我们都不得不防。”

　　猎户叔点着头说道：“嗯，知道了，还有呢？”

　　李君阁说道：“多的没发现，不过他们的队伍里还有狙击手，就是负责远程打击那种，在后边躲得远远的，手里的家伙有效射程可以达到一里地，也就是说，一里地范围内，如果被他们发现，那就麻烦了。”

　　猎户叔却兴奋得直搓手：“这样的高手，可要会会啊……”

　　李君阁说道：“其他人我目前还不知道，这次去夹川开会的时候，有个中国丫头，小名叫‘麻头’，这绝对是司星平给她取的外号，麻头是啥眼神？我怀疑这丫头就是战术小队里边中方的狙击手。”

　　猎户叔脸色凝重了：“敢闯江湖的僧道女童，那都不好招惹啊！要不我们溜远点？反正躲过十天就算赢。”

　　李君阁说道：“不好躲，他们的设备多先进？我估计什么热成像仪，无人侦察机这些玩意儿都有。”

　　猎户叔说道：“这样啊，那就只有一个办法了……”

　　李君阁问道：“啥办法？”

　　猎户叔说道：“跟他们拼！利用地形，造成他们有人落单，然后单独对付！”

　　李君阁嘿嘿笑道：“想到一处去了，不过目前用不着，先溜他们几天，等溜得他们皮裂嘴歪了，我们爷俩再慢慢收拾，还有他们的单兵战力估计也很牛叉，怎么弄还得想想。”

　　猎户叔说道：“谁说要跟他们面对面了？就算是一个人落单，我们也不跟他照面！搞得过就搞，搞不过就跑！我们就玩红毛狗那一套！”

　　过了燕子洞，两人商量着从哪里上山，猎户叔笑道：“要不还是先走兽路吧？总不能让别人刚进山就跟丢我们啊！”

　　李君阁点头：“行，那我们前两天拼体力，完了再给他们找别扭！”

　　这两人进山那速度就跟科考不一样了，猎户叔打头，李君阁在后边，每一脚都踩在猎户叔前一脚的落脚处，走得飞快。

　　太阳很快就落山了，李君阁说道：“他们启程的时间是明早九点，我们今晚歇哪儿？”

　　猎户叔说道：“这山里头还有好些个好地方你没去过，这次都带你逛逛？”

　　李君阁两眼发亮：“匪窝？”

　　猎户叔笑道：“咋说呢？说是匪窝也行，说是我们跑山匠歇脚的地方也行。”

　　这下又轮到李君阁翻白眼了，光这件事，就能看出老时间里你们是一丘之貉狼狈为奸的好不好！

　　一直走到半夜三更，猎户叔找到一处背风的山壁，这才说道：“先在这里歇一程吧，搞点东西吃。”

　　李君阁说道：“那生火烧水我来。”

　　猎户叔说道：“够我们爷俩喝的就行了，千万别弄大，弄大了一会不好遮掩。我这里有炒面。”

　　李君阁开始烧水，猎户叔自去林子边上找吃的。

　　没一会水开，李君阁将炒面倒入两个杯子里，冲成糊糊。

　　糊糊还没放凉，猎户叔就回来了，手里拎着一只野鸡。

　　将野鸡扔到一边，猎户叔坐下来，从身边掏出些草药加到烧开的水里，然后和李君阁一起吃炒面糊糊。

　　这炒面是猎户叔跑山的配方，自打从去年开始带着李君阁，几乎就没有用过了。

　　炒面里边有谷物，豆类，芝麻，糖，盐，还有各种补气血壮筋骨的添加。就是淀粉蛋白质脂肪糖盐微量营养素的最佳配比。

　　好吃，顶事，经饿。

　　李君阁吃得挺开心，说道：“这东西其实挺好吃的，就是容易让人长胖。跑山最适合了。”

　　猎户叔砸吧着嘴说道：“如果不是太耗体力的跑山活，根本用不到这样的吃食，山里现打现吃就最好，这玩意儿本来就是当年给马帮长途跑路准备的。”

　　两杯糊糊吃完，猎户叔又倒来药茶，说道：“老时间里，好些可怜人躲山，我们跑山遇到了，首先不是给吃的，而是给药，给盐。这两样才是躲山的根本，饿死的不多，病死的不少。”

　　这就是又学到一招，两人将药喝下，休息了一阵子，天就蒙蒙亮了。

　　两人起身，猎户叔说道：“要拉屎撒尿都下到溪里去，我把这边遮掩了，给他们增加些难度。”

　　等到李君阁收拾停当回来，那个小火堆已经熄灭，烧过的地方被挖出来移走，然后又填上土，盖上苔藓，已经完全看不出这里曾经有人来过的痕迹了。

　　猎户叔拎起山鸡，两人开始上路。一边走一边给李君阁讲躲山经。

　　比如昨晚歇息的地方，那就是硬实的地面，千万别贪图舒服找草地什么的，一夜过后容易留下痕迹。

　　比如过林子，要避开嫩枝嫩叶，因为经过时容易导致枝叶折断，也会给对手指点路子。

　　还有下脚的地方，解手的地方，都要注意。

　　总之就是怎么在山里跟踪猎物，那就跟猎物反着来就对了。

　　早上九点，联合战术小组出发。

　　中方人员代号：白大，麻头，黑猫，核桃，大呆。

　　美方人员代号：教授，牧师，医生，舞女，刺客。

　　两只冲锋舟劈波斩浪抵达燕子洞，这里是追逃两方约好的起点。

　　教授是美方的头儿，跳下冲锋舟来，一看连绵不绝的碧峰山：“Oh shit！最可怕的地形！K-9！”

　　K-9是美国警方对警犬代号。

　　舞女是一个金发碧眼的女孩子，闻言在身边大狼犬身上一拍，大狼犬窜到沙滩上，低头嗅了一阵，对着林子里汪汪大叫起来。

　　教授得意洋洋：“白大，疑犯从那里进山了。”

　　就在这时，林子里边冒出了一个白色的脑袋，要是懂英文会说话，第一句肯定是：“哪个在喊老子？”

　　紧跟着，一个又一个的白色脑袋冒了出来，对冲到林子边上的大狼犬形成一个半包围的战斗队形，八个脑袋贼腻嘻嘻不怀好意，对着大狼犬耳朵，脖子，软腹，还有就是下三路打量。

　　大狼狗都快吓尿了，老大一句话怎么招来了一群这样的家伙？

　　这些家伙现在一个有大半个它那么大，脸上刚毛炸岔，身上薄薄一层白毛，明显能看到皮肤下面一块块贲张的肌肉，腿脚粗壮，这些都是长期跑山练出来的。

　　白大是司星平的代号，一看见八只下司犬他就苦笑，完了，这下只能靠人了。

　　麻头眼神很好，一指白大，喊道：“老大，那狗脖子下面挂着张纸条。”

　　司星平对白大喊道：“白大还认识我不？过来！”

　　白大得意洋洋的跑了过来，司星平蹲下身，从它脖子上取下纸条一看，上面用英文写着：“NO DOG！YOU HAVE ONE，I HAVE EIGHT！”

　　司星平气得对着碧峰山喊道：“二皮你特么太贼了！”

　　发泄完闷气，司星平转头对教授说道：“没办法了！这小子肯定是昨天看到了K-9，今天给我们一个下马威。”

　　教授皱着眉头：“看来你很了解DS，对他的设定是对的，他就是一个异常狡猾的对手！”

　　DS是double-skin的简写，猎户叔叫DT，two-tigers的简写是两个T，也就是double-T。

　　这时秦劲康的快艇也到了，跳下来问道：“怎么样怎么样？”

　　司星平摇了摇头，说道：“没办法了，老秦你叫人把K-9送回去，我们自己进去找人！”

　　秦劲康嘴都张大了：“啊？”

　　心里嘀咕，这特么不是刚上岸就减员了吗？

　　丢下K-9，联合战术小组开始向山里进发。

　　这难度就大了，猎户叔踩的道太难辨认，一般的方法似乎都失去了作用，只能通过路面上一点点些微的痕迹勉强判定方向。

　　教授说道：“白大，DT和DS还是在遵照自己的本能行事，选取的都是平直易行的道路，至少目前看来是这样。”

　　司星平背着麻头的狙击步枪，对教授说道：“DT是老猎手，知道跟踪的方法，再加上有DS在旁边提醒，肯定不会这么简单。我们要小心，从他们对付K-9的方法来看，绝对不光光是只考虑了逃跑，他们在考虑反制我们！”

　　医生说道：“不会吧？他们手里可是什么武器都没有。”

　　司星平点开战术指挥板：“最新消息，老秦刚刚在村里摸底，DT和DS昨天离开的时候，携带着绳索，猎刀，砍刀，还有……强弩！”


第410章 出师不利

　　这时麻头对司星平说道：“老大，刚刚我想到一件事情。”

　　司星平说道：“什么事？”

　　麻头说道：“昨天，昨天我给二皮送背心的时候，他问我叫什么，我告诉了他我叫麻头，你说他会不会猜到我就是小组里的狙击手？”

　　司星平和教授对视一眼：“Shit！这个绝对有可能！”

　　教授说道：“那麻头你肯定就是重点目标了，还好我们这边没有暴露，刺客，和牧师交换武器！不能连你也暴露了。”

　　接下来就是山里的苦苦追逃了，联合战术小组武器装备，比起李君阁他们来沉了不是一星半点，被两人溜得叫苦不迭。

　　不过好在没有跟丢，到第三天黄昏，终于把两人堵在了一处山里的废墟里面。

　　这次发现纯属意外，刺客在山溪里取水的时候，发现了有人意外落水的痕迹，然后沿着蛛丝马迹，顺藤摸瓜，才发现了这处隐藏在大山深处的废墟。

　　废墟地势险要，联合战术小组不敢贸然行动，舞女打开侦音器，确定里边有活动迹象后，司星平和教授这才开始组织战术行动。

　　首先，派出狙击手抢占有利地形，然后自己和教授各自带领小分队包围废墟。

　　麻头和刺客分别拿过狙击步枪，蛇形到最佳的有利位置，将枪支架设好。

　　麻头选取的是东南角的位置，在一棵大树下面，有一道土垄，是完美的狙击手阵地，正好对准废墟的东南出口方向。

　　拿瞄准镜扫视了一遍废墟，东南出口的位置有衣角在闪动。

　　这时耳机里传来刺客平稳的声音：“刺客已经就位，西南没有发现目标，请求G-LIGHT。”

　　麻头赶紧调整自己的呼吸：“麻头已经就位，东南出口有疑似目标，请求G-LIGHT。”

　　耳机里传来司星平的声音：“授权G-LIGHT，麻头随时关注目标，刺客继续搜寻，其余人准备行动。”

　　麻头的瞄准镜里，可以看到司星平他们开始了一系列的战术动作，打着手势相互配合，一步步逼近了废墟的核心位置。

　　麻头将瞄准镜的准心移到了还在闪动的衣角上方预估的目标心脏位置，恨恨的想到：“这二皮实在是可恨！在公安局就套我的话！要是实战，你躲土墙后边什么用都没有，我的狙击子弹完全可以穿透土墙予以有效射杀！”

　　可就在这时，麻头的嘴巴突然被一只大手捂住，紧跟着脖子就是一凉。

　　麻头大吃一惊，吓得都要尖叫起来，赶紧想用战术动作甩开对方。

　　却被大手死死压住嘴巴，然后就听见李君阁可恶的声音在她耳边低声说道：“别闹，你已经牺牲了。”

　　麻头停止了挣扎，趴在那里，眼里却止不住的流下泪来。

　　李君阁现在全身从上到下都是树枝野草，整得就像一个大刺猬，连脸上身上都抹得泥黄草绿的，见麻头不动了，这才松开手。

　　麻头还是不动，光是肩膀在抽抽，李君阁吓了一跳，哎哟，别是刚才把姑娘压坏了吧？！

　　赶紧将她翻过来，才发现小姑娘脸都哭花了。

　　李君阁这下麻爪了，低声说道：“呃，那啥……本来还要搜你的身的……算了……我先走了……”

　　麻头气坏了，取下自己身上的零碎朝李君阁乱扔。

　　李君阁狼狈而逃，逃了两步又跑回来，捡起地上的压缩饼干跟巧克力，悄无声息的消失在了林子后边。

　　包围废墟的战术小组对狙击手位置发生的这一幕一无所知，众人来到废墟下面，打手势确定各自就绪后，教授和司星平一马当先，分别从西南角和东南角杀了进去。

　　两只野鸡被吓得扑棱着翅膀，却飞不起来，原来脚上都系着绳子，一只野鸡脖子上还挂着一根绳子，另一头屋角也系着一根绳子，两根绳子中间连着一条内裤，从室外远处看，正好露出一角布料。

　　战术小组大惊失色，司星平立刻喊道：“麻头，刺客，回话，OVER！”

　　教授也喊道：“刺客，麻头，Are you OK？OVER！”

　　耳麦里什么声音都没有。

　　医生大喊一声：“Shit！”转身就冲出了废墟。

　　刚钻出屋子，剩下几人就见到医生战术背心上一个刺眼的红色发光器闪动了起来。

　　司星平大喊了一声：“操！”

　　几人赶紧找有利地形躲避狙击。

　　过了半晌，惊魂未定的几人这才商议好策略，中美两方小组相互掩护，好不容易才摸到了狙击位置。

　　早已人去楼空，就剩下麻头和刺客在那里发呆。

　　战术小组在废墟集合，这一波下来，麻头，医生，刺客阵亡，直接损失了三分之一的战力。

　　医生还好，可战术小组两个狙击手全灭，这就麻烦了。

　　司星平皱着眉头说道：“我们太轻敌了，虽然口头上一再告诫自己，可是心底里却没有重视。以为拥有了强大的火力，就一定能制服对手，完全忘记了DT是多么的老道，DS是多么的狡猾！”

　　教授说道：“这一波输在了智慧上，从溪边发现意外落水痕迹开始，我们没有任何一个人想到过这会是一个圈套，完全是被对手一步步设计成这样。其实这个地方只有两个合适的狙击位置，对手又有两人，仅这一点就应该值得警惕，我们却完全忘了！”

　　刺客说道：“DT绝对是搏击高手，我在他手下一点反应时间都没有，即使是在后来的本能挣扎期……”

　　麻头突然抬起头喊道：“刺客你闭嘴！你现在已经阵亡了，不能泄露和对手交手时的信息！那样对他们不公平！”

　　刺客苦笑道：“那行，那我不说了。不过损失可以告诉大家，这是你们事后检查战场能够发现的。一个备用瞄准镜，对手可以作为望远镜使用，一把战术刀，所有压缩食品，不过他们没有拿走指南针和武器……”

　　司星平苦笑道：“他们压根就用不着指南针，麻头你呢？你这边损失了什么？”

　　麻头想起自己刚才对李君阁使泼耍赖的样子，不由得脸一红，说道：“我这边……没什么……他没好意思搜我，就损失了两包压缩饼干，几块巧克力。”

　　司星平叹了一口气，说道：“两位狙击手的武器也计损吧，这是他们可以带走的。各位，振作，要把他们想象成真正的罪犯，这是一场你死我活的角逐！”

　　一群人你看我我看你，没有出声。

　　司星平把眉毛一竖：“没听见？我们SWAT是打击犯罪的最后一道壁垒，也是最强武力！如果我们都没有办法，那就只能眼睁睁的看着罪犯猖狂肆掠横行无忌！这样的情形，你们能够容忍？！”

　　群情激奋：“不能！”

　　“犯罪分子虽然有特殊的技能，有狡猾的头脑，但是他们只有两个人，而我们有一个团队！只要我们足够重视，足够小心，他们跑不掉的！就从今晚开始，振作起来！重新调整战术，这个仇，必须得报！”

　　“报仇！”

　　……

　　李君阁跟猎户叔现在就在离废墟不太远的位置，李君阁一手拿着瞄准镜查看那边的情况，还不忘拿另一只手圈着物镜遮挡反光。猎户叔仰躺在李君阁旁边，嘴巴里叼着一根草棍：“我说皮娃，你这不是躲山的套路啊……”

　　李君阁嘿嘿贼笑道：“听，他们这动静，这是要报仇啊！”

　　猎户叔笑道：“不是什么演练吗？怎么搞得跟真的一样？”

　　李君阁说道：“一条内裤换三个人，这笔账怎么都算不过来，换成是你气不气？”

　　猎户叔说道：“你别说，衙门的玩意儿就是好使啊，指哪打哪儿！怎么只能打一发？电影里边不是都突突突吗？”

　　李君阁说道：“枪种不一样，打一发这种才是最可怕的。”

　　猎户叔问道：“那你那边刚刚为啥没开枪？”

　　李君阁说道：“小姑娘都这样，输了就耍赖皮，一碰就眼泪哗哗的，我可不敢招惹……”

　　两人边说边隐蔽着向后边摸去，李君阁一边往后爬一边说道：“他们的思路还没转过来，我们仍然有机可乘，明天再给他们加点难度。”

　　猎户叔说道：“那待会就离开兽路，我们趟着山沟往上溜。”

　　两人沿着一条山溪往上，打着手电一路穿行，途中还顺手抓了些石亢，快天亮的时候，走到了一处分水的地方。

　　山溪在这里一分为二，分为两条溪流从不同方向流向山下。

　　两人都是眼睛一亮：“谁来招，谁来舀？”

　　异口同声，说完都是哈哈大笑。

　　这是跑山匠的战术，也是脱胎于红毛狗，其实苗娃和李君阁打野猪的时候也算是使了半套，所谓“招”就是一个在前边吸引注意，“舀”就是另一个在后边找机会偷偷下嘴。

　　李君阁说道：“要不还是我来招吧，我年轻些，耐力好点，你经验老到，你在后边舀得了。”

　　猎户叔也没意见，点了点头，将晚上猎获的石亢分了一半给李君阁。

　　李君阁招呼道：“猎户叔，如果有机会别慌着舀，情报最重要，我们用竹哨联系，我尽量在前头边招边解决，你最后出手。”

　　猎户叔笑道：“妈蛋就你鬼点子多。”

　　说完轻轻沿着另一条山溪摸了下去。

　　……

　　联合行动小组中剩下七个人半夜开始行动，搜寻了一圈后，牧师终于在水边发现了踪迹。


第411章 连番折损

　　其实近岸处水底留下的痕迹还算明显，教授说道：“这两人太老道了，白大你看，他们后边那个人的每一脚，都踩在前一个人的脚印上，而前一个人的每一处落脚点，几乎都是他身前的最佳位置。”

　　司星平看着在前面搜寻的牧师和大呆，也面色凝重地点点头。

　　继续往上，山溪底部变成了碎石，这难度一下子就增大了。

　　好在时断时续，踪迹始终没掉。

　　没一会，七人也来到了溪水分流的地方。

　　司星平说道：“他们会不会从这边山溪溜下去？”

　　牧师和大呆分头寻找，不一会牧师喊道：“这边没有发现痕迹。”

　　大呆那边也喊道：“他们沿着这里上去了，还是刚才那样，一人踩着另一人的脚印走。”

　　教授跟司星平都松了口气，能不分兵，当然是最好的。

　　于是众人继续往上，最后来到了一条小瀑布下边。

　　小瀑布只有两层楼高，要上去难度不大，不过要是上头有人守着的话，那就要命了……

　　舞女从背包里取出一个装置，打开后组合起来，竟然是一架带摄像功能的无人机。

　　舞女操控着无人机飞起来，慢慢越过瀑布上方，侦查周围地形，检查了一圈后，没有任何发现。

　　司星平还不放心，说道：“舞女，打开热敏监测。”

　　舞女将屏幕显示切到红外成像，依然是没有发现。

　　司星平松了一口气说道：“舞女，继续监控，核桃，你先上！”

　　核桃将身上的装备都取了下来，只带了一捆绳子，开始沿着瀑布的石壁往上爬。

　　司星平等人紧张地看着核桃沿着瀑布往上，等到核桃安全抵达瀑布顶端，众人才松了一口气。

　　可就在这时，只听一直盯着无人机画面的舞女惊呼了一声：“Oh My God！”

　　众人耳麦里也传来核桃无奈的声音：“白大，我已阵亡，看战术指挥板……”

　　司星平摸出战术指挥板，就看到核桃正从身边拔起一根食指粗细的大箭，正展示着上边的字迹。

　　“你和无人机都死了，怕赔，没射。”

　　司星平拿手一拍头盔，大喊了一声我靠！

　　剩下六人赶紧后撤到安全地带，布置好警戒后，教授问舞女：“他们怎么躲过热敏成像的？”

　　美女想了一下说道：“这套热敏成像是城市里使用的，成像仪通过薄墙问题不大，可这里是森林，如果他们找一处树冠茂密的大树，身体紧贴树干……”

　　司星平和教授面面相觑，这又能发展出一个新课题了。

　　司星平说道：“这样下去不行，太被动了！只要一落单，就是DS和DT的可乘之机，得换一个思路。”

　　说完来回踱步，思考对策。

　　教授打开地图，搜寻了一下，指着上面一个地方说道：“这里是哪里？”

　　司星平接过指挥板一看，眼前一亮：“悬天寨！这里是疑犯上山必去的地方，在那里他们能够得到补给和休养，寨子的老寨主是DT的Father in law，也是DS的Grampa in law！”

　　教授拿手指着悬天寨后面一个地方说道：“那我们就抛开现在这套战术！直杀悬天寨，在这个地方布置狙击阵地！”

　　司星平说道：“对，我们给他来个守株待兔！”

　　商定计划后，众人重新分配战斗任务和负重，根据指挥板地图显示，朝着悬天寨进发。

　　不过事情却并没有因此就变得顺利，前方两人似乎知道联合战术小组每天要从哪里经过似的，一路上头顶活动的石头，脚下松动的木桥，路上的陷阱，林子里的窝弓，各种匪夷所思的手段层出不穷。

　　已经千方百计留意了，可大呆还是中了招。

　　那是一处悬崖边必经之路上的一个陷阱，众人费尽心思解除后，松了口气刚转过路弯，一支弩箭就“噔”的一声插在了大呆两腿之间的崖壁上。

　　差点把大呆都吓尿了，对着悬崖对面大吼：“二皮你个狗日的！这是演练！老子都还没结婚呢！真射到怎么办？！”

　　司星平将箭拔起来，上面又写着一行小字：“别耍赖！我射的大腿，留下一人照顾！”

　　司星平咬牙切齿地一挥手：“舞女大呆计损，剩下的加快脚步，今天可以赶到他们前头去！”

　　接下来总算是消停了，剩下四人估计，他们总算是在脚程上超过了两个穷凶极恶之辈，赶到了前面。

　　到了晚上宿营，四个人都相视无语了。

　　教授对这司星平不胜唏嘘：“丛林战真是SWAT的弱项啊，州警署还雄心勃勃要去跨国缉毒，这事情我回去要坚决制止！还是交给SEAL妥当一些。”

　　司星平也一脸的侥幸：“我也在滇南丛林里追过毒贩，现在回想起来，真是捡了一条命啊，要是那帮毒贩都像DS和DT这样，九条命都不够送……”

　　这时林间传来了鸟叫，在寂静的夜空里显得格外清晰。

　　教授问道：“这是什么鸟？叫得真好听。”

　　司星平说道：“这是画眉，蜀州人爱养这个。”

　　这时山下又传来几声鸟鸣，教授问道：“这个呢？”

　　司星平说道：“这个应该是布谷鸟了，又叫四声杜鹃。”

　　这时山上也传来了杜鹃的叫声，山下却又变成了画眉。

　　教授说道：“鸟都是有地盘的，两处的鸟儿都感觉受到了挑战，开声应和了。”

　　司星平说道：“这次演练，让我们也感受到了挑战，不过迎难而上，就是我们SWAT的信念。”

　　教授低头念道：“我们将用尽每一口气消灭你们内心的腐化和邪念……不杀戮！不强奸！不偷盗！这是每个人类、每个信仰都能遵守的法则……那些明知故犯的人将为此付出最昂贵的代价……一旦你犯了我们的规条，总有一天……就是你的末日，到时你要见哪个神灵，我们都会让你如愿。”

　　司星平笑道：“这是你们的誓词吧？我们的没那么复杂，黑猫，我们的口号是啥？”

　　黑猫大声答道：“地狱不空，战斗不止！”

　　教授精神一振，说道：“这个好！那就作为今晚的口令吧！牧师，警戒！”

　　……

　　第二天一大早，四人赶到苗寨后山，布置狙击阵地，严阵以待。

　　看着半山上升起的炊烟，四人恨得牙痒痒的。

　　黑猫对司星平说到：“老大，要不我们俩下去搞他们一下？”

　　司星平说到：“不，你怎么知道那不是陷阱？我们就以不变应万变！”

　　半山上，猎户叔打到一只訇子，正在请客呢：“来来来，这手还是皮娃教会我的，黄焖了最是肥嫩香滑，娃子们都辛苦了，多吃点……”

　　麻头，核桃，大呆，医生，舞女，刺客相视苦笑，两个老大的战术设计已经落入了圈套而不自知，山下其实只有猎户叔一个人，那个DS，现在就在他们毫无防备的方向虎视眈眈。

　　从狙击行动的战术意图来说，其实他们昨天就已经输了。

　　牧师拿竹签插了一块訇子肉，放进嘴里嚼着，食不知味地问道：“猎户叔，我们检查过溪流分水的那个地方，确实是两人脚印一个叠一个啊，你们什么时候变成现在这样一边一人了？”

　　猎户叔笑道：“从刚入山你们就中了皮娃的套路了，他一直按照这种走法，其实就是在给你们那啥……用皮娃说的解释，这叫心理暗示。接下来他就简单了，我们分手后，他只需要每踏出一步再多踮一下，你们自然就会认为我们还在一起……”

　　舞女问道：“我还有一个问题，为什么你们能预估到我们的计划路线？在前头设计陷阱？”

　　麻头说道：“很简单啊，我们的路线都落在后边的猎户叔的眼里，打个电话给DS，DS就能判断出来。”

　　猎户叔笑道：“这山里的道路看似到处都可以走，其实还是有个本能和习惯问题在里边，不管人还是野物，都是趋易避难的，通过你们对山道路口的选择，就知道你们会经过哪些地方，皮娃和我对这碧峰山都熟，我只要告诉他你们选左还是选右，他自然会在上边安排。”

　　说完又笑道：“不过我们没有打电话，你们昨晚听见我吹竹哨学鸟叫了吧？其实就是我们俩在交换信息。”

　　医生跟核桃很感兴趣，说道：“那几声鸟叫，你们都传递了什么信息？”

　　猎户叔说道：“开始皮娃学画眉，意思是你们的线路已经确定了，要去苗寨，因为那画眉的声音，学的就是老寨主养的那只。”

　　“苗寨那是我跟皮娃的地盘，你们不追我们了，转身去苗寨干啥？目的一眼就能看明白，这是要在苗寨外头拦截我们啊！”

　　“然后我这里学米贵阳叫，米贵阳的声音是四声，意思就是告诉他你们遵守规定，留下了两个人，现在还剩四个人。”

　　“然后皮娃又学起了米贵阳，意思就是要和我互换身份；我学画眉，表示明白，从现在开始，我们爷俩掉一个个，我从舀变招，他从招变舀。”

　　麻头听不明白，问道：“猎户叔叔，你把我们说糊涂了，什么招啊舀啊？”

　　猎户叔说道：“嗐！这是我们跑山匠的切口，山里有种野物叫豺，这东西打猎从来都是一只在前头跳来跳去吸引猎物的注意，其余的豺偷偷溜到猎物后边安排埋伏圈。”

　　“这吸引注意就是招……”说完拿手做了个舀水的动作：“背后包抄的，就是舀了！”


第412章 高科技不如狗

　　麻头听得心里发寒，跟其他人面面相觑。

　　两位老大，你们自求多福吧，DT跟DS压根就没把自己定位成逃犯，他们这是在打猎呢……

　　舞女说到：“其实真实情况中，减员到这个程度，行动早该结束了，老大跟白大这是不服气，结果还是没用……”

　　猎户叔笑道：“既然知道了意图，那就不着急了，让他们在山上守着吧。不是十天为限嘛，早着呢！我们就蹲这儿好吃好喝地呆着。跟猎户比耐性，呵呵呵……”

　　一群人都翻着白眼，这，这又是以己之短，功敌之长了吗？

　　不说联合小组四个人在寨子后边虫叮蚊咬缺水少食地苦熬，山上山下两头却滋润得很。

　　猎户叔带着阵亡六人组在山里转悠，讲解生存技巧，辨识动物植物，传授跟踪之道，间或和几人过过散手，交流一下搏击，每天山鸡石亢不断，好吃又好睡。

　　李君阁那头除了监视四人动静，就是溜苗寨育爷爷那里去打牙祭，日子也是好得不要不要的。

　　三天过后，战术四人组熬不住了，不是对艰苦的条件无法忍受，而是对自己的战术布置产生了严重的动摇。

　　眼看十日期限就到了，下头怎么一点动静没有？

　　难道自己判断有误？苗寨并不是他们要来的地方？

　　司星平跟教授一合计，都觉得不能这样等下去了，分兵！教授和黑猫继续留守阵地，他和牧师摸下去看看情况。

　　这边一动，在他们上方的李君阁看得清楚，通过鸟叫声通知了山下的猎户叔。

　　猎户叔正在熬粥呢，听见声音也摸出个竹哨吹了几声，将勺子交给大呆道：“娃子，你来看着粥，他们忍不住了，分了两人下来，我去会会。”

　　大呆兴高采烈地点头，将勺子接过来，这几天下来猎户叔已经荣升大家的偶像，这眼看着老大就要吃瘪啊，太让人高兴了！

　　舞女将指挥板摸出来，调出了总指挥室的监视画面，一副幸灾乐祸的表情：“快来快来，我们来看看猎户叔的表演。”

　　大地图上，六个红点凑在一堆，那是他们六个，四个绿点两个守在山上，两个在向下移动，那是幸存的四人战术小组。

　　不动的两个绿色小点后面，还有一个黄色小点，那是李君阁。

　　山下也有一个黄色的小点在向山上移动，那是猎户叔。

　　舞女手指头在板子上一划拉，画面放大，一群人专心看着下山那两个绿点。

　　……

　　司星平和牧师两人举着枪，一路配合着溜下山来。

　　三天苦熬，对两人的精神和体力都是巨大的折磨，战术动作都有些变形。

　　来到一片林子中，两人突然听到身侧右边方向“咔嚓”一声轻响。

　　两人立刻将枪口瞄准那个方向，司星平做了个手势，示意由他掩护，让牧师前去检查。

　　牧师悄无声息地掩上去，躲到一棵树后，拿出一面带有长杆的小镜子。

　　对着后方正在掩护他的司星平隐藏的方向点了一下头，牧师将镜子杆子抽开，轻轻地探了出去，结果一看就吓得魂飞魄散。

　　镜子里是一块石头，下面压着一根折断的枯枝，石头上还系着一根烧断的绳子，旁边插着一支还燃着的线香。

　　牧师反应极快，将镜子一扔，一个翻滚就躲到了树的另一个方向，举枪向司星平方向瞄准。

　　却见司星平已经苦笑着站起身来，伸出手掌在自己脖子上做了个割喉的手势，阵亡！

　　牧师头上的汗立马就下来了，强作镇定地呼叫：“W is down！W is down！I'll fall back！Cover me！Please cover me！”

　　耳麦里鸦雀无声。

　　……

　　山上，就在猎户叔行动的同时，李君阁也出手了。

　　先是一弩箭射到黑猫的身侧，示意他已经阵亡，然后摸到他身边，跟他换了衣服，不加遮掩地摸到几百米外教授的战斗位边上。

　　因为脸上画着迷彩，教授抬头疑惑地看着他：“黑猫！你过来干什么？守好自己的位置！”

　　李君阁咧嘴一笑：“Hi，Pal！”然后抬手就是一枪。

　　……

　　看着指挥板上瞬间由绿转红的三个小点，阵亡六人组齐声欢呼。

　　核桃手扶脑门：“你们这是要闹哪样！到底是哪头的？”

　　舞女兴奋地说道：“Boss都阵亡了，这就不是我们不努力，是敌人太凶残！惩罚不到我们头上来了！耶！”

　　其余几人都是连连点头，天亡我，非战之罪！

　　司星平自打阵亡后就抽出指挥板察看全局，见到山上两个小点也变红了，对着耳麦说道：“演练结束了，大伙都出来吧！”

　　牧师这才站起身来，松了口气道：“白大，什么情况？”

　　司星平苦笑道：“山上的两个伏击位置刚刚遭遇袭击，黑猫和教授已经阵亡，现在十人联合战术小组，就只剩下你一个人了。”

　　牧师大吃一惊：“山上有人？谁？”

　　司星平说道：“就是DS！他早就已经和DT分开行动了，可恨我们虽然改变了战术，却一直没有转出他们的圈套！”

　　这是耳麦里黑猫的声音响起来：“老大，二皮就在我旁边，叫大家来苗寨吃饭！”

　　司星平对着林子喊道：“猎户叔，出来吧，我们的演练结束了！”

　　就见牧师身边的草丛突然翻动起来，吓得牧师跳了起来，猎户叔披着一身草挂站起来说道：“哎呀结束了就好，我还纠结要不要给你们留点面子呢！”

　　司星平叹了口气，说道：“你们这哪里是逃犯，明明是丛林特种兵！他们六个人呢？”

　　猎户叔笑道：“跟我来吧，他们都在一起呢。”

　　三人来到营地，指挥板上的画面还停留在演练结束那一刻，六个脑袋正凑一起嘻嘻哈哈对着板子取笑呢。

　　直到听到一声轻咳，转头见到是司星平，这才全都吓了一大跳，赶忙跳起来敬礼。

　　司星平撇了一眼锅子：“山药炖野鸡！呵呵呵，你们这几天日子过得挺滋润啊……”

　　大呆吓坏了，老大这么说的时候，一般都是暴风雨的前奏，赶紧挺胸收腹：“报告老大，这是药师叔给我们弄来的，说是我们演练辛苦了……呃……我们演练场上是敌人，演练场下是叔侄，呃……这个……警民一家亲！”

　　麻头翻着白眼，这大呆从来踩不到老大的痛点上，难怪老大让他叫大呆！

　　跟着也挺胸收腹道：“报告老大！这几天我们都在总结此次演练的教训！这次演练意义重大，突出暴露了SWAT的诸多问题，尤其是先进装备在丛林中的应用局限问题，小组战术问题，还有对手的作战思路问题。这几天我们跟猎户叔做了详细的探讨，学到不少，初步总结出了一套丛林追击作战的战术配合方案，等到了苗寨，就请老大过目！”

　　司星平这才神色稍缓，说道：“这次演练，确实如麻头所说，暴露出了诸多的问题，走吧，去苗寨总结总结，山上还有个李二皮呢，他肚皮里肯定还有一包经，这次都给他掏出来！”

　　……

　　等九个人来到苗寨，李君阁跟黑猫和教授已经在路口上等着了。

　　司星平上去就给了李君阁胸口一拳：“你小子太贼了！太特么贼了！躲上边看笑话，当真是一点面子都不留啊！”

　　李君阁嘿嘿笑道：“承让承让，每天看你们四个在山下守着，我这里心疼得哟，对了，小准就在山上，待会一起去见见？”

　　司星平说道：“将不思家，我这里还带着队伍呢，算了。”

　　李君阁翻着白眼道：“要不要这么绝？那梁丫头你也没去见过？”

　　司星平说道：“你有你的家教，我有我的家教。慧丽会理解我的，要不然我们也走不到一起。”

　　李君阁叹了口气说道：“得，当我没说过，那你可真得对媳妇好点。现在的女孩子没几个受得了你这套了。”

　　司星平挥挥手，似乎要赶走一些不好的情绪，说道：“来，算是不打不相识了，我跟你介绍这次联合演练小组的成员。”

　　众人都上来跟李君阁打招呼，到了麻头那里，丫头还挺不好意思：“二皮哥对不起，我不该输了就耍赖。不过你也不地道，上来就照顾我跟刺客。”

　　李君阁嘿嘿直笑：“这不是害怕你们手里那家伙嘛！对了，我这里还有个瞄准镜，一会还给你啊刺客！”

　　刺客嘻嘻笑道：“还有把战术刀，冷钢公司的产品，你不会是想给我吞了吧？”

　　李君阁打着哈哈：“啊？是吗？呵呵呵我都忘了……”

　　教授笑道：“这次演练，也是峰会的议题之一，环太平洋国家共同打击恐怖势力和毒品贸易！你跟猎户叔贡献不小，让我们认清了形势的严重性，这就是变相地挽救了不少同仁的生命！这把刀，我做主送你了！”

　　李君阁哈哈大笑：“太好了！老大，你看人家教授都这么大方，你是不是也该表示表示？”

　　司星平翻着白眼，把自己的战术刀也取下来交给猎户叔，说道：“老子咋个觉得像受降仪式似的……”

　　李君阁拍着司星平的肩膀：“老大你言重了，大家这是对跑山匠的套路完全不熟悉造成的，你们主要还是从事城市反恐，对着大山极度缺乏了解，所以才会处处受制，非战之罪！”

　　舞女心有余悸地说道：“我是负责战术小组特种设备操作的，对二皮这话印象太深刻了，侦音器，热感成像，无人机，这些城市巷战的利器，在丛林里完全发挥不出效果，从头到尾我就没有起到应有的作用。”

　　李君阁说道：“这就是我一开始就要限制你们使用犬只的原因，在丛林里，高科技还真不如一只训练优良的猎犬靠得住！”


第413章 又见司星准

　　来到育爷爷家，席面都已经摆好了，司星平让大家将装备全部卸下来，大家入席吃饭。

　　育爷爷对武人那叫一个热情，还专门杀一头大黑猪来款待。

　　李君阁搬出来一坛子米酒，对众人说道：“这趟大家都辛苦了，好好吃一顿！解解乏！”

　　教授说道：“他们几个还好，就苦了我跟白大，还有黑猫牧师，伏击位置熬了三天，最后被伏击了！”

　　育爷爷给众人满上酒，大家边喝边聊。

　　育爷爷说道：“要说起山里剿匪，几十年前的当兵娃子们就跟你们现在一样，吃了不少的苦头，要说还是后来的办法好，只杀首恶，余者不论，山里的队伍自然就散了。剩下的几个，引下山去，一身的本事就瞎了。”

　　猎户叔也说道：“那是，跟山里人在山里拼，怎么都是一个吃亏。”

　　教授觉得这话简直说道他心里去了，州议会那帮子饭桶，见识还不如山里头一个老人！

　　司星平想到的是另一件事情：“爷爷，皮娃说白大那几条下司犬都是你找来的，我看这犬种非常优良啊，是苗寨特有的吗？”

　　育爷爷说道：“这狗嘴门宽，鼻头大，在山里主要不是靠耳朵和眼睛，就是靠鼻子，的确是好狗，不过不是我苗寨独有，要找好的，得去黔州下司寨，那里才是这个狗的产地。”

　　李君阁说道：“老大，这跑山的功夫，我只能算是半吊子，这两位才是大拿，你可要多给他们取经，我嘛，最多就是出出主意。”

　　教授手扶脑门：“哎哟你的主意可都太损了，从头到尾就没逃过你的算计！晚上的鸟叫我跟白大还讨论过，鬼能想到是你们在传递消息？”

　　李君阁笑道：“我们在碧峰山上能做到，他们在热带雨林里应该也能做到，教授，你可真不能掉以轻心啊！”

　　育爷爷说道：“这些其实都是多年积累下来的老套路，我们搜山打猎的时候，多用这套传讯方式，你们要在当地动作，那就得多跟当地土著学学，只有好处没有坏处。”

　　猎户叔说道：“还有就是要把林子摸透，如果摸透了，林子就是你最好的伙伴。当年的悍匪李二毛子，那是空手入山都吃喝不愁的主，碧峰山就是他的家。要是换一个不熟悉的，蛇虫毒草随时都能要命！”

　　育爷爷说道：“还有就是山林子本身就只利躲藏不利追踪，除非是外路强人被逼进山，或者跑山匠追跑山匠，你们这一套才行得通。不熟悉山林的人进山抓跑山匠……”

　　说完不由得摇了摇头。

　　司星平一发狠：“那就练！把我们也练成跑山匠，换句话说就是丛林专家！只有到这一步，才能与缅北，哥伦比亚那些毒贩们抗衡！”

　　育爷爷笑道：“好娃子！有这份心气就成，我老骨头一把了，在这上头也能出一把力气。那你们就别下山了，我跟你们说，碧峰山那只能算是哑科，后头的蜀山，才是要命的地界！跑山这事情皮娃只能算半桶水瞎咣当，你们要真想练，我跟猎户就带着你们窜蜀山去！”

　　司星平跟教授都欣喜若狂：“哈哈哈这可太好了！我们这就联合给总部打报告，延长这次演练的时间，好好跟您老人家学几招，来，爷爷，先干为敬！”

　　跟这些武人喝酒就是个错误，尤其是俩妹崽，一个比一个猛。

　　这俩在演练中老憋屈了，一个诸多先进手段一招用不上，一个精心准备的一枪要不是耍赖就得打到自己人身上，这下报仇的机会可算到了，揪着李君阁，三个不喝翻两个不算完！

　　得罪谁都不能得罪女人，还是能喝酒的女人，还是能喝酒能打架的女人，李君阁只好认命，然后两斤酒灌下去，往边上一倒，装死！

　　一觉醒过来，这日头都快要下山了。

　　反正都上来了，干脆都逛一圈，先去蛙场看看，再去农大四人组那边也打一趟，看看金花茶的长势，跟两位教授聊聊天，说说山下天麻兰花的长势，然后又跑去看二准小芷秋丫头。

　　抓过一个娃子，问清剧组现在正在翻身坪木楼，李君阁便走出寨子向翻身坪走去。

　　出了鬼气森森的寨子门，李君阁发现以前他跟阿音走的小道变成了新修的石板路，两边是原始质朴的石头栏杆。

　　看来山上的人也都没闲着，都在改造自己的旅游环境。

　　不过在李君阁看来，需要改造的地方还很多，至少道路两边的绿化是还可以改一改的，花树奇石立起来，游客感受又会不一样。

　　一路行来，一路点评，将苗寨到老鹰嘴的规划已经在肚子里设计了一遍。

　　这时一个灰黑的身影从后方掠了过来，从李君阁头上飞过，嘴里一声响亮兴奋的鹰唳。

　　“哈哈，麻头乖乖！你等等啊！”李君阁跑到旁边林子里砍了一棵杂树，留了一个横岔，出来将杂树拐杖竖在路中间，麻头在空中一个盘旋，落到了树杈上。

　　麻头还是一身后现代装束，估计有时候还需要它补补镜头。

　　有时间没见了，麻头长得越发雄健，尾羽和飞羽的长度似乎又增加了，李君阁在它爪子上还发现了几根斑鸠羽毛。

　　“你这小子，又打野食！”李君阁笑呵呵地骂道。

　　麻头歪着脑袋，凑过来跟他亲热。

　　李君阁提着杂树拐杖扛到肩膀上，一副德鲁伊的派头，得意洋洋地说道：“走，看看你二准叔叔去！”

　　老鹰嘴现在也大变样了，扩展出了一个平台，平台两侧一边一个巨大的石像。

　　一侧是一个背生双翅，肌肉虬结，袒胸露乳，额具三目，猴脸鹰嘴，脚上只有三个指头，一手持楔，一手持锤，腰间缠着两大五小七个皮鼓的古怪神祇，这是雷公。

　　另一侧则是一个明艳妇人，容貌端雅，衣饰华贵，两手各执一镜，脚下盘着一头金钱豹子，这就是电母了。

　　两位神祇石雕守护在一座铁链索桥两侧，索桥直通天星阁顶层。

　　李君阁看得啧啧称奇：“这小准，还真能整。”

　　李君阁走上索桥，索桥有轻微的摇晃，李君阁探头下望，下方除了连接老鹰嘴和翻身坪的石梁，两边都是悬崖绝壁，现在雾气蒸腾，看不到下面到底有多深。

　　就听见一个扩音器的声音响起：“桥上怎么多了个人？！剧务……靠，二皮你咋上来了？”

　　李君阁在桥上看着翻身坪前一群人，装大佬挥手：“同志们好！同志们辛苦了！”

　　扩音器声音又响起来：“快给老子滚下来！耽误我们时间！”

　　这下李君阁不装逼了，赶紧屁颠屁颠地跑下楼去。

　　将麻头往鹰架上一放，抱着二准就颠：“哈哈哈，好久不见……”

　　司星准的扩音器都没来得及关：“放放放老老老子子下下来！”

　　把旁边一群人都笑得不行。

　　李君阁将他放下，笑道：“咋样？快拍完了不？”

　　司星准说道：“我这边还有一个月能结束，不过后期的经费……”

　　李君阁拍着胸脯：“那够够的了，到时候来找我。你不知道，我家的荔枝都变特供了，光那钱都够给你付账了！”

　　司星准说道：“我靠！也没说给我带点上来？！”

　　李君阁翻着白眼：“带不了啊，你哥来了，在山里撵了我十天！”

　　司星准讶异道：“我哥来了？他撵你干啥？”

　　李君阁贼笑道：“他带了一个中美联合SWAT小组来练习丛林战。”

　　司星准笑道：“看你这得瑟样，肯定没干过你是吧？”

　　李君阁哈哈大笑：“干过我是没问题的，不过这次是我跟猎户叔联手。你不去看看他？”

　　司星准说道：“你这就是不知道我家的规矩了，出任务的时候，就不准跟家里人联系。再说我这里还一摊子事儿呢，再说吧！”

　　李君阁说道：“那算了，你们继续吧，我看看也走了。”

　　司星准说道：“正好，小芷这部戏今天拍过就杀青了，你明天带她一起下去吧。”

　　李君阁这才四处打量：“秋丫头跟小芷呢？”

　　司星准随手一指说道：“在另一边看剧本呢！”

　　李君阁这才发现俩妹崽，在翻身坪石亭里，一个在背剧本，一个在画画。

　　李君阁走了过去，俩妹崽都给他打招呼：“二皮哥！”

　　李君阁看了看秋丫头的画，工笔美人图，设色淡雅，其余地方都已经画好了，现在正在勾脸。

　　于是说道：“啧啧啧，这手艺，比梅仙女士的工笔都不遑多让啊……”

　　秋丫头扑哧一声笑了：“你这话让人听见了笑掉大牙！不懂也不能瞎说啊！跟师姑差着十万八千里呢！这是小准的安排，到时候当剧照用的。”

　　画中的女生身着盘鳌乡女红服饰，淡青曲裾，显得有一丝俏皮，头发梳成汉式马尾，背上背着一支楚漆纹饰装点的剑鞘，插着一支宝剑，剑格窄小，剑镡为同心圆，也是秦汉的风格。正在溪石边摆弄蓍草杆，看样子是在占卜。

　　李君阁看得不住点头，细节决定成败，演古如古，这画整体下来非常和谐，一看就跟那些拿着卡通版夸张武器的神话剧不是一回事。

　　秋丫头以为李君阁是对勾脸感到奇怪，解释道：“其余部分都好说，有照片就行，不过人物表情就必须对着小芷画了，这不占卜和她背剧本神情正好差不多，我们这边就一起进行，两不耽误。”


第414章 作诗套路

　　李君阁笑道：“‘众中不敢分明语，暗掷金钱卜远人’，这娇羞思念，患得患失的神情可要描画下来哟！”

　　秋丫头一拍手：“哎哟，别说还真是，这神情可要改一改，光专注认真还说不过去！”

　　李君阁手捂脑门：“你这里天天守着二准，当然是体会不到这种心情了，你要将你在蜀都画室里孤独作画时候的心情带进去才行！”

　　秋丫头满脸飞红就要拿笔杆敲他：“哎呀你太讨厌了！”

　　小芷笑嗔道：“被你们闹得本子都看不下去了，我惹不起躲得起！”

　　说完拿着本子跑另一个亭子去了。

　　秋丫头说道：“看！都怪你！”

　　李君阁说道：“怎么就能怪我呢？诶，你这段时间的作品呢？翻出来让我欣赏欣赏。”

　　秋丫头说道：“那正好了，题画诗是我的弱项，前两天师傅打电话来，夸你都夸得没边了，顺便臭骂了一通我写的，说是皮娃分分钟写出来的都比我一学期想出来的还好！这还要不要人活了？你赶紧教教我呗。”

　　说完打开画夹，里边是一沓水彩写生稿。

　　李君阁随意挑出一张，是盘鳌乡一处古建院落。

　　院落左侧是一面白墙，上边一个扇面状的装饰窗，窗外绿竹掩映。

　　院落右侧是木结构住房，青瓦石阶，石阶边摆着两个石鼓，上面放着两盆玉洁冰清的兰花，古色古香。

　　庭院空旷，青石板铺就，尽处是一道月亮门，门左边是一树老梅，门右边是几株芭蕉。

　　画面水汽空濛，给人一种幽静，空灵的感觉。

　　李君阁说道：“那就以这幅为例吧，刚刚一翻到这画，脑子里就冒出一句‘蕉叶卷空庭’。”

　　“像这种句子，属于妙手偶得，可不能放过了。那我们就拿它做眼，剩下的句子围着它展开。”

　　“题画诗有个老祖宗，王维，他本身就是大画家，大家都说他是‘诗中有画，画中有诗’，你是画画的，对他的诗可要好好揣摩才行。”

　　秋丫头暗自点头。

　　李君阁继续说道：“题画诗不用太复杂，准确表达出画中的意境气韵就成，不需要用典，不需要多深的思想内涵。比如‘明月松间照，清泉石上流’，同样能成为千古绝唱。”

　　秋丫头心中似有所悟，眼神开始明亮起来。

　　李君阁笑道：“这画可以入诗的地方很多了，比如窗外的竹子，月亮门，梅花，芭蕉，雕窗，青瓦，木楼板，石阶，石杵，廊柱……”

　　“不过我们要照顾这画的气韵，就要选择最能反映出这幅画空寂意境的几样景物，我认为是窗外的竹叶，石阶上的苔痕，还有兰花和芭蕉。”

　　“最后一句已经有了，我们来推敲前三句，首先找个小对仗，比如竹叶绿，苔痕青，就不错，是不是？”

　　秋丫头点头称是，然后又道：“可这不是诗啊！”

　　李君阁笑道：“慢慢来嘛，竹叶穿窗绿，苔痕上阶青，估计就是你现在能想到的，对吧？”

　　秋丫头笑道：“还不如你这个，刚刚我心里想到的是竹叶透窗绿，嘻嘻，你怎么知道的？”

　　李君阁笑道：“因为我也是这样过来的啊，但是我们如果仔细观察，会发现这苔痕是一个个的小圆斑，因此我们我们是不是可以‘苔痕’换成‘苔钱’，这样就更形象化了？”

　　秋丫头笑道：“还真是！”

　　李君阁说道：“继续炼字，上阶，是怎么上的？如果诗中能反应出这一层，是不是就更加层次丰富了？比如要写出青苔的厚重，可以用‘压’字，要写出它和石阶融为一体，可以用‘沁’字，如果要写出它的轻薄，可以用‘铺’字，总之，把静态的景物给写动，是不是意境又高了一层？”

　　秋丫头拍手称快：“正是正是，那你快挑一个字！”

　　李君阁说道：“要是我的话，我会用‘锈’字，因为我们这诗，是要写出空庭的一种缓慢变化。这个字既能反映出苔藓侵蚀石阶的缓慢过程，又能反映出苔藓和石阶牢固的融为一体，还能和‘钱’字呼应，暂时这句就定为‘苔钱锈阶青’了。”

　　“一三五不论，二四六分明。阶字与钱字不合韵，因此必须换成‘陛’，‘砌’，‘级’这些仄声字，这找同义不同韵的字，也是作诗的一项功夫。”

　　秋丫头问道：“级是仄声字？”

　　李君阁笑道：“平上去入，级字在现代拼音语系里是阳平，不过在古音和夹川方言里是入，归入仄声里面。”

　　秋丫头笑道：“那就用‘级’字吧，不是特别生僻。”

　　李君阁笑道：“接下来还要简单一点，上联照顾对仗，还得改，钱是具象化的名词，因此用竹影就不合适了，画面空濛，竹叶上似乎充满了水汽，叶尖还在往下滴水，我们换成‘竹雨’二字，是不是意像又丰富了一层？”

　　秋丫头说道：“对对对！”

　　李君阁笑道：“文似看山不喜平，有些意像可以反向用之，因此我将‘穿’字换成‘分’字，给读者造出一种突兀的感觉，竹雨怎么会分呢？哦，分的不是雨，而是这股绿意，是不是显得更好玩，更能反映出一种意趣？”

　　秋丫头连连称赞，说道：“那这两句就定下来了，‘竹雨分窗绿，苔钱锈级青’，是吧？‘竹叶透窗绿，苔痕上阶青’好了不是一星半点。”

　　李君阁点头道：“暂时先这样吧，接下来我们推敲第三句。第四句是蕉叶卷空庭，写的是空间，那第三句我们是不是可以另辟蹊径，从时间上来入手？时间上，有什么能与‘空庭’二字对仗的？”

　　秋丫头想了半天都没想起来，李君阁笑着提示道：“薄雾浓云愁……”

　　秋丫头眼前一亮：“永昼！永昼对空庭！太妙了！”

　　李君阁笑道：“对了，我们看啊，现在这诗已经敲定的三句，都是视觉观感，那剩下的一句，我们是不是可以换个套路，从其它地方入手，比如……”

　　说完那手指点了点石阶旁两盆兰花：“嗅觉！”

　　秋丫头哈哈大笑：“我知道了！动词就用和‘卷’对仗的‘舒’字就不错！‘竹雨分窗绿，苔钱锈级青。兰芳舒永昼，蕉叶卷空庭。’哈哈哈，成诗了！”

　　李君阁笑道：“大致八九不离十了，不过要我来选择的话，我宁愿选择‘消’字，既写出了兰香在空气中的弥散状态；又写出了兰香让人舒适，使人不知不觉就度过了炎炎夏日；更是从单纯的视觉嗅觉直接观感提升到了心灵的体会。虽然对仗上没有‘舒’‘卷’二字严谨，但是意思更加丰富。我们作诗，不能死扳平仄对仗，因文害意。因此两相权衡之下，我宁愿选择‘消’字。”

　　秋丫头突然发觉一个问题：“二皮哥，第四句卷字似乎有问题啊，卷字是由外而内，但是芭蕉叶是由内而外长开的。”

　　李君阁笑道：“那你觉得用什么字比较好？”

　　秋丫头想了半天，说道：“我觉得用‘展’字比较好。”

　　李君阁说道：“能看到这一层，很不错了，有时候本能得来的句子，本身是有问题的，因此也要推敲，这个‘展’字，就比‘卷’字好。”

　　秋丫头说道：“那这诗就写完了？哈哈哈，真的也并不费劲嘛！竹雨分窗绿，苔钱锈级青。兰芳消永昼，蕉叶展空庭。”

　　李君阁说道：“‘看人挑担不吃力，自己挑担压断脊’，丫头你还得练，不过思路就是这个思路。”

　　说完叹气道：“其实这诗里边毛病还多，比如前两句，照顾了意象，但是失却了天然；比如‘兰芳’，除了与蕉叶对仗不工稳外，还在日常生活中使用太多，作诗称这种字为‘俗字’，应该要尽量避免。当然如果你是能写出‘大漠孤烟直，长河落日圆’那样的大佬，那你爱咋用咋用，当我没说。”

　　秋丫头哈哈大笑：“二皮哥，你是在嫉妒吗？哈哈哈我听出了浓浓的嫉妒！”

　　李君阁不由得又叹了一口气：“中华诗词辉耀万古，一个人，能有十个字名留诗史，那就已经了不得了。前人风范，后辈只能仰望啊！乾隆皇帝那家伙，打小就是文人精英教育，一辈子上万首诗词，你能知道的有一句没有？因此如李杜一类的人物，属于一辈子摸不到边的境界，也只能嫉妒了。”

　　秋丫头嘻嘻笑道：“我的要求没那么高，我只要我的诗能配上我的画就行了。”

　　李君阁笑道：“不积畦步，无以至千里，丫头你也算入门了，那就继续努力吧。写静景，主要就是把气韵突出来，然后把静物写动，基本就达到要求了。比如‘蕉叶展空庭’这句，是不是有种看电视里植物生长快镜头的感觉？让人体会到时间在缓慢流逝的味道？作诗刚开始不用想太复杂，能传递出一种韵味，能表达出一种情绪，诗就算成功。”

　　秋丫头对李君阁正容道：“二皮哥，谢谢你，你帮了我大忙了！”

　　李君阁说道：“不用谢。再教你一个乖啊，这首你先抄下来，别慌着冥思苦想要改善它。这玩意儿讲究个灵感，所谓‘文章本天成’，钻进牛角尖那就魔怔了。扔到一边，该吃吃该喝喝该玩玩，过段时间再回来读一读，说不定灵感又来了，发现好多地方又可以改一改了，诗就是这样炼出来的。等炼到一字不能易了，那才是成品！”

　　秋丫头算是彻底明白了，却又提了一个问题：“二皮哥，照你这么说来，那诗的意思层次越丰富，诗的难度就越大，那五言诗，是不是可以一字一层？两句十层？”

　　李君阁笑道：“这种极端在诗史上并不是没有啊，十个名词的堆叠，‘鸡声茅店月，人迹板桥霜’就是典范！”


第415章 天人合一的茶壶

　　两人趁剧组拍完一组场景，换镜头布灯光的时候，偷偷从天星阁木桥上边溜回了苗寨。

　　一路上李君阁又给秋丫头讲解了不少作诗的技巧，等回到育爷爷那里，育爷爷正给战术小组成员讲解各种跑山的工具。

　　教授正拿着一把弯弯的小细羊角一样的东西在翻来覆去地打量。

　　育爷爷接过来，打开，竟然是一把弧形的折刀，跟普通折刀从内弧打开，刀刃呈外弧型相反，这把小刀是从外弧打开，刀刃呈一个内弧，打开后就像一只尖嘴鸟。

　　育爷爷笑道：“这东西叫鱼刀，用途很广泛，尖利轻薄，平日里可以剃头，剃须；打渔的用它剖鱼；漆匠用它割漆；药师用它采药；马帮用它修马蹄，割马缰……”

　　司星平觉得匪夷所思：“还要割马缰？”

　　育爷爷说道：“是啊，山道上惊了马，或者车轮滑出悬崖，是很危险的事情，有时候需要保住其中一样，那这刀就用得上了。”

　　说完将小刀合上，用食指一勾一甩，鱼刀就打开了。

　　教授吹了一声口哨：“Cool！”

　　育爷爷说道：“跑山匠会根据不同的进山目的，携带不同的东西，都是有规矩套路的，进山是一件凶险的事情，首先就是装备周全，然后就是小组配合默契。单枪匹马进山的，要不是傻大胆，要不就是李二毛子那种悍匪了。”

　　司星平若有所思地点头道：“见识过猎户叔跟二皮的配合后，我们也算是认识道这个问题了。那可不可以反过来说，要是一开始我们就将二皮和猎户叔隔开，中美两个小组分别追捕一个，效果是不是要好得多？”

　　育爷爷笑道：“那是肯定的，不过怎么将他俩隔开，那也得费一番脑筋。你们的问题最主要还不在这里，你们的问题最主要是动静太大。在山外头没感觉，进山就不行了。这些落在有心人眼里，就相当于所有的计划都摆在他们的眼皮子底下，要是你们能够做到悄悄的进山，打枪的不要，对付皮娃跟二虎难度就要低得多。”

　　“真正的跑山匠，能摸到野猪身侧七八米响铳，山里的野物那是多警醒？啥时候你们能到这程度了，我才放心你们进山找人。”

　　舞女长大嘴道：“这个……这个也太难了吧？”

　　猎户叔笑道：“知道路子就不难，山下那几条下司犬，现在都有这路本事！”

　　美方人员齐齐点头，觉得猎户叔说得有道理，中方人员齐齐翻白眼，这是说我们连白大它们都不如吗？！

　　接着又展示药篓子，牛角火药盒子，竹筒铅子盒子，尺二弯刀，火镰，火折子等各式跑山工具。

　　看完这些，一群人又拥出去看育爷爷的各式武术兵刃。

　　教授他们这才知道，原来这里还猫着一个真正的武功高手！

　　一个个跃跃欲试，都想跟育爷爷过两手。

　　育爷爷说道：“苗家功夫是内家一脉，出手狠辣不留情，试手不好。这样，我给大家演示一下怎么因地制宜吧。”

　　说完解下头上的帕子，将帕子折成布带子，一个角绑成一个小圈套在食指上，然后将对角捏在手里，左右搜寻了一下，拿起一块拳头大小的卵石来放在带子中间，蹲身将带子舞了个半圆，一松手，帕子飘飞，卵石却带着一声呼啸向前飞出，狠狠击打在敞坝斜对面的一棵小树上，砸得树干摇晃树皮飞溅，卵石也四分五裂。

　　所有人都吓了一大跳，要是在山里脑袋上冷不丁挨上这么一下，还能留得命在？

　　李君阁心里也是砰砰乱跳，记得阿音说过，她跟育爷爷就练过两路招数，蚩尤拳，包头帕！

　　要是阿音的包头帕功夫能有育爷爷的一成，emm……以后给她买礼物，丝巾什么的还是不考虑了……

　　等到育爷爷演示竹条镖的时候，一群人都来劲了，来来来，育爷爷你将镖头取下来，包上帕子，沾上石灰，我们十个人演练一把反恐制暴。

　　育爷爷呵呵大笑，也被一群人说得手痒，待几人穿上防弹背心，育爷爷也将竹杆两头绑上了帕子。

　　麻头喊道：“育爷爷你耍赖，刚刚一个镖头，现在怎么两头都绑上了？”

　　育爷爷笑道：“武人对阵，首重审时度势，随机应变。竹条镖在敞坝里甩摆不开，那就不能再捏杆头，这时要握杆子中间偏后，一头长一头短，正好两头都能用上，远近兼顾。”

　　司星平一声长笑：“受教了，大家上！”说完和教授一人一边当先抢进。

　　一场下来，差距巨大，就黑猫有一次欺身到了靠近育爷爷尺半的距离，被育爷爷一脚抖了出来，其余的，连内圈都没能进得去。

　　最后育爷爷一个环扫，将战术小组全封在外圈，将杆子一竖，哈哈大笑：“今天就到此为止吧！”

　　众人停手，一看自己身上，都带上了三四个点子，不是心腹要害，就是肩周，腰胯这些大关节部位，要是真枪实刀，早就躺满一地了。

　　一群人疯狂鼓掌，牧师医生尤其兴奋：“Chinese Kongfu！Bravo！”

　　李君阁看得啧啧赞叹，拳怕少壮，棍怕老郎啊！育爷爷这手，当真威风！

　　……

　　第二天，李君阁会同杀青的小芷，以及要下山和老师回合的秋丫头，三人下山回到李家沟。

　　才到家没几分钟，许思的电话就过来了，让他到外公那边去一趟。

　　没办法，李君阁又只好屁颠屁颠往白米乡赶。

　　来到外公家，见到外公，大舅，表哥三人正和许思坐在一处，有说有笑。

　　见李君阁过来，许思哈哈大笑：“皮娃快来，给你看几样宝贝！”

　　李君阁说道：“我这从山上下来，饭都没来得及吃，要不是宝贝你死定了！”

　　许思还没啥，外公先不乐意了：“怎么跟许老师说话的！”

　　李君阁翻着白眼，我才是你亲外孙好不好！

　　许思笑眯眯地摸出一个盒子，李君阁将盒子打开：“我靠！”

　　盒子里是一件煤砂泥壶，不过这壶相比以前简单的分布些大小不一的晶簇来，又多了一分气象。

　　覆盖上分布着一些极小的晶簇，依稀是六边形，如同雪花。

　　将泥壶取出，壶身上是一枝浅浮雕的梅花，连同壶把壶嘴也被做成梅干造型。

　　梅花正在雪里盛放，花蕊也是由晶簇构成，再加上周围围绕着的一些小雪花，壶身上就是一幅人工和天然窑变合一的梅雪图！

　　这就有点巧夺天工的味道了。

　　关键是晶簇和煤砂壶底色本来就存在差异，当壶体迎光的时候，梅雪图比底色暗，当壶体背光时，梅雪图比底色亮，拿着壶在手里旋转的时候，壶身光影变幻，雪花的颜色时淡时深，真有点大雪纷飞的动态效果。

　　“这……许老大，你这脑子咋长的？！这简直是奇思妙想了！”

　　许思又笑眯眯的拿出两个盒子来：“还有，都是一套戏法！”

　　李君阁迫不及待将两个盒子打开，一个是松禽图，松干苍鹰是浅浮雕，但松针却是又密又长的晶簇；一个是鱼藻图，金鱼和水底砂石是浮雕，水藻却是由晶簇构成。

　　三个壶摆在一起，看得李君阁眼睛都拔不出来：“这下算是完美了，古拙淳朴中平添了几分高雅意趣，这才是文人壶！妙极！”

　　许思得意洋洋：“怎么样？没让你白跑一趟吧？你可是除了我们几个制作者外，第一个见到这套作品的人哟！”

　　李君阁鼓掌大笑：“太好了！这东西一沾文气儿，身价陡增啊！老大，你是怎么想到的？”

　　许思笑道：“听过你解说天人合一的道理，上次回去我就一直在寻思，这壶身只有晶簇，实在太过于单调，按道理应该可以入画才对；有了这个想法，又去翻了翻紫砂壶的工艺，原来人家早有这个想法了，故宫里边现放着不少成品，叫做薄胎泥绘；不过这工艺已经失传了，我不死心，再查近代，曾经有人用东阳木雕的技法，在壶身上进行过堆塑，称为当代泥绘。”

　　“既然有了这条路子，我就设计了几个图稿，想着能不能用晶簇来代替植物叶子，雪花，金鱼草之类，不是就可以将天然图案和人文情趣相结合吗？现在看来，效果相当理想。”

　　李君阁笑道：“何止是理想！简直就是完美！”

　　外公笑道：“皮娃你这是光见贼娃子吃肉，没见贼娃子挨打，看那边！”

　　李君阁向外公手指的一个方向看过去，老窑的一处角落了，堆满了敲碎的煤砂壶。

　　大舅笑道：“这东西太精致了，盐粒大小，排布，和泥塑的结合位置，都有讲究，花蕊长过花瓣，雪片大过梅花，鹰身后松针伸到了鹰身前，鱼草梗与鱼草杆子没有合在一处……诸多细节，一处没处理好，就是失败。”

　　表哥也说道：“这晶簇长短还跟火候有关系，皮娃你看松禽壶上松针大小长短不一，那是经过多次涂浆点盐复烧的结果，每一次涂浆的时候，不能压到上一次的图案，而且没上煤烟的时候，晶簇几乎看不见，那个时候考验的是眼力和记忆，这三个壶，可是费了老鼻子的劲了！”


第416章 浑水粑

　　李君阁听得都头皮发麻，说道：“嘿嘿嘿，表哥，你这样一说，我都不好意思往自己怀里揣了。”

　　许思一听吓坏了，赶紧将壶往盒子里收捡：“好家伙，这是招来一个夜猫子啊！外公赶紧帮我装上，不能给他祸祸了……”

　　李君阁哈哈大笑：“许老大，上次十二星座我不好意思拿你的，这次你又有什么说道？”

　　许思说道：“这是我向中国传统学习的第一个作品，对我来说太有价值了，肯定也是要送展的……”

　　李君阁笑道：“你这三件东西，老外怕是看不懂吧？”

　　许思呵呵笑道：“国外的设计奖基本都拿完了，也该角逐下国内了，听说国内最近有一个中国工艺美术协会和轻工业部搞的‘工美百花奖’，emm……”

　　李君阁白眼直翻，emm你个头，那是国内工艺美术最高奖项！……

　　最后纠缠了半天，才得到外公一句话，工艺流程已经掌握，接下来的废品率不会那么高了，趁许老师在再弄几套出来，跑不了你的。

　　李君阁这才开心起来，叮嘱表哥这路子可以走下去，不干别的，就把梅雪系列，松禽系列还有鱼藻系列茶壶搞到极致，这辈子都吃喝不愁了。

　　表哥一脸愁容，这玩意儿跟艺术审美有关，要提高还真不是能一蹴而就的事情。

　　许老大却是一脸的轻松，拍着表哥的肩膀，对李君阁说道：“你表哥有灵性，这几个壶都是他手上出来的，照着图样做没问题，就是创造力差了点。”

　　“不过这事情再简单不过了，这个月我就多画些图样出来，到时候照猫画虎找方抓药，先熟悉个三年两载的，需要提高的时候再来蜀都找我就行。”

　　聊完这些，李君阁便起身告辞，准备回返李家沟。

　　外婆舅妈一百个不乐意，好不容易来一趟，怎么都得吃顿饭再走哇！

　　李君阁笑道：“李家沟那边还真是脱不开身，我这都刚从苗寨上下来呢，东西放好没十分钟就过来了，爹妈奶奶都还没见着。”

　　外婆拉着李君阁的手，说是过两天一定带着阿音过来，那闺女长得喜人，性子又好，果山师傅都赞不绝口的。

　　李君阁又只得应下，这才得以脱身。

　　回到李家沟，从久长居上来，往村子里走没几步，就发现一个妹崽蹲在林子边上一棵树下偷偷的哭。

　　定睛一瞧，哎哟，我家雨多！

　　轻轻走到李雨多身边，蹲下身子将手放在她头上，轻声问道：“雨多，怎么了啊？”

　　李雨多看到李君阁，眼泪扑簌簌往下掉，最后终于“哇”地一声哭开了，扑到李君阁怀里：“二皮叔！凉糕……凉糕没做成……”

　　李君阁赶紧拍着小妹崽的后背：“别急别急，慢慢跟二皮叔说。”

　　李雨多抽抽噎噎地说道：“我……你批评美娴她们背诗骗人，夸奖小刚他们卖凉糕，我也……我也就想着做凉糕……今天家里没人，我就偷偷试了下……呜呜呜……失败了……”

　　李君阁心里直打鼓，老子才离开多一会，你就在家里干这个，万一把房子点着怎么办？

　　心里这么想，嘴上却不能这么说，只到：“怎么会失败呢？你知道凉糕怎么做吗？”

　　李雨多说道：“呜呜……我问过小刚的，小刚说他妈妈先熬米浆，然后往里面加澄清的石灰水就可以了……”

　　李君阁说道：“哦，听起来是没错了，那你做到哪一步了呢？”

　　李雨多说道：“我都照着做了啊……我先是那家里的糯米粉熬浆，然后加了澄清的石灰水进去，结果，结果米浆没凝起来……”

　　李君阁说道：“没事，那我们一起回去看看？”

　　李雨多胆怯怯地说道：“二皮叔……你不批评我？”

　　李君阁笑道：“你干这些，都是我小时候干过的，走，我们边走边说。”

　　两人开始往家走，李君阁说道：“我先把我小时候的干的事告诉你吧，然后你再告诉二皮叔你的事好不好？”

　　“二皮叔小时候啊，又一次去卖鸡蛋，家里攒了四十个鸡蛋，我一路就在想啊，这鸡蛋卖掉，拿钱回家，就可以凑学费了。”

　　“结果快到盘鳌乡了，一不小心摔了一跤，鸡蛋摔倒了水泥地上，那真是一个都不剩啊……”

　　“你知道吗当时我都懵了，这可是全家人两三个月省出来的，被我这么一下子就毁了，我回去怎么交代？爸妈会不会揍我？”

　　“我蹲在鸡蛋旁边想啊想啊，越想越悲伤。也不敢回家了，就在河边逛过来，逛过去，脑子里胡思乱想怎么逃避。”

　　“结果在河边一晃就到太阳快下山了，这时爸妈急慌慌地找来了，边找边喊‘皮娃……’‘皮娃……’”

　　“听到他们的声音我好害怕，脑子里补出了无数见面后的可怕场景……”

　　“最后爸妈找到了我，结果跟我事先猜想的都不一样，我妈抱着我就喊：‘皮娃你吓死妈了，看到碎鸡蛋篮子，妈还以为你给车撞了……’”

　　“我爸就在我脑门子上拍了一下，说道：‘几十个鸡蛋就值当你不回家？你小子是不是读书读傻了？！’，呵呵呵，怎么样？是不是跟你想象的情况也不太一样？”

　　李雨多默默点头：“我本来也想着做件事情让你们高兴来着，结果，结果……”

　　说完眼睛里又包上了泪水。

　　李君阁笑道：“雨多，你跟雨宁雨松美娴他们的性子不一样，你比较内向沉稳，不过也容易钻进牛角尖。”

　　“你能想着做一件事情让我们高兴，这个出发点是非常好的，但是你犯了几个错误，我们先从小的说起吧。”

　　“首先是，做凉糕这件事情，你事先想好过自己能做好吗？如果有难度，为什么不仔细打听清楚呢？或者让祖祖先带着你做一次呢？光有理论，没有实践，对要做的事情难度估计不足，这是小错误。”

　　李雨多点了点头。

　　“然后呢，你才十岁，农村用火是有危险的。家里没人，你一个人用火，万一，我是说万一，一个火苗带出了灶门，引燃了房子，怎么办？这个是中等错误。”

　　李雨多说道：“我很注意的，应该不会发生这种事情……”

　　李君阁说道：“我是说万一，任何事情，你都不能保证万全，你总不能否认发生我说的这种情况的可能性吧？不管这个可能性有多小，即使是百万分之一，千万分之一，既然可以避免，我们为什么不避免呢？”

　　“防微杜渐，老祖宗早就这么说过了，只要你叫上一个年纪大些的帮手，这个可能性是不是就扼杀在萌芽当中了呢？”

　　李雨多点头，算是认可了这个说法。

　　李君阁见她想通了，这才继续说道：“最后我们来谈谈你最大的一个错误，你在出事后没有第一时间想到寻找自己的亲人，告诉他们你的遭遇，你的困境，寻求他们的理解和帮助，只想着一个人解决，解决不了就逃避，这，才是你犯下最大的错误！”

　　“遇到这种情况，找祖祖，找爷爷，找我，都可以。有些事情，你觉得是天大的事情，大人们那里总能想出办法的。”

　　“你要记住，永远记住，家，永远是你背后最坚强的后盾。一旦觉得事情脱出自己掌控的时候，就要找家人寻求帮助，大家一起想办法出主意，帮你解决困难。而不是把问题隐瞒到不可解决之后，才爆发出来被大家知道……”

　　“知道二皮叔这小名怎么来的吗？就是打鸡蛋事件之后，二皮叔悟出了这个道理，有事情首先就是找家里人，找朋友，不要害怕说出自己的困境，他们总会想出法子帮你的。”

　　“一个人瞎想，于事无补不说，还容易钻进牛角尖，越想思路越窄，越想不通，最后反而会出事。二皮叔这话，你记住了吗？”

　　李雨多终于笑了：“二皮叔，我明白了。”

　　李君阁笑道：“明白了这道理就好，走，我们回家看看去！”

　　回到家里，见锅子里一锅白米糊糊，灶台边上还摆着几个碗，里边也装着糊糊，不过没有成冻。

　　李君阁那手指探了一下米浆，放嘴里尝了一下，笑道：“几个问题，米浆子偏稀，没有全熟，碱水倒是放得够了。”

　　李雨多说道：“那怎么办？”

　　李君阁笑道：“其实解决办法很多啊，比如拌上米糠和碎菜叶子，可以拿去喂鸡，喂鸭子，喂鱼；又或者把大呆它们叫来，这点糊糊还不够它们几个吃的，不就是解决方法？”

　　李雨多笑道：“那我把糊糊端出去！”

　　李君阁说道：“别忙，我们还可以做一道小吃，要不今天我们合作一道小吃，一样能够拿去卖钱！”

　　李雨多讶异道：“都现在这样了？还能卖钱？”

　　李君阁笑道：“别说，还真有点馋了。这样，你先往浆子里加米粉，弄成汤圆粉子，我去弄盆馅！”

　　到屋后菜地采来火葱，从冰箱里翻出一块三线肉，从厨房屋梁上取下一块腊肉，又翻出几块豆腐干，一块生姜，李君阁就开始忙活起来。

　　将三线肉去皮剁细，腊肉肥瘦分开，也分别剁细，其余材料全部切成碎末。

　　锅子里放一点油，先将三线肉下锅翻炒，然后加肥腊肉末翻炒，之后加姜末，豆腐干末炒香后趁热洒入瘦腊肉末拌匀后起锅，放入冰箱速冻。

　　另一边李雨多也将不成功的凉糕糊糊和米粉拌在一起，揉成了汤圆粉子，对李君阁说道：“二皮叔，你看可以了不？你这是要做肉汤圆？”

　　李君阁笑道：“差不多，不过因为加了碱水，就不再叫肉汤圆了，这个小吃有个专门的名字，叫‘浑水粑’！”


第417章 又见凉粉大叔

　　等到馅料的猪油凝结了，李君阁将它端出来，洒上火葱碎，搅拌到一处之后，揪了一团汤圆剂子下来，拍成薄饼，将一团馅料包进去，然后捏拍成一个橄榄球形。

　　边拍还边给李雨多讲解：“别光看二皮叔做啊，雨多你也来，我们一起动手，这个粑粑不能搓，一搓就破，必须向我现在这样，连捏带拍！”

　　李雨多也觉得很新奇，动手和他一起做了起来。

　　叔侄俩很快就做出了一堆粑粑，李君阁烧起一锅子油，油沸后转成小火，将粑粑放进去炸。

　　几分钟后，粑粑就在油面上浮了起来，一个个色泽淡黄，表皮开始酥脆。

　　李君阁将粑粑捞起来说道：“因为要拿出去卖的，这个只能算半成品，待会还要复炸一次。我们将它们捞起来，留两个在里边，炸好了我们自己先过瘾。”

　　两人配合着干活，李雨多负责揪剂子，炸粑粑，捞粑粑，李君阁负责包。

　　没一会儿，百十来个粑粑出炉了。

　　李君阁将炸好的那两个捞起来，分给李雨多一个，嘿嘿笑道：“这是二皮叔小时候最喜欢的玩意儿，我都好久没吃过了。今天不是你都想不起来，来来来，雨多我们赶紧尝尝！小心烫！”

　　李雨多张开小口咬了一口，金黄酥脆的表皮下边，是软糯如稠的白色粑粑，微带碱味，里边一包松散的馅料，香味扑鼻。

　　小妹崽的眼角就弯起来了：“好吃真好吃！”

　　李君阁哈哈大笑：“那我们就把自己手上这个吃完，吃完去盘鳌乡卖粑粑去！”

　　找来两个大木桶洗净擦干，底下铺上良姜叶子，李君阁将浑水粑半成品都放入到木桶内。又拎上一桶油，带上一口锅，一个小蜂窝煤炉子，一个漏勺，跟李雨多商量：“还要带些啥？”

　　这些小妹崽早就想好了：“要带零钱，嗯，还有怎么拿粑粑？带些良姜叶去折盒子？”

　　“好主意！”李君阁给李雨多点了个赞，说道：“那再搞一把竹签子，到时候就将粑粑放在良姜叶子里，拿签子挑着吃！”

　　说干就干，李雨多去采洗良姜叶，李君阁砍竹签子。

　　装束停当，李君阁又给两人准备了围裙草帽，这才挑着担子，两人到村头搭观光车。

　　来到盘鳌乡小广场，李君阁眼睛尖，一下子就看到了去年在这里卖凉粉的那大叔。

　　这大叔脾气不错，自己去年买种子鸡娃的时候，也是放他旁边让他看着的。

　　于是走过去跟大叔打招呼：“嗨，大叔！还认识我不？去年买鸡娃让你帮看着来着……”

　　大叔一看李君阁这行头：“你看你看，当时跟你说买鸡娃就是喂老鹰的你还不信！这下还是改行了吧？！”

　　李君阁都有点无语：“呃！算是吧……”

　　大叔笑道：“这回算走上道了，我跟你说，‘人生在世，吃穿二字’，卖吃食就对了！你准备卖那门吃的？”

　　李君阁呵呵笑道：“其实不是我卖，家里孩子勤工俭学呢，这不是得支持嘛，做了点浑水粑，过来支一天摊子！”

　　大叔对李君阁说道：“哟，这闺女长得真漂亮！能帮家里出点力就好啊！她妈该比你大不少吧？”

　　“我说娃子，其实找二婚的媳妇也不打紧！乡里人喜欢闲言闲语，咱大老爷们儿不往心里去，过好自己的日子，好好对人家母女俩就成！”

　　“别看你是城里回来的学生，乡下的事情你可能还真不如家里那口子，什么野地里养鸡娃那些事情，就不要胡思乱想了。正经农活赶紧学起来，别像那个老石头似的，一天到晚琢磨石头，几十年都叫家里女人受累！”

　　李君阁一脑门子黑线，大叔这才多一会啊？你脑子里一部体系复杂规模宏大的乡村爱情故事都出来了，连男配都找好了！

　　你咋不去起点写小说呢？！我看就你喜欢闲言闲语！

　　不过大叔虽然心直口快，人却热情，帮着李君阁两人很快就支起锅灶。

　　李君阁又在锅口上搭上几块现编的竹篾条，这样炸好后的浑水粑可以放上边，一是保温，二是展示成品招揽游客。

　　丢了几个浑水粑下去炸着，等到炸得金黄，捞起来往锅口竹篾板子上一放，旁边大叔先坐不住了：“还真是浑水粑！多少年没见着这玩意儿了！先给我来一个。”

　　李雨多那良姜叶折了一个小船，用筷子赶了一个浑水粑进去，插上一根竹签子递给大叔：“大叔，给！”

　　大叔笑眯眯地结过浑水粑，说道：“诶！谢谢娃子，多少钱一个啊？”

　　李雨多调头问李君阁：“二皮叔，多少钱一个啊？”

　　李君阁说道：“就五元一个吧，好找零，不过大叔的钱不能收！都是乡里乡亲的。”

　　李雨多转头对大叔说道：“大叔，谢谢你帮我们支摊子，又让我们在你旁边摆摊，这粑粑，请你吃的。”

　　大叔咬开浑水粑，一股香味冒了出来，再就着馅料咬了一口：“好味道！比小时候吃的芽菜油渣馅好吃百倍！这手艺绝对能卖钱！”

　　说完想了一想，去自己摊子上刮了两碗凉粉过来，递给李君阁和李雨多：“来来来，你们请大叔吃粑粑，大叔也请你们吃凉粉。”

　　两人也不客气，笑着接过，就在广场边上站着吃起来。

　　三个人就这样边吃边聊生意经。李君阁说道：“这怎么没什么人呢？”

　　大叔说道：“现在不是船还没到嘛！船到怎么都有一波生意！”

　　李君阁问道：“现在来盘鳌乡的都是些什么人？”

　　大叔说道：“主要还是去匏瓜湖那边钓鱼的多，这边嘛，都是些喜欢看房子的，还有就是拍照片的。李家老宅你去看过没？我跟你说要是没去过真可以去看看，出过八百顶纱帽的人家，硬是不一样！”

　　李君阁笑道：“开门第一天就去过了。好歹是本家祖宅啊……”

　　大叔说道：“噢，那就踏实做生意吧，我看你既然有这手艺，干脆也来这边卖吃食得了！每天也能挣不少钱，怎么着都够贴补家里边了。”

　　李君阁笑道：“忙啊，现在在农业开发公司那头兼着职务呢！”

　　大叔说道：“那就当我没说，你们上河李家能耐！就在这公司好好干，看看你们公司这架势，光修这一圈子，那也是泼水似的往外撒钱啊！”

　　说完又咂嘴道：“难怪你浑水粑瞎卖，照你这样，本钱都收不回来。”

　　李君阁说道：“那多少钱一个才算合适？”

　　大叔说道：“你这一个粑粑都可以当一顿饭了，十元一个我觉得合适，这样才有点利润。”

　　李君阁转头对李雨多说道：“雨多听见没？多跟大叔聊聊天也长学问，我们那样卖不行，得翻倍才有赚！”

　　李雨多一边呼噜呼噜捞着凉粉，一边胡乱答应了。

　　没多久五溪二号到了，游客们开始下得船来。

　　李君阁对李雨多笑道：“哈哈哈，雨多，你上，我掩护！”

　　游客们嘻嘻哈哈在广场上转悠，慢慢的有些游客就走到了凉粉摊子这边。

　　浑水粑这东西很多人已经没有见过了，看着就是一个金黄色的小橄榄球，都不知道什么东西，很多游客看过就算完，心里想着估计也就是油炸土豆油炸糍粑之类的东西，然后就去吃凉粉去了。

　　一连几个游客路过，都没有引起兴趣，小妹崽有些焦急了，这么好吃的东西，怎么就没人喜欢呢？

　　转头看李君阁：“二皮叔，你看……”

　　李君阁哈哈大笑，走到小妹崽身边，拿起扁担点桶盖：“诶！诶！红木桶，敲起来，我跟侄女卖一台。五溪二号跑得快，欢迎到我们乡下来……”

　　这就是传统金钱板揽客的套路了，游客们觉得新奇，不约而同地走了过来。

　　一个戴着遮阳帽的女孩子问道：“咦，这是什么东西啊？”

　　李君阁拿起一个浑水粑，抽出插子切开来，露出里边的馅料：“诶！诶！这个东西叫浑水粑，充饥顶饿就靠它。水来揉，油来炸，说起味道顶瓜瓜！”

　　女孩子扑哧一声笑了出来：“我说老板你这样卖货太好玩了，是不是不管我怎么问你都这样答话啊？”

　　李君阁说道：“诶！诶！卖东西，讲规矩，顾客体验记得起，虽然不一定说得好，但是肯定要争取！”

　　这时人越围越多，女孩子说道：“那你再说一段！”

　　李君阁这回却吊起胃口来了：“妹妹，东西买了才是顾客，东西没买，那叫看客，承惠，十元。”

　　女孩子哈哈大笑，招呼男友：“小明快过来，我要吃这个。”

　　李君阁来劲了：“诶！诶！这位女孩有眼光，穿得一身好裙装。你的男友也很帅，又听话来又爽快！”

　　那叫小明的男友直翻白眼，不过真就爽快掏钱，边掏还边说：“你还要夸我女朋友漂亮！”

　　李君阁接着说道：“小帅哥，不着急，一句一句说归一。裙子好比西瓜皮，里头的瓤瓤才安逸！”

　　小明嘴里正嚼着浑水粑呢，一下子全喷了出来，周围人群哄堂大笑。

　　女孩子脸红了，嗔骂道：“不正经的老板！也不怕带坏孩子！”

　　两人走到一边，浑水粑打开后香味就出来了，不少人也没吃午饭，顿时食指大动。


第418章 说唱艺术

　　有一个中年人走上来，买了一个，听口音是蜀都人，问道：“小伙子，你这是啥子东西哦？等等，要用四言八句来说哈！”

　　李君阁边拿扁担在木桶上打鼓点，一边念道：“诶！诶！这位先生有名堂，四言八句也懂行！说起粑粑不得了，它的年头有点早！这个东西叫浑水粑，挑夫纤夫都靠它！糯米面，加碱水，一口你就停不下嘴！当年馅料有点差，芽菜疙瘩猪油渣。现在日子过得好，那套老的来不倒。腊肉丁，鲜肉粒，豆腐干切得碎碎的，加上火葱拌起来，全部用的好食材！”

　　周围一群人竟然听得鼓起巴巴掌来，这到底是来看戏的还是来吃东西的。

　　不过好在生意就起来了，吃过的都跟周围的人介绍，这东西不错，外酥里嫩，味道相当的好。

　　炸好的卖光了，李君阁将桶打开，又拿出一些浑水粑放到油锅里炸起来。

　　旁边就有人欢笑着起哄：“继续继续，我们不喊停不准停！”

　　李君阁哈哈大笑：“小本生意废嘴壳，大家照顾我就说。浑水粑，历史长，夹川码头老食粮。挑夫吃了好挑担，纤夫吃了好拉船。一个个粑粑拳头大，饭量小了有点怕。我的粑粑不说好，吃了上山随便跑。一个粑粑打个尖，山上山下跑一天。不吃亏，不上当，随便顶你一顿饭……”

　　绿色的良姜叶小船，装着金黄的浑水粑，竹签挑开炸酥的米皮，软糯的白色汤圆皮如同凝脂一般，里头一包松松散散油汪汪的馅料，红的瘦腊肉，透明的肥腊肉，粉色的瘦鲜肉，白色的肥肉，棕黄的豆腐干丁，翠绿的火葱碎，当真是色彩琳琅，鲜香扑鼻。

　　李君阁手上不停，嘴里也不停。就连那些本来没打算买粑粑的游客，听了也忍不住掏钱，十元钱听一段四言八句的言子，也算是不虚此行。

　　关键是这娃还不是陈词滥调，都是根据顾客容貌，男女，穿着，现编现唱。

　　什么“这位老哥是大款，家里老婆不敢管。脚下穿的是耐克，手里拿的是单反……”

　　什么“面前一位老噶婆，头插银钗穿纱罗，孝子贤孙扶左右，合家顺遂福气多……”

　　什么“这位姑娘长得美，肋巴下面全是腿。鼻挺眉弯牙齿齐，错眼一看张子怡……”

　　逗得大家哈哈大笑。

　　生意越来越好，李雨多收钱收得鼻尖开始冒汗了。

　　见到卖凉粉的大叔在一边笑呵呵地看热闹，李君阁又开始即兴发挥：“盘鳌乡有个好大叔，他的凉粉分量足。豌豆粉，绿豆粉，说吃就吃不用等。芝麻油，辣椒油，闻着就要口水流。酱油香醋小葱花，凉粉吃了人人夸。小吃摊子卖四方，多谢大叔来相帮，四言八句不太行，也要夸夸好乡情。”

　　当时就有人喊道：“对哟！大叔凉粉给我来两碗！”

　　大叔赶紧忙活起来，边忙活边笑：“诶，这就来！哎哟还有我的事呢！”

　　人群中就有人开始起哄：“那小老板两个一起唱！”

　　李君阁继续唱：“浑水粑，味道绝，配上凉粉了不得！一个酥，一个嫩，娃子吃了长学问。一个嫩，一个酥，汉子吃了雄乎乎。一个凉，一个热，姑娘吃了长颜色。一个热，一个凉，小伙吃了追姑娘。姑娘姑娘等一等，给你买碗米凉粉。姑娘姑娘像朵花，给你买个浑水粑！”

　　一群人轰然大笑，大声叫好！这就是难不倒啊！

　　李君阁一边炸粑粑，一边继续介绍：“盘鳌乡，有年头，五溪一河最上游。南宋末年开梯田，开出一个桃花源。明朝李家把头领，家中纱帽八百顶。李家老宅有得看，三排七进十三院。老会馆，老戏台，一代走了一代来。马头墙，旧茶馆，累了请你喝盖碗。观光车，不花钱，坐上可以逛一圈。甘棠义路修得好，乡贤碑记要记倒。讲仁礼，守信义，老辈规矩心头记。爱动物，爱花草，不要伸手随便讨。再往里，李家沟，慎清牌坊石门楼。到今天，正当时，富硒水果属荔枝。非遗项目连着来，竹艺女红石砚台。有的便宜有的贵，您要想好再消费。河虽静，水虽清，游河戏水要小心。到了那里要坐船，匏瓜湖里还能玩。可观光，可垂钓，小的放了大的要。杀猪菜，船儿面，要丰要简随你便。悬天崖，天书崖，现在暂时不能爬。碧峰山，地势怪，上头有个悬天寨。后人好树前人栽，前人小路后人开，要是这次没看够，欢迎明年再过来！”

　　一段导游词句下来，一个咯噔不带，现编现唱张口就来，游客们手掌都拍红了。

　　……

　　就这般边唱边卖，等到游客们意犹未尽地离去，开始在盘鳌乡周边游玩的时候，浑水粑已经卖得一个不剩了。

　　将热油端下炉子凉着，李君阁这才有时间拿草帽下来扇扇风，喝喝水，刚刚被围着，真是说了个口干舌燥。

　　大叔的凉粉摊子今天创了个销量新高，笑得嘴都合不拢了：“哎哟娃子你还会这一套！有这本事，豆腐都能给卖出肉价钱来，今天可是沾了你的光了，明天还来不？”

　　李君阁笑道：“明天来不了了，我这就是陪孩子来勤工俭学，算是完成任务了。那大叔我们一会就先回了啊！”

　　……

　　在坐观光车回去的路上，李君阁对李雨多说道：“雨多，这下你明白了吧？在你心中严重到没法解决的问题，寻求家人的帮助后，也许就能得到和你想象不一样的解决方案，可能非常简单就解决了。现在再问你一次，以后遇到困难，找谁？”

　　李雨多笑得两眼弯弯：“找二皮叔！”

　　李君阁哈哈大笑，摸着李雨多的脑袋说道：“这就对了，遇到困难，不躲不瞒，老老实实告诉家里人，这才是解决问题的王道。”

　　李雨多眼睛里边满是兴奋：“二皮叔，你猜我们这次挣了多少钱？！”

　　李君阁笑道：“一共一百三十四个粑粑，十元一个，如果你没有收到假币，没找错钱的话，就应该是一千三百四十元。”

　　李雨多目瞪口呆：“还会找错钱？还……还有假币？”

　　李君阁笑道：“我看你收钱找钱利索得很，都不检查一下递过来的钱，这就有了找错收假的可能性。”

　　李雨多一下子紧张了：“哎呀，那我们赶紧检查一下？”

　　李君阁笑道：“现在在观光车上，如果检查的话，又多了一个可能性，被风吹走的可能性。”

　　李雨多的兴奋劲一下子被打消了不少，小嘴又噘了起来。

　　李君阁笑道：“老祖宗说过了，‘凡事预则立，不预则废。’，因此在做一件事情之前，要计划好方案，考虑到将会遇到的困难和意外，做好应对预案。既然是卖东西，一时不慎收到假币，找钱出错，都是正常的。你可以先给定出一个可容忍的出错概率，然后通过各种措施一次次地减小这个概率，最后你就会成为一个出色的出纳了。”

　　“当然你们以前没做过这样的事情，经验不足，出这样那样的情况也非常正常。不过要是第一次掉进坑里，第二次还要往里掉，那就不正常了。要不就是笨，要不就是懒，雨多说是不是？”

　　李雨多被逗得咯咯娇笑，二皮叔的话，总是那么有道理。

　　回到家中，一大一小两个人正把脑袋凑一处，一张一张把钱分门别类地认真数着呢，老妈老爸先回来了。

　　一进门老妈就说道：“哎哟！这是劫了那条道啊？这么多钱！”

　　李雨多笑道：“我跟二皮叔去盘鳌乡那边卖了半天浑水粑，奶奶你看！挣了这么多，我们厉害不？”

　　老妈摸着李雨多的脑袋说道：“厉害，我们家娃子都厉害！雨多这钱可不能乱花啊，留着给自己买书买文具！”

　　李雨多笑眯眯地点头。

　　李君阁说道：“别忙别忙，现在账目清楚了，一共是一千二百七十元，果然有一张五十的是假钞，还有二十元应该是找零出错造成的。”

　　“然后这一千二百七十元里，我们要刨去成本，二皮叔的人工算是义务劳动，材料一共用去米粉八斤，腊肉五斤，鲜肉五斤，火葱两斤，豆腐干两斤，这些就打个粗算二百七十元吧。总收入减去本钱，才是利润，雨多一共是多少？”

　　李雨多说道：“还剩下一千。”

　　老妈上手就给李君阁脑袋后边一下：“你还跟雨多算上这些了！”

　　李君阁被拍得脑袋朝前头一栽，回头说道：“我们这才是真正的合作方式好不好？等雨多长大了，就得这样做生意才对！娃子们现在要学习的是这个！”

　　老妈笑道：“算了，懒得理会你们叔侄俩！我做饭去！”

　　李君阁继续跟李雨多掰扯：“好了，一千元的利润也不少了，然后我们两人合作，那就该平分。来，我们俩一人五百。这五百元，才是你心安理得能拿的钱。”

　　李雨多分出两百元来，说道：“二皮叔，我觉得你出力更多，你该多拿点。”

　　李君阁笑道：“雨多真乖，不过二皮叔只是帮你解决问题，别忘了我们这次买卖的本意是啥，不就是解决几斤不熟的米糊糊吗？解决了这个，其余的就别计较太多了。”


第419章 游泳场

　　说完又从自己的五百里抽出一百来：“你看，今天你学到了这么东西，亲自做了粑粑，做了叶子船，收钱找钱忙个不停。这么大日头去盘鳌乡也坚持下来了，非常不错。是乖孩子就应该奖励，这一百块是二皮叔奖励你的，拿去找美娴他们分享吧。”

　　李雨多笑嘻嘻地接过来，说了声谢谢二皮叔，转身跑了。

　　来到厨房，天气正在闷热，李君阁让老妈歇着，自己做饭。

　　李家沟夏天做晚饭贼简单，一锅红薯稀饭熬上，炒一个空心菜，拌一个红薯藤，娃子们多没肉不行，卤一盆卤菜，再从旁边泡菜盆子里捞几根泡黄瓜泡苦瓜出来切一盘泡菜，就算完事。

　　没有特色菜，李君阁又找来一个大碗，里边加上酱油，姜蒜，辣椒油，鸡枞油，芝麻油，白糖，一点香醋，调成小半碗酱汁。

　　找来半斤豆子，放锅里快炒，炒到黄豆开始裂口，在调料碗里加入滚开水，调匀后将干豆子倒进大碗了，“嗤”的一声，一股调料的香味就冒了出来。

　　炒到暴干的熟豆子开始吱吱地吸收酱汁，李君阁取来一个大盘子将大碗扣上，每隔几分钟就去翻摇一下大碗，将豆子和酱汁拌匀。

　　一个小时后，稀饭熟了，李君阁将稀饭端到厨房后边用泉水镇着，再把豆子碗的盘子打开，里边的豆子一个个变得饱满红亮起来，酱汁都被吸入豆子里边，那叫一个入味。

　　洒上点葱花拌匀，一道夹川夏日下稀饭的小菜“激黄豆”就算完工了。

　　出来在敞坝边上坐着没一会儿，阿音带着一群娃子们回来了。

　　同行的还有小芷和李涵秋。

　　李雨宁，李雨多，李雨松，马翠如，敬子伦，王美娴，六个娃晒得那叫一个黑，李君阁抓住一个，拿指甲在小臂上一刮，就现出一道白白的印子。

　　李君阁就说道：“这么热的天，你们傍晚吃过饭再去游泳不好？看一个个都晒成啥样了？！美娴等你回蜀都，同学们都会笑话你的！”

　　王美娴振振有辞：“那我就告诉他们这是我在乡下劳动挣学费晒黑的，谁敢笑话我，让老师狠狠批评他们！”

　　李君阁一脸黑线：“你明明就是玩黑的好不好？！最近还在背诗骗钱没？”

　　王美娴撇着嘴道：“现在的叔叔们抠门死了，每次最多听五首，太不划算，不背了！”

　　说完还气鼓鼓地看着李君阁：“晓松哥跟我说他爸爸在五溪二号上贴了个告示，说是只准游客让小孩背五首。我叫雨宁哥哥收拾他，他说这主意是你出的，哼！二皮叔是叛徒！”

　　李君阁哈哈大笑：“怎么是叛徒呢？我这可是为你们好！你想啊，这些叔叔好些都是蜀都来的，要是他们回去告诉你爸爸妈妈，你爸爸妈妈会怎样？下个假期他们还能放你到李家沟来玩吗？”

　　王美娴眼珠子咕噜噜转了几下，觉得二皮叔说的这个确实也不得不防，这才面色好转：“那行，那我原谅你了。”

　　李君阁说道：“我最近实在太忙，你们现在都怎么挣钱啊？”

　　王美娴扭头道：“奶奶，饭好没？我们饿了！”

　　老妈赶紧将红薯稀饭端出来：“来了来了，那我们赶紧吃饭！”

　　李君阁气得白眼直翻，这小妹崽套路越来越深了，转移话题，还变相地抬出长辈来压人，玩得溜熟！

　　小芷和李涵秋笑得不行，难得看到二皮哥吃瘪。

　　李君阁这才有时间跟阿音打招呼：“阿音，我回来了。”

　　阿音当着小姐妹的面也不好跟李君阁过度热情，笑道：“回来了就好，跟星平他们山里跑得怎么样？没有被击毙？”

　　小芷和李涵秋笑得前仰后合，李君阁说道：“哪能呢，蜀山不敢说平趟，这碧峰山还是有把握的！对了，你们约着一起过来，是晚上有安排吗？”

　　阿音说道：“小芷拍电视剧辛苦了，我们准备带她放松放松，这几天就好好在李家沟逛逛，待会吃过饭啊，我们就去水上游乐场那边游泳。”

　　李君阁脑袋里脑补着六条白生生的大长腿，差点口水就流出来了，赶紧说道：“那待会儿我也去！等我把我的红领巾泳裤翻出来。”

　　小芷觉得好搞笑：“二皮哥，啥叫红领巾泳裤？”

　　李君阁得意洋洋：“这是劳动人民的智慧，拿两条红领巾缝一条泳裤，一边胯边是带子，打上结就是一条泳裤，等上岸后，穿上短裤，伸手进去解开带子，从另一条腿那里一拉，泳裤就脱下来了，都不用穿着湿泳裤回家！”

　　小芷跟秋丫头都笑得不行了，秋丫头说道：“还得意呢！阿音姐已经在游乐场边上修好了两个更衣室，还有一排柜子墙，安排了救生员，管理员，现在那里已经是一个正规的游泳场了，哪里还用得着你的红领巾泳裤！哎哟笑死我了……”

　　老妈摆好饭菜，这时奶奶也回来了，大家开始吃晚饭。

　　奶奶看着三个女生，越看越顺眼：“哎呀三个丫头咋长的，都这么漂亮！就跟电视机放的那些丫头似的！”

　　李君阁说道：“奶奶，可不就是电视机里的丫头嘛！小芷就是跟二准来拍电视剧的，过段时间电视上说不定就能看到了！”

　　奶奶说道：“是吗？！王媒婆这段时间走路都带风，说是她快要上电视了，是不是就是因为这个啊？”

　　阿音笑道：“奶奶，他们是群众演员，不光王婆婆，东升叔他们也是！”

　　李君阁哈哈大笑：“还都是自带盒饭那种！”

　　奶奶笑道：“他们就是闲不住的，以前过年，乡里要去县城划花船，耍笑头和尚，连枪腰鼓，不都是他们带队。”

　　言者无心听者有意，阿音和李君阁对视一眼，眼里都是一亮，这就是村里的文艺骨干啊！

　　梁丫头还愁精神文明建设没汇报材料，翻来覆去就是图书室电脑室活动中心老三样，其实要细挖起来，花样多的是啊！

　　奶奶却转移了话题：“这是小芷吧？刚来我们李家沟时那小模样，看着都心疼，丫头现在已经大好了？”

　　小芷乖乖地答话：“奶奶，还是多亏了二皮哥哥和法王寺果山大师，还有药师叔，我已经大好了。”

　　奶奶给小芷夹了一块卤排骨，说道：“那就好，做丫头的越懂事，就越容易亏着自己。这点你要多学学我们乡下女人。有事情别自己个憋着，多找小姐妹聊聊，话不隔夜事不缠心，活得直白一点。你看我，现在还天天跟老姐妹们聊着呢！”

　　小芷笑道：“奶奶说的对，这就是我来李家沟最大的收获。这里人们的活法，跟我以前的活法完全不一样。在这里我可以敞开心扉畅所欲言，还能交到好朋友好姐妹。”

　　老妈也笑道：“这样就最好了，小芷你以后也常来我们这里玩，对了你妈妈呢？我记得当时是跟你一起来的。”

　　小芷说道：“她待了半个月，觉得没啥不放心的，就回去了。”

　　李君阁笑道：“其实也真没啥不放心的。那我们赶紧吃，吃完去水里玩玩，今年还没下过水呢！”

　　吃过饭，三个丫头六个娃子，加上李君阁自己，队伍浩浩荡荡地往水上游乐场开去。

　　李君阁对阿音说道：“阿音，亏你想得周到，还安排了救生和管理，这点我都疏忽了。”

　　阿音说道：“现在游客多了，可不比以前都是乡里娃子在那里玩，基本的浴场配备要置办起来。虽然我们不以这个盈利，责任较小，但是人家来我们村，我们就有这个义务保证他们安全。”

　　李君阁说道：“那费用还是走公司的账目吧，这些小事上尤其要清楚，免得到时候有人抓把柄说我们占村里的便宜。”

　　阿音点头道：“行，就算公司为村里建的公共设施，到时候浴场建设费用从公司帐上转。”

　　李君阁又问道：“这救生人员和管理人员你是怎么安排的？”

　　阿音说道：“现在不是暑假吗，村里一些大孩子，如王善农，张晓誉他们，学习任务挺重的，不可能像小娃子们那样满山跑。我就将他们安排在了这边，也算勤工俭学了。一个暑假下来，也够他们一学期的日常杂用了。”

　　李君阁点头道：“那培训方面……”

　　阿音说道：“这是请八婆通过体委的关系，找人来培训过的，李家沟的孩子都是水里长大的，过关轻轻松松，都有证，你放心。”

　　李君阁这才点头，阿音做事情真是越来越周全了，基层当真锻炼人啊。

　　来到水上乐园，李君阁发现已经大变样了。

　　入口处是一个蓝色铁皮顶的简易建筑，进门后是一个长柜台，两个年轻娃子正在柜台前站着，见阿音他们过来，礼貌地打了招呼，然后给每人发了双拖鞋，一个带钥匙的号牌。

　　娃子们比李君阁还熟悉这里，男生女生分开，男娃子们领着李君阁从右边进入浴场更衣室。

　　李君阁只有红领巾游泳裤，在更衣室找到自己的柜子，换好衣服，锁好柜子，将钥匙挂在自己手腕上，和娃子们一起从更衣室出口来到浴场里。

　　出口处是一片草坪，草坪上摆着一些遮阳伞，塑料桌椅，一边是一个摊子，李芸秋跟王小刚俩小朋友在这里守摊，卖凉糕，冰粉，凉虾，酸梅汤。


第420章 聊孩子呢

　　阿音三丫头带着女娃子们从另一头出来，李君阁眼睛就直了。

　　李家沟的女人身材那是没得挑，阿音健康，秋丫头文秀，小芷玲珑，完美的线条在泳衣包裹下展露无遗，不光李君阁看傻了，连一些来游泳的游客也看傻了。

　　三个人里要说出名，却是阿音最出名，因为论坛主要是阿音在负责管理，而且论坛上和游客中心都播放着她的记录片，已经隐隐有“最美女村官”的名头在江湖流传。

　　不过另外两女也不遑多让，能被司星准心心念念的女孩子和能被他选为女主角和自己搭戏的女孩子，不管从哪方面说，那都是百里挑一的。

　　秋丫头拿五个手指头在李君阁面前晃了一下：“二皮哥，怎么了？”

　　李君阁笑道：“你们三个太漂亮了，一时失神，见谅见谅。”

　　小芷笑道：“二皮哥哥，这可不像你的风格啊！”

　　李君阁说道：“没办法，我现在知道夫子为什么要感叹已矣夫了！”

　　小芷睁大眼睛：“什么已矣夫？”

　　李君阁笑道：“已矣夫！吾未见好德如好色者也。”

　　三人被逗得直乐。小芷还不忘添上一句：“不用客气，哈哈哈，二皮哥你的身材也真的好棒！”

　　……

　　陪大家游了一圈，李君阁和阿音摸回岸边，坐在塑料椅上休息。

　　每年第一次下水，不宜游太久，要给身体一个适应过程。

　　浮台两边一侧一个高高的凳子，凳子上边有个遮阳棚，王善农跟张晓誉胸前挂着一个口哨，各霸一方，扫视着整个水上乐园，还真有点猴王审视猴群的味道。

　　凳子两侧有救生圈，橄榄形的救生浮球等急救设施。

　　芸秋小妹崽穿着蓝碎花的短袖衫子，头上包着一块同样布料的帕子，腰间还系着一条白围裙，跑过来说道：“二皮叔，阿音姐姐，我请你们吃东西，你们想吃什么？”

　　孩子这一身一看就让人喜欢，李君阁将李芸秋抱起来放自己腿上：“芸秋这么辛苦啊？傍晚了都还要守摊子，要是不喜欢就别干了，我跟你爸妈说去。”

　　李芸秋脑袋摇得呼噜呼噜的：“没有啊，卖东西挺好玩的，以前我喜欢玩《快乐披萨店》的游戏，妈妈老不让我玩，现在我玩真人的，妈妈就不管了！”

　　好吧，熊孩子的思路大人轻易还套不进去，李君阁只有认输，笑道：“芸秋真了不起，把摊子经营得很好，阿音姐姐那个时候也和你一样，边读书边卖东西，不过阿音姐姐的学习可没被卖东西耽误哟！”

　　李芸秋说道：“我也没耽误，我也好好学习，妈妈现在管着大酒店，我长大了也要像她一样管大酒店！”

　　阿音笑着夸奖道：“芸秋很厉害的，她跟小刚的摊子现在越做越规范了，游客们也直夸呢。”

　　李君阁扭头看去，三张方桌上铺着白色塑料布，上面摆着四个碗，两碗凉糕，两碗冰粉，上面盖着大玻璃片，既能防止小虫飞进去，又能让游客看到样品，还可以浇水降温。

　　旁边摆着一些玻璃杯子，也有两种，一种是凉虾，一种是酸梅汤，也压着玻璃片。

　　小刚在后边守着，身边几个带盖子的桶，见到李君阁看过来，就跟他挥手。

　　后边还有一个大桶，吃过的玻璃杯子和碗勺冲洗过后会放在里边，积累到一定程度后，两小就会送到农家乐去清洗消毒。

　　座位侧面有个钱箱，箱子上放着把镊子，这个估计是父母替他们考虑到的了。

　　整个摊位干净整洁井井有条。对于七八岁的娃子来说，这安排已经很周到了，比李雨多做凉糕失败哭鼻子，胜出不是一点半点。

　　看到凉虾，李君阁不由得食指大动，这东西也是有时间没吃过了，对阿音说道：“要不我们来两杯凉虾？”

　　阿音笑道：“芸秋小刚他们的凉虾已经有名气了，基本上来游玩的客人都要点两杯尝尝。”

　　李君阁笑道：“那芸秋你给我和阿音姐姐各来一杯凉虾吧，谢谢你的款待。”

　　李芸秋蹦蹦跳跳地去了，阿音笑着对李君阁说道：“你当真白吃孩子们的东西啊？”

　　李君阁说道：“孩子的心意，必须认认真真地领受。这会让他们感觉受到了尊重，体会到平等。这两杯凉虾，我们还真得白吃。”

　　凉虾其实不复杂，跟凉糕成分差不多，不过凉糕是用碗盛放，调粘稠的红糖汁。凉虾是将加碱水的米浆子过漏勺滴到凉水中成型，一个个呈水滴型，小指头大小，在玻璃杯里放上一些，再浇上一杯甜味适度的红糖水，两者都是消夏良品。

　　没一会，小刚端着两杯凉虾过来，对李君阁他们说道：“二皮叔，阿音姐姐，这是你们的凉虾，一共是四……啊不对不对，这是请你们吃的，说顺嘴了……”

　　李君阁哈哈笑着摸小刚的脑袋：“小刚这生意做得熟门熟路了啊，一天得挣多少才能练成这样？”

　　小刚张口就来：“今天一共卖了九十七碗凉糕，一百二十三碗冰粉，一百三十六杯凉虾，凉糕四元一碗，冰粉三元一碗，凉虾两元一杯。差一元一千零三十。”

　　又夸了小刚两句，阿音也感谢了小刚两句，目送着小刚回到摊位，李君阁才对阿音说道：“来来来算一下对不对，别是糊弄我们俩吧……”

　　阿音咯咯笑，然后两人算了半天，中间还算错了两回，最后得出的数目跟小刚报的一模一样。

　　李君阁摇头叹息，陷入深深的回忆道：“现在的孩子真是太牛了，小刚这就是天然工科狗啊！我像他们那么大的时候在干吗呢……掏鸟窝？抓泥鳅？”

　　阿音笑得不行：“我那时候就成天在木楼上看大人劳作。卖鸡血藤手镯还是大学里，第一次收到钱的时候，心都快要跳出来了。哪里像小刚芸秋这样天天上千元的流水还这么淡定。”

　　李君阁说道：“时代真的不一样了，等这帮孩子成长起来，那就是要上天啊！对了，华强这个假期跟着你做事情，他怎么样？”

　　阿音说道：“他对信息技术兴趣很浓厚，现在鼓捣的东西我也不懂，只说是开学前要给你一个惊喜。”

　　李君阁说道：“他的录取通知书到了？”

　　阿音笑道：“到了，电子科大，信息工程专业……”

　　这时小芷跟秋丫头回来了，小芷问道：“怎么就不游了？聊什么呢聊得这么起劲？”

　　李君阁顺口说道：“我们正聊孩子呢……”

　　气氛瞬间蜜汁尴尬，小芷跟秋丫头脸一红，对视了一眼：“哈哈哈今天天气真好……”

　　阿音红着脸飞了李君阁一眼：“你就知道瞎说！”

　　李君阁也反应过来，不过却不解释，嘿嘿笑道：“你们接着聊，我陪娃子们玩去！”

　　阿音跺着脚说道：“哎呀你别跑，解释清楚再走……”

　　李君阁跑到水边上，就听见后边小芷跟秋丫头的调笑声，阿音的娇嗔声，三个丫头闹成一团。

　　娃子们也游累了，正在浮台一头的沙滩上瞎玩。

　　李雨多领着马翠如敬子伦王美娴几个小的在靠水的沙滩上玩踩沙的游戏。

　　沙子里含泥，拿光脚在上面踩，很快下面那一层会泥沙分离，在表面含水较少的泥沙层和下层之间会形成一个泥水层，踩上去就跟水床一样。

　　当然如果继续踩下去，最后上层也会破裂，水会冒出来。如何将自己脚下的水床踩得又大又不破，那就是比赛的内容了。

　　男娃子们的玩法又不一样，李雨宁不知道从哪里找来一根敲直的抓钉，正跟村里晓松晓柏他们在玩“扎沙斑鸠”的游戏。

　　先是左手握拳，将小拇指伸出来，拿抓钉尖的那头搁小拇指尖上，右手一松左手轻轻一抬，抓钉翻着滚地往下落，如果落到地上是钉尖向下插得稳稳的，那就算过关，如果是横着或者倒着地，那就换人。

　　小拇指过关只能算通过了一年级，一只手全部过关，才算小学毕业，然后手腕胳膊肘肩膀算初中，下巴鼻子尖额头算高中，头顶算大学。

　　谁先考进大学，比赛就算结束了。

　　这是一个古老的游戏了，从小学才五个年级就能看得出来。

　　李君阁是此道高手，看娃子们玩得起劲，说道：“来来来，二皮叔也加一个。”

　　娃子们脑袋摇得呼噜呼噜的：“不跟你玩，我们这里正打赌呢！”

　　李君阁莫名其妙：“每人身上就一片遮羞布，我就问你们赌注在哪里？”

　　晓柏说道：“谁输了谁就去搬竹筒，我们要玩划竹筒的游戏。”

　　说到这个李君阁才想起来，这游戏还是自己发明的，说道：“那些大竹筒呢？”

　　李雨宁说道：“阿音姐姐叫我们收起来了，说是小游客来玩了不知道收捡，到时候要被水冲走。”

　　李君阁说道：“那你们告诉二皮叔竹筒放在哪里，我去搬，搬回来你们让我也玩扎沙斑鸠。”

　　娃子们都答应了。

　　等到李君阁拖着一堆竹筒竹竿过来，王晓松将抓钉往李君阁手里一塞，说道：“干爹你慢慢玩吧，我们划竹筒去喽！”

　　看着娃子们踩在竹筒上“唰唰”往湾子中间划过去，李君阁拿着抓钉哭笑不得：“不是……这个……一个人玩有什么意思？这下我还得给你保管抓钉是吧……”


第421章 水上老鹰抓小鸡

　　将破抓钉放到三个丫头桌子上，三个丫头都笑得不行了。二皮哥这么伶俐个人，在李家沟娃子们手底下也走不过三招。

　　李君阁将阿音拉起来，又对两个丫头说道：“走，我们也玩划竹筒去！”

　　秋丫头拿手做赶苍蝇的动作：“可饶了我吧，这个我可学不会！”

　　阿音跟小芷练过滑板，都跃跃欲试，于是就留下秋丫头看场子，两人一起跟着李君阁去浮台边玩划竹筒。

　　二女悟性平衡感都很好，没一会，三支竹筒也开始朝湾子中进发。

　　李君阁哈哈大笑，高声喊道：“老鹰抓小鸡来了！”

　　李雨宁首先发现，发一声喊：“快跑啊，二皮叔他们追我们来了！”

　　娃子们都尖叫着分散开来，各自胡乱逃窜。

　　阿音和小芷也觉得好玩，找准目标咯咯笑着追。

　　三个大人一群小孩就在大湾子里追逐起来，浮台上，水中滑梯上，一群娃子在给小鸡们加油。

　　中间不断有人噗通噗通落水，然后又拖着竹筒游到湾子中间的滑梯浮台上，爬上去重新出发。

　　没一会儿形式又逆转了，老鹰抓小鸡变成了小鸡抓老鹰。

　　最开心的就是小芷了，跟孩子们在一起，一点心理压力都没有，只有无尽的欢乐，都被尖叫着击落水好几次了，还是乐此不疲。

　　夕阳染红了林梢，五溪二号回来了。

　　游客们都趴在船舷上，看着湾子里的大人娃子们嬉闹。

　　驾驶室里应该是庆国哥，五溪二号经过湾子外边的河道时，还特意鸣了两声汽笛。

　　李雨宁又开始带节奏：“冲浪子喽！”

　　一群娃子们灵活地将竹筒调整方向，正对着浪头。

　　李君阁三人就没这么灵活了，两个竹筒没有来得及摆正，一个竹筒却摆过了头，当浪头过来的时候，三人一起变成了落汤饺子。

　　阿音在水里搂着李君阁脖子，看着在一个浪头一个浪头上站立着的娃子们，笑道：“看看他们，比我们厉害多了。”

　　李君阁笑道：“长江后浪推前浪，一代新人换旧人嘛，比我们厉害本来就是应该的。看着他们成长，就是开心。”

　　五溪二号就是每天水上游戏结束的信号，船一过，浪一停，大家就该收拾回家了。

　　又给娃子们每人买了一碗凉糕吃了，李君阁帮王小刚和李芸秋收拾好东西，拉着板车往村子走。

　　小娃子们一个个往板车上面挤，最后居然全部挤上去了，弄得板车跟印度阅兵的那个摩托车表演似的。

　　儿歌又响起来了：

　　“大月亮、小月亮，哥哥起来学木匠！

　　嫂嫂起来打鞋底，婆婆起来舂糯米！

　　糯米舂得喷喷香，敲锣打鼓接婆娘！

　　四月燕子把家还，婆娘下河点高梁！

　　高梁不结籽，扯了高梁栽茄子！

　　茄子不开花，扯了茄子栽冬瓜！

　　冬瓜不生毛，扯了冬瓜栽红苕！

　　红苕不牵藤，家中有个大懒人！”

　　……

　　小芷已经跟这群娃子结成了深厚的战斗友谊，听得忍俊不禁，对秋丫头笑道：“哎哟要是换我们来种地，怕是比这懒女人好不到哪里去啊！”

　　秋丫头嘻嘻笑：“要不你嫁到李家沟来试试？”

　　小芷羞恼了：“你这嘴可真坏！看我不收拾你！”

　　两个丫头在后边嘻嘻哈哈打闹，李君阁在前边拉着板车，也跟阿音边走边聊。

　　路边的稻田已经压穗了，丰收的季节就要到来。

　　果园里的荔枝树还在分批下果。

　　各家各户正在往自家拉晾晒好的玉米，见到阿音一行人过来，都热情的打着招呼。

　　阿音也会随时停下来和乡亲们聊上几句，从对话中也能听出来，乡亲们对这个大学生村长打心底里还是有一份尊敬和喜爱的。

　　对李君阁反而就没那么客气了，这个说你娃咋还是二布衫子大布短裤？那个说上次老宅开业穿那身就不错嘛，别总丢我李家沟的脸面。要不就是你也老大不小的了，这都二十七了吧？一边说一边往阿音那边瞟，意思是老子说啥你懂的……

　　李君阁一律报以傻笑，心里想老子在田书记面前都夸下海口了，你们住不进新房，我就搬不了家，总不能在旧房子里娶新媳妇吧？那还不把阿音委屈死了！

　　一路的招呼打着，好不容易到了农家乐，李君阁将娃子们一个个抱下来，将李芸秋交给东升哥，又跟刘三娃打了个招呼，这才和阿音带着娃子们离开。

　　剧组在农家乐包着房间，到这里大家开始就陆续分手了。

　　小芷疯了一个傍晚也累得不行了，直嚷嚷着要早点睡觉，大家约好明天继续玩。

　　来到村尾，李君阁又跟秋丫头小刚晓松他们分手，才带着自家娃子们回家。

　　背着玩累了的王美娴，大家一起往家走，李君阁就听王美娴和阿音在有一搭没一搭地聊着。

　　“阿音姐姐……”

　　“嗯，美娴。”

　　“我以后也会像你这么漂亮吗？”

　　“会的，美娴以后肯定比阿音姐姐还漂亮……”

　　“我会长你那么高吗？”

　　“嗯，只要你多吃饭，多喝牛奶，以后一定也会长得高的……”

　　“那会不会光长胖不长高啊？”

　　“那你就要多锻炼了，阿音姐姐从小就要爬山的……”

　　“哦，这样啊。”

　　……

　　“阿音姐姐，你会嫁给二皮叔吗？”

　　“呃……会吧？”

　　“那我们到时候叫你什么呢？”

　　“……到时候，你就叫我……婶子……”

　　“阿音婶子，那你会带我们玩吗？”

　　“哎呀……现在还不能这样叫啦……到时候我还是会带你们玩的……”

　　……

　　“阿音姐姐，我还有一个问题……”

　　“呃……美娴你问吧……”

　　“我要怎样才能长出那两团肉坨坨呢？”

　　“……”

　　一路到家，李君阁背着王美娴都没什么，阿音反倒给问得脸红耳赤出了一身汗。

　　将睡得呼呼的王美娴背上楼放到床上，拿蒲扇赶掉蚊子，放下蚊帐，李君阁这才下楼来，送阿音回家。

　　两人沿着村中小路慢慢走着，两边的稻田里一片蛙声。

　　阿音说道：“美娴那小脑袋瓜一天到晚都在想些啥？一刻不停的在转。”

　　李君阁笑道：“几个娃子各自有各自的特点，雨宁有点男子汉气概，敢担当；雨多内向沉稳；雨松老实诚恳；翠如有点小辣椒的架势，心直口快；子伦调皮，喜欢跟人出主意；美娴嘛……”

　　阿音伸手牵着李君阁的手：“我看美娴就像你，一天到晚喜欢琢磨。”

　　李君阁笑道：“其实我觉得都要像你才好。阿音，虽然你不是在李家沟长大，但是所行所想，却贴合了我儒家的要旨。有时候我都暗自感愧。”

　　阿音笑着摇了摇李君阁的手，说道：“哪里你说的那么好。”

　　李君阁说道：“不倚不私，尽心如一，谓之忠；处世宽慈，以他人之心为心，谓之恕。夫子曾经说过，吾道一以贯之，曾子解释这句话时说道，夫子之道，忠恕而已。能以一理贯穿万事，我自问本心，做不到，你却做到了。”

　　阿音被情郎夸的脸颊绯红，说道：“那是因为你把风风雨雨都给我挡在了外面，做好了安排规划，我只需要按部就班，一门心思做好你安排的事情就行……”

　　李君阁感慨道：“是啊，还有好多事情，明天又该跟朱叔叔他们碰面了，对了，明天你在村委吗？”

　　阿音说道：“明天我再陪陪小芷吧，看到她现在活泼开朗的样子，我就觉得我们建设李家沟的努力没有白费，我们费尽心力维护这片人心净土的努力没有白费。”

　　李君阁说道：“那行，那你们好好转转，这段时间你也辛苦，明天我该和朱叔叔他们碰头了，几个大工程，等丰水期一过就该提升日程了。”

　　……

　　第二天上午，李君阁趁阿音没在村委，将自己给她准备的礼物送了过去。

　　万大力被拉来做苦力，两人拖着一个板车，板车上是一口大鱼缸。

　　鱼缸是昨天送到农家乐的，长达一米五，里边砂石水草都布置好了，现在只灌了一点点水。

　　万大力一边推车一边翻着白眼：“你小子的鬼把戏真多，讨好媳妇还这么遮遮掩掩的。”

　　李君阁笑道：“惊喜！这叫惊喜你懂不？难怪你都二十九了还讨不上媳妇！”

　　万大力骂道：“你给老子天天安排到巡山队里边，山里女人没有，女妖精倒是有可能出！”

　　李君阁说道：“别闹别闹！我说你这人，当兵久了脑筋就是僵化，你不还是村里联防队长吗？现在游客中心那边人多，不需要安排俩保安应付应付？那边现在可全是空姐级别的小妹崽……”

　　一句话点醒梦中人，万大力笑得都快痴了：“刘淑琴是我同班同学，打小没觉得漂亮啊，这次回来，啧啧啧，那身扮相妆容，我都梦到她那小腿好几回了……”

　　李君阁笑得都要站不住了：“你龟儿这打猫儿心肠看来是蓄谋已久了，那就赶紧，要被外头的人抢走了，哭不死你！”

　　万大力说道：“诶，皮娃，我听说那帮姑娘每个月工资都是两千多，家里都有荔枝树，爸妈都有活干，马上又要换新房。这里外里加起来，那就是一年十几的收入外加小百万的家业啊，你说人家能看上我不？”


第422章 污水处理厂

　　李君阁说道：“你不是联防队长吗？现在又是护林员，公司里还有一份进山的补贴，家里不一样有荔枝树？你这身家也不弱啊！所差其实就一套房子而已！虽然阿音定下干部要廉洁，拿房子必须最后安排的规矩，但是说起来其实跟你那女同学也算门当户对！”

　　说完砸吧砸吧嘴说道：“要不这样，我家的鹅蛋金你知道的吧？等这季收过，接下来肯定要开枝散叶，到时候村里的几位干部家，先把鹅蛋金的高枝嫁接搞起来。”

　　“前五年的收成，你们跟公司三七分账，五年之后，这树就算你们自家的了，到时候是包是租，还是自己留着吃，你们说了算。”

　　“这就算我感谢村干部们对阿音工作的支持了，有几棵鹅蛋金果树打底，你哥子的家产，配得上你那女同学了吧？”

　　万大力乐得眼睛都笑弯了：“真的？哈哈哈那这就太好了！不过，不过这算不算受贿啊？阿音那关你能过？”

　　李君阁骂道：“滚！说得我好像耙耳朵似的！还干部呢，这都拎不清。受贿的前提是我求你办事，你说我求你啥？求你早点追上你女同学？那是王婆婆的爱好！”

　　万大力这下真高兴了：“那我明天就安排名单，把游客中心联防工作也搞起来，护林队里还有一帮子光棍呢！”

　　李君阁说道：“不过话又说回来，在李家沟做干部，还真得跟我大伯学，跟阿音学，真吃亏了吗？我看也不见得是吧？在本乡本土做基层干部的工作方式就是别拿自己当干部，花花轿子人抬人而已。上头对的，就领着大家跟着上头干，上头不对的，就领着大家跟上头顶。先搞明白自己扎根的地方在哪里，看清楚了这点，啥工作都捋得顺。”

　　万大力翻着白眼：“那是因为你龟儿姓李！你家吃顿年夜饭，跟开村委会有啥区别？手底下一帮子人也出挑。那天唐少平还说，他管村里财务都快十年了，今年统筹过手的账目才第一次上百万，还是沾了农大修基地的光。玉莲嫂子手里的账目，光去年一个乡的荔枝，那就是千万级的滚动资金吧？”

　　李君阁在心里窃笑，你要是知道公司今年光利润都上亿，那还不得吓背过气去。

　　不过这话心里乐就行，用不着显摆，来到村委阿音的办公室，两人将靠墙壁一侧空间挪了出来，给鱼缸通上电加上水，丢了几个塑料袋子在水里泡着，然后循环泵一开，没一会鱼缸水就清澈透亮了。

　　一个小时后，李君阁将塑料袋子一个个解开，把里边几条星光斗鱼放出来。

　　斗鱼一进鱼缸就游动起来，加上有紫外灯照着，那叫一个星光璀璨。

　　万大力看得眼睛都直了：“这……这就是村里传的，说是你打小养出来的玩意儿？”

　　李君阁得意洋洋地说道：“是啊，这玩意儿挺奇怪，两个公的放一起，那就斗得厉害，几个母的放一起，也斗得厉害，但是一公多母，或者母的超过五条以上，就斗不起来了，你说搞笑不？”

　　“你看除了这条蓝色星光是雄鱼，鳍尾大张，其余红橙黄绿紫白都是母鱼，只有这样它们才消停……”

　　又放了些草虾，石钢秋，鰟鮍之类比较好看的本土小型水生动物进去，再往里边加了一杯灵泉水，看着鱼缸里水草招摇，各种动物游来游去，李君阁对这个草缸的效果非常满意。

　　将在山里找的那盆山乌龟盆景搬到鱼缸顶盖上，让藤子垂下来把鱼缸装饰了一下，李君阁满意地拍了拍手。

　　转眼一看万大力，这娃还在盯着斗鱼发着闷呆。

　　李君阁一拉他袖子：“喂喂，别发呆了，走走走，收拾完现场赶紧撤，被抓现行就不是惊喜了……”

　　万大力这才如梦方醒：“哦，我靠，刚刚就像掉到银河中一样，这种感觉太神了！”

　　两人打扫完现场，李君阁又扫视了一圈确定干净之后，这才跟万大力像做贼一样逃离村委。

　　让万大力将东西还回农家乐去，李君阁自己却往盘鳌乡走。

　　盘鳌乡和李家沟中间地带，青石故径滨河公园后边一个山谷里，朱定全，朱朝安，小美在那里等他。

　　这里是未来的污水处理厂所在地。

　　见到李君阁过来，朱定全就跟他打招呼：“皮娃，这是市环境监察局的伍高工，这是生产厂家中科贝利尔公司的王高工，两位，这位就是这次工程的甲方，李君阁。”

　　李君阁跟两人握手：“你们好，欢迎来到李家沟。”

　　伍高工说道：“年轻人环保意识到位啊！新农村建设配套污水处理的，全国还不多见。”

　　李君阁笑道：“伍高工高看了，美不美家乡水嘛，除了这个原因，还是因为我们这里要搞生态旅游，这一方山水就是揽客的招牌，因此必须进行处理才行。”

　　王高工说道：“小李，经过实地考察，我们觉得你定的标准太高了，三万人的污水处理设施，价格其实不高，也就五百万左右，可问题是，你们这里，盘鳌乡七八百户，李家沟三四百户，千户人家，四五千人口，上这么大的污水处理项目……”

　　说完只摇头。

　　李君阁说道：“以后我们这里会来游客，日滞留盘鳌乡和李家沟的游客，他们也要算进去。”

　　伍高工说道：“这个我要提醒你了，每个旅游区，日接待人口量是有个上限的，你看现在每逢大假，各景区人挤人，这样的情况你们要避免！”

　　王高工也说道：“为了几个节假日峰值，就直接将污水处理上到这个水平，我不同意，这不是仅仅涉及我们公司利益，还涉及到你们的日常维护成本，运转效率等诸多问题。一个不开机的三万人级别的污水处理项目，还不如一个天天开机的三千人级的污水处理项目……”

　　李君阁有点懵圈了，啥意思？意思是老子给钱你还不卖？

　　说道：“等等啊王高工，我有点不明白你的意思，这污水处理不是标准越高越好？”

　　王高工哈哈大笑：“小李，我这么给你解释吧，这污水，就好比钢铁厂的生产原料铁矿，你这个矿明明每天只有五十吨铁矿的产量，却非要建一个每天可以熔炼千万吨铁矿的大钢厂，钢厂一开机，五十吨铁矿炼出来的钢铁，光电费都不够付！”

　　李君阁目瞪口呆了：“还有这样的说法？意思就是又费马达又费电？”

　　周围一群人都笑喷了，王高工说道：“哈哈哈哈！乡里人说话太有趣了！哈哈哈哈话虽然俏皮，可还真就是这个意思！”

　　李君阁恍然大悟，原来还有这道道在里头，说道：“你看，专家就是专家，光我们自己瞎琢磨哪里能成，现在看来，这环保治污是一项需要综合考量的工程。”

　　想了一想又说道：“这样，就麻烦两位高工在我们这里留一留，今晚我在把农大的两位专家请下山来，然后把总体规划图拿出来。再叫上乡长，村长，大家集体讨论讨论。”

　　朱定全说道：“那现在我们干啥？我带着两位高工在盘鳌乡和李家沟先游玩一遭？”

　　李君阁说道：“别呀，污水处理厂的事情晚上再说，不过配套的设施还可以考察一下啊。”

　　“我们现在去山塘那里看看，小水电的事情我们早先也做好了规划，如果污水处理厂规模要改，那电站的装机容量是不是也要跟着改？这牵一发就要动全身啊！”

　　两个高工对视了一眼，看来李家沟的建设者统筹规划的能力不错啊，比其它乡镇的干部东一榔头西一棒槌头痛医头脚痛医脚的好太多了。

　　跟这样的合作者做事情，一般都是相当愉快的，于是说道：“那我们就出发，去你们所说的山塘看看。”

　　坐上观光车到了李家沟，大家从水渠边上山，李君阁带着众人一起往山塘走。

　　一边走一边给各位介绍：“去年我们请电力公司的工程师来评估过，初步意见是建一座三百千瓦的水电站，基本满足新村落成后，全村各家各户，以及游客中心，农大科研基地，各生产产房，污水处理中心使用。”

　　“因为李家沟地处森林边缘地带，地层含水量丰富，因此一年四季的电力供应是可以保证的。”

　　“山塘取水主要来自蛤蟆洞流出的地下暗河，这里的水源现在主要供山下各鱼塘，菜地，稻田，作为农业用水使用，是优质富硒水源。初期仅人工费用就耗资上百万。”

　　“现在我们要做的，就是将这处水源蓄含的势能也利用起来。电力公司的工程师说了，其实这个发电基数还大有潜力可挖，如果将水坝再修高一点，建成一千千瓦级的水电站也没有问题。”

　　“电站工程，主要资金使用在建坝和埋管上，这些我们已经大致完成。如果要建三百万千瓦级电站，总造价需要两百万左右，但是在我们李家沟，在基础设施完善的情况下，其实只需要一百万左右就够了。”

　　水渠是暗渠，为了保证水质，李君阁已经让大伯组织人手将水渠盖住了，众人现在看似走在水泥路上，其实脚下就是哗哗流淌的水渠。

　　水声潺潺，鸟鸣啾啾，在寂静的山林里回荡。

　　水渠两边林木葱荣，几乎要将水渠上的路包成一条隧道，不时能见到野鸟，松鼠以它们为跳板，从一边跳到另一边。

　　这是山上下来一支队伍，一行四人，穿着迷彩服，带着红袖套，一头一尾两人还背着一支小口径步枪。

　　药师叔也在其中，背上背着一个药篓，看样子是搞到了不少的药材。

　　几人见到李君阁，都热情地打招呼。


第423章 匪夷所思的解决方案

　　李君阁也跟几人聊了几句，目送他们离开后，才调头对两位高工介绍道：“这些是我们村的护林队员，他们除了检查森林，阻止盗伐，偷猎，还要负责调查水土保持情况，以及村里交代的各项工作。”

　　伍高工点头道：“说起环境保护建设，你们李家沟年年都是县里的先进，这都是夹川县环监站自建立以来的老传统了。小李，现在迎来了李家沟的大建设时期，怎么保持这个传统，你这个带头人可要多思量哟……”

　　李君阁笑道：“伍高工说得是，这不就是请大家来出谋划策吗？你们的意见，我们肯定是会认真听取的。也希望你们知无不言。”

　　说话间就来到山塘，蛤蟆精吞口菩萨一如既往站在水渠出口处，脚下已经覆满青苔，身上的红绸却还是新的，身边的香火痕迹也是刚刚熄灭不久，看来护林队进山带着药师叔，也学到了跑山匠的传统，希望吞口菩萨保佑一行顺利。

　　山塘的水瓦蓝瓦蓝的，水坝处近五米的水深，却依然一眼能看得到底部的石块。

　　伍高工是搞环境监察的，一看这水就错不开眼睛了：“这就是你们李家沟出了名的富硒泉水？这水质，顶级了！”

　　李君阁笑道：“这水直接饮用都是没有问题的，不过人体只能吸收有机硒，光喝水，只能解解渴。好在这水除了富硒，还富含其它矿物质，光当矿泉水喝，也有好处。”

　　伍高工点头道：“真是得天独厚啊，老天爷封闭了你们上千年，一口泉水就还回来了。”

　　李君阁看着水渠旁的吞口菩萨，也点头道：“天閟毖我成功所，予不敢不极卒宁王图事。既然上苍已经用这份厚重的礼物来酬谢乡亲们上千年的勤苦，并且指明了成功的方向。我就不能不慎之劳之，将它利用起来，带着大家走向富足。”

　　王高工看样子也是研究过《大诰》的，拍了拍李君阁的肩膀道：“有心了小李，我们定当助你一臂之力！”

　　站在这里能看到李家沟的全貌，李君阁便趁此机会，将李家沟到盘鳌乡总体规划给大家讲诉了一遍。

　　听得一行人血脉贲张，山沟沟里的大旗党太多了，但是身体力行走在路上的大旗党，却还真的不多，面前这个算一位。

　　一路鸟语花香下得山来，李君阁带着几人去农家乐吃了一顿美食，这就赶到村委，大家一起开诸葛亮会。

　　村委也有专门的会议室，阿音和李君阁先去做准备工作，其余几位被斗鱼吸引住了，都在阿音办公室赏鱼。

　　阿音一边布置投影仪一边抱怨：“都怪你都怪你……”

　　李君阁笑道：“我又怎么了？”

　　阿音说道：“你摆那一缸鱼，害我看了几个小时，啥准备工作都没做！”

　　李君阁哑然失笑：“这鱼好像还真有点邪门，每个第一次看到的都会陷进去。”

　　说完又安慰阿音道：“不过看习惯了也就那样，再说也没什么好准备的，资料都是现成的，把茶水准备好就成。”

　　等到诸事完毕，阿音去请众人到会议室这边来。

　　丁李两位教授，吴志秋，四爷爷，大伯，朱定全，朱朝安，小美，李君阁，梁慧丽，阿音，王高工，伍高工，人员到齐后，阿音将笔记本中的一个文件调出来。

　　那是李君阁最先写出的李家沟规划方案，后来又作了一些修改。

　　阿音有心，找朱朝安去县建委找人，将李君阁的手绘图纸变成了CAD规划图纸，然后找苏冠海作了静态效果图和动画效果图，还找秋丫头作了美工设计。

　　很多地方现在都是空白虚影，但是当盘鳌乡和匏瓜湖一带的虚影慢慢变成实景的时候，与会者都连连点头。

　　现在的年轻人，太能整了！这效果，杠杠的！

　　李君阁拿着激光笔在投影屏幕上逐步讲解，阿音配合着他的思路，不断在笔记本上面切换。

　　讲解结束，李君阁端起茶水喝了一口，说道：“情况大致就是这样一个情况，大家看看，关于我们李家沟的污水处理和电力问题，有什么好建议好点子？”

　　王高工咳嗽了一声，说道：“这个发展思路是很好的，不过我还是上午跟皮娃交流过的那意见。三万人的污水处理设施，规模过大，前期很难达到饱和运营啊。”

　　好吧，只要是五十以上的，来李家沟不到半天，这就皮娃皮娃地叫上了。

　　伍高工说道：“我同意王高工的意见，这样对能源，对设备，对资金，都是巨大的消耗，有点得不偿失。”

　　四爷爷说道：“关键还有一个问题，这样会不会引来闲话？说我蛮州市环保系统好高骛远，搞假大空；说我们李家沟骗取国家的环保补贴啊？”

　　众人面面相觑，两位高工吓了一跳，李家沟有高人啊！这位是谁？看起来七八十了吧？见识如此通透！

　　李教授笑道：“各位，我跟老丁在山上的时候倒是商量了一个方案，不过有些匪夷所思，甚至有点惊世骇俗，不知道大家能不能够接受。”

　　李君阁说道：“李老你就放心说，今天就是个诸葛亮会，我们现在都有些麻爪了，要改方案的话，动静就大了。而且能不能兼顾以后的发展？中间会不会出现升级换代？这些事情又得另废脑筋。”

　　丁教授说道：“我们这个方案其实不用大改规划……呃，其实也是受了皮娃的启发。这娃给我们打电话的时候说得那叫一个难听，说什么李家沟人拉屎不够多，凑不够分量……”

　　好几位正在喝茶水的，都一口喷了出来，会议室里爆发出一通狂笑。

　　阿音赶忙拿帕子抹桌子，边抹边向李君阁翻白眼，你能不能不要这么皮……

　　李教授哈哈大笑，一拍桌子：“话丑理端！既然如此，我们就给他凑够不就行了？！”

　　一句话惊得众人都目瞪口呆，这脑洞的深度，似乎看不到底啊……

　　丁教授笑着解释道：“各位，别忘了李家沟的发展，可不仅仅只有旅游一条腿，生态农业，是另一条腿。”

　　李教授说道：“生态农业，需要大量的有机肥，据我们预估，三年后，那千亩梯田的肥力就会下降到一个危险的程度，加上李家沟土地流转集中，农机大规模使用，开发效率会进一步提高，对有机肥的需求，会大大增加。”

　　丁教授说道：“有机肥的来源在哪里？完全可以着眼到这个污水处理厂上来。这个污水处理厂，不应该成为一头吸金猛兽，成为李家沟人的包袱，它还应该贡献出效益，成为一个有机肥料厂！”

　　李教授说道：“现在李家沟常住人口加上游客，是四五千人，既然如此，我们就养上两万五千头生猪，这不就凑够规模了？”

　　丁教授说道：“后期旅游发展起来后，随着常住人口的增加，可以逐步减少生猪饲养量，以此来达到调节污水量的目的，简单不简单？”

　　一群人面面相觑，言之成理啊。

　　不过大伯第一个不同意：“老李，老丁，我就问一句，你们说这些猪，养在哪里？别忘了我李家沟也就三四百户人家，两万五千头猪，阿音你算算，一户人家是多少头？”

　　阿音早就已经算好了：“大伯，户均七十一头。”

　　大伯有点眩晕：“看看，一户人家七十一头猪！别忘了我们最后都要搬进木楼新居的，那里猪圈都没有！”

　　李君阁也举手：“李老丁老，我们李家沟一户人家养五头猪就累死累活了，去年东方叔匀了我家两口猪，就是这个原因。”

　　李教授哈哈大笑：“所以我们要抛弃掉传统的养猪模式，进行产业升级。我们农大正在和荷兰格罗宁根汉斯大学进行技术交流。他们那里的养猪产业，已经可以达到仅仅五人，便能管理上万头猪的猪场的程度。如果采用他们的技术标准和管理规范，人力投入上，也就是十几个人的事。”

　　李君阁又问道：“还是有个问题，我们的绿色食品，是需要有机肥，但是有机肥里不能包含各种添加剂，药物，抗生素之类的成分，养猪的话，这些东西是不是无法避免？”

　　丁教授笑道：“这个你多虑了，他们生产的猪肉品质是零抗，哦，也就是亚治疗剂量的抗生素，甚至是全程零抗生素。其猪肉的品质，那也是绿色食品，畅销欧美的。是属于具备世界性竞争力的顶级肉品。”

　　李教授说道：“相应的，养猪产生的废料，也就是生产绿色有机肥的最佳原料。”

　　梁慧丽也想到一个问题，说道：“但是养猪的污水和生活污水混合处理的话，是不是也会带来污染问题？”

　　李教授说道：“即使有这些东西，经两万四千头猪产生的废物稀释后，其浓度已经微乎其微，再经过污水处理厂的处理，绝大部分会降解，挥发掉，不会影响到有机肥的品质。”

　　丁教授说道：“这个问题要治本的话，这就需要小梁阿音你们这些执政者的魄力来解决了。比如能不能改变李家沟人和盘鳌乡人的生活习惯？能不能减少工业化学制剂的使用？能不能定时给各家各户发放环保型的生活物资？比如洗发水，香皂，肥皂，洗涤剂这些？”

　　一群人都听得头昏眼花，这明明是匪夷所思的事情，经此一解释，怎么真就变得具有可操作性了呢？


第424章 又把棋下大了

　　道理啥的都说得通，可怎么就觉得这事情不大可能实现呢？

　　丁教授看着各人的神奇，哈哈笑道：“各位，荷兰的养猪业，被誉为‘绿色奇迹’，我只说一个数字，荷兰猪场的PSY，哦，就是平均每头母猪，每年提供断奶仔猪头数，就能达到三十一头！”

　　李君阁跟阿音一脸懵逼，完全没有一点概念，大伯却惊得差点跳了起来：“啥？！”

　　李君阁问大伯：“大伯，我们李家沟的那啥P，能达到多少？”

　　大伯说道：“这个……除以三，呃除以四……不对不对，要到断奶，除以五都可能……这是把猪都养出花儿来了啊……”

　　李君阁有点动心了：“那两位教授，这样的猪场，投资大概在多少？”

　　李教授说道：“我们核算了一下，这样的猪场，光占地就要两百亩，光产房投资就要千万。”

　　李君阁被吓得小心肝乱颤：“你们真是搞学问的，不拿钱当钱啊，开口闭口就是千万，这又是吞金猛兽啊……”

　　丁教授说道：“皮娃，这种猪肉的价值也厉害啊，平均价格能达到八十元一公斤，如果市场需求旺盛，按年出栏八千头计算，年产值五千万左右。”

　　李君阁估摸了一下，资金倒是够用，不过市场就得找于丫头和王吉星研究了。

　　李教授说道：“不能光看利润，还要看到这个猪场的附加价值，首先它一步到位地解决了污水处理的投入规模的问题，避免了以后的产能升级带来的叠加费用。”

　　“其次解决了李家沟的绿色有机肥的问题，如果你外购农家肥，会增加大笔费用不说，对土壤里的硒含量也是一种稀释，现在这样处理，就不存在这个问题。”

　　“其三是这个项目，对于我省生猪生产，是一个巨大的提振。你们成功了，对于我省今后的生猪产业升级换代，也探明了一条道路，各级政府肯定会给予大力支持。”

　　“其四是这个项目，全程会得到我们农大的重点支持。设备，技术，管理流程，成本核算，产出效益，市场销路，我们都会一路监控，给你们把关，给你们出主意，想办法，解决问题。我们就是想争一口气，荷兰能创造奇迹，作为堂堂生猪大省，我们为什么就不能？”

　　“第五是这个项目，不用改动现有规划设计，却解决了目前李家沟遇到的所有问题。”

　　“最后就是这个项目，完全符合李家沟当前的发展思路，完全符合现在国家对环保，对食品安全的发展思路。它不光会带来上述诸多效益，还会带来社会影响。”

　　“综上所述，可不可以搞，还不是明摆着的吗？”

　　李君阁思虑了一阵，确实找不出什么漏洞，于是问道：“王高工，伍高工，你们看，这样修改规划，是不是三万人级的污水处理厂可以照常进行？”

　　王高工笑道：“开眼了，其实我就是设备提供方，设备级别越高利润越多，我只是从客户的角度考虑才提出这样的建议。现在竟然看到这样一套匪夷所思的解决方案，实在是叹为观止，两位教授，受教了。我这里没意见。”

　　伍高工手捂脑门：“这盘棋给你们下成了这样……这已经不是我环监部门一个部门的事情了。电力，农业，畜牧，环监，国土，外事办，政府办，恐怕几方都要动起来。”

　　“这个我还真不敢做主……这样，今晚的议题，小梁你明天给我整理成一份材料。还有农大两位教授，这现代化猪场的资料，以及合作的国外研究机构的相关资质、学术成就，荷兰养猪业的发展背景、现状和展望，也得麻烦你们给我一份，哎呀这事情动静整大了……”

　　阿音说道：“刚刚大家讨论的时候，我就已经整理好了，现在就给大家打印出来。”

　　李教授也摸出一个U盘：“这是我们今天下午整理的资料，伍高工说的那些，都在里边，哈哈哈，看来一个新的孵化项目又要在李家沟落地了。”

　　梁慧丽说道：“那阿音你多打几份出来，到时候我们俩分工，县里你去跑，市里省里我去跑。”

　　李君阁躺倒在椅子上说道：“看来这猪司令的名头，是怎么都跑不掉了啊……”

　　四爷爷笑道：“那也不错啊，两万多呢，一来就提正军级！”

　　大家又是哄堂大笑。

　　正事说完，那就开始聊闲话了。

　　当前李家沟最大的两件事情，一是荔枝，一是即将收获的乌金血米。

　　因此上话题总离不开这两样。

　　李君阁这时才一拍脑门：“你看，一天下来都昏头了，实在是怠慢贵客了，我这就叫老爸送点荔枝过来。”

　　两位高工连连摆手：“不用不用，今晚晚饭的时候不是已经品尝过了吗？”

　　李君阁嘿嘿笑道：“还有一种不一样的，不过我们现在都不大吃得到，供着环太平洋峰会呢，今晚我们也搞一些来尝尝，享受一下总统级待遇。”

　　没一会，老爸送来了十来斤黛绿和鹅蛋金。

　　李君阁将鹅蛋金递给两位高工，这才招呼大家一起品尝。

　　鹅蛋金的明天伍高工倒是听说过，说道：“这就是鹅蛋金啊？还真没在市面上见过，这一颗就得一两多啊！”

　　梁慧丽也捡起一颗笑道：“嗯，一颗五十多克，这一颗荔枝，就是三百多元。”

　　伍高工手上的荔枝都差点吓掉了，乖乖，这么贵的荔枝，这辈子还真没吃过！

　　等到宵夜水果吃完，李君阁送大家去休息。

　　第二天，李君阁送阿音，梁慧丽，两位高工，带着满满一包资料一起进城。

　　阿音和王高工要去跟罗书记薛县长汇报。

　　李君阁和梁慧丽伍高工一起去跟田书记汇报。

　　这就又去掉了一天。

　　汇报完毕，梁慧丽还要去省城跟她爸汇报，李君阁一看日期，再过两天，也到了接哥大五人组的时候了，干脆开车送梁慧丽去省城。

　　车来到城郊一处公园，离着梁慧丽家小区还有五六百米，李君阁将车停下，说道：“就送你到这里吧。就我大堂哥这破中巴，没得掉了你千金大小姐的身份。”

　　梁慧丽说道：“我是乡长，坐这个不正好？”

　　李君阁笑道：“别闹！我这是也为了大家好，我怕有人把梁高官对我们李家沟的帮助解读为私心。”

　　梁慧丽打开车门说道：“你可真是小心。那行，那就后天再见，一起回夹川。”

　　李君阁笑道：“好的，我还要去于丫头那里一趟，跟她谈谈养猪的事情，金老那里估计也得去一趟才行。”

　　送走梁丫头，李君阁打开导航，给于晓蓉打电话：“喂，于丫头，你现在在哪儿？”

　　于晓蓉说道：“哟，二皮！你这个甩手大掌柜来蜀都了？”

　　李君阁说道：“送梁丫头回来汇报工作，快说你在哪里？你在农产品批发中心的话我就开中巴过去，你要在城里头的话……”

　　于晓蓉哈哈大笑：“我要在城里头还不是得开车出城来接你？干脆就在批发中心我们公司仓库前头碰头吧！”

　　挂上电话，李君阁开着中巴上绕城高速，往批发中心赶。

　　来到中心仓库，工人们正在收拾战场。

　　李君阁见地面上净是荔枝叶子，于是就拿起叉头扫把扫了起来。

　　一个大娘过来问：“小伙子你找谁？”

　　李君阁说道：“我等于丫头，反正闲着也是闲着，就扫扫地。”

　　大娘一听乐了：“我们这里没有于丫头啊，兄弟你是乡下来的？乡下人才有这勤快劲，见不得敞坝脏。”

　　李君阁笑了：“哟，大娘门清啊！您也在乡下待过？”

　　大娘笑道：“我就是乡下人啊，不过进城十几年了。但是我们这里没有叫于丫头的，你是来找她要工的吗？如果是要工的话，我这里也可以给你介绍啊，就冲你这勤快劲儿，在这里上上车下下货，一点问题都没有。要是能写会算，会玩磅秤电脑什么的，那就更好了。”

　　李君阁正将地扫得哗哗的，说道：“咦？这不是于丫头公司的仓库吗？我找错地方了？”

　　说完探头去看公司招牌。

　　大娘似乎想起了什么，一把将扫帚夺下来：“哎呀你就是二皮……啊不，皮老板吧？穿你这身还敢这么叫我们总经理的，除了你也没谁了！”

　　李君阁又将扫帚拿了回来，继续扫地：“哈哈，大娘我姓李，不姓皮，二皮是我绰号，你叫我二皮就成。”

　　大娘说道：“不敢不敢，李老板，要不你进去喝茶等总经理？这里交给我就成了。”

　　李君阁笑道：“没事没事，开了几个小时车了，正好扫地松快下筋骨，看这地上的叶子，应该就是我们李家沟的楠木叶荔枝吧？”

　　大娘说道：“就是你们李家沟的荔枝，不过什么品种我就不知道了，这批是拿去上超市的散货，纸箱的那些一早就发出去了。”

　　李君阁笑道：“那是，这东西就是讲一个时效，保鲜时间太短。”

　　大娘说道：“听说你们那边都是入夜开始下果，一干一通宵？你们这也是辛苦钱。”

　　李君阁说道：“一年的收成就指望着这俩月，过了就轻省很多了。”


第425章 四十一斤？开玩笑吧？

　　大娘哈哈大笑：“这话骗不了我，农村里只要肯干，还能有清闲的时候？”

　　正聊着天了，一个宝蓝色的小跑车开了过来，停在仓库边上。

　　上面下来一个浅烟灰色真丝衬衫，西服套裙，白色运动鞋的美女，偏分头发梳得紧贴着头皮，垂顺地吊在后边，下来笑眯眯地喊道：“二皮！”

　　李君阁一看：“哟！于丫头你这是鸟枪换炮了啊！这就是传说中的白骨精？”

　　于晓蓉翻着白眼：“你就不能说点好听的？”

　　李君阁说道：“你这车可没少花钱吧？乖乖，这是把嫁妆随身带啊！”

　　于晓蓉笑得咯咯的：“别闹！你怎么想起来蜀都了？阿音没跟你一起？”

　　李君阁笑道：“这不是有新情况要跟金主汇报嘛，那还不得屁颠屁颠的……”

　　于晓蓉抬腿就想给李君阁一脚，想想旁边还有属下，笑道：“汇报你个鬼！走，我带你去兜兜风。体验一下我的新车。”

　　李君阁抬头看天：“这雾霾……难怪出妖精了……”

　　于晓蓉拉着他的衣服：“少废话！赶紧！”

　　李君阁一边被拉得往跑车踉跄一边转头对大娘说道：“大娘那麻烦你看顾一下我的车啊，我出城的时候还来取……”

　　大娘看着蓝色小跑车远去的背影，又看了一眼满身沧桑的金杯：“放心！你这破金杯，扔这里都没人偷！”

　　跑车上，两个人有一搭没一搭地聊着天。

　　李君阁说道：“于丫头你可以的啊，这车头标识我认识，宝马！”

　　于丫头笑道：“去年不是跟着你沾光发财嘛，买个小车车奖励自己！”

　　李君阁说道：“你就不知道存起来，或者拿去投资理财什么的？买这个东西又不当吃又不当喝，真准备拿它当嫁妆啊？”

　　于丫头翻着白眼：“见不得你这抠搜劲！你下次再来蜀都能不能换身衣服啊！你这样进我公司，还不得让楼里其它人笑死。”

　　李君阁眼睛一瞪：“我这身怎么了？非物质文化遗产传承人手工定制版！我就问他们谁有？！”

　　于丫头捏着方向盘笑得不行了：“哈哈哈，这是五奶奶哪一年给你弄的？看你衣服上的布都快瓤了！”

　　李君阁笑道：“你这就不懂了，这样才凉快！”

　　两人就这样瞎聊着，跑车来到一处CBD区的地下车库停了下来。

　　李君阁问了一声：“到了？这门怎么开？”

　　于丫头说道：“等等，我把顶棚升起来。”

　　等到顶棚关好，李君阁刚要推门下车，于丫头又道：“等等，我还要换鞋……”

　　李君阁白眼直翻：“你们城里的人过场真是太多了！”

　　于丫头换上一双黑色高跟皮鞋，这才开了车门锁，说道：“好了，下吧！”

　　两人进了电梯，李君阁问道：“多少楼？”

　　于丫头说道：“三十六楼。”

　　李君阁按下三十六，然后电梯上行过程中，不断有人上下。

　　看到李君阁二布衣裳大布裤子的，都觉得好奇怪，这样的人怎么混进中央商务圈的……

　　不少女生还在偷偷窃笑。

　　电梯门开开关关，李君阁通过电梯可以看到楼层内的装修，一层赛一层的高档。

　　电梯到了三十六层，于丫头领着李君阁出来说道：“欢迎来到我公司。”

　　迎门就是浅蓝色的幕墙，上面是绿印农业集团六个大字。

　　图标是一枚绿色的叶子，叶脉是一个于字。

　　前台柜台上还布置这几支雅致的插花，一个小妹崽露出标准的微笑：“总经理。”

　　然后看到李君阁，这笑容就有点要垮。

　　于晓蓉说道：“小玉，这是集团的战略合作伙伴，李君阁先生，以后他来随时通知我。”

　　小玉眼睛里闪过一抹讶色，不过还是保持了职业操守，说道：“好的总经理。”

　　领着李君阁经过办公区，李君阁就没看到一样跟农业有关的东西，员工们全在工位电脑前忙活。一看就是表哥表姐。

　　来到于晓蓉自己的办公室，进门一侧是一排大柜子，里面是各种荣誉奖牌证书奖杯之类，然后是各种样品，一张巨大的实木书桌，后边是沙发老板椅，侧边是一排文件柜，后边挂着一幅大字“鹏程万里”。

　　李君阁进门就批评上了：“这哪里是一个小妹崽的办公室啊，长一辈还差不多。”

　　于晓蓉笑道：“还真是，这是我爸以前的办公室，我打小就在这里玩，习惯了这装修风格。也不想改了。”

　　李君阁咋舌道：“我的天，那这一整栋都是你家的私产？光这楼都得好几个亿吧？”

　　于晓蓉给李君阁泡了一杯咖啡，说道：“他们那个时候房价还便宜，对了，你不是说有事情要跟我说吗？”

　　李君阁说道：“考验友谊的时候到了啊，于丫头，我李家沟准备上一个大项目，如果你和王叔叔销售这关过不了，这项目就得PASS。”

　　于晓蓉目光灼灼：“啥项目？”

　　李君阁坐到于晓蓉的老板椅上操作电脑，将文件从自家服务器上拷下来打开说道：“养猪！”

　　于晓蓉靠在老板桌上，双手撑着桌面，看着他忙活，歪着头问道：“年出栏多少头？”

　　李君阁伸出手指：“两万头！”

　　于晓蓉一下子放松了：“哈哈哈二皮哥你跑来逗我是吧？两万头生猪那还不分分钟给你消化掉！你真该好好学学人家眉州年哥那格局，万佳集团水产年产值几千万，都没你这么紧张。”

　　李君阁说道：“别这么看不起人啊，我这可也不小哟，不算富硒加成，我这猪肉均价起码也是四十一斤！”

　　于晓蓉正在喝咖啡，闻言眼神一亮：“四十一斤？阿音姐他们山上的狮子头？”

　　这话问得李君阁反过来一怔神：“对哦……要是再加上狮子头的加成……”

　　于晓蓉觉得两人没说到一处去：“啥意思？普通猪？哎呀算了你起来，我自己来看。”

　　一目十行看完材料，于晓蓉眼睛都快变成亮晶晶的金币了：“呵呵呵，四十一斤？开玩笑吧？来来来我们数数这里头有多少个概念，高科技，零抗，绿色，富硒，要是再加上地方名优品种……别说猪了，耗子我都给你卖出去！”

　　李君阁翻着白眼道：“说得跟自己没卖过耗子似的，你卖的竹鼠还少了？”

　　于晓蓉开心地躺在老板椅上一左一右地转着半圈：“我跟王叔叔一直想让你开发肉制品，以前的竹鼠，大雁，都不成规模，特种鱼还要等好久，今年能上市的还是鲫鱼，最多还有白甲，哈哈哈哈，没想到你会给我们这样一个惊喜！”

　　李君阁说道：“别惊喜啊，先说说这事情可以做不？如果是国外的猪种，那一头就是两百斤，两万头，出肉率就算一半，那都是两百万斤，如果按你那种加成方法，这肉该是什么价？市场接受程度怎么样？市场有多大？如果按狮子头来算，一头单重下来了，可地方名优品种加成后单价就更高了，市场会接受哪一种？我们是养一种，还是都养？这些问题，我可没地方知道去。”

　　于晓蓉一指总经理室外头的工作区：“知道这一层楼的人都是干啥的不？除了财务，剩下的就是商务情报分析。要不我把今年生猪生产销售行业的报告调出来给你看看？不管你养哪一种，两万头的出栏数我都给你解决不了，还养这么大一帮人干啥？”

　　李君阁说道：“报告我就不看了，你我还信不过吗？意思就是能干？”

　　于晓蓉哈哈大笑道：“当然能干！不过到时候王叔叔肯定又要哭闹了！”

　　李君阁站起身来说道：“既然你这边没问题，那我就放心了，不过这事情你还要出一个调查报告给我。这个猪场涉及到好些方方面面，已经不是我一家公司的事情了，梁丫头现在正在跑省市，阿音正在跑县里，农大那边要邀请荷兰专家搞学术访问，这市场前景调查你还得帮帮忙，到时候地方政府省政府都要关注。”

　　于晓蓉说道：“没问题，那你先说怎么感谢我？”

　　李君阁笑道：“正好要去拜访金老，顺便跟他说说村里几样新出的特产，要不一起？”

　　于晓蓉说道：“你这顺水人情做得……”

　　李君阁笑道：“你就说你去不去吧！”

　　于晓蓉将小包包拿起来：“金老的菜式那还能不去！你真当我傻吗？不过这顿不算！你得另外找补我！”

　　李君阁一边往外走一边说道：“要找补你那还不容易，回夹川就跟我走，包你吃好玩好，可问题是你有时间吗？”

　　于晓蓉在后边恨得牙痒痒：“等我忙过这一段！十月份过来！待到过年！”

　　李君阁哈哈大笑：“哎哟好害怕啊！乡下人家，还不就是添双碗筷的事情？你别说待到过年，待到大年十五过后再回蜀都都成！”

　　两人开着车来到金老的私房菜馆，李君阁下车来一看，对于晓蓉说道：“你别说，你这车还是有好处的，至少我那金杯就不好意思停在这里。”

　　于晓蓉哈哈大笑：“别闹，你给梁姐姐打个电话问她来不来，我给程先哥打。”

　　李君阁也是嘿嘿贼笑：“我们两个还真是恶客登门啊，替主人家请客……”


第426章 诱人的裙装

　　于晓蓉说道：“啊？你都没提前告诉金老的？他能安排得过来？”

　　李君阁说道：“就是要突然袭击才好，这样才吃得到金老亲手做的家常菜！刘大哥说这才是老饕的本色。”

　　就听一个声音在后边说道：“你这冒牌货！舌头不灵脑子还坏！”

　　李君阁转头一看，正是金老。

　　李君阁挽着他嬉皮笑脸地道：“金老诶，想死我了，好长时间没见着你老人家了。”

　　金老呵呵笑道：“想我的菜我信！”

　　于晓蓉也上去挽着金老的胳膊，三人进到别墅院子里坐下，小妹崽上来倒茶。

　　金老说对小妹崽道：“这茶就是他家出的，就别上这个了，换蒙顶吧。”

　　李君阁赶紧从小妹崽手里将茶接过来：“别别别，我们乡下现在都没得喝，全给你们城里土豪了，我都快忘了赤珠啥味道了。”

　　金老哈哈大笑：“是不是真的哟？”

　　李君阁端起杯子说道：“你问问于丫头，看看今年卖鹅蛋金的架势就知道了，真留不住啊。”

　　金老说道：“说起这个还没感谢你，你让于丫头给我送来的那几斤鹅蛋金，实在是承情了，听说卖到了三千块一斤？”

　　李君阁说道：“是啊，十二棵树，三千斤不到的收成，大收开始就全供峰会了，给亲朋好友这些还是开始零星下果的时候凑的，该是我不好意思才对。明年规模能扩大一点，到时候再给您老送点来。”

　　金老笑道：“哈哈哈，想要谦虚客气一下吧，又觉得那果子实在是好，要说不客气一下就收下吧，又实在有些不好意思。”

　　李君阁哈哈大笑道：“直来直去才是活得潇洒啊！您是川菜泰斗，又是美食大家，能得您一句称赞，那就是荣于华兖！其实那些领导人估计也吃不出啥好赖来，最多就是酸酸甜甜，还是得您才品得出高下。”

　　金老点头道：“你别说，鹅蛋金那样的好东西，要搁我这里，我真敢五百一颗地卖，保证还供不应求！对了，你这次来蜀都是有啥事吗？”

　　李君阁说道：“是这样的金老，我来就是给你通报下我们李家沟的情况，一是马上乌金血米就要收成了，今年的稻米品质，远远超过去年；二是我们公司准备上马生猪养殖项目，所有设备技术管理流程，全部比照目前世界最先进的水平，主打绿色富硒零抗猪肉，您给我们提过的狮子头大黑猪，应该也会成为我们重点繁育的一个品种；其三嘛，就是悬天寨上育爷爷蛙场的石亢陆续就要面世了，这属于特种养殖，产量不大，单体价值高，走于丫头他们的销售路子不太合适，不知道你们有没有这方面的需求？”

　　金老说道：“石亢就是石蛙吧？好东西啊。”

　　李君阁笑道：“东西指定是好东西啊，都是苗寨后边山上育出来的，蛙场是农大扶贫项目，按照最先进的蛙场规范设计，一人能够管理好上万苗蛙苗，水是蜀山的水。天时地利，又是本土品种，加上育爷爷伺候的精心，死亡的蛙苗愣是给控制在两个巴掌以内，搞得农大的丁教授连呼不科学。”

　　金老吞了口口水：“你们每天能供应多少？”

　　李君阁说道：“现在去我们李家沟的人每天也有五百人左右，我们农家乐，游客中心，九斗碗，还有我大堂哥县城里的河鲜馆，肯定会消耗掉一些，能够供应你们的，每周大致就在一两百头左右。”

　　金老说道：“才这么点？那还扯啥？我跟程先的酒店就能给你包圆儿了！”

　　就听见刘程先在门口喊道：“师傅？皮娃又有啥好事儿了？”

　　金老说道：“来来来，皮娃说苗寨育老爷子那里的石蛙养出来了，问我们爷俩能要多少呢。”

　　刘程先一听就开心了：“是吗？那每天先给我来两百只！”

　　金老气得吹胡子瞪眼：“滚！哪里有这么多？再说这玩意儿你会收拾不？做不好砸你的招牌！”

　　刘程先说道：“不就是国产牛蛙吗？照牛蛙做法做不就行了？”

　　金老说道：“哪里那么简单，这宝贝生长在高山冷水中，肉质跟牛蛙就不是一回事，处理不好容易绵韧。皮娃他们每周也就能供一两百只。对了皮娃，山上这石蛙多大一只？”

　　李君阁笑道：“大的那些一斤左右的，育爷爷肯定要留下做种蛙的，我们就别想了。剩下的不养到过五两一只，他觉得显不出他的能耐！”

　　金老讶异道：“这么大？！这就是极品了啊！”

　　李君阁笑道：“咕，咕，咕，十五两五。这是句夹川城的老话。老时间里的秤是十六两一斤，所以纯野生十五两五的大石亢，那才是真正的极品。”

　　金老跟刘程先一起翻白眼，金老说道：“特么你们嘴里的极品，你们李家沟人自己就祸祸了，还能留着给我们蜀都人看到？我们这里，就你育爷爷卖出来的那种，都已经算是极品了！说好了啊，都给我老金留着！嘿嘿嘿，两个石蛙一盘菜，这就是金字招牌啊，满蜀都找不出第二家……”

　　刘程先一脸的怨念：“师傅……”

　　金老哈哈大笑：“哦，把你忘了，那分你一半，不过得等你学会了料理石蛙才给！”

　　转头又对李君阁说道：“那就说好了，一般的小石蛙也就百块不到一斤，我们还是老规矩，翻个个，一百八一斤，都要了，你可不能卖给别人啊！”

　　李君阁高兴地道：“那谢谢金老，谢谢刘大哥了！”

　　金老拍了拍李君阁的肩膀：“该我谢谢你才对！乌金血米粥，啊不，赤玉芙蓉粥，哈哈哈哈你龟儿这名字整得太好了！那程先你们先陪着皮娃他们，我先去后厨了，中午搞几个小菜给你们打牙祭！”

　　看着金老走路带风般的去了，李君阁这才调头问刘程先：“刘大哥，怎么金老一说到赤玉芙蓉粥就这么高兴？”

　　刘程先笑道：“你还不知道？赤玉芙蓉粥被选入国宴了。我们川菜的食材本就低廉。味道虽好，不过比起鲍鱼大虾，天生就弱了一头。能选入国宴，可就更加的不容易。这道菜标志着师傅已经成为美食届殿堂级的大人物。是以一人之力独挑川菜大梁，达到了研发出开水白菜的黄罗两位大师的水准。”

　　李君阁挢舌难下：“这么牛？那得恭喜金老了！”

　　刘程先笑道：“哈哈哈，作为徒弟，我也跟着沾光了，这都是你李家沟乌金血米的功劳啊！”

　　李君阁脑袋摇得呼噜呼噜的：“过誉了，乌金血米山上山下吃了上千年，都没有吃出花来，还是在金老手里才发扬光大，该是我们沾你们的光才对。”

　　于晓蓉眼睛里又开始冒金币了：“呵呵呵……那我们是不是又可以造一波声势了……”

　　没一会，梁慧丽也到了，换上了一身纱裙，照蜀都女孩子的习惯薄施粉黛，比起盘鳌乡时候的T恤牛仔裤素面朝天风风火火，又增添了几分美艳娇柔。

　　于丫头一看就急眼了：“哎呀梁姐姐这身衣服哪里搞的？！咋这么好看呢？啥牌子的？！”

　　李君阁笑道：“怎么样，我跟你说过非物质文化遗产传承好看你还不信！”

　　于丫头对李君阁翻白眼：“你那身能跟这个比？”

　　转头又对梁慧丽说道：“赶紧赶紧，告诉我哪儿有卖？”

　　梁慧丽笑道：“还真就是二皮说的那样，这是盘鳌乡女红设计的样品，目前市面上还没有呢。”

　　于晓蓉说道：“哎呀你是特意穿出来气我的是吧？！”

　　梁慧丽咯咯笑道：“这个你得问二皮啊，问他服装厂什么时候开工。”

　　李君阁赶紧摆手：“这个我也不知道，素英婶子正满世界找纱罗锦缎，葛布汉麻什么的。这些我也不懂，都是阿音在牵头掌总，素英婶子找布料，秋丫头搞设计，奶奶领着一帮婆姨做样品，我就一转账付款的冤大头。”

　　于晓蓉说道：“那你赶紧给阿音打电话！”

　　李君阁一脑门黑线：“妹崽们见到好看衣服，简直……”一见于晓蓉要发飙，赶紧转口风：“好好好我这就打行了不？”

　　说是打电话，其实是接通了视频会议，就见屏幕分出了两个窗口，阿音娇俏的面容显现了出来：“嗨二皮，干嘛呢？”

　　于晓蓉一把将手机抢过来：“我来说我来说……”

　　就听见手机里阿音的声音传出来：“哟，晓蓉也在，还有梁姐姐，你们这是在……金老院子里吧？”

　　于晓蓉笑道：“阿音姐你好啊！我们跟着二皮来蹭饭呢，对了，刘大哥也在。”

　　说着将手机转向刘程先，刘程先笑眯眯的挥手：“阿音你好，哎哟你们年轻人可真能整，打个电话还要看脸……”

　　话没收完于晓蓉又把手机转向自己，跟梁慧丽肩并肩：“阿音姐你看到梁姐姐穿的裙子没？”

　　阿音笑道：“这就是我们李家沟的女红裙子啊，是根据最早小准拍戏用的戏服简化改造的，怎么样？喜欢不？”

　　于晓蓉说道：“太喜欢了！你们这衣服啥时候推出啊？”

　　阿音笑道：“很快就推出了，或者你把你三围身高告诉我，我先送你一套过过瘾？”


第427章 武侯祠

　　于晓蓉兴奋地说道：“好啊好啊，我的三围是……”

　　突然撇到在一边竖着耳朵的李君阁：“哎呀阿音姐，你们家二皮太坏了，想窥探女生隐私……我们换个地方说……”

　　李君阁看着于晓蓉的背影喊道：“喂！是你自己差点在院子里报三围的，这是大庭广众之下，怎么就成我窥探了……”

　　刘程先哈哈大笑：“你跟丫头扯这些是扯不清的！来来来，喝茶喝茶……”

　　没一会于晓蓉喜滋滋地回来了，把手机都给李君阁：“你这个坏蛋！有好东西都不告诉我！”

　　李君阁说道：“那我们那里好东西可太多了，怎么说得过来？你这就是为难人。最好就是忙过这一段，大家到我那里去放松放松，好东西，自己去找去。”

　　梁慧丽也说道：“就是，现在的盘鳌乡和李家沟很有看头了，值得大家再去一趟。”

　　刘程先说道：“那我们秋天再来玩一回？顺便考察一下黑猪，小脚乌骨鸡，大雁，乌金米，菜蔬之类，对了，还有河鲜，特种养殖鱼……”

　　于晓蓉也跟着掰着手指头：“还有竹鼠，石亢，各种干货类，腊货类，咸菜类，调料类……哇，细数下来，好东西真的不少啊……”

　　李君阁笑道：“这还只是吃而已，所以啊，叫我来说也说不完的，还是要自己去慢慢发现才行。”

　　饭店的小妹崽过来招呼大家可以入座了，饭菜就摆在小院子一个角落，四个人，一张小桌，几样家常菜，都是些盐煎肉，小煎鸡，素呛豌豆尖，萝卜连锅汤之类。

　　要在别的饭馆里出现这景象，那就是临时加座凑桌的，可是在金老这里，反而成了逼格的表现了。

　　这就是金老自己家里人小聚的规格啊。

　　不少老饕路过的时候，看着几样家常菜错不开眼睛，不住地咽口水。

　　几个人吃得那叫一个开心，尤其是两个丫头，一点减肥的包袱都没有了，筷子飞得比两位男士还快。

　　一顿饭吃完，李君阁对刘程先摇头道：“谁说女生不能吃的？女生的胃那就是全世界最神奇的东西……”

　　这话又招来四个齐齐的白眼。

　　走出金老的别墅，李君阁发现自己竟然没地方可去了。

　　于晓蓉说道：“我知道有个地方二皮哥肯定会喜欢得不得了，要不我们去那里游玩一下？”

　　梁慧丽说道：“什么地方？”

　　于晓蓉道：“武侯祠，二皮不是喜欢传统文化，喜欢古代建筑吗？武侯祠应该是个好地方吧？”

　　李君阁鼓掌道：“哎哟！确实是好地方，武侯祠的楹联艺术可以说是中国最高水准了，确实值得一去！”

　　于晓蓉的跑车是双人的，因此没法多带人，刘程先说道：“得，要不我送你们一趟吧，那地方，作为蜀都人我也有三十年没去过了。”

　　于是四人结伴同游，来到武侯祠，两边一副对联首先映入眼帘：“三顾频烦天下计；一番晤对古今情。”

　　李君阁点头赞叹：“这手字也拿得出手了，董老不愧是秀才成长起来的革命家啊！就是半联集句有些赖皮……”

　　于晓蓉去买了票，大家一起往里走。

　　几人一边欣赏一边聊天，于晓蓉三人对楹联兴趣不是太大，主要就是看个热闹，走得比较快。

　　李君阁一看这样不行啊，于是拉着几人，一边欣赏楹联，一边给他们讲对联故事，让他们慢下来。

　　“来来来，大家看这幅。‘诸葛大名垂宇宙；元戎小队出郊坰’。是不是很不起眼？不过这个也不能小看，这个联式叫集句，就是从前人的诗词文章中各裁剪一句下来，分别作为上下联，达到对仗工谨浑然天成的地步。”

　　“这就是中国文人最爱玩的那一套，‘戴着镣铐跳舞’，这对制联者的学问，见识，文化积累是一个巨大的考验。古代最喜欢干这个的名人，要数王安石。”

　　这下就引起几人的好奇了，梁慧丽说道：“啊？这两句诗分别来自两首诗？”

　　李君阁撇嘴道：“上联出自《咏怀古迹五首·其五》，‘诸葛大名垂宇宙，宗臣遗像肃清高。’，下联来自《咏怀古迹五首·其四》，‘元戎小队出郊坰，寻花问柳到野亭’。”

　　梁慧丽说道：“对哟，杜甫也在蜀都呆了很久，做的夸诸葛亮的诗应该不少。”

　　李君阁笑道：“对呀，他写诸葛亮的诗，出名的‘丞相祠堂何处寻’和‘功盖三分国’这两首我们就不说了。另一首《咏怀古迹五首·其五》，内容是‘诸葛大名垂宇宙，宗臣遗像肃清高。三分割据纡筹策，万古云霄一羽毛。伯仲之间见伊吕，指挥若定失萧曹。运移汉祚终难复，志决身歼军务劳。’”

　　“老杜的功力，就如老李的天赋一般，那是凌驾千古！要说起武侯，这几首诗是绕不开的，不信大家找找，在武侯祠里边肯定有不少。”

　　果然，没一会，梁慧丽就笑道：“哈哈哈，这里这里，伯仲之间见伊吕，指挥若定失萧曹。”

　　又过了没一会，于晓蓉也拍手：“我也找到了！三分割据纡筹策，万古云霄一羽毛。”

　　过了一会，刘程先也发现了一副对联：“咦？这里也有一个‘三顾频烦天下计’！”

　　几个人看过去，只见这一联是：“唯德与贤，可以服人，三顾频烦天下计；如鱼得水，昭兹来许，一体君臣祭祀同。”

　　李君阁鼓掌道：“哈哈哈！这首就是标准的集句联了！‘唯德与贤，可以服人’，来自刘备临死时的遗诏，原文是‘勿以恶小而为之，勿以善小而不为。唯德与贤，可以服人。’；”

　　“三顾频烦天下计，两朝开济老臣心，这个大家就应该很熟悉了。”

　　“‘如鱼得水’典出《三国志·诸葛亮传》，刘备曰‘孤之有孔明，犹鱼之有水也。’”

　　“‘昭兹来许’的意思是勉励侍奉天子。语出《诗·大雅·下武》‘昭兹来许，绳其祖武’。”

　　“‘一体君臣祭祀同’语出老杜《咏怀古迹五首》之四‘武侯祠屋长邻近，一体君臣祭祀同’……四川总督襄平蒋攸铦作的？哈哈哈厉害了我的哥！”

　　经此一解释，梁慧丽于晓蓉刘程先面面相觑，相比这样的文字功底，自己学校二十年的语文教育，基本算是门槛都没摸到……

　　于晓蓉狡黠，笑道：“二皮哥，你这么喜欢玩文字，你应该知道不少著名的集句联吧？”

　　李君阁张口就来：“这就太多了，比如‘江州司马青衫湿；梨园弟子白发新’，比如‘风定花犹落，鸟鸣山更幽’，对了有一个你们非常熟悉的对子，其实也是集句联……”

　　于晓蓉问到：“哪一个对子？”

　　李君阁笑道：“‘愿天下有情人，都成了眷属；是前生注定事，莫错过姻缘。’这个很熟悉吧？”

　　“这个上联出自王实甫的《西厢记》，下联出自高明的《琵琶记》。两句分别出自不同的元杂剧，偏偏都是写爱情的，偏偏组合在一起无可挑剔。这像不像两位本来素不相识的男女，有一天忽然一见钟情，发现对方和自己竟然是天生一对？”

　　三人齐道：“哎哟！这个好厉害！太绝了！”

　　于晓蓉接着问到：“那你自己做过集句联没有？”

　　李君阁说道：“做得不多，前段时间做过一联，上联来自老杜的《徐清二子歌》，下联来自白居易的《长恨歌》……”

　　于晓蓉讶异道：“还真有？！念来听听对得好不？”

　　李君阁赧然道：“秋水为神玉为骨，芙蓉如面柳如眉……”

　　这道狗粮来得太猝不及防了，一听就知道是送给阿音的，三人差点被灌得倒地不起。

　　……

　　又转悠了一会，李君阁又指着一联说道：“文章与伊训说命相表里；经济自清心寡欲中得来。这联也制得不错！”

　　梁慧丽说道：“好在哪里啊？下联明白，上联有些看不懂。”

　　李君阁说道：“这联啊，可以称为‘集语联’，就是提取前人的语意成联。”

　　“上联源出苏轼《乐泉先生文集叙》：‘出师二表……与《伊训》、《说命》相表里，非秦汉以来事君为悦者所能至也’。”

　　“《伊训》是《尚书》里的一章篇名，商汤死后，由他的孙子太甲继位，伊尹感觉太甲这娃有些不靠谱，于是作《伊训》来劝戒他。是不是跟《出师表》中师傅训娃子的情形差不多？”

　　“《说命》也是《尚书》里的一章篇名。记录的是殷高宗武丁任傅说为相的命辞。”

　　“因此上联的意思就是大苏曾经夸奖前后出师表可以跟这两篇尚书名篇媲美。”

　　“下联则是朱熹的话了，他曾感叹‘孔明择妇止得丑女，奉身调度，人所不堪。彼其正大之气，经纶之蕴，固已得于天资，然窃意其智虑之所以日益精明，威望之所以日益隆重者，则寡欲养心之助为多焉……’”

　　“……等等不对，这话太不妥了！谁说娶漂亮媳妇就不能智虑日周威望日重？老朱这是狗撵摩托不懂科学！”

　　三个听众这下子乐了，哈哈哈二皮你一幅甩手大掌柜的昏君模样，是不是就是因为有了漂亮的阿音啊！我们都觉得老朱说得挺有道理呢？

　　李君阁大手一挥：“这副联PASS！我们看下一副！”


第428章 武侯论

　　几人就这样慢慢行走，听着李君阁随口讲解里边的诗词典故，也是阵阵感叹。

　　一路点头，都觉得自己以前来武侯祠，还真是走马观花买椟还珠了，原来我大中华楹联艺术如此的高妙！

　　再行得一阵，几人来到一幅长联之前，这就是武侯祠最出名的攻心联了。

　　攻心联的名头就是对联里的攻心二字，该联是清人赵藩所制：“能攻心则反侧自消，从古知兵非好战；不审势即宽严皆误，后来治蜀要深思。”

　　李君阁看得摇头感慨：“果然是兵法二家合体的诸葛大丞相，一个攻字破尽万法啊……”

　　梁慧丽歪着脑袋看了半天：“我觉得能攻心则反侧自消这句，跟你在李家沟的行事做派差不多哦……”

　　李君阁赶紧摆手撇清：“不对不对，我们有本质的区别。他是把人心作为堡垒去攻克，我儒家是把人心当做冰山去融化。”

　　于晓蓉指着李君阁说道：“哈哈哈，狐狸尾巴总算暴露了！你这是对孔明先生腹诽！有成见！”

　　李君阁笑道：“不是有成见，而是中肯的评价。”

　　几人一边游览武侯祠的风景，李君阁一边给各人阐述自己的看法：“首先我不否定，诸葛亮是一个伟大的政治家，同时他的私人操守也很高尚。但是很多做法，是不是就能解读成‘鞠躬尽瘁，死而后已’，这个事情还得两说。”

　　“说他是伟大的政治家，这点大家不会反对吧？但政治家的本质是什么？是一个阶层的代表，或者说是一个利益集团的代表，他是为这个集团服务的，这个集团就是他的根，他的力量源泉。”

　　“不过高明的政治家，会引导这个集团，让这个集团的利益，和绝大多数人的利益捆绑到一起，这就叫群众基础。再其次，拉拢一帮，打压一帮，只要自己占多数，那也算成功，这就是国外的执政党和在野党的区别。”

　　“但是当这多方利益发生冲突的时候，大家也不要指望政治家会放弃自己的立场，站在自己利益集团的对立面，因为这是由政治家的本质决定的。”

　　“看清楚了这个问题，很多历史上的事情事情就可以解释了，最典型的例子，北宋的司马光和王安石。两者都是人品高尚，学问精深，生活简朴，不纳姬妾，私生活无可指责。”

　　“但是他们的政治立场却截然相反，这就是由他们所代表的利益集团不同所决定的。他们能够公私分明，政争于朝堂之上，私下里又相交甚笃，这应当是政治家的典范。可他们的继承者们就没有这么高尚了，最后造成党争，埋下了宋朝覆灭的根苗。”

　　“作为政治家，诸葛亮也不可避免是一个政治集团的代表，什么集团？以刘备为首的入蜀外籍人士集团。看清这个本质，再来看他的行为，都可以找到合理的解释了。”

　　“诸葛亮的功绩在于将刘备从一个弱小的流亡小军阀头目，辅佐成了一方割据大势力的君主，这是无可否认的事功。但是在入蜀之后，他是怎么做的呢？”

　　“我们看看史书上的一些例子，首先说他是‘事必躬亲’，这是不是可以解读为‘独裁’？是不是时时刻刻在防范着本土人士发展坐大？”

　　“史书上还提到过嚣张的法正，作为一个‘蜀奸’，诸葛亮任他施为，还笑着说这娃憋屈久了，活该松快一下。”

　　“这话我看得毛骨悚然啊，这不就是郑庄公放任弟弟那一套？先让蜀奸祸害掉蜀地的本土势力，等他搞到天怒人怨后，大丞相是不是可以出面，来一个‘挥泪斩法正’？”

　　“好在法正机灵，及时收手了，不过地方势力同样没有被放过，流放李严，不就是对本土势力的打击吗？”

　　“再说六出祁山，当真就是‘汉贼不两立，王道不偏安’？以诸葛亮的智慧，会看不清魏蜀的实力对比？”

　　“口头上说是挺进中原兴复汉室，我倒是觉得换成另外两种解读方式更合理……”

　　“首先应该是外籍人士们，也就是诸葛亮代表的那个利益团体的集体诉求。富贵不还乡如衣锦夜行，我们北方人，觉得还是回北方吃麦鸡婆比较爽口。因此身为这个集团的领袖，有些事情他不得不做……”

　　“其次应该是魏国当权者和诸葛亮之间的一种政治默契。”

　　“老子们知道你的意思，拥兵自重嘛！表现自己对军队的控制力给人看嘛！不是真要来打我，秒懂！”

　　“唯一看不明白的是魏延那傻缺，非要去提什么合理化建议，结果怎么样？”

　　“我们不管各种诗词歌赋历史文字说得如何高妙，我们只看事实。魏使看过诸葛亮治下，回去写的报告说‘士皆饥色，民有菜色’，后边还跟了一句‘其民不怨’，意思是称赞蜀国大丞相治政的厉害。”

　　“可是细思极恐啊，呵呵呵，难道大家不觉得这场景非常熟悉吗？”

　　刘程先想了半天也没想出来：“你瞎说，我一点不熟悉！怎么可能老百姓吃不饱还拥护你？”

　　李君阁贼笑道：“我们国家东北边，现在而今眼目下，就活生生摆着这样一个国家……”

　　刘程先一拍脑门：“我的个去！被你这么一说，还真他么像一回事……”

　　李君阁继续说道：“诸葛亮死后蜀国老百姓还请求立祠堂祭祀，这里又有名堂了，朝廷刚开始是不允许的！嘿嘿嘿，是不是能说明一点皇室的态度问题？然后呢？老百姓私下祭祀，头上缠着白布不取下来，一戴上千年……”

　　“这个场景大家是不是又有点熟悉？这就又是一个怪现象了。”

　　“虽然日子过得苦，但是只要领导人一起苦，然后人品还过得去，守得住公正，死后百姓也会把他捧上神坛。”

　　“反过来说，虽然日子过得好，但要是两者差别太大，那百姓也会唾骂，这叫‘不患寡而患不均’……”

　　“诸葛亮这样的人物，历史上就他一个吗？也不是的，他之前，有伊尹，姜尚，周公，霍光……这几人，人们常常拿来比喻诸葛亮……而他之后，有张居正，甚至可以加上曾国藩。”

　　“一句话，就是相权炽张，皇权极弱。只不过有的人行了废立之事，有的人没有而已。”

　　“当年读鲁迅先生的《狂人日记》，里边有一句话，叫做翻开历史书，字里行间写着的都是‘吃人’二字。我不明白这句啥意思，就去找四爷爷，四爷爷拿出历史书来给我讲解了一番，说得我汗流浃背寒毛倒竖。”

　　“从此以后，我就学会了用二分法看历史，多去思考历史书文字底下的意思，不迷信不盲从于书面了。”

　　“说回刚刚那些丞相们，他们的做法，真的就是史书写的那么高尚吗？我看其实不见得。多半还是朝着对自己利益集团有利的方向行事。”

　　“这样的人物，死后一般就是两种待遇。”

　　“一就是后世皇帝将他们捧上神坛，意思就是老子在他手底下憋屈是应该的，天子也是人嘛，没法跟神斗。伊尹，周公，诸葛亮就是这种待遇。”

　　“当然也有后世文人起哄帮腔的因素在里边，文人能做到拥有废立帝王能力的程度，那当然爽得不要不要的，因此肯定要带节奏洗大家的脑壳，可是你们考虑过皇帝的感受吗？”

　　“所以这样的文臣，可能还会有另一种待遇，就是后世皇帝掌握权力后开始清算。哎哟喂瘟神总算走了，老子总算可以行走在阳光底下了，这下头顶上没有阴影了。来来来，当年的帐一笔笔算，老子不让你的DNA从这个世界上消干抹净不算完。霍光，张居正就是这种待遇。”

　　“姜子牙其实也好不到哪里去，灭商之后封地在哪里？齐！都到海边了！换个意思，是不是可以理解为你给老子能滚多远就滚多远？”

　　“因此不管是被捧上神坛，还是跌落尘埃。说到底，他们其实都是一类人。”

　　刘程先今天算是彻底被洗脑了，自己的偶像，甚至蜀州千年的偶像，被李君阁一剖析，真有点说不出来的味道。

　　李君阁继续说道：“所以后来诸葛亮被捧上神坛，可能也是官方发现老百姓的民意的缘故。从这点上来说，诸葛亮本身就不愧为高明的政治家，也是高明的心理大师。”

　　“他临死前还权给皇帝，加上自己不尚奢侈，子孙明事理知进退，还有吴魏两国都有自己的家族势力，死忠费祎接手政治遗产，在老百姓中形象伟光正，再加上后来文人的艺术加工，诸多因素相结合，最后才形成了这一造神运动。”

　　“而刘禅能看清民意，顺势而为，仅凭这一点就能说明他的政治智慧起码在平均水准线之上，真不是引喻失义那种日白娃子啊……”

　　“阿斗真的就扶不起吗？诸葛亮执政蜀汉二十年，可人家阿斗也坐镇了蜀汉三十年！虽然后期用的几个手下比较操蛋，但要不是邓艾那个咬卵匠结巴郎不走寻常路，玩了把酷跑，估计蜀汉还真不会那么快就亡掉。”

　　“综上所述，诸葛亮就是一个高明的政治家，专业的法家，合格的兵家，人品也算不错，呃……而已。但是不能说毫无私心，他的‘鞠躬尽瘁’，是对自己代表的利益集团；他对权力的操控，那才真是‘死而后已’；对益州的本土士绅来说，他是一块严酷的冰砖。”

　　“一直没能化解，反而日渐加剧的蜀汉外籍人士和本土士绅之间的内部矛盾，也是后来导致蜀汉灭亡的重要原因之一。”

　　“所以诸葛亮他并不是一个完人。别的不说，当年玩弄我们家阿音的祖宗‘五溪蛮’，哎哟喂，那把火要是再大点，我可能就没媳妇了……哼！就凭这一条，我当当黑粉不过分吧？”

　　三人不禁哈哈大笑，梁慧丽捧着肚子笑得直不起腰来：“听了这么半天，总算明白你屁股为什么坐得这么歪了！原来根子在这里！”


第429章 《出师表》的另一种读法

　　于丫头也笑道：“在武侯祠说先生坏话，你也不怕他拿雷劈你！”

　　李君阁贼笑道：“这个我还真不怕，这里可是汉昭烈陵所在！刘备大BOSS还没发话呢，先生在这里其实也是陪祀！等他的报告打上去批下来，我早跑没影了！”

　　笑闹了一场，大家又去看岳飞手书的《出师表》。

　　李君阁说道：“先给你们打个预防针啊，虽然这出师表书法清妙，不过据考证并不是岳飞所写，是明代书法家白鳞的伪托。不过字是真的好看，如飙风快马，长枪大阵，颇具将风，非常值得欣赏的！”

　　梁慧丽翻着白眼：“你太讨厌了！把我们心目中的美好一个个打破很得意是吧？”

　　李君阁哈哈大笑：“刚刚我们才鉴赏过一幅对联：勤王事大好儿孙，三世忠贞，史笔犹褒陈庶子；出师表惊人文字，千秋涕泪，墨痕同溅岳将军。别管文字是真是伪，这都是一种美好的精神寄托和向往，这是对千年来中华大地上忠信的褒扬。”

　　“文学的三重境界：看山是山，看水是水；看山不是山，看水不是水；看山还是山，看水还是水。”

　　“放到这里是一个道理，我们读书，先是看到历史和世俗给武侯和武穆这两个人的定位；”

　　“然后是研究这两个人生平事业，推敲揣摩真实的他们和历史塑像的区别；”

　　“最后是更好地理解这两个人作为华夏文明精神符号所代表的意义。”

　　“大家都称道此文中的‘鞠躬尽瘁，死而后已’这个说法。可在我的心目中，这篇文章中‘志虑忠纯，贞良死节’八个字，比‘鞠躬尽瘁，死而后已’更高一层。”

　　“这八个字，应该是历代入仕者的良心，不管他们有没有照此行事，但是这绝对是他们向往的目标所在。”

　　“我相信即使是历史上的那些大汉奸，大佞臣，中夜梦回的时候，这八个字，绝对也是拷问其灵魂的一道炮烙之刑！”

　　于丫头和刘程先还好，梁慧丽却听得面色郑重，连连点头。

　　不过转眼又听见李君阁说道：“其实现在有种争论，说这前后出师表，都有可能是伪作……”

　　梁慧丽怒了：“你又来了！”

　　李君阁哈哈大笑：“真的有这个说法，其实我也有些怀疑。”

　　梁慧丽说道：“是吗？”

　　李君阁说道：“我这是出于对出师表的文字分析，产生的这个疑问，先声明没有任何证据啊。不过如果不是伪作的话，那我只能对孔明先生和刘禅二人佩服得五体投地了。君臣能相得如此，实在是让人感佩啊。”

　　梁慧丽说道：“什么意思？”

　　李君阁指着文字道：“看这里，‘不宜妄自菲薄，引喻失义’，什么叫引喻失义？用蜀州话说就是乱求扯，求没名堂，说话都抖不伸展。这真是父辈教训娃子的语气啊！”

　　“虽然刘备让刘禅事诸葛亮如父，可诸葛亮作为一个臣子，真就能对这身份坦然受之？这语气，跟诸葛亮谨慎的为人有点不符啊……”

　　“还有这里，‘后值倾覆，受任于败军之际，奉命于危难之间，尔来二十有一年矣！’这不是拿爸爸的丑事打娃子的脸吗？通过这种方式来抬高自己，顺便显摆自己的老资格？”

　　“这就好比跟小董事长说，当年你爸爸老董事长不太懂事，差点就被别人打得叫爸爸。幸亏老子教他做人才走到今天……”

　　“这在职场伦理学上有点说不过去吧？你们说，以孔明先生的聪明智慧，会犯这种错误？”

　　“还有这里，‘先帝知臣谨慎，故临崩寄臣以大事也’，还有这里，‘深追先帝遗诏，臣不胜受恩感激。’啥意思？翻译过来，是不是可以这样理解——”

　　“不是我想天天盯倒你娃，这是老董事长安排的。等等这不是空口白话哟！你爸爸有遗嘱的哟！法律都承认效力的哟！”

　　“这不是一再抬出父亲来压儿子，强调自己是顾命之臣吗？”

　　“中间还有一段数人头，看这里，侍中，侍郎，尚书，长史，参军，还有这个将军向庞……这是亮肌肉吗？他们都是你的人？从军队，朝堂，甚至是内庭，你都已经全面把控？这是要逼着阿斗哭瞎的节奏？”

　　“如果换成是我，即使有孔明先生在蜀汉的地位，这些话，我是绝对不敢对刘禅说得如此直白的。”

　　“推己及人，要是刘禅读到这篇表文，我相信我能想到的这套思路，他也应该能想到。这是帝王心术决定的……”

　　“这篇文章，多数人都是站在诸葛亮的立场去解读，那自然是高山仰止万古凌霄。可是要是站在刘禅的角度去读一读，他心里可不一定会舒服。”

　　“你说要是一般的君臣关系，做皇帝的得对自己这样的手下多么忌惮？但是诸葛亮偏偏就这样说了，这不是君臣相处之道的常态啊。偏偏还收录进了陈寿的《三国志》，这就太值得玩味了。”

　　梁慧丽说道：“那只能说明诸葛亮正大光明，不计后果也要唤醒刘禅对时局的焦虑感。”

　　李君阁摇着头道：“梁丫头，先生他不是单身，他有家族，有妻子，有后人，有追随者，不可能全无拖累顾忌。他真不怕自己死后受到霍光那样的清算？”

　　“我倒是觉得有两种可能，其一，《前出师表》真系伪作，后人模仿前人说话，那当然可以肆无忌惮，表现出一种自己心目中理想的能臣状态，说白了就是一种YY，没有考虑实际情况。”

　　“其二，如果是真的，那诸葛亮对刘禅就太了解了，刘禅对诸葛亮也太了解了，他们间的交流，才能达到这样的程度，我只能说这就是君臣相得，放言无忌。真如大苏评价的那般：‘简而且尽，直而不肆，大哉言乎！’。也如你所说，先生正大光明！”

　　说完转头问梁慧丽：“梁丫头，你愿意相信哪一种？”

　　梁慧丽默然了一阵：“我还是愿意选后者，我宁愿相信世间有这样的政治家，历史上有这样的君臣。”

　　李君阁也喟叹一声：“其实，我也愿意选后者。如果是真的，我会推翻对诸葛亮的一切负面评价。或者只有他，才敢在君王面前直而无忌地发出如此振聋发聩的声音。”

　　“无论如何，这样的人，考究他过往功绩，研究他的文字表章。能够不计个人得失身后安危，用心良苦地劝诫自己的君主，是担得起‘志虑忠纯，贞良死节’这八个字的，虽然还是出于对自己集团利益的考虑，却已不容易了……”

　　梁慧丽都要抓狂了：“你这个百分之百的怀疑论患者！最后那句给我收回去！”

　　看完碑帖，几人又去转了转博物馆，锦鲤池，然后从另一边出来，来到了锦里。

　　锦里就是武侯祠边上一条步行街，几人在步行街上走着，看着笑语盈盈的人群，李君阁吟道：“‘他年锦里经祠庙，梁父吟成恨有余’。这份情怀，在现在熙熙攘攘的锦里上走着，可是再也找不到了。”

　　“立德，立功，立言，是所谓儒家伦理思想里的三不朽。”

　　“诸葛亮一生著述不丰，但是可真是‘桃李不言，下自成蹊’。立德立言，都在他的《诫子书》，前后《出师表》当中体现出来了……”

　　“但是让千古后人为之扼腕的是，先生的事功，相比于他的理想来说，仅能算是中道而没。所以才会有老杜的‘长使英雄泪满襟’，有小李的‘梁父吟成恨有余’了……”

　　梁慧丽说道：“我倒是不这么认为，求仁得仁就可以了，至于能不能成功，半是人力，半是天意，孔明先生这样，也算是尽力而为了。”

　　于丫头却不会触景生情，大咧咧地说道：“你们这都是看三国掉泪，替古人遗憾！孔明先生有灵，还要笑话你呢，自己都皮得没型了，还好意思说我的不是？”

　　李君阁哈哈大笑：“于丫头这见识可以说是通透！哈哈哈是我矫情了！”

　　心情一换，顿时感觉锦里更热闹了，两边都是卖小吃，卖三国特色小礼品的小店，几个人一边走一边吃，没一会就吃了个半饱。

　　吃完出来，刘程先送各人回家，李君阁开着自己的中巴到机场附近找了一家宾馆住下，等着明天接人。

　　第二天一早，李君阁去机场。

　　没一会，哥大五人组出现在侯客区。

　　Alice和Shirly俩妹崽笑着就扑了过来：“Jungle！想死我们了！”

　　李君阁拍着俩妹崽的后背：“哎呀越来越漂亮了，老伯还好吧？还有你们爸妈。”

　　俩妹崽笑道：“挺好的，哎呀安妮老师可算把我们从爷爷的魔爪下面解救出来了！”

　　李君阁笑道：“就怕是才出狼窝又入虎穴哟！你们确定真要用传统方法收稻打米？”

　　俩妹崽还没有答话，粽粑在后面显摆肱二头肌：“Jungle！看我们练出来的肌肉，就是要来收稻子的，就问你怕不怕！”

　　李君阁跟两位拿拳头打招呼：“一身死腱子疙瘩，只怕到时候一百斤谷子就压趴下喽！”

　　说完又对黑人大妈打招呼：“嗨！白婶！”

　　黑人大妈咧嘴笑道：“Jungle，你会不会传统的收稻和打米啊？我们的飞机过来的时候，下面就跟战场一样，到处都是火，好吓人！”

　　李君阁笑道：“那是郊县的老乡们在烧秸秆还田呢。这事情，嗐，也不知道该怎么说。说是影响环境吧，这都烧了上千年了；说是合理吧，这几天空气又实在是那啥；要不烧吧，老乡们处理起来还真有难度……为难死政府了。”

　　白婶说道：“那我们李家沟也要这样处理秸秆吗？”

　　李君阁说道：“我们那里不用，他们这是要迅速利用土地，放水干田收稻子，收完烧秸秆，然后马上又要种蔬菜。我们李家沟的梯田不放水，还要接着养鱼，稻草要还田做绿肥，耕作模式不一样。”


第430章 哥大五人组再次到来

　　白婶点头道：“哦，原来是这样。”

　　李君阁说道：“还有我们那里不用化肥，像他们这样搞，地里的肥力也跟不上。”

　　将白婶的行李箱拉上，说道：“走，上车再说，还要去城南接上梁丫头，我们一起回家！”

　　来到南边一个立交桥下，梁慧丽正在那里等着。

　　李君阁将她接上车，等她跟车上各人打完招呼，这才笑道：“你跑省里可真轻松，家里就可以汇报工作！”

　　梁慧丽笑道：“我可没你那么矫情！”

　　李君阁笑道：“你爸怎么说？”

　　梁慧丽说道：“就俩字，可行。”

　　李君阁讶异道：“这就没了？梁高官可真是惜字如金！”

　　梁慧丽笑道：“你喜欢扯一大篇然后云山雾罩啥都没听明白那种？”

　　李君阁赶紧说道：“别别别，这俩字就好！”

　　梁慧丽又转头对几人介绍道：“安妮女士，我们盘鳌乡的古建筑已经恢复出来了，欢迎你们来游览考察。”

　　李君阁说道：“NONONO，我们先要下田收稻子！然后要打米！如果还能剩下力气，那才去干你们说的那些！这农时不等人啊！”

　　Alice说道：“那行，那就等干完活再玩！”

　　李君阁笑而不语，干完你们还能玩，我李字倒过来写。

　　车到夹川，大家转乘五溪二号往李家沟走。

　　将众人领到上层，茶水咖啡的送上，每人还有一个小便当，一个女红小袋子，里边是几张竹皮的烫画书签。

　　这就把五人组乐得不要不要的了：“啊，有吃的，还有小礼物！”

　　李君阁笑道：“怎么样？我们也在进步吧？现在可以吹河风看江景，一路享受着回家了。”

　　白婶说道：“这游船可真漂亮，Jungle你们的游客体验做得也很好。”

　　俩妹崽跟其它游客一样兴奋，让粽粑芋头拿上手机，船头船尾来回跑着照相。

　　五溪二号经过盘鳌乡的时候，船速一下子就降了下来，几乎就是在河面上滑行。

　　大榕树上最近来了一些白鹭，整个景色更美了，随着五溪二号缓慢地从盘鳌乡前方静静前驶，游客们的相机咔嚓咔嚓响个不停。

　　白婶嘴巴张大都合不拢来：“太美了！这才是我心目中的中国小镇！太美了！”

　　Alice跳过来拥抱李君阁和梁慧丽：“OH！Jungle，梁姐姐，你们真是了不起！太了不起了！”

　　梁慧丽笑道：“我们只是做了复原而已，修建它们的人，那才是真正的了不起！”

　　这时候五溪一号过来了，二号鸣了一声汽笛，算是对长辈致敬。

　　五溪一号从盘鳌乡前面驶过的场景，又谋杀了不少相机内存。

　　Shirly跳着脚喊道：“啊啊！小核桃！你们这期的吉祥物是小核桃！”

　　五溪一号上的逗逼狗白大下线了，高票当选的是核桃这小东西。

　　小东西主要是经常去阿音办公室串门，有时候阿音通过视频跟网友沟通处理问题的时候，它就在后边跳来跳去，在网友们面前混了个脸熟。

　　核桃现在已经断奶脱离了婴儿期，皱巴巴的小脸已经长开，是一个正儿八经能看的萌货小猴子了。

　　晚上只要有时间，李君阁就将核桃丢空间里，空间对动物的改造效果，似乎跟动物的智商成正比。

　　结果物肖主人型，这家伙也是皮得没法，关键是还会拉关系，经常李君阁从空间里将它取出来的时候，嘴巴俩腮帮子塞得满满的，手里还抓着两把草根野果什么的。

　　然后它会把这些东西拿去给白大大花他们分享，顺便指挥它们在村子里称王称霸，隐隐是一群萌宠背后的狗头军师型人物。

　　船顶上的核桃是许思的手笔，荔枝树上，核桃一只手抓着一串荔枝果把自己挂在空着，另一只手拿着一个荔枝，正在往自己嘴巴里塞，一脸皮相画得活灵活现。

　　船到李家沟，几人从小码头下船，沿着石板路往上走。

　　两侧稻田里压着沉甸甸的稻穗，田里的水已经放干，地里已经可以站人，收成也就是这两天的事情。

　　这些都是乡亲们的稻田，因此种法跟李君阁的苗家种法不一样。

　　正好马上就开学了，李君阁准备送走艺术家们后，就安排五人组住进去。

　　不过现在嘛，祠堂是最好的选择。

　　经过二毛的茶馆，现在茶馆冷清，游客们不会到这里来喝茶，乡亲们都在准备收稻子，就连二毛家里都在准备。

　　见到李君阁过来，二毛就出来打招呼：“哟！白婶，粽粑芋头，哈哈还有俩妹崽，都来了？”

　　粽粑经常带着娃子们来小超市买东西，跟二毛很熟悉，跟他拥抱：“哈哈哈，二毛！我们是来收试验田的稻子的！”

　　李君阁笑道：“正好，来几把镰刀，他们要玩纯手工！”

　　二毛跑超市里翻了好一阵，才翻出来几把镰刀，哈哈笑道：“来来来，库底货，都拿走！现在谁还手工收稻子？小农机突突突没一会儿就搞定了！”

　　李君阁笑道：“这叫生活体验懂不？走了啊，回去还有一大堆东西要收拾呢！”

　　拎着几把镰刀，李君阁先将俩妹崽和白婶送到四爷爷那里，拉着没歇脚的粽粑和芋头：“走，今天就有得活干！”

　　回到家中，老爸已经将手工收稻子的东西都翻出来了。

　　见到几人回来老爸就抱怨：“好嘛！家里啥小农机都置办齐全了，你们又要玩手工，这不是折腾嘛！这些东西你们自己收拾。我去梯田那边准备准备，下午亲家母要带着人来村里，明天开始收梯田，我跟你大伯还得去那边招呼着！”

　　奶奶笑眯眯地看着一敞坝的工具，说道：“思齐你去吧，娃子们我来教好了，好些家伙事皮娃都不会使，更别说粽粑跟芋头了。”

　　李君阁看着一地的家伙也有些麻爪：“奶奶，别说使，有些我都没见过，那个泥巴家伙是啥？”

　　奶奶笑道：“那个叫礌子！是碾米脱壳用的，不过好些年没用了，要用黄泥修补修补。”

　　李君阁说道：“那奶奶你指挥！我们从哪里开始干？”

　　奶奶说道：“你先去拎两桶黄泥！粽粑芋头先干简单的，把那边的那堆席子刷干净！”

　　两人屁颠屁颠地抱着竹席去鱼塘边刷席子去了。

　　奶奶这边拿着刷把将礌子上的扬尘全部刷去。

　　等到李君阁挑着两桶黄泥回来，奶奶对李君阁说道：“把礌子打开来，看看礌齿还是好的不，该修的修该补的补。”

　　礌子就跟石磨一个造型，高度也跟石磨差不多，不过直径比石磨大了很多，也分上片和下片，不过外圈是用竹丝编起来的，中间是填实的黄泥，黄泥干后变成一个土磨子。

　　将礌子翻开，李君阁发现，礌子里边同样有磨齿，不过磨齿非常精巧，是一根根竹篾，竹篾周围同样封固着黄泥，看着这玩意儿，居然还给人一种手工的美感。

　　李君阁奇怪道：“我们家不是有石磨吗？干嘛还要用这个碾米？我看造型都一样啊？”

　　奶奶笑道：“谷子一过石磨，那就成米粉了，石磨牙齿太硬！这个就不会，能把米脱出来又不伤米。竹子和泥没有石头硬，就是齿容易损坏，得经常保养才行。”

　　李君阁点头，劳动人民的智慧真是杠杠的。

　　奶奶一边刷礌子的齿，一边说道：“可别小看这玩意儿，老时间里，第一等的人家家里有牛，有石碾，有碾场，他们碾米就是用牛拉石碾。”

　　这东西李君阁见过，在大伯家就有，碾子有半人高，碾场都碾出印子来了，小时候李君阁没少在上面爬上爬下。

　　奶奶接着说道：“二等人家，家里是撵槽，老长一个石槽，上面用绳子挂着石磙，两个人分别站在两头，来回推动石磙，将谷子壳脱掉。”

　　“三等人家，就是用礌子了，家里最穷的，那就直接用碓窝舂了。”

　　李君阁点点头，这不同的加工工具，对稻米的加工量是不一样的，用什么工具，直接反应出家里有多少地，收了多少谷子。因此打米的工具，能直接说明家里的经济情况。

　　礌子刷干净，奶奶检查了一下，说道：“好些年没用了，有些齿得换掉，这里，还有这里这里，要补泥，皮娃你就照着别的齿的样子，给这些都补上。”

　　这时哥大二人组将席子刷干净回来了，奶奶指挥他们将席子晾上，又去刷收稻三件套。

　　所谓收稻三件套，就是绊桶，挡席，木架。

　　夹川老话里“绊”就是“摔”的意思。

　　绊桶，是一种靠人力操作，将谷粒从稻穗上脱下来的工具，像一个无盖的口宽底窄的大斗，上边四角各有一块伸出来的用于抓手的木板，很像四只耳朵。底部还有两块木板，方便在稻田泥地里滑行。

　　挡席，就是插在绊桶一端的大席子，用来遮挡飞溅的谷粒。

　　木架，这是用来摔打稻禾的工具，形状如同一架小木梯。

　　将木架斜搭在绊桶里边，健壮的男人们双手握住一把割好的稻禾，两人一组，并排而立，举起双臂，将手中的稻谷狠狠地摔在面前的木架上，经此一“绊”，稻粒立即簌簌落下，进入桶内。

　　绊桶有小半人高，李君阁害怕奶奶弯腰闪失，赶紧将刷把接过来，将绊桶里外里刷得干净。


第431章 《悯农》

　　二人组对礌子好奇极了，奶奶就让两人一人拿一块宽竹片铲上黄泥，一手拿着小竹刀修补齿牙。

　　诸事做完，奶奶让大家合力将东西搬到一边，又开始打扫风簸。

　　搬礌子的时候，粽粑跟芋头惊着了：“哇！这东西还这么沉！”

　　奶奶笑道：“这时候就觉得沉？等推礌子的时候你们才知道什么叫沉！”

　　风簸是一件自动化程度比较高的农具，主要功用是吹谷，吹米。

　　通体木造，一人高，一两米长，六七十公分宽。

　　上边是一个进料的大斗口，口敞颈细，一端是浑圆的腹腔，内置摇扇，另一端腹下设有几个错开位置的向下出口，有多有少，全看木匠的心思。

　　它的四肢向下矗立着，目的是为了使它站立得稳如泰山。

　　摇扇是用生铁做轴，带六片或八片的木质扇片，外面有个摇把。使用时手摇摇把，搅动摇扇产生风力。

　　李君阁家的风簸也有年头了，刷干净后，四个握把都包浆了。

　　给摇把铁轴那里上了油，搬到了一边，粽粑芋头俩小子开始觉得累了，对奶奶说道：“奶奶，我们的准备工作做完了？”

　　奶奶看着重新腾空的敞坝，笑道：“早着呢！接下来还要浆敞坝！”

　　二人组手扶脑门：“这准备工作也太多了……”

　　李君阁笑道：“精耕细作，颗粒归仓。敞坝用过了一年后，会出现一些缝隙，要用泥浆将这些缝隙填上，免得谷粒掉进去。你们这态度不行啊，来教你们一首诗，跟我背，锄禾日当午……”

　　于是俩傻小子又被李君阁忽悠着背了一首《悯农》就当休息了。

　　一首《悯农》连讲解带背完，俩小子就被洗脑了，又跟打了鸡血一样跟着李君阁浆敞坝。

　　浆完敞坝，还要准备草帽，麻袋，扁担，箩蔸，耙子，板车……等诸多工具。

　　还要给五人组准备衣裤，他们那身行头肯定没法下田。

　　诸事齐备，李君阁将磨刀石凳子搬出来，开始打磨镰刀。

　　奶奶去准备草药，明天还要熬凉茶。

　　一番工序下来，俩小子腰都直不起来了：“哎哟喂！这还没开始呢！就要累死人了！”

　　这时白婶带着俩妹崽也过来了，粽粑跟芋头白眼直翻：“真是来得巧啊，我们活刚干完你们就来了！”

　　奶奶将晚饭端了出来，大家准备吃晚饭。

　　阿音带着娃子们回来了，娃子们一看见五人组就高兴得不得了：“粽粑哥哥！芋头哥哥！吃过饭我们去游泳吧，水上游乐中心可好玩了！”

　　粽粑跟芋头苦笑：“不行了，我们都要累坏了，明天吧，明天我们再去游泳！”

　　李君阁哈哈大笑：“放心！明天更累！”

　　将娃子们赶开，招呼五人组过来，怎么用镰刀还得教一教，被这玩意儿割到那可不是好玩的。

　　其实也就一句话，刀口保持水平，不过说起来容易做起来难，镰刀刀把和刀刃有一个特殊的角度，要让刀刃保持水平，刀把就要保持一个角度，新手没有形成肢体记忆前，用着用着就会使偏。

　　五人组练习了一阵，李君阁在旁边随时指点纠正，搞定一切之后，大家才开始洗手吃饭。

　　吃过晚饭，五人组还是被娃子们缠着去水上游乐场了，李君阁拎起一篮子荔枝，和阿音一起去见妮妈妈。

　　来到梯田下面的大工棚里，妮妈妈和苗寨下来的十人小组正在农资公司技术人员的指点下熟悉小农机。

　　这套收割机和普通的还不一样，是吴志秋跟大伯，李家沟和苗寨一些老庄稼把式，以及农大的研究人员一起搞出来的。

　　跟市面上的不一样的是，这农机虽然是履带式，但下方还多出两个浮筒，可以在没有放水的稻田里操作。

　　因为是在山地使用，所以为了减小体积，功能尽量简单，仅仅用于收割。

　　至于脱粒，碎稻杆，这些会在安放在卷扬机平台上的其它农机来完成。

　　不过这就已经让妮妈妈她们惊喜万分了，这东西轻巧方便，两个人就能抬动，效率也挺高，割稻子推着走就是，不用弯腰。

　　看着卷扬机直通山顶的轨道，妮妈妈说道：“皮娃，啥时候能够我们山上也装上这个不，加上它，那就更方便了。”

　　李君阁看着卷扬机道说道：“这个还真有难度，不是说技术难度，而是苗寨梯田是多个山坡组成的，要安装这个的话，那每条山脊都得来一个，这成本可不小。”

　　同行的一个老把式也对妮妈妈说道：“妮妮，你也别为难皮娃了，光凭这割稻子的机器，加上脱谷的，碎草的，这就算是帮了大忙了，搁去年想都不敢想哩！”

　　李君阁笑道：“其实也不是不能搞，主要是投入和产出要成比例，也就是俗话说的要挣钱。其实可以先找一两处梯田面积较大的山坡搞起来，至于那些小的就顾不上了，要不还是手工，要不就只能换成其它作物，不过单产比乌金血米还精贵的作物，怕还真不好找……”

　　苗寨其他人脑袋摇得呼噜呼噜的，开什么玩笑，乌金血米现在多精贵！尤其是今年皮娃给的种，那产量可是比往年提高了三成！亩产千斤挂零，加上水底下的鱼，这就是金饭盆！

　　就种这个！累点有啥，这么多年还不是这样过来的？

　　妮妈妈其实也就是随口提一嘴，心底下还是抱着显摆下女婿能耐的小心思，听李君阁正儿八经的解释，笑道：“也是，其实现在这样就已经很不错了！”

　　李君阁笑道：“对了，育爷爷养的石亢，我也给找好销路了，一个星期两百头成蛙，都要半斤以上的，育爷爷的蛙场能供得上不？”

　　妮妈妈大吃一惊：“一周两百头？一个月就是小一千头，这是把爷爷的蛙场包圆了啊？”

　　李君阁说道：“别啊，一周两百头是往外走的量，我们李家沟自己还要一些啊。”

　　妮妈妈说道：“那就是一年一万头还打不住了？那蛙场我们都没有过问过，就是给你爷爷活动身体手脚用的，这得多少钱啊？”

　　这个数字李君阁不敢在大庭广众之下说出来，只是呵呵笑：“嗯，丁教授打的包票是可以实现的。”

　　妮妈妈高兴坏了：“哎哟，那真没耽误你爷爷这么精心伺候那些石亢，老人家一晚上要起来几次呢！连画眉斗鸡都看顾得少了。”

　　阿音说道：“阿妈，你们农机操作学得咋样了？”

　　妮妈妈说道：“差不多了，明天从山脚下找块地先练练手……”

　　李君阁笑道：“那可别动插着牌子那块啊，几个老外摩拳擦掌要手工收稻子呢！”

　　妮妈妈笑坏了：“哎哟！这不是大老远跑来找罪受吗？咋想的？”

　　李君阁笑道：“这叫生活体验，如果都学会了，那就早些歇着吧，这篮子荔枝大家分着吃了，明天我们再开始大干。”

　　……

　　次日清晨，李君阁开上猛禽，将五人组拉回来吃早饭，然后往车厢里边搬东西。

　　娃子们兴奋地问道：“二皮叔，你们要放水吗？我们可以去抓鱼不？”

　　李君阁笑道：“美得你们，吃完饭都去祠堂读书！眼看着就要开学了，作业都做完没？今年山上的水都不放了，鱼要养到明年才能抓。”

　　换了一身干农活的衣服出来，俩妹崽就没法看了。草帽再一扣上，再漂亮的大丫头，都变成了两个乡土大妞。

　　粽粑跟芋头还嫌热，不想换上二布长裤子，还是穿着牛仔短裤。

　　李君阁谆谆教诲，那巴掌往自己大腿内侧根部一拍，说道：“苞谷戳脸，稻子戳胯！难道你们今晚想互相拿药水抹对方的这个部位？”

　　粽粑跟芋头对望一眼，不由自主地一起打了一个寒战，掉头冲回屋里换裤子去了。

　　换过裤子出来，粽粑跟芋头一前一后抬着风簸就要走。

　　奶奶笑得都不行了：“你们抬那玩意儿干啥？那东西是吹米用的！还有好几天才用得上呢！”

　　李君阁扛着绊桶，其余人收拾好其它的东西，大家一起往村头那边的梯田走。

　　五人组在村里也算是小名人了，一路上不少乡亲们跟他们打招呼。

　　“哟！粽粑你们来了啊？哈哈哈怎么整这么一身？这是要去收稻子啊！”

　　“还是白婶好啊！这是咋都晒不黑了！”

　　“芋头！你龟儿粪神投胎哇？去年粪坑里裹了一转，梯田的稻子收成硬是高出来三成！”

　　“就是就是！今年大年十五再去滚一转哈……哈哈哈哈……”

　　“哎哟，俩大妹崽也在！四祖宗咋想的？我李家沟的妹崽早不下田收稻子了……”

　　都是乡里乡音，听着分外亲切，五人组里除了俩妹崽，其余三个还不大听得懂，知道呵呵傻乐。

　　最奇怪的是游客，这五个老外啥情况？为啥老乡看到他们比跟我们还熟悉？

　　好奇心驱使，几个游客也跟着猛禽往村头走。

　　来到村头，几人跳下车来，将东西取下车，看到试验田里沉甸甸的紫黑色稻穗，全都欢呼起来：“哇！好多好多！”

　　李君阁手扶脑门：“看你们种的啥田？歪歪扭扭，这下真要被戳胯了……”

　　妮妈妈她们也到了，坐的是吴志秋开来的皮卡，将小农机都放到了卷扬机架子上，然后两人抬着一个收割机各自找了一块田开工。


第432章 割稻子

　　大伯和老爸带着几个李家沟人，准备在台子上接稻穗，然后脱粒，碎秸秆。

　　先下田用手割出一个小空间，将收割机下到田里，一拉绳子，柴油机响起来，像推着小船那样往前一推，稻子就刷刷地被砍倒，很快在机器后边摞成一堆。

　　一个人推着收割机走一个来回，另一个人便将割好的稻谷搬到卷扬机平台上交给大伯等人，大伯他们便开始脱粒，碎杆，装袋。

　　Shirly一看大伯跟妮妈妈他们已经热火朝天地干起来了，跳着脚喊道：“快快快，我们也开始吧！”

　　于是五人组开始挽裤脚，袖子，往试验田里边溜。

　　李君阁将绊桶放到田边，插上挡席，放好木架，说道：“哈哈哈，那就开始吧！”

　　刚开始的时候，五人组的动作那叫一个生疏，揪着一束稻杆，拿镰刀比划半天，才小心翼翼地割下一刀，有时还要补上两下。

　　这手艺，把一边玩农机的和站在田坎上玩单反的都快笑喷了。

　　好不容易凑齐了两束稻子，Shirly跟Alice将镰刀一扔：“太累了，我们去脱谷去！”

　　俩妹崽连滚带爬地爬上田坎，一人抓着一束稻草：“Jungle！这个怎么弄啊？”

　　李君阁也只好跟着爬上田坎：“来来来，这样弄！看好了啊！”

　　说完举起稻束，狠狠地向小木梯摔了过去。

　　只听得“啪”的一声，稻粒飞溅，噼噼啪啪打在桶底和挡席上，最后掉了下去。

　　李君阁边摔边说道：“第一次摔打，所用力气要最大，因此响声也最大，然后逐渐减小力道，还要不停地翻转手中的稻束，直到将稻穗绊干净。”

　　俩妹仔哈哈大笑：“这个好像比割稻子简单，这个我们可以来！”

　　李君阁说道：“这个一般都是两人一起来，一人起一人落，要打出节奏感来。”

　　两妹崽配合得一塌糊涂，力气还不太大，砰啪砰啪的响得挺热闹，就是没见多少稻谷下来。

　　李君阁也懒得管他们，自去割稻子。

　　有他下场，割稻子的速度总算是快了起来。

　　李君阁埋着头只顾往前走，没一会，就从一头走到了田地的另一头，抬起头来，粽粑芋头一半都还没有走到。

　　李君阁就喊：“加快速度，照你们这速度，这片地得收三天！白婶别弄了，你就负责在我们跟Alice和Shirly之间传递稻谷好了。”

　　白婶觉得很有道理，于是大家开始分工合作。

　　三人的速度慢慢提了上来，李君阁干了一阵又喊道：“粽粑芋头，你们跟Alice和Shirly换一下，这样下去腰受不了，换着来歇一下腰！”

　　芋头的脑袋都已经不是银色了，抬起头喊道：“Jungle，那你呢？”

　　李君阁嘿嘿笑道：“我用不着！”

　　于是四人换了工种，李君阁说道：“白婶，如果绊桶里谷子堆起不少了就往袋子里面装，待会吃饭的时候我扛车上去。”

　　说完地头继续，左手捞稻把，右手嚓地一刀，只留下水面上两寸高的稻桩。

　　吭哧吭哧干了半天，四个人中间又换了几次手，总算是割掉了三分之一片地。

　　绊桶也下田了，就像一艘小船，人往哪里它就往哪里。

　　老妈跟奶奶来送饭了，奶奶一看Alice和Shirly在绊桶前抡稻草的架势就笑了：“哎哟，俩闺女这哪里是庄稼把式啊，可遭罪了吧？”

　　Shirly都快哭了：“祖祖，胳膊快抡不动了，腰也快直不起来了……”

　　老妈赶紧说道：“那就都歇一阵吧！白嫂子，三个娃子，起来吃饭了！”

　　粽粑跟芋头如蒙大赦：“哎哟总算可以休息一阵子了！”

　　芋头来到篮子旁边就要揭盖子，被老妈拍了一下手：“芋头先在旁边沟里把手洗了！”

　　粽粑抬起头来：“哇塞！你看他们！”

　　只见山脚下，除了试验田之外，其余几口田的稻谷都已经收完了。不但如此，大伯他们还在每块田里围了一个圈，将碎好的秸秆也埋了进去，堆了一个鼓鼓的包起来。

　　卷扬机不知道什么时候往上移了一段，机道两边堆起了一袋一袋的谷子，等着下午拉到谷仓前的敞坝上晾干。

　　中午的谷子不能直接往地上晒，需要铺席子才行，因为这时候地面的温度很高，可能会把稻子烤成爆米花。

　　午饭是馒头，酸菜苦笋汤，蘑菇烧肉。

　　十几个人就这样在田头开始吃饭。

　　乡亲们还边吃边拿李君阁他们逗乐。

　　“哈哈哈，我在山上看见你们割稻子了，老时间里要照你们这样干法，怕妈老汉儿的黄荆棍儿早就下来了哟……”

　　“我觉得这个倒是不奇怪，主要是栽秧子的时候就栽得七歪八扭的，哈哈哈，要说打，那时候就已经打死了……”

　　“绊绊桶也绊的稀奇，愣是没一下在点上，我在上面听得那叫一个难受，恨不得下来帮他们摔摆几下！你说偶尔一下不在点上不稀奇哈，这下下都不在点上，也算是难得了，哈哈哈哈……”

　　“不过皮娃还是可以，吭哧吭哧没停过，这一片田怕是一多半都是他割的……”

　　“嗯，一眼都看得出来，癞毛癞曲的那些，就是粽粑跟芋头的，平平齐的那些道道，就是皮娃割出来的了……”

　　吃过饭，补充完水分，李君阁说道：“走，继续，今天加把劲把这块地割完！受罪也就受这一茬！”

　　奶奶和老妈也没有离开，而是在旁边指点起几人来。

　　有了两位老农人的指点，活干得顺畅多了，摔绊桶的声音也开始变得起伏有致，跟着绊桶的节奏，田里的三人下刀也开始有了规律和节奏，一下子感觉速度快了好多。

　　Alice和Shirly两人开始一前一后，配合逐渐默契，甩出的声音越来越浑厚，奶奶跟妈妈又指点了一些小技巧，这才收拾碗筷回去，又该准备晚饭了。

　　一直干到下午四点，六个人才将小一亩的地收完。

　　粽粑跟芋头连田坎都爬不上去了，还是李君阁将两人拉上来的。

　　白婶也累得脖子上起了一圈盐渍，张张嘴，但是说话的力气都没有了。

　　Alice跟Shirly也爬了过去，五个人歪斜着靠在一堆，累得一根手指头都懒得动弹。

　　李君阁将东西往猛禽上搬，笑道：“喂！粽粑，说好的运动员呢？”

　　粽粑摆了摆手：“运动员也不是所有肌肉都能练到……哎哟，我的手起泡了！”

　　李君阁说道：“得，我先将东西装车，你们赶紧检查一下腿上有没有水蛭什么的……”

　　芋头累得蜀州话都出来了：“要吸就让它吸吧……老子脚都已经抬不起来了……”

　　将东西放好，李君阁把筋疲力尽的几人一个个拉起来往车上送。

　　将车开到家门鱼塘外边，五人组才缓过劲来。

　　不过再指望他们干活是没戏了，李君阁只好安排他们去洗澡，自己收拾东西，又在堂屋里铺上席子，将收来的乌金血米倒出来敞风。

　　弄完这些，这才来到屋后边，跟粽粑芋头一起冲凉。

　　洗完转回前院，Alice和Shirly头发湿漉漉地坐在院子里，一人手里端着一个大杯子，看样子已经灌了一肚皮的凉茶。

　　见到李君阁他们出来，Alice就开始耍赖皮：“Jungle，要是明天还这么累，我们就罢工！”

　　李君阁扑哧一声笑了：“你阶级都没有搞对！农民没有罢工一说，不干就只有饿肚子！”

　　白婶也端着一个大茶缸子出来了，摇着头道：“皮娃，你们这个民族真的很伟大！吃苦耐劳的品质，绝对就是从农耕中锻炼出来的。”

　　李君阁笑道：“这点我也认同，不过接下来有三天缓冲期，明天上午，地面开始升温的时候，我们就要晾晒谷子了，会比今天轻松很多。”

　　这是老爸也回来了，对六个人不吝表扬：“相当可以嘛！六个新手，一天收完一亩地，很不错了。”

　　进堂屋一看：“哟！这不了增了三成吧？我看一千斤打不住！山上不是说一般就七八百斤亩产吗？”

　　李君阁笑道：“今年的稻种是精挑出来的，加上梯田那都多少年没种了？肥得很！再说山下气候比山上好一些，能收这个数，吴老师跟农大教授早就预料到了。”

　　老爸美滋滋地道：“这就快赶上杂交稻了啊！这个品种真不错，今年下来，估计乡亲们都该没话说了吧？”

　　这是阿音也带着娃子们回来了，进门一看也是喜出望外：“这是试验田打出来的？比我们山上多了好多啊！”

　　老妈端着一锅稀饭出来，说道：“不但多，还饱满！来来来，大家都累着了，赶紧吃饭！”

　　晚饭简单，红薯稀饭，凉拌空心菜，蘸水茄子，一盆洗澡泡菜，一碟香肠腊猪舌头。

　　五人组今天的饭量就跟往日不一样了，不过对肉都兴趣不大，筷子净往空心菜茄子泡菜去，就连俩妹崽都每人吃了三大碗。

　　吃过晚饭，暑气已消，娃子们跑祠堂打谷场玩去了，李君阁和阿音跟五人组一起在村子里溜达着消食。

　　一行人溜达溜达着，就来到了几栋木楼前面。

　　正好明天几位艺术家要回蜀都，李君阁也要过来拜望拜望。

　　进入木楼，就看到几位画家正在整理自己这个假期的画作，丁老头在一边指点秋丫头哪里哪里线条还要明朗，哪里哪里笔意不到。

　　见到一行人过来，丁老头对李君阁招手：“来来来，看看秋丫头的长进！”


第433章 打米

　　李君阁过去一看，是一副山水仕女图，画中是江边一处小亭，亭中石桌上摆着一瓶插花，一个宫装女子手持一枝鲜花，正站在亭边，跟江边撑着一艘小船过来的小女娃说话，表情似乎有些嗔怪。

　　小船是一艘乌篷船，船前站着一个可爱的小女娃，神情活泼，面露狡黠，似乎在提自己辩解什么。

　　远处背景是浅色的山水，山水间有一线色彩浓淡不一的花树。

　　宫装女子便是阿音，小女娃就是王美娴。

　　画上题着一阕词：“蚕声轻起梧桐，小亭东，数声鶗鴂雨住放天空。纤云散，新月淡，晚归蓬，却赖一湾深红映浅红。”

　　李君阁笑道：“哟！有长进，用蚕食桑叶的声音比喻小雨打梧桐，清新可爱，相当不错，有一点点易安居士的味道了。”

　　说完指着最后一句：“这句化用前人名句‘肯爱深红爱浅红’，也很自然，符合画境，算得上题画词中的精品了。”

　　秋丫头给夸得脸都红了：“还要多谢二皮哥你的指点，还有四爷爷，这段时间听他讲课，感觉长进也不小。”

　　丁老哈哈大笑：“看来李家沟还得常来啊，这个假期太值得了，别说秋丫头，就连我们四个也觉得受益匪浅，不对，五个，还有许思那小子！”

　　李君阁一转头：“哟，许老大跑哪里去了？还有我导师跟大师兄呢？”

　　丁老说道：“许思那小子今天遇到一个女娃，叫小芷的，两人不知怎么就聊到果山师傅，许思说明天就要走了，想再跟果山师傅聊聊。这不带着你导师跟大师兄，跟那女娃子一起去法王寺了。”

　　秋丫头将另一幅画取出来，对李君阁说道：“二皮哥，这幅也请你指点指点。”

　　李君阁一看，正是在山上跟秋丫头聊写诗时用到的那幅写真，现在已经被秋丫头誊改成画作，题诗的内容也有了小小的变化，改成了“竹雨匀窗绿，苔钱锈石青。兰芳舒永昼，蕉叶展空庭。”

　　李君阁笑了，指着第一句道：“分字，怎么改成了匀字？”

　　秋丫头忐忑地说道：“分字和匀字其实差不多，不过我觉得分是一个比较干脆了当的动作，匀是一点一点地分过去，更符合‘缓慢的变化’这一主题。”

　　李君阁又指着第二句：“级字，为什么又改成了石字呢？”

　　秋丫头说道：“二皮哥，我觉得级字有些造作，还是用石字更显得自然。”

　　李君阁嘴角露出微笑，指着第三句：“这个舒字呢？我们一开始是舒字，后来改成了消字，你为什么又重新改了回来？”

　　秋丫头歪着脑袋说道：“你告诉我，舒字改消字，除了写出兰香在空气中的弥散状态，还可以将单纯的视觉嗅觉这些直接的观感提升到了心灵的体会，是吧？”

　　李君阁说道：“对呀，可你为什么又改回去了呢？肯定有理由的吧？”

　　秋丫头说道：“后来我一想，如果这样改，其实是把我自己的感受强加到了看画的人身上，我宁愿他们从我的画境中慢慢地体会这样的味道，而不是从我们的诗里直接读出来，所以我就又改回去了！”

　　李君阁鼓掌大笑：“妙极！哈哈哈哈，丁老，恭喜你收了这么一个钟毓灵秀的弟子啊！”

　　丁老头在旁边乐得眼睛都眯缝了，捋着胡子不住点头。

　　李君阁笑完后，对秋丫头说道：“我说的炼字方法，看来你是已经掌握了。先不说炼得好不好，光是每改一个字，能说出一番道理来，这个方向就是对的！就照这样努力，平时心里头跳过什么好句子，就把它记在本子上，有时间就以它为眼，学习扩成一首诗，这种方法，可以事半功倍。”

　　“等到手法慢慢熟练后，就要逐步凝练成自己的风格，嗯……”

　　说完一指刚刚那首小词：“这个风格就不错，这个就是由你的人生阅历，生活经验，日常感受积累出来的作品。”

　　“‘言为心声’，这属于自己的东西啊，那是信手拈来如拾草芥；强行模仿别人的话，那就劳心费力如移泰山。丫头，你已经登堂入室了，继续加油吧！”

　　丁老头拿着四个扎在一起的锦囊，笑道：“皮娃，说过我们每人要送你一幅画的，结果上次你跑得比风还快！”

　　吴梅仙笑道：“放心，这次不会让你作诗了！”

　　李君阁赶紧伸手接过：“实在是感激，谢谢，谢谢！”

　　从木楼里出来，白婶说道：“皮娃，你们中国的画，有点像我们外国的水彩。”

　　李君阁笑道：“呃，咋一看差不多，其实不一样，从用纸，用笔，颜料，设计，思想，构图，美感，透视，技法，理念，后期处理，完全是两套不同的方法。”

　　“仅仅从线条运笔来说，中国人喜欢以书法入画，对粗细，疾徐，顿挫，转折，方圆，起顿，飞白，枯湿……都有一定之规；不但要具备书法的审美，还要符合画中意境；好的中国画跟书法一样，既可以作为一个整体来欣赏，又可以一花一字，甚至一笔一笔单独细细品味，这种意趣，是西方水彩画体会不到的。”

　　就这样说着聊着，李君阁将五人组送到了祠堂，然后对他们说道：“今天大家都累坏了，明天开始晒谷子，同样要早点来哟！”

　　第二天，李君阁先去木楼，将嘉州画派四老，秋丫头，许思，小芷送走，一起出发的，还有李家沟第三个大学生赵华强。

　　临出发前，赵华强对李君阁说道：“二皮哥，我根据育爷爷蛙场那套系统也搞了一套，不过是简化版，目前只有温控，湿度提醒，食料提醒，饮水提醒，和冠海哥一起，连接上了食料槽，水管，已经安装到鼠场里了，何苗哥会用。”

　　说罢又赧然道：“这是第一个能用的版本。非常简单，离人家农大的系统还差很远。”

　　李君阁拍着他的肩膀道：“这就已经很不容易了，你才上手两个月而已，有时间我一定去看看！兴趣是最好的启蒙，实践最好的导师，接下来还有好多地方能用上你这套系统，比如兰场，比如鱼塘，接下来还有一个大养猪场，到时候你还可以研究研究荷兰人的设备程序，有的是施展空间啊！”

　　送走众人回到家中，五人组已经吃过早饭，准备干活了。

　　交给芋头粽粑一人一根扁担两个箩筐，三人将堂屋中的稻谷挑出来，倒在敞坝上。

　　奶奶指挥白婶和俩妹崽，拿着耙子将稻子刮平晾晒。

　　中间要挑去杂夹其中较大的稻草。

　　稻谷经过三天晒制之后，含水量开始变得合适，正好这天有风，那就可以开始扬场了。

　　扬场前要先过初筛，将一些风吹不走的大草杆尘泥筛一遍，只剩下能被风吹走的那些和谷粒。

　　扬场的时候必须站在下风口，也就是人对着风来的方向，这样往侧前方扬出去的谷粒会被风吹回身边，而杂草尘灰会被风带到人的后方。

　　事情好做人吃亏。

　　芋头粽粑李君阁三人脸上蒙着围巾，戴着草帽，一天下来，还是变成了三个土人，汗水在脸上划出一根根道道，眼睫毛上都全是土灰。

　　白婶跟俩妹崽也辛苦，筛筛子筛得两手都起了泡。

　　不过将干净的谷粒收集到一起的时候，大家心里还是很开心的，因为明天就可以开始打米了。

　　不提李君阁几人这边蜗牛一般的进度，千亩梯田这几天干得热火朝天。

　　那边全是农机，梯田从山脚开始往上，几天下来已经收了三分之二。

　　然后第一批收下来的稻谷，经过晾晒之后都已经打成米装袋了，五溪一号最近的任务，除了从夹川拉材料过来，就是往外运米运荔枝。

　　阿音跟梁慧丽王吉星都搞成热线了，一天起码五六个电话在联系。

　　不过李君阁已经魔怔了，不过了今天把米弄出来，心里难受。

　　一大早，李君阁便将礌子磨盘安好，奶奶指挥着他从猪圈棚上头翻出来一个大推子，将家里老石磨的推子换掉。

　　然后架起一个架子，挂上一个大簸箕，这是最后摇米用的。

　　等到五人组过来，李君阁挑出来一担谷子，说道：“今天把这一百斤谷子打出来，就算是功德圆满！”

　　粽粑不服气：“才十分之一，要不我们多打点？”

　　李君阁笑道：“一次打一百斤已经够多了，稻子一旦脱了壳就失去了活性，保存起来反而不如谷子方便。等你们离开李家沟的时候，再将这些谷子打成米。这样你们就可以带回美国去。现在嘛，先弄点新米尝尝鲜就可以了。”

　　Alice捧着紫红稻谷，放在鼻尖上闻：“嗯，有稻谷的香气，还有阳光的味道，赶快动手吧，我都等不及了。”

　　还是奶奶总指挥，Alice将稻谷送进风簸，粽粑卖力地摇动铁把让风叶转动起来，吹掉扬场后残留瘪壳。

　　然后白婶将谷子送进礌子的洞眼，李君阁开始推礌子。

　　稻谷被礌子的竹齿碾压后，米粒便与谷壳分离，奶奶一边指挥众人干活，一边拿扫帚将谷壳和稻米的混合物沿着礌子边上的沟槽扫进箩筐里。

　　然后Alice又将他们送进风簸，通过风力将谷壳和糙米分离。


第434章 锄禾日当午

　　风簸进料口的地方有一个挡板，可以调节进料的速度，还要配合粮食颗粒的大小，摇扇的风力，新手用起来也不是那么容易。

　　老手一般是左手调挡板确定下料速度，右手相应调整风力，两相配合，得心应手。

　　所以它还是一件停留在手工业的工具，不是工业级，对操作经验有一定的要求。

　　于是两人配合，技术方面奶奶来，憨包力气五人组换着来。

　　糙米中杂质还很多，于是奶奶又指挥Shirly将糙米倒入吊在半空的大簸箕中，让芋头开始簸米。

　　这活同样有些技术含量，奶奶演示了好几遍，芋头才开始簸得有些像样。

　　糙米在簸箕中哗哗地转动，不少残留的杂质开始像簸箕的圆心集中。

　　等到中心集起了一堆谷壳，干草叶干草杆之类的杂物后，奶奶让Shirly用手把杂物捧出来，只将外圈干净的糙米收集到另一个箩筐里，然后又舀上几瓢糙米继续筛。

　　眼看着今天就要得到新米了，希望就在眼前，几个人腰也不酸了，腿也不痛了，一个个干得起劲。

　　中间大家还互换工种，对整个流程都熟悉了一遍。

　　还专门腾出一个人，休息的时候还要负责照相。

　　Alice看着箩筐中越堆越多的糙米说道：“祖祖，这就是我们吃的乌金血米吗？看着跟机器打出来的不一样呢？”

　　奶奶笑道：“这还没完工呢，现在的米上面蒙着一层糠皮，等到人手腾一些出来后，就该舂米了。”

　　人多干活就不累，七个人一上午下来，竟然将一百斤谷子给脱完了。

　　中午吃饭休息，下午那可就是重体力劳动了。

　　跟苗寨舂糍粑一样的动作，李君阁和粽粑一组，芋头和白婶一组，Alice和Shirly候补。

　　李君阁对大家介绍到：“所有农活，其实都有一个节奏问题，这也是诗歌和舞蹈的起源。只要把节奏掌握好，就要轻松很多。”

　　奶奶将糙米舀到两个大碓窝里面，只填到三分之一不到的位置，又往里边抓了几把碎米糠头，还加了一点水，说道：“好了，开始舂吧。”

　　舂米还要往碓窝里边加东西，这事情李君阁都不知道，问道：“奶奶，为啥要往碓窝里边加这些东西？”

　　奶奶笑道：“如果不加糠头，有很多好米就会被舂碎，加点米糠进去，会消减木杵的力道，情况就会好得多。加水的原因是润滑米的表面，这样米中的油会析一些到表面上来，让它变得油亮，不光舂出的米更好看，也更好吃。”

　　这就是经验了，网络上是找不到这些细节的。

　　然后就是撸起袖子加油干，六个人砰砰砰舂了一下午，才在奶奶的指导下将米全部舂出来。

　　中间白大和粽粑对李君阁佩服得五体投地，一下午大家都轮着换手休息，就他一直没停，两人都不约而同地竖起大拇指：“Hunter就是不一样！不愧是King of Jungle！”

　　奶奶将舂过的乌金血米收集到一起，一百斤就剩下八十多斤了。

　　接下来就是再次上风簸，几个口子打开，糙米倒进去，摇动风叶，近处出来的就是乌金血米，稍远的是带粗糠的碎米，在远是小碎米和较细的糠头，最远是细糠。

　　看着乌金血米哗哗地流到箩筐中，哥大五人组又是跳脚又是拥抱又是欢呼：“成功！我们打出大米来了！OH YEAH！”

　　一百斤谷子得到七十斤米，五人组将箩筐堆得高高的，兴奋地在乌金血米后边摆出各种姿势，拿手机咔嚓咔嚓拍个不停。

　　奶奶笑得都不行了：“打个米至于这么高兴不？接下来还要过一遍筛呢！”

　　白婶正捧着比它白不了多少的乌金血米傻乐，闻言问道：“这米很干净了啊，为什么还要用筛子筛？”

　　奶奶拿出筛子，将碎米倒上去说道：“老时间里头生活可没现在这么好，不光完整的米是给人吃的，碎米筛过一遍，用来熬粥，做碎米粑粑，也是给人吃的。剩下的那些，才是喂鸡喂猪的饲料。”

　　李君拿大瓢舀了一瓢新打的乌金血米，对五人组说道：“最近才学了一道国宴菜，那汤头可是打半夜就熬到现在了，哈哈哈，今晚我们喝紫玉芙蓉粥，保证你们一辈子忘不掉！”

　　进到厨房把粥煮上，这一大锅下来，可以又当菜又当饭了。

　　自己趁机跑厨房后边去冲了个凉，将一身的粉灰洗掉，顺便摘了些黄瓜丝瓜。

　　做了个拌黄瓜，将丝瓜切片，待到紫玉芙蓉粥熬好，将薄薄的丝瓜片放进去一绞，新鲜丝瓜烫熟后带出味道，那清甜甘鲜的滋味，秒杀一切味精鸡精。

　　调好盐味，这锅子粥就算熬好了。

　　等到阿音带着娃子们回来，这就开饭。

　　当两大碗香甜扑鼻的紫玉芙蓉粥端到粽粑和芋头的面前，哥俩的眼泪忍不住扑簌簌地往下掉。

　　王美娴捧着碗正像小猪一般刨得呼噜呼噜的，抬眼看到两人的表现：“咦？粽粑哥哥，芋头哥哥，你们怎么哭了？咬到舌头了吗？”

　　粽粑一脸语重心长的表情：“美娴啊，粽粑哥哥这是感动的，你们国家的人们真是太勤劳，太能吃苦了。哥哥刚刚学了一首诗，现在教给你们。你们一定要好好记着啊：锄禾日当午，看得禾下吐……”

　　就听旁边“噗”地一声，李君阁把粥喷了一地。

　　芋头还在旁边一边点头称赞一边循循善诱：“你们看，大人是多么的辛苦。所以啊，你们一定要好好学习。你们中国有一个古人就很厉害，他是怎么学习的呢？他呀，头嫌凉，锥屁股……”

　　娃子们端着碗都听傻了。两个哥哥等一下！我们家四爷爷不是这样教的！

　　……

　　一天都处于兴奋当中还不觉得，等到芋头跟粽粑过完训娃子的瘾，这时候才发现，自己的胳膊抬不起来了，碗一离开桌面就抖。

　　刚刚还教育娃子们“粒粒皆辛苦”呢！这下就洒了一桌子，太尴尬了！

　　老爸一看：“哎哟，这是遭罪了！皮娃，吃过饭拿药师配的药酒给粽粑芋头抹一下，这要是不管不顾得肿起来，严重了里头要出脓！”

　　好不容易等两人吃过饭，李君阁还是给他们胳膊上涂抹加了灵泉的药酒。

　　然后大家又去村子里晃悠。

　　今天大家去拜访石头叔，因为听说大石鼓也快完工了。

　　来到青珉玉坊，石头叔正在后院里抛光石鼓。

　　虽然还没有完工，但是大体已经出来了。

　　石鼓跟石号高度平齐，底座根据花纹雕刻成了清溪草树，往上深山老林，隐藏着祥禽异兽，纹饰图案有些楚地漆器的风格。

　　在往上就是悬天崖了，高崖绝壁，中间流云飞瀑，巉石苍松，一些小石纹被打造成了飞鸟往还。

　　悬天崖上是悬天寨，寨子上方就是石鼓的主体，一条螭龙半抱着一轮圆日，圆日中央是金乌造型，圆日边缘是一圈光焰的浅浮雕。

　　整个石鼓和石号摆在一起，交相辉映，相得益彰，充满了上古神话的魔幻色彩。

　　石鼓同样淋着水，石头叔正拿着大羊毛饼子在上面摩挲，看样子是要全手工了。

　　五人组对号鼓上的鸟兽造型非常好奇，扭着石头叔问东问西。

　　这故事就讲不完了，李君阁对石头叔问道：“小石头呢？怎么回来后就没见过人？”

　　石头婶说道：“这娃魔怔了，天天吃过饭就蹲自个房里，你叔还不让打扰，吃饭都是他送去的，我都没见着几回……”

　　说完就撩起围裙擦眼泪。

　　阿音连忙牵着石头婶的手，对李君阁使眼色，意思是让他安慰安慰。

　　李君阁笑道：“婶子啊，小石头那是师傅给他下了任务的，那是朝着天工奖金奖去的，啥意思呢？那就相当于艺人里头的状元！不费点功夫怎么行？你要是不放心他，让阿音给你弄个摄像头，让石头叔偷偷摆到他屋子里，这样你在外头也能看到。”

　　石头叔说道：“你婶子就是瞎操心，娃子好得很，就是这次出活精细，因此不能打扰。每天平心静气，早上九点起床，除了三顿饭就是琢磨活计，晚上七点收工，走动两小时，盘盘石核桃把手指动开，然后洗漱十点准时上床休息。比以前打碓窝的时候还规律松快。”

　　“这是多好的涨手艺机会？要不是皮娃照顾，能有这样的环境给他静心揣摩？可知足吧……”

　　李君阁笑道：“婶子是当妈的，想法不一样，这个石头叔你也要理解。儿子一天见不着，隔着墙心里头也想得慌。没事的婶子，就用我说的那个办法，你既能见着他，又影响不到他，这不就行了？”

　　石头婶笑道：“我就说皮娃是懂人的，这些事情，跟家里这老东西真就说不到一处去！”

　　拜会完了石头叔，大家又去看望刘爷和杜姐。

　　刘爷一副老婆奴的模样，笑眯眯地坐在已经显怀的杜姐身边，杜姐一条腿搭在他的大腿上，刘爷一手给她揉捏，一手还不忘拿着蒲扇轻轻给杜姐扇凉。

　　李君阁的到来让刘爷措手不及，这场景被他们贸然看到，实在是大丢夹川老坐地虎的脸面。


第435章 篾匠叔的日子

　　跟众人打过了招呼，刘爷对李君阁干笑道：“你龟儿也不晓得先拿手机打个响片，莽头莽脑就来拜门，这是哪道的规矩？”

　　李君阁哈哈大笑：“内门弟兄当面！哪里还需要绷啥子劲仗！我就是杜姐的小老幺，舵大爷不至于因为这点磨皮造痒的礼数就要拉我去传堂嘛？再说没听说过拿手机打响片的，刘爷你这算七月的船儿跟倒涨？”

　　刘爷笑道：“涨不过你的桥面！你这向莽点才涨得有点太！国外的六扇门都招来了，老子都只有下矮桩！我就问你后排山上边的那些热柱子你准备好久起送？有他们在，老子心头桓顺不归一。”

　　李君阁说道：“袍哥人家不扯襟襟片片。五湖四海皆兄弟，只有上手往里招，没得开口往外吆。”

　　杜姐白了刘爷和李君阁两眼：“你们就不能说点让人听得懂的？阿音快过来，你摸摸，宝宝在动！”

　　李君阁这才坐下来，对杜姐说道：“杜姐，这几个月小河鲜没断吧？”

　　杜姐笑盈盈地说道：“以前都是吃着你家的鲫鱼汤，开河后晓松跟晓柏三天两头就给我送些小鱼来，好多我们都不认识，后来找刘三娃一打听，我的妈呀，原来你们李家沟的小鱼比大鱼更精贵！这怎么好意思……”

　　李君阁笑道：“没事，他们两个就是卖跟斗虫上瘾了，顺手钓的这些鱼都是卖虫子的副产品，你就安心吃着。要是吃腻了，我让刘三娃给你另做，换换口味。”

　　刘爷笑道：“她呀，现在天天还要去祠堂听老祖宗讲课，说是胎教，对孩子好！”

　　阿音这时惊喜地对李君阁说道：“二皮，宝宝真的在动呢！”

　　杜姐笑道：“四爷爷讲的很生动，又不用费脑子，跟着着他的话，不知不觉就陷进去了，不仅仅是胎教，我听着也是一种享受。”

　　李君阁说道：“那就好，乡下没什么娱乐，就是看看风景，种种花草。能听得进去，那就听吧，就是天气有些大了，你们去祠堂的时候，要尽量走树荫底下。”

　　杜姐就看着阿音直笑：“阿音真是个有福气的，看你们家二皮，多会照顾人！”

　　阿音给羞了个满脸通红：“哎呀杜姐净会拿人开玩笑！”

　　刘爷这边还有仆人和妈子，李君阁又关心了几句，知道他们都过得舒心，这才对刘爷说道：“那我们就走了，对了乌金血米下来了，明天我给你们送一些过来，那东西很养人，对大人孩子都好。”

　　看了一眼桌上的荔枝，李君阁又说道：“杜姐，这荔枝吃多了会上火，过过嘴瘾就行了。”

　　杜姐抿嘴嘴笑：“知道了，怎么嘴碎得跟个老妈子似的！”

　　一行人又逛到了篾匠叔这里，良子穿着一身李家沟的藕色女红纱裙出来见众人。

　　李君阁看得对阿音直感慨：“李家沟的女红真衬人啊，你们几个穿上都是那么的好看。”

　　良子正在玩茶艺，这就正好了，大家都盘腿坐在大木头茶几前，等着良子分茶。

　　良子一手牵着衣袖，一手拿竹夹从陶水盆里捞出小杯子，然后在煤砂泥的茶壶里添上茶叶，从松果碳上取下烧水的砂壶注水冲茶，一举一动都是那么的娴雅，看得哥大五人组叹为观止。

　　俩妹崽暗下决心，作为李家沟的女人，这一套优雅的动作一定要学到手才行。

　　茶叶冲过一遍，良子重新注水，泡上几秒钟，开始给大家匀茶。

　　然后人手一杯，闻香品味。

　　李君阁这时才开口：“篾匠叔呢？”

　　良子笑道：“他正在后边摆弄漆室呢，现在的天气正是拭漆推光的好时候，这都忙活了一个多月了。”

　　李君阁说道：“哦？那就是新的一批小蛮要出来了？”

　　良子说道：“小蛮选料太娇，今年也就能出五支，倒是十二尺和十五尺的五溪蛮能有十来支。”

　　李君阁问道：“十八尺的有吗？”

　　良子说道：“十八尺的对强度要求高，今年只能出两支而已。”

　　阿音对李君阁说道：“这两支都被国内的玩家预定了。”

　　李君阁这才感到惊讶：“国内？国内也有人玩这个了？”

　　阿音笑道：“你不是说以前就一直有人玩吗？以前都是玩日本和竿，现在我们自己也有了，品质不比和竿差，加上现在篾匠叔的名声也很大，当然有市场了。”

　　说完又道：“国内人士还是喜欢长一些的，九尺的他们觉得短了，希望我们推出十五尺的小蛮。”

　　李君阁一想，这个也有道理，这是国内大多数钓场的鱼情决定的，近水没鱼可钓。

　　然后又想到了一个问题：“十五尺的小蛮不是不能做，问题是，价格肯定会很高很高，这个能有市场吗？”

　　阿音笑道：“你这是低估我们国家的消费水平了，现在的有钱人，开始注重修身养性，喜欢钓鱼的也越来越多。你看看来李家沟包那几栋木楼的游客是什么消费水平就知道了。”

　　良子抿嘴笑道：“其实你篾匠叔已经在做了，今年就会有一支十五尺的小蛮面世！”

　　李君阁哈哈大笑道：“我叔都这么厉害了？！良子婶，现在我们不差钱了，这支竿子坚决不卖！就摆在蛮溪竹坊柜台上当展示品！”

　　说起柜台，五人组坐不住了，纷纷起身跑去柜台参观各种手工艺品。

　　鱼竿其实是一个系统工程，涉及的工艺范围非常宽广，从做竿套的针黹女红，到竹编，藤编，丝织，竹艺，木艺，漆艺，烙花，螺钿，讲究的甚至还能包括金艺，珠宝镶嵌。艺术层次涵盖了书法，绘画，雕刻等诸多门类。

　　就好像航天工业是诸多普通工业行业的催化和引领一样，鱼竿也是诸多手工艺的集大成。

　　因此良子和篾匠叔两人的各种手工艺品在柜台里边琳琅满目，啥花样都有。

　　以前的篾匠叔是啥都会，不过艺术品味还不是很高，因为主要还是以卖箩筐等粗笨实用器为主。

　　现在良子进门后，篾匠叔做出来的东西就不一样了，一件件都成为了精美的艺术品。

　　比如一个纯展示漆艺的葫芦，十几层色彩不一的大漆髹上去，每一层还厚薄不一，每髹一层就打磨一次，最后在葫芦上形成类似天然玛瑙石一般的层次纹理，不过边角比玛瑙柔和圆润，如同将漫天彩云摄到了葫芦之上，美得让人惊心动魄。

　　比如一根鸡血藤杖，用蒸汽烫压直，然后刮出红色的内层，利用雕刻工艺，将不需要的红色剔去，露出底下木色的第二层，就这样在一支鸡血藤杖上，刻出了嵇康的《赠秀才入军其十四》，外加一副山水图，最后用清漆补平抛光，配上藤编的杖头和底部的白铜丁，这就已经完全是一件打着实用器名号的艺术品了。

　　这是身份的象征，谁要是真用它来帮助行走，那是作孽。

　　李君阁抚摸着紫红色杖体上木色瘦金小字，口里念道：“‘目送归鸿，手挥五弦。俯仰自得，游心太玄。’这手艺配上嵇铁匠的四言诗，实在是太高妙了……”

　　阿音不懂：“嵇……铁匠？”

　　李君阁说道：“嵇康也是一个手工艺爱好者，当年钟会来拜会嵇康，嵇康正在家中打铁，竹林七贤中另一人向秀，在给他拉风箱。三人一言不发好一会儿，钟会转身要走，嵇康问道：‘何所闻而来，何所见而去？’，钟会回到：‘闻所闻而来，见所见而去！’哈哈哈哈……”

　　阿音说道：“什么意思？”

　　李君阁笑道：“大家都是聪明人，钟会代表的是身后的司马家族，嵇康的态度就是摆明了不会合作，大家心知肚明，不需要再废话了。钟会对嵇康的杀心，就是这一刻埋下的。”

　　这鸡血藤杖就是让李君阁掏钱买都有些麻爪，爱不释手地欣赏了半天，李君阁将藤杖放回去，给哥大五人组每人按生肖选了一个萌萌的瓷胎竹丝编储钱罐子。

　　这时候篾匠叔也上来了，身上穿着一身葛麻的粗服，挽着袖子，衣饰发型一看就是良子打理的，将整个人的神采内蕴烘托出来，大师风范帅得一比。

　　俩妹崽拿眼睛在李君阁和篾匠叔的脸上看过来看过去，感觉还是这大叔更帅。

　　篾匠叔跟几人打招呼：“哟，你们回来了？你看我虽然不打米不收荔枝，可这段时间也忙，都没来得及去祠堂拜会……”

　　良子给篾匠叔拿来热毛巾擦脸，又亲自给他擦手，然后给篾匠叔的主人杯里倒上茶递给他，这才端着热水盆下去，留他跟众人说话。

　　李君阁看得啧啧摇头：“我的个去！整个李家沟，谁家媳妇能把男人伺候得这么周到？还一个指头一个指头给你擦。享福啊……”

　　篾匠叔老脸一红：“她嫌我擦不干净，大漆这玩意儿要咬人的……”

　　李君阁一想说道：“也是，就你这双手，比整个盘鳌乡的荔枝都精贵！是该好好保养保养。”

　　篾匠叔拉开抽屉，从里边取出一对青珉石核桃来，一边在手里把玩着一边说道：“对门老石头送了我一对核桃，说是祖上传的法子，叫我每天歇工了玩上一个钟头，将手活动开，顺带练习手劲和控制力，你别说还真有效！他那边你去看过没有？听说小石头回来就被关起来了？隔行如隔山，我也不好说什么，你是不是该过问一下？我都见石头嫂子偷抹几回泪了。”


第436章 李家沟的女人和男人

　　李君阁说道：“没事了，听石头叔说，这是在给小石头涨活呢，石头婶就是想见着儿子心里才踏实，我让阿音给他弄个摄像头，这事情已经解决了。”

　　篾匠叔这才点头道：“这就好，以前我们手艺行那是鹅石板儿种草——穷光蛋。石头嫂子不嫌弃石头叔，伺候这爷俩几十年，光这份人品我就敬重。对了老石头的几百万你还了没有？要是不凑手，先从我这里拿去垫着吧，毕竟他们是盘鳌乡过来的，别给人家说我们李家沟的闲话。”

　　这时又来了几个游客，良子赶紧过去招呼客人。

　　李君阁打趣道：“篾匠叔你现在腰腿粗了啊，几百万都敢帮我垫着了！”

　　篾匠叔说道：“我这里跟石坊那边情况不一样，那边是三年不开张开张管三年，我这里是啥价位的东西都有，游客多了卖得就多，竿子都是人家预定的，做好一根送走一根。这段时间下来，流水就不少了，那天我还问阿音来着，我们是一个月分一次帐还是怎么整？她说这事情得你拿话。”

　　李君阁赶紧摆手：“别别别，我只和你分蛮竹的那部分，至于你这些木雕漆器什么的，不能算在里头。”

　　篾匠叔说道：“你要这么说，那我跟良子今天就搬回我那老窝子，可没脸住在这木楼里边了。”

　　李君阁嬉皮笑脸地道：“你还真拿这个威胁不到我，你宅基地都已经置换了，那边已经不属于你了。”

　　篾匠叔怒道：“别闹，说真的！这份产业是我们从一开始就一起搞的，要没你撺掇，老子现在都还是那个卖箩蔸撮箕的乡下把式！说好的五五分账怎么能翻脸不认呢？你想乡亲们戳我的脊梁骨？你想我娃子看不起我？！”

　　李君阁赶紧说道：“好好好，五五分就五五分，随你，啥时候分都随你！行了吧？等等我刚刚听到了一句啥……娃，娃子？”

　　篾匠叔老脸一红：“找药师来把过脉了，良子，良子有了……”

　　李君阁不由得大喜：“我靠！真的啊？！那你还敢玩生漆？！停了都停了！我奶奶知道不？”

　　篾匠叔说道：“良子又不过敏，再说她也是从小玩生漆玩到大的。”

　　说完也是禁不住的喜悦道：“昨天才号出来的，还没来得及告诉干娘。”

　　李君阁说道：“那我们就不坐了，这几个客人看完你们也早点休息吧，我得赶紧回家将事情告诉我奶奶去。哈哈哈哈，大喜事啊，估摸着过几天她就会叫你去拿奶娃的包袱被面小衣服小鞋子什么的了……”

　　……

　　回去的路上，阿音牵着李君阁的手说道：“真好，杜姐已经显怀了，良子婶也有了，我来李家沟当村长一年，这马上就要有宝宝出生了。”

　　李君阁笑道：“对呀，娃子的出生，就是我李家沟兴旺的象征……”

　　阿音笑得很甜：“二皮，我又想听你作诗了，上次游方歌那种……”

　　李君阁贼笑道：“作我是作不出来的，不过你要是唱给我听，我或许能翻译得雅驯一些。”

　　阿音依偎在李君阁身边，轻声说道：“那我就唱一首《赞歌》吧，游方娃子在姑娘窗户下面唱的那种……”

　　清婉的歌声在月光下响起，如同山林中的一道汩汩清泉，将哥大五人组都听痴了。

　　一曲唱罢，白婶首先鼓起掌来：“太好听了！阿音这是你们民族的语言吗？”

　　俩妹崽面面相觑，刚刚看了良子的茶艺，现在又听了阿音的歌，再联想到秋丫头的画，奶奶的女红，各家各户的泡菜豆豉红豆腐……

　　这李家沟的女人，有点不好做啊！

　　阿音笑道：“是啊白婶，这是我们民族的游方歌，我再用汉语唱一遍，让二皮帮我翻译过来。”

　　歌声再次回荡在村口：

　　“这是谁家的花园？

　　花儿开得这么鲜艳。

　　这是谁家的姑娘？

　　长得如此漂亮。

　　眼睛好像天上的流星，

　　脸儿好像十五的月亮。

　　说话好像蜜糖，

　　走路好像浮云。

　　那天能和妹成双，

　　喝口凉水心也欢。”

　　李君阁在阿音脸上啄了一口：“阿音，你们民族的歌真美。刚刚欣赏了嵇铁匠的四言诗，我也翻成四言诗吧。”

　　沉吟半晌，这才朗声道：

　　“夭桃秾李，

　　静女其宜。

　　容飞月序，

　　目盼星离。

　　菀言芳腻，

　　翩动云逦。”

　　说完将阿音揽在怀里，在她耳边轻声说道：“与子成意，冰饮甘饴……”

　　阿音眼神如同天空中的星辰般璀璨，醉倒在情郎的怀抱里，一时忘记了身后的哥大五人组，喃喃地说道：“二皮，等以后我们有时间了，我就给你唱歌，你就这样翻给我听，好不好？”

　　李君阁微笑道：“嗯，只要你喜欢。”

　　这回轮到粽粑跟芋头面面相觑了，李家沟男人泡妞得这样？这李家沟的男人，有点不好做啊……

　　……

　　农历八月十日，李家沟农业开发公司荔枝运送任务圆满结束。

　　李君阁召集各部门开总结大会。

　　董事长李二皮首先发言：“今年的荔枝运输工作，我们公司做到了完美！创造性的使用了古法运输和现代科技相结合的方法，圆满完成了央办交给我们的任务！”

　　“与会各位，大伯管理的下树装箱；硌豆二皮管理的李家沟至蛮州段；阿音管理的系统监控；还有合作伙伴于丫头管理的普货；吉星叔管理的精品；还有五表叔和庆国哥管理的航运；凡梅嫂子和二毛嫂子管理的会计出纳；重点表扬，其他各位，认真负责做好自己手上一摊子事情，都是好样的。”

　　“现在工作已经结束，该是给大家看看结果的时候了。顺便让大家知道一个底，看看我们公司在今年前三季度，做出了什么样的成绩，积累了哪些家底。算是半年报吧，让大家都高兴高兴！”

　　公司CFO凡梅嫂子接着发言：“截止到今年农历八月十日，我们公司在普通荔枝的销售工作中，实现利润四百五十万；到现在开展盘鳌乡旅游项目一个月，实现利润五百一十万；虫茶，大雁，盐蛋，腊肉等农副产品销售，实现利润六百五十万；峰会特供鹅蛋金荔枝，更是实现利润一千五百万！”

　　与会个人都惊得倒吸了一口凉气。我靠！感觉跟去年相比就多了一个旅游项目，怎么多出来这么多钱？

　　凡梅嫂子对大家的表情非常满意，笑道：“这还没有包括正在进行千亩乌金血米的销售工作，前期经营费用已经由网站农副产品销售充抵，现在我们每卖出一斤乌金血米，那都是纯收入，千亩梯田，亩产一千二百斤，预计利润将达到六千七百万，合计起来，成功突破了九千万的大关！一共是九千一百六十万！”

　　村委会议室“哄”的一声炸响了，最吃惊的莫过于大伯，他兢兢业业在村子里当了几十年的村长，加起来还没有皮娃一年划拉回来的多。

　　众人议论纷纷，只知道利润多，可实在是想不到有这么多！

　　李君阁笑道：“别光看着贼娃子吃肉，还要看看贼娃子挨打，凡梅嫂子你继续，说说我们接下来的投资项目。”

　　凡梅嫂子说道：“先说支出吧，公司需要归还小准先期投入盘鳌乡古建的一千一百万，石头叔为甘棠故径垫资的三百五十万；还有游客中心即将迎来两艘趸船，这是一百六十万；水上乐园，皮娃准备改造成一个规范化的旅游景点，这里需要两百万；然后就是几个大项目了：蛤蟆洞水电站，最后方案是建成一千千瓦级，虽然刨出了大量土石工程，造价也会达到五百万；猪场加有机肥料厂建设，是目前世界最高标准，将耗资两千一百一十万。合计会支出四千四百二十万。”

　　“最大头的，就是皮娃给大家修建的木楼别墅了，前期工程项目一百栋，这里就是三千万，哈哈哈，不过这个项目估计没人会反对吧？天天看看石头叔跟篾匠叔，眼热啊！”

　　在座各位，除了阿音是干部，大伯是族长，李君阁在田书记那里打了包票，其余的基本都有份，都是哄堂大笑，不反对不反对，谁反对谁是瓜娃子！

　　李君阁笑道：“有了这些家底，两条腿总算是走稳了，这就还剩下小五千万的流动资金。不过还有两个工程凡梅嫂子没有提到，其一是李家沟到匏瓜湖的旅游线路，这条线路达不到修复甘棠故径一千两百万的标准，不过一半是要花用到的，保守点吧，六百万。”

　　“其二是游客中心，计划六座，现在才完工两座，之前单栋造价就是三百五十万，我计划是再拿出七百万来修建两栋，装修可就不能如同之前的两栋了，内饰要搞好一些，保守估计，一千四百万吧。”

　　“其三是我们公司的乌金血米收益，跟阿音他们的苗寨是分不开的，花花轿子人抬人，苗寨以后也会成为旅游的重点，因此，苗寨的木楼现代化改造，垃圾污水处理，电力，还有翻身坪到苗寨那一段道路，沿途景观设置，都要先一步搞起来，做好旅游开发的准备工作，先期投入一千万吧。”

　　众人掐指一算，得，刚刚还九千多万利润，才呡一口茶就只剩一千七百万了。

　　这大起大落让大伯心里头突突直跳。我李家沟的头号过路财神，当真是名不虚传啊！


第437章 大半年度总结大会

　　李君阁说道：“剩下这些流动资金，兰场，渔场，鼠场，雁场，都要改造，会利用得到，还有盘鳌乡明年的荔枝收购，也要留够资金。今年的利润收入，直到年底，除了旅游项目和网上销售，大致也就差不多这些了。”

　　“路我们一步步走，饭我们一口口吃，今年租地给我们的那些乡亲，我们用木楼的方式将他们的应得利润还了回去，现在看来效果非常不错。还要感谢大伯和阿音，以及在座的各位做工作，乡亲们对土地流转的积极性很高，市场远未饱和，明年我们还需要继续扩大绿色生态水稻的种植规模。”

　　“去年签约的那些乡亲，我们今年会调整签约模式，按产出利润进行分成，不能再几百块钱一亩地了。”

　　“今年准备跟我们签约的乡亲们呢，还得按去年的模式来，用这种租地换楼的方式，将他们捆绑到我们事业的战车上来，心往一处想，力才能往一处使。”

　　“在座的各位都是老员工了，以后都会走上管理岗位，这薪酬待遇方面我也要说一下。”

　　“工资给大家意思意思，翻个倍吧，每月五千。”

　　众人都没说话，意味深长地等着李君阁继续。

　　李君阁哈哈大笑：“哟，全都稳着没表情啊？也对，有了木楼后，还要靠工资吃饭，那就是个笑话！”

　　“我的意见是这样，木楼不光是为了改善大家的居住条件，也是我们公司一项重要的生产工具。大家如果没有意见，我希望将各位的木楼都纳入到我们的旅游民宿体系中来。”

　　“民宿的管理将由阿音来亲自主抓。村委干部没有木楼，目前会由他们组成一个评估团，对民宿管理进行监督。至于以后，等游客多了，会形成打分机制，这个工作由他们来完成。”

　　“各位都是公司的管理者，我希望你们的精力，还是放到公司的管理上来。至于你们的木楼，将由公司统一负责管理，统一运营，所得利润，你们拥有百分之七十，公司拥有百分之三十。大家觉得这个安排怎么样？”

　　一群人心里头都乐开花了，有些话皮娃没说，但是大家心里头都明白。

　　首先头批民宿，肯定是风景最美的地段。地理环境硬件设施都是最好的。

　　其次是阿音牵头负责管理，这个比李君阁亲自管理还让人放心。

　　第三是一个月运营下来，大家对里头的利润都门清，五千一天啊！就算伙食达不到二皮他们的那个标准，房子自家人占了一层，那怎么也是千把块一天的利润，要是一年有三个月是旺季，呵呵呵……

　　第四就是生活方便了，看这架势，以后铺床叠被扫地都不用自己干了，都是公司请人，这，这不就是城里人的生活吗？

　　硌豆很忐忑，非常忐忑，他不是李家沟人，也不是石头叔刘三高那种非遗大师，看到大家喜气洋洋心里头有点慌。

　　二狗这个狗日的，他跟小红好上了，小红是大堂哥最早从李家沟带出去的，他龟儿玩一个倒插门，一栋木楼妥妥地就运作出来了。

　　想起当年自己夸下海口要找一个城里媳妇，还真给自己找到了，当时得意了好久，现在这房子可咋弄？

　　不由得像个小学生一样举手，辈分都给他喊出来了：“小表叔，我……我有份没？”

　　一群人看着硌豆缩手缩脚的样子，都不由得哈哈大笑。

　　李君阁说道：“像硌豆这种情况，我们也是有考虑的，新农村建设不光是李家沟的事，还是盘鳌乡的事，这是县里市里早已定下的基调。不过盘鳌乡那边的政策比较紧，人均只能拥有三十平米，超过之数只能自己花钱填补，而我李家沟的宅基就是一百八十平米左右，想来李家沟，置换的事情我可以跟梁丫头沟通，不过这中间的一百五十平，得自己拿钱出来填。”

　　硌豆继续忐忑：“那，那得多少钱一平？”

　　“硌豆，你现在有两个办法，第一，说动你哥哥嫂子，老爸老妈，加上你哥嫂他们的娃娃，到李家沟来，这样加上你自己，正好凑够这一百八十平宅基地。这就不用花钱了。”

　　硌豆摇头：“我都已经分户出来了，再因为房子的事情又回去麻烦哥嫂，乡里人会戳我脊梁骨的。”

　　李君阁哈哈大笑：“哟？盘鳌乡的小阿飞居然能说出这话来？士别三日当刮目相看啊！”

　　硌豆脸都红了：“二皮哥你别闹！赶紧说其二！”

　　李君阁说道：“其二，就是自己掏钱，把这一百五十平的差价给填上！这个价格也是阶梯分布，三十平一个台阶，一个台阶单平加一千，也就是说，你要在李家沟得到篾匠叔那样的房子，自己得给乡里三十六万。”

　　“然后还是我跟梁丫头沟通，将你的宅基地置换到李家沟来，或者我在盘鳌乡给你修一栋。”

　　硌豆一颗心一下子就放了回去：“我的个去！吓死人了！结果才三十六万，这钱我掏得起！”

　　李君阁反而惊讶了：“怎么可能？你跟二狗的钱都是我在管着，除了给你爸妈的孝敬，你的加班补贴差旅补贴，一年下来十万都不到，没事还要来打报告陪小雪看电影买衣服什么的，等我查查你的账户啊……”

　　硌豆赶紧摇手：“不用不用，小雪他爸妈给了我们三十万买房子的首付，呵呵呵……”

　　李君阁笑道：“哟！你们这是要办好事了？”

　　硌豆还满脸羞臊：“下来说，这事情我们下来说……”

　　李君阁笑道：“刚才都是逗你的，这三十六万不用你出，公司无息借给你，每年从你的工资里边扣除就行了！你跟二狗，都是这样的情况……”

　　硌豆甩手就把二狗卖了：“二狗他是倒插门！”

　　二狗这下子急了：“硌豆你龟儿才是耙耳朵！”

　　这会开到这里就变成拉家常了，大家都是笑得拍桌子，二狗，硌豆啥情况我们不晓得，就凭你一天三趟往游客中心跑，围着小红团团转的架势，你这话说得亏心不亏心？

　　李君阁打断大家的笑闹，说道：“别闹了，二狗这种情况我倒是建议等房子下来再考虑婚事。既然有政策，那就用起来！二狗自己在李家沟弄一套，小红家自己也有一套，这不是更好？到时候娶小红过门，这腰也能直得起来不是？”

　　……

　　不说李家沟的半年报会议开得欢天喜地。环太平洋峰会正式宣告结束，记者招待会也在首都同步进行。

　　招待会规格相当的高，总理亲自答记者问。

　　M国记者正在发问：“总理先生，我们知道这次峰会的主题是资源和环境，据我们所知，中国经济近年来取得了高速的发展，但这恰恰是以牺牲资源和环境为代价的。那么请问，你们应对这次峰会的议题，都采取了什么措施呢？”

　　总理自信儒雅地侃侃而谈：“随着经济发展和城镇化、工业化的过程，能源开发力度的增强和工业企业生产体量的加大，环境污染压力日益加剧。”

　　“自政府将环保支出科目正式纳入国家财政预算后，国务院先后发布了《关于加强培育和发展战略性新兴产业的决定》、《大气污染防治行动计划》、《水污染防治行动计划》、《十三五规划纲要》等等一系列政策法规，促进环境污染治理行业的发展。”

　　“目前，我国从事水污染治理产业的单位总计七千余家，我国水污染治理产业实现销售总收入约三千亿元，比二零一四年增长18%左右。全国城市污水处理率达到百分之九十二。”

　　“我们还实行了退耕还林，退耕还草，退耕还休等相关政策。实行统筹规划，粮食补助等手段，实现资源的合理利用和保护。”

　　“但是确实如您所说，我们国家，节能减排依然形势严峻，任务艰巨。”

　　“这不仅仅是中国的难题，也是全世界的难题，你们国家的五大湖区和河流的重金属污染问题，不也是困扰你们国家几十年的难题吗？”

　　“我们这次峰会的目的，就是将有志于解决这些难题的国家号召起来，大家坐下来商谈，求同存异，达成共识，找到合理可行的办法。”

　　“这不是一个国家的事情，这是我们环太平洋国家共同的责任，是全世界所有国家和人民的责任。”

　　“所幸的是，我们国家的人民，环保意识在不断提高，全世界人民的环保意识，也在不断提高，他们正积极地参与环境和资源的保护当中来。而且这不是政府引导，被动组织的。他们是自发自愿地在行动。”

　　“据我所知，我们国家有一个叫李家沟的地方，当地村民为了保护了当地的资源环境，已经努力了上千年。”

　　“直到现在，他们还在坚持发展生态农业，坚持发展第三产业，坚持种植培育当地特优品种，合理有效地统筹利用资源，保护一方环境。”

　　“他们也取得了不俗的成就，这次峰会，各国元首和与会代表吃到的稻米和荔枝，就是由他们提供的。”

　　“这些都是中国人栽种上千年的品种，不是转基因，不用化学农药，不用化肥。”

　　“他们的有机农作物的食品安全标准，甚至远远高于欧盟，日本，还有你们米国的最严格的食品安全标准。”

　　“这些农产品，深受各国代表好评，这都是在他们一代代人的努力下，一步步实现的。”

　　“虽然任重而道远，但是我们从来没有放弃希望，我们一直在努力！”

　　……


第438章 总理为你打CALL

　　不过李君阁对这些一无所知，这娃认为政治学就不是科学，几千年来其实也没什么进步，就是一个社会金字塔而已，能玩的花样，历史长河中的精英们，早都已经玩过不知多少遍了。

　　所以他基本上不看时事新闻，开完半年度总结会后，每天就窝在村委赖着不走，跟核桃打打闹闹，严重影响阿音的工作。

　　这天李君阁又弄出了新花样，在手心里面藏花生，让核桃猜花生米在自己哪只手里。

　　“我靠！这猴子成精了，会读心术！”连续几次被核桃猜对后，李君阁怒了：“我就不信骗不过你！阿音把药师叔给你配的药茶罐子给我下，我一手抓莲子，一手抓花生米，两只手里都握上东西，看它还有这么厉害不……”

　　阿音给了他一个漂亮的白眼：“核桃在这里的时候从来不跟我添乱，跟你一起就皮得都没形了！你们就不能消停点？我还有好些东西没看呢！”

　　见到阿音桌上有一些信件，李君阁捡起来一封，打开一看就不住笑：“哈哈哈，阿音你看现在的骗子也真能搞呢！都改用英文了，泰国农业部？邀请我们参加他们的农业博览会？！哈哈哈哈哈……”

　　说完将邀请函往垃圾桶里一扔，说道：“峰会结束了，运输时效性要求也没那么高了，你也别这么严格要求自己，什么朝九晚五那都是城里头的事情，走，回家我给你做好吃的！”

　　阿音说道：“哎呀别慌别慌，我再看看网站……”

　　结果网站一登上去就走不了了，论坛首页置顶贴子标题很大：“厉害了我的大李家沟！总理为你打CALL！！！！”

　　点开贴子，里边正是峰会记者招待会的节选视频。

　　下边的跟帖都疯了，无数的点赞直接将贴子顶到了论坛首页上，除了阿音设置的置顶帖，它排到第一号。

　　“点赞！”

　　“牛大发了啊！真是总理打CALL啊！”

　　“理直气壮！别夹着一屁股屎指责别人不爱干净，五大湖区重金属超标严重！”

　　“等等，上次哪里看到中国鲤鱼入侵五大湖来着……老子听见都要笑死了，原来他们不吃淡水鱼的根苗在这里！”

　　“这锅重金属不背！谁叫他们不会用筷子！”

　　“这锅筷子不背！谁叫他们没泡椒！”

　　“这锅泡椒不背！要背泡姜一起背！”

　　“泡姜不约！这锅怎么都该酸菜先来！”

　　“我靠这么伟光正的新闻都能让你们把楼盖歪喽！我天天在网站混，怎么听说李家沟给峰会提供稻米和荔枝的事情？”

　　“emm……没毛病！楼上这么一说，我更加坚信总理说的就是阿音姐的李家沟了……”

　　“此话何意？”

　　“大家别忘了，每一朵娇艳的鲜花下面，一定有一团营养丰富的那啥！阿音姐脚底下踩着谁？”

　　“靠楼上你说得真恶心！不过这事情真是李沟主的风格！换到其他地方，八字还没一撇呢，动静先闹得比天大了。只有这龟儿才会偷偷的进村，打枪的不要！”

　　“楼上的，牛粪和沟主之间，您切换得好自然，好飘逸……”

　　“哈哈哈哈，不过分析得有道理啊！这事悄无声息地搞，搞好了收益又不少他一毛，搞不好还有得还转。这要是先就闹大了，万一出啥纰漏，可不好收尾……”

　　“啊啊啊！这么一说我想起来了，上次不是有个县给峰会供大米，结果检测出有农药残留吗？起先都宣传得热热闹闹，后来逼得市高官县高官出来澄清，说他们的大米的农药残留是远低于欧盟标准的……然并卵，被峰会组委拒绝是血淋淋的事实，这事情当时闹得沸沸扬扬的……”

　　“楼上几位大神分析的鞭辟入里，对我们国家的政治生态，社会伦理有着理解深刻，能够清醒认识到政治生活的作用，清楚掌握政治生活与文化生活、经济生活存在相辅相成的关系，知道政治生活的内容涉及到社会公共管理和公共利益的问题，且与每个人的利益密切相关。说明你们平时养成了阅读、收听和收看新闻，关心社会和国家大事的习惯，请受小弟一拜……”

　　“楼上的，你才是大神，我先跪了行不？求放过……”

　　“一看就是百度党！不过这不走寻常路的风格还真有点李沟主……”

　　“既然都捅出来了，阿音姐很快也会发布消息了吧？……”

　　才浏览到这里，就听视频中的总理说道：“就在刚刚，泰国农业部外交部发来邀请函，邀请李家沟人去他们国家，参加今年的世界农业博览会，这是李家沟人的光荣……”

　　李君阁跟阿音对视一眼，李君阁吓得赶紧向垃圾箱扑过去：“我靠！刚刚那封邀请函可能是真的！”

　　将邀请函捡回来，李君阁苦笑道：“没办法了，想溜号都不成了。赶紧写一个新闻啊不，旧闻稿发出去吧，再不发，估计难听的就该出来了……”

　　阿音说道：“还得给梁姐姐打个电话，让他给书记县长汇报一下！”

　　李君阁哈哈大笑：“他们肯定天天看新闻的，估计一会就会打电话来骂我了……”

　　说话间电话就响了起来，李君阁一看手机：“得，说曹操曹操到。”

　　将手机接通：“喂？薛县长啊你好你好……哪里还得感谢您……这个事情你亲自领着工作组来的……要说放卫星，那也是你亲自给卫星插上的翅膀……噢卫星没翅膀是吧……嗨！你觉得我二皮能管得到总理的嘴怎么说？……对嘛就是这个理儿……正在搞正在搞，这不刚刚才知道消息吗？……呃，刚刚从网站知道的……”

　　然后阿音就看到李君阁表情痛苦地将手机跟耳朵拿开了一段距离，手机里的吼声她在旁边都听得清清楚楚：“你狗日的能不能靠谱点？！这么大消息还是网友告诉你的？！”

　　接着就见到李君阁陪笑道：“是是是，我们农民政治觉悟不够，今后一定加强学习……这不是第一次接这种活心里没底嘛，不敢乱张扬……那啥，心怀忐忑，仰脖观天，如履薄冰，如临深渊啊……好好好不整四言八句了……泰国邀请函？啊收到了，刚刚还跟阿音两个人认真开会研究呢……嗯，嗯，知道了，谢谢薛县长关心……”

　　挂了电话，李君阁一抹脑门上的汗：“看看你们高层对农民兄弟的态度，这有好事还挨了一顿骂！”

　　阿音扑哧一声笑出声来：“就你这个皮样子，打死你都不冤！啥叫两个人开会？你还好意思提态度？这也就是薛县长没听出来……”

　　李君阁将信件翻开看了一阵，说道：“哦，原来是想引进我们的鹅蛋金，你说这多少钱一棵树比较合适？”

　　阿音说道：“一棵树四百斤产量，一斤三千元，光一棵树果子的价值一百二十万，树钱不应该低于这个数吧？低了我们就不卖！”

　　李君阁拿手指头弹着邀请函：“客大欺主啊，总理都发话了，估计想不卖都不行，别忘了鹅蛋金种子还没给我们送回来呢！估摸着国家也会跟他们提相关条件，这鹅蛋金，最多只会算合作框架里边一项小内容……算了，就当为国家做贡献吧……”

　　想着自己还从空间里培育了不少龙眼树，好在这玩意儿现在还没有暴露，李君阁不由得心怀戚戚。

　　果然，第二天市里和省里就来人了，这次是罗书记亲自当向导，过来详细考察鹅蛋金的生长和种植情况。

　　几天后的中秋节，各方商议妥当，一周时间准备，李家沟贡献两株下果荔枝树，五颗高枝嫁接树，还有十棵幼苗，央办将鹅蛋金的种子截留了三千枚，剩下四万枚连同一千五百万买树钱给李君阁送了回来。

　　一起回来的，还有一封峰会组委给出的感谢信，以及中国果品流通协会，中国果树产业协会，中国农产品流通协会，中国林业产业协会联合打造的一块峰会特选水果的大牌子。

　　不过等阿音去县城开会回来，手里就是几张照片，外加复印件，说是牌牌和感谢信都被县里截留了，现在就在罗书记办公室挂着呢。

　　这事情没地方讲理去，不过收到一千五百万苗木款还是挺高兴的，现在余钱又差不多有三千万了。

　　同时还让人高兴的是，乌金血米，九里香，五溪赤珠，斗鱼，小脚乌骨鸡，碧波玉龙，悬天崖狮子头大黑猪，被选为为这次世界农业博览会的选送品种。而李家沟人，将作为主办国特邀团队参展。

　　时间定在农历八月二十日，说好到时候李家沟团队在滇州和中国代表团碰头，一起去曼谷。

　　李君阁开始排出代表团成员，自己跟阿音肯定得去，吴志秋跟林昭也跑不了，还有旺财叔，大伯，梁慧丽，一共是七人团队。

　　中间事情还很多，暑期结束了，五溪二号要送娃子们开学。

　　司星准也拍完了所有镜头，将麻头还给了李君阁，将摄制组塞上船，自己却没走，钻进农家乐就呼呼大睡。

　　让刘爷芒刺在背的中美SWAT联合小组也下山了，一个个看起来精瘦了不少，但是经过育爷爷的调教，脸上都充满了自信和彪悍，麻头见到李君阁第一句话就是：“DS，敢不敢上山再练一趟？”


第439章 司星平的求婚

　　李君阁脑袋摇得呼噜呼噜的：“我现在身份不一样了，马上要代表国家……”

　　话还没说完就被麻头怼回来了：“这脸皮厚得堪比碧峰山了，还代表国家，就代表了一回李家沟，都被白大从船顶棚上踢下来了！”

　　秀才遇到兵，有理说不清，何况是女兵，那就更要命了。

　　李君阁只好转头对司星平说道：“你也不管教管教你手下，说好的鱼水情呢？”

　　司星平笑着摆手道：“这锅我不背，从下山那刻起，就进入一周的休假期，我这就得去慧丽那里，先走了……”

　　李君阁看着他跳上观光车的背影，喊道：“喂！你那弟弟还在农家乐睡得跟死猪一样……”

　　就见司星平头也不回地摆手：“叫他睡醒了自己来盘鳌乡找我……”

　　李君阁转过头来，对着SWAT联合小组一摊手：“得，BOSS跑了，你们怎么安排？”

　　教授说道：“DS，我们的训练已经超期了，需要赶紧回国，有机会，我们美国见！”

　　牧师，医生，刺客，舞女依次过来跟李君阁拥抱告别。

　　舞女说道：“DS，希望我们还有机会见面。你，DT，育爷爷，刷新了我对中国男人的印象！”

　　李君阁拍着她的背说道：“出任务的时候多加小心，有机会再见吧！”

　　这时秦局长带着水警船过来了，五位美方SWAT小组成员又跟中方小组成员拥抱后，这才跳上了水警船。

　　挥手送他们远去，李君阁这才对中方四人说道：“哈哈哈，这下自由了，走，九斗碗喝酒去！”

　　接下来几天就是陪着四人小组昏头黑地的吃喝玩乐，每天就是开着冲锋舟找偏僻无人的地方钓鱼游泳喝酒野炊。

　　李君阁还顺便跟着四人组过了一把枪瘾，当然只能是玩空包弹。

　　五天后，休假结束了，司星平集合了众人，准备离开李家沟。

　　同行的还有恢复过来的司星准，看到过来送行的李君阁和阿音就摇头：“累死老子了，以后再不这么玩了。”

　　李君阁笑道：“赶紧滚回蜀都去吸霾吧！你这电视剧后期制作要多久？”

　　司星准说道：“起码三个月，能赶上寒假档那就不错。”

　　李君阁说道：“那行，那就三个月后再见，我们明天也要出发去泰国了。要是钱不够就说一声，我这里还有点。”

　　梁慧丽跟司星平还依依不舍，司星平摸着她的秀发说道：“慧丽，别这样，我也要归队了。”

　　梁慧丽红着眼眶，给司星平整理了一下领口，说道：“那你小心一点。”

　　司星平点点头，领着四人组向水警船走去，走了两步，转过身来对梁慧丽说道：“慧丽，等你从泰国回来，今年春节，我们就结婚吧！”

　　梁慧丽笑着流眼泪：“嗯！”

　　司星平向李君阁阿音和梁慧丽敬了一个军礼，转身就向水警船走去。

　　四个手下目瞪口呆，我靠老大这也太有个性了！也跟着傻乎乎地敬了个军礼，然后傻乎乎地上船。

　　李君阁刚刚被突如其来的狗粮噎得说不出话来，这时才反应过来：“我靠！瓶子刚刚这是在求婚吗？这……这特么也太草率了吧？”

　　阿音看着一脸幸福的梁慧丽，对李君阁低声说道：“你看梁姐姐，等这句话多久了？司大哥怎么说出口并不重要啦……”

　　李君阁也跟着傻乎乎地哦了一声。

　　阿音过去拉着梁慧丽的手跟她恭喜，两闺蜜挽着手走前面，聊不完的悄悄话。

　　李君阁摇摇头，还是不懂，只好在后边跟着。

　　出发前的准备事宜还很多，李君阁用的西太后太后的办法，选了最矮小的荔枝树，将它们移到了大瓷缸里。

　　两棵挂果的荔枝树上还有一些鹅蛋金荔枝，李君阁准备就这样运到泰国，顺便还可以展示一下。

　　斗鱼星光和火彩都选了一些，鱼缸已经托中国驻泰国大使馆代为预订了，这边主要就是充氧装袋，保证三十六小时内都能存活就行。

　　碧波玉龙旺财叔按照老套路，石头叔雕饰的盆子，良子布置的盆景，也准备了五盆。

　　其余的就好办了，不过小脚乌鸡和大黑猪没法带活体，只能是冷藏，正好将卖荔枝剩下的医疗保温箱利用起来。

　　其它的就是个人准备工作了。

　　人人都忙得昏天黑地，只有李君阁舍不得大黑猪和小脚乌骨鸡，在家里翻坛倒柜，准备将各种李家沟风味特色的调料带上，意思是想吃川菜了还可以自己动手打打牙祭。

　　宣传是李君阁一向重视的，这次准备比较充分，小准将拍戏的戏服都留在李家沟了，李君阁让周婶子给大家挑拣一些现代能穿的出来，洗干净作为团服。

　　收拾停当，第二天一大早，五溪一号单开一船，专门送大家去夹川。

　　这次县里比李家沟第一次出访可重视太多了，专门调了一辆小巴，三辆重卡，送代表团去蛮州。

　　王从军的表叔从机场出来接到几人：“哈哈哈，皮娃你们李家沟可给我们蛮州争气啊！这刚刚把荔枝送完，又要去泰国了！”

　　李君阁笑道：“你看这就又要麻烦表叔了！”

　　表叔笑道：“不麻烦不麻烦！这是从省上交代下来的，就因为你李家沟，我们机场今年都戴两朵大红花了！往年哪里有这样的好事？”

　　……

　　一个半小时后，众人在长水机场转机。

　　梁慧丽摸出手机给代表团领队打电话。

　　没一会，一位胸前挂着蓝色牌子的中年人过来了，伸出手跟梁慧丽握手说道：“转机手续都办好了吧？就差你们了。”

　　梁慧丽说道：“嗯，都办好了，您就是徐主任吧？”

　　徐主任点头道：“嗯，走，大家跟我来，我们边走边说。”

　　于是一行人拖着箱子跟着徐主任往候机厅走。

　　进入一个候机厅，一个工作人员过来给李家沟人发牌子，让大家挂上，又每人给了一个文件袋，估计里边是日常安排注意事项什么的。

　　徐主任说道：“人都到齐了，我还是大致宣讲一下我们代表团纪律，这次农展会是有我们农业部牵头组织的，大家都来自五湖四海，除了几家农机农具厂家，主要还是地方特色农产品，农副产品。不知道大家出过国没有，其实也跟我们国内出差差不多，不过既然是一个团体，我们还是要讲讲纪律。”

　　“随身行李，大使馆有车专门给我们送到酒店，而我们就直接去会场，再有一个半小时，飞机会到曼谷，大致是上午十一点。”

　　“然后十二点开始布置展位，大家千万千万，一定要抓紧，因为我们晚上六点会回到酒店。”

　　“接下来就是五天的展示期，中间如果有提前完成任务的，我们也希望大家别懒散，把这五天坚持完。”

　　“展会期间，我们每天早上统一安排车辆从酒店出发，统一安排回酒店，希望大家集体行动，不要造成不必要的麻烦。”

　　“当然，展会结束以后，如果大家有愿意留在泰国旅游一下，放松放松的。各位都是三个月的商务签证，可以自行酌情安排，不过事先要给我们打好招呼。然后话说在前面，从那时候起，就没有我们的责任了。”

　　大家都是低声笑了出来，看来多数还是借机出来旅游的。

　　这是登机的提示声音响了起来，徐主任说道：“OK，那我们这就准备登机，剩下的到了曼谷再说。大家在机上把文件袋里的内容读一下，关于这次展会的介绍，国家的介绍，一些地方礼节，问答时的注意事项，我们都写在里边了。总之，不单单是为了展示，我们还是希望大家能满载而归的。”

　　上百号人，拖箱子的拖箱子，排队的排队，这就开始登机了。

　　一个秃顶的中年大叔跟李君阁走在一起，问道：“小兄弟，你是哪个地方的？”

　　李君阁笑道：“大叔，我是蜀州的，李家沟农业开发公司。”

　　秃顶中年大叔纳闷道：“李家沟，没听说这次的名单里有啊？你是加塞儿进来的？”

　　李君阁也没那么厚脸皮说自己是特邀，于是说道：“呃……算是吧……”

　　秃顶中年大叔贼笑道：“不瞒你说，我其实也是加塞儿进来的。”

　　这下反而把李君阁逗笑了：“哟，那您能耐大了啊！”

　　秃顶中年大叔笑道：“你是公司的业务代表吧？这么年轻你老板就放你出来独当一面，了不起！”

　　这就是老油条了，见人说人话见鬼说鬼话而已，李君阁笑道：“哪里哪里，我们公司就是做些农产品，卖米卖肉卖水果，说白了还是种地的，上不得台面。您是干哪行的？”

　　秃顶大叔笑道：“我们公司是搞沼气的，沼气你知道吧？”

　　这个李君阁太知道了，不过不是啥好印象，当年有一段时间搞农村家庭沼气项目，结果随着时代的发展，养猪的农户越来越少，小沼气池出来的沼气还不过一家人做饭用的，加上老乡们也不大会用，总之十家弄小沼气的，差不多有九家废着。

　　虽然国家有补贴，可自家还是要贴上几千块钱，结果没达到宣传的效果，不少老乡就有怨言怪话。

　　不过这事情跟李家沟没关系，一条水路就限死了别人压根不愿意来，反而算是因祸得福了。


第440章 同道中人

　　李君阁也随口打哈哈：“沼气我知道，我们蜀都不少地方都搞了，也算是清洁能源，听说沼渣还有很多用途，总之好处很多，你们这也算是搞环保，朝阳产业啊。”

　　秃顶大叔苦笑着道：“小兄弟你抬举，你们蜀州的沼气项目啥情况我门清，要说起来，沼气项目其实本身是不错的，你说得那些都摆得上台面，可实际情况还得两说……”

　　李君阁这样倒来了兴趣：“哦？你不同意这个观点？”

　　秃顶大叔笑道：“难得遇到谈得来的，要不我们坐一起，我给你谈谈？”

　　李君阁哪里有兴趣陪秃顶大叔坐一起，转头看了看阿音，说道：“我女朋友在，就不陪您了。”

　　结果阿音嘻嘻一笑，随手就把李君阁卖了：“二皮你就跟大叔坐一起吧，看你们挺谈得来的，我和梁姐姐坐一起好了。”

　　靠！想着要跟这秃顶大叔貌合神离地聊一个多小时，李君阁就感觉有点头皮发麻。

　　上了飞机，李君阁还不死心：“大叔，你没有同伴一起？”

　　秃顶大叔笑道：“没有没有，能加塞儿一个人进来都不错了，多了可不敢想……”

　　认命吧！李君阁不由得心中哀叹……

　　两人坐到了一处，秃顶大叔摸出自己的名片来，说道：“小兄弟，换个名片？”

　　李君阁说道：“哎哟！这个我还真没有，要不我们加微信吧，顺便把我公司的网站告诉你，访问网站就能找到我。”

　　收下名片，原来秃顶大叔叫刘大河。

　　加了微信，李君阁将网站链接发给他，空姐就过来提醒大家关手机了。

　　然后两人就在一起瞎聊。

　　大叔说道：“小兄弟，刚刚说起你们蜀州的小沼气建设，要说沼气这玩意儿，其实真是好东西，不过也有限制，说白了，跟所有工业化生产一样，一是产能规模，而是原料产量。”

　　“要得到稳定的供气量，首先就要有稳定的粪便废弃物和污水，要是这个跟不上，说什么都是白瞎。”

　　“然后这是生物发酵工艺，气候条件不适应，那还是白瞎。”

　　“其三是有一套科学的计算方法和水肥配比，随便举个例子，发酵罐的容积大小，就与发酵原料的特性、发酵液浓度和水力滞留期有关。”

　　“这都是有一整套科学公式的，真不是随便一个老乡能精通的。我觉得，最好能实现沼气利用的地方，那就是大型养殖场，而且是南方的大型养殖场才行。”

　　“如果能实现科学的管理方法，按照电站那样来，这沼气厂的效能才能发挥出来。”

　　刘大河技术似乎也很熟，是那种业务技术一肩挑的人才：“按猪场基础母猪存栏量五百头，猪场总存栏量为五千五百头来算，按《畜禽养殖业污染物排放标准》，夏季污水排放量为每百头每天一点三立方米，冬季污水排放量为每百头每天一点二立方米，则排放污水量为每天六十四到一百立方米，日产粪便量为五吨。”

　　“这样一个能环工程，就可以日产沼气小三百立方，不仅可以解决整个猪场绝大部分热源的问题，还能用于育雏，大棚蔬菜，温室育秧，水果粮食存储。这样的规模化经营，才是使用沼气的王道！”

　　李君阁说道：“等等，你说的别的我都明白，怎么沼气还能用于大棚蔬菜？”

　　秃顶大叔说道：“植物光合作用靠啥？阳光和二氧化碳！在大棚里点燃沼气灯，一来可以加温，二来就是产生大量的二氧化碳，给棚内蔬菜提供光合作用所需。”

　　李君阁这才点头，隔行如隔山，不点透自己还真想不到那里去。

　　然后又问道：“那怎么给水果粮食保鲜呢？”

　　秃顶大叔说道：“把它作为一种环境气体调制剂使用啊，降低贮藏空间里的氧气浓度，不但可以用于保鲜贮藏，还能灭虫。”

　　“能环工程除了生产沼气，还可以得到大量的沼液和沼渣，这些都是制作有机肥料的好材料。条件简陋的，甚至都可以不用制备，直接使用。当叶面肥，底肥，培植蘑菇，养蚯蚓，都是极好的材料！”

　　李君阁笑道：“那大叔你这次去泰国，就是推销这套大型饲养场的污水配套解决方案的？”

　　秃顶大叔笑道：“我们公司的这套方案，是目前国内最成熟的了。沼气池建设在圈舍的底下，可以有效保温；所有污水都要自流进沼气池；还能将沼液回流冲刷圈舍，可以起到消毒节水增加饲料报酬的作用；料池自带全自动出料和搅拌功能，二十五年内不需要进行入池保养维修！”

　　“配套供气管道电子仪表控制设施监控设施，那都是电站级，全程见不到污水闻不到臭味，绝对是好东西啊！”

　　说完又遗憾地叹气：“不过目前在国内推行起来很难。没办法，大牧场都在北方。南方寸土寸金，家庭联产承包后，地都被分成了一小片一小片的归到各家各户。要等土地流转集中，被农业大户利用起来后，这套方案才有市场。不过那得得到猴年马月去了，这不才来国外碰碰运气嘛！”

　　“可特么国外也难，你看赤道两边到亚热带，有几个发达国家？就算有那么几个条件好些的，可人家养猪吗？哥哥这碗饭，难啊……”

　　李君阁笑道：“只要是好东西就不愁卖，对了，你对泰国了解吗？他们的农业怎么样？”

　　秃顶大叔说道：“说起泰国，别的我不服，可是人家有个超长待机的老国王，那真是传奇人物。”

　　“老国王本来没机会当国王的，谁知道在18岁时，他的哥哥，当时的泰王拉玛八世被刺，他从国外被召回，紧急登基。就是现在的泰王拉玛九世。有个中国名字，叫郑固。”

　　“他上台那时是四六年，那个时候泰国王室还是绝对的傀儡王室，仅凭前一任国王因为不听话被搞死，就可以看出是多么夸张。”

　　“可这位国王却是天生的政治好手，后来在他的慢慢经营下，泰王室竟然又变成了实权王室，你说牛逼不？”

　　得，男人都说得一嘴好政治，李君阁有点后悔挑起秃顶大叔的兴趣来了，让他在那里说得那叫一个开心。

　　“老人家一辈子经历过二十余次军事政变、小三十任总理和五十多届内阁，却依然屹立不倒。多次在紧要关头出面干政化险为夷，帮助泰国老百姓躲过了一次又一次的劫难。”

　　“在泰国的历史上，每当时局动荡甚至血雨腥风的时候，人们就会寄希望于老国王。每次他都没有辜负老百姓，出面就能平息态势。”

　　“牛逼到什么程度呢？七三年的时候，泰国曼谷大学爆发骚乱，国王要求当时的泰国总理及其官员离开泰国，以免国家陷入社会动荡的危机。结果泰国总理二话没有，乖乖走人。”

　　“九二年，有个军阀在选举落败之后强行自封总理，然后曼谷爆发大规模反政府游行，军人政府强行镇压示威者，酿成多起血案。国王直接传两方进宫一起骂，还通过电视向全国直播，结果两人都伏在国王身下长跪不起，最终军阀愣是就乖乖辞职了。”

　　“靠！果然牛逼！”能够让政治家放弃自己的政治生命，不管从个人声望，国家影响，政治手段，利益均衡哪个角度来说，这老国王果然牛的一比啊！

　　“尽管影响力巨大，可老国王还挺自律，泰国有一条法律，只要国王认为发生的事情不利于人民而且不公正的时候，国王拥有否决权。可他从不滥用这项权力，他自己也说过：‘我之所以受民众的爱戴，就是我从来不滥用权力。’”

　　“除了政治能力，他还多才多艺。年轻时就学识过人，喜欢演奏钢琴和萨克斯，绘画与摄影能完爆专业级，快艇和风帆也是一把好手，而且精通多国外语。”

　　“他获得全球各大学授予的一百多个名誉学位，是世界上拥有名誉学位最多的人。”

　　“他还有钱，贼有钱，个人财产在两百多亿，欧元！还有很多不动产、私人银行股份以及农业用地和牧场，可谓资产无数。”

　　李君阁暗自咋舌，自己也算是一方小富豪了，可跟这位比起来，那真的只能算九牛一毛！

　　秃顶大叔乐呵呵地道：“接下来就要说到你关心的农业了。他还经常深入偏远农村调查情况，体察民情，数十年来，泰国的各个地方，都被他走遍了。”

　　“他喜欢背着相机，走到一处就拍照记录，把问题集中起来。一时解决不了的，就带回王宫，邀请有关专家来帮忙。泰铢一千面额的钞票上，就是老国王背着相机下乡的图案。”

　　“他用王室经费兴修水利、建电站，还在御苑内搞自种实验田，搞水稻、奶牛、淡水鱼良种培育和研究中心，力推可持续发展项目……”

　　“最受国际社会所称道的是他在泰北山区实施的罂粟替代种植项目。过去那里盛产鸦片，不仅贫困落后，而且许多人吸毒成瘾。国王从七零年考察山地部落后成立基金，帮助山民推广种植油茶、夏威夷坚果、茶叶、咖啡等多种经济作物，超过十万人从中获益。”

　　“他还重视教育，设立远程卫星教育电视台，提高人民文化水平，让泰国人的文字普及率，从他上任时的百分之四十五，提高到了现在的百分之九十八。”

　　“他还设立了手工艺中心，帮助农闲的泰国人搞手工艺增加收，积极推动泰国手工艺的发展。”

　　“他还重视第三产业，看看泰国的旅游也就知道了……”

　　李君阁听到这里，双手一拍：“我靠！同道中人啊！”


第441章 大青山的白胖子

　　大叔噗地一声笑出声来：“跟谁？跟你？哈哈哈哈小兄弟你别逗了！鉴于国王在农业方面的突出贡献，零六年的时候，当时的联合国秘书长安南亲赴泰国，为国王颁发了全球第一个‘联合国开发计划署人类发展终生成就奖’”。

　　说完，秃顶大叔拍了拍李君阁肩膀：“小兄弟，这样的人物，你说跟你是同道中人？”

　　李君阁赶紧摇头说自己说错话了，心里头却在暗暗腹诽：“懒得跟你脑残粉多说！老子发展李家沟的思路明明跟他是一样的！”

　　聊着聊着，不知不觉飞机开始降落，出机场后，就见大使馆调来的车辆已经塞得慢慢当当。

　　一行人坐上中巴，大家一起往会场赶。

　　来到会场中国区，一行人饭都没顾得上吃，就热火朝天地布置开了。

　　一位穿白色衬衫的工作人员走了过来，用口音浓重的英文说道：“中国代表团吗？谁是Jungle Lee？”

　　李君阁赶紧举手：“我就是我就是。”

　　那位工作人员说道：“您是特邀代表，因此有独立展位，为了方便您与您国家的代表团交流，就设立在中国区展位的旁边，请跟我来。”

　　代表团一行人都面面相觑，看向李家沟人的目光顿时就不一样了。

　　尤其是秃顶大叔，我靠这娃竟然是通过泰国高层加塞儿！这才是人不可貌相海水不可斗量啊！

　　李君阁来到自己的展位，几十口小鱼缸布置在绿色的装饰墙上，每个鱼缸都有和缸体融为一体的透明亚克力水管，和墙后的过滤装置连为一体，保持过滤溶氧循环。

　　李君阁赶紧招呼吴志秋：“赶紧赶紧，将斗鱼袋子拿过来泡上。”

　　将斗鱼袋子摆布完，李君阁又去拉荔枝树。

　　这树可是费了李家沟人老鼻子劲了，尤其是十年的荔枝树，虽经李君阁在空间中刻意矮化，也有一人多高，光缸子直径就有一米五，先将周围泥土刨去，尽量保留根部，然后用湿稻草圈起来捆扎好，移入缸内，敷好泥土，然后在缸子表面堆上白色卵石，搞得像两棵大盆景一般。

　　小心翼翼地取掉荔枝树周围的竹架和塑料薄膜，李君阁拿起一瓶给代表团供应的矿泉水，悄悄将水换成空间灵泉，先往缸子里浇了一些，然后加入到喷壶里边，喷洒枝叶果子。

　　几个已经布置完展位的代表走过来一起观瞧，一个白胖子笑道：“小兄弟先顾果树后顾人，一看就是我们庄稼把式啊！你们是两广来的？雷猴？！”

　　李君阁笑着摆手：“不是不是，我们是蜀州的，蜀州南面，蛮州李家沟人。”

　　白胖子大为惊讶：“哟？蜀州还产荔枝？”

　　这事情李君阁都已经懒得科普了，舌头都快说秃噜了，只道：“啊，蜀州也出，不过产量低。”

　　白胖子赶紧说道：“抱歉抱歉，我是北方人，真不知道这个。”

　　李君阁笑道：“没事没事，好些人都不知道这个。哥哥也是拿农产品来送展的？”

　　白胖子说道：“人参，麝香，红豆杉……”

　　李君阁说道：“哎哟，你们那里也有红豆杉？那长得慢吧？”

　　白胖子贼笑道：“都是几十年前就种下的老树了。”

　　李君阁瞪了白胖子一眼：“这么牛？！”

　　这是一个女生过来，气鼓鼓地喊道：“胖子！你又偷懒！”

　　胖子一掉头，脑袋摇得呼噜呼噜的：“木有木有，奇奇啊，我这里正谈业务呢！”

　　那女生约摸二十来岁，走过来看了李君阁一眼：“哟，我们两家公司取名都挺懒的啊，你们叫李家沟，我们叫靠山屯！谈什么业务呢？”

　　这下胖子傻眼了，小眼睛滴溜溜乱转。

　　李君阁赶紧说道：“啊……这个……听说你们那里出麝香？不知道有没有林麝苗子？这林麝我可是早就想引到我们碧峰山来了。”

　　叫奇奇的女生捂嘴笑：“还真是有缘分！我们那里也有山，叫大青山！”

　　胖子赶紧说道：“我们的麝场那是几十年的老麝场了，现在存栏两千多头呢！每年小麝也有三百五百的，不过这活体取麝香，一般人干不了。”

　　李君阁对这个一点不担心，自己有灵泉有空间，那还不是手到擒来，问道：“那你们那里是谁来干？”

　　胖子说道：“以前是我亲自动手，现在是我儿子在做。”

　　李君阁一下子反应过来：“你儿子能有多大……等等……大青山，靠山屯……啊你就是上过《走近科学》那胖……那大叔！”

　　白胖子转身就要走，李君阁一把将他拉住：“别走别走，哈哈哈，可算是见着活宝贝了，你们那里传说你消失了两次，第一次是在八几年，第二次是在九几年，然后每次回来年纪都不变！你今年多大了？看着比我大不了多少啊？快快快，跟我说说你的奇遇！”

　　胖子扭了几下手，居然没有挣脱，对李君阁的手劲也是吃了一惊，说道：“小兄弟你放手，有话好好说……”

　　李君阁说道：“你肯定是遇到虫洞了！对不对？你没被国家征用去研究？”

　　胖子都快哭了：“可别瞎说啊兄弟！《走近科学》都给我正名了，碳十四也查了，我就是六七十岁的人……这个，这个，不老我也没办法啊……”

　　李君阁说道：“还是不对！为啥《走进科学》说你这么些年一点在这世界上生活过的痕迹都没有？你是不是跟《大话西游》的至尊宝一样，有个月光宝盒可以自由穿梭……”

　　胖子脑门上汗都下来了：“没有没有，我……我就在山里边……啊……餐风饮露，吸食日精月华……兄弟你还想不想引进麝种了？做人留一线，日后好相见……”

　　李君阁哈哈大笑：“看把你吓的，你不会认为自己真的会穿梭吧？其实你这样的我们那里也有，我本家的一位长辈，出去打理油菜地，被一头老团鱼，哦也就是甲鱼一吓，就昏死过去了，醒来后没多久，牙齿也长起来了，头发也变黑了，老毛病也好了，你说奇怪不奇怪？”

　　胖子赶紧说道：“奇怪……啊不奇怪……啊还是奇怪，我说兄弟，你给个准话，到底是想要我说奇怪，还是想要我说不奇怪啊？”

　　幸好这时阿音跟梁慧丽过来给胖子解了围：“哟，二皮，遇到朋友了？”

　　李君阁笑道：“给你们两位介绍一位奇人，东北大青山靠山屯来的，呃大叔您贵姓？”

　　胖子撩着衣襟擦汗：“免贵，免贵姓黄。”

　　李君阁笑道：“就是这位黄大叔，别看他比我们大不了多少啊，人家可是六七十岁的人了，上过张老师的《走近科学》的。”

　　阿音跟梁慧丽看着这年轻的胖子，眼神里明显地流露出不信的神色。

　　胖子尴尬地笑道：“这个……还真是，不过拜托大家不要外传，我还想做一个普通人，大家就当兄弟姐妹相处吧，这位是奇奇，我们打小一起的，她，她也跟我情况一样。”

　　李君阁笑道：“奇奇我也知道，你小时候是不是有个特点是容易吸引动物？”

　　奇奇比胖子自然多了，说道：“嗯，我们家好多宠物，好多是山里出来的……”

　　阿音好奇道：“咦，这跟二皮你差不多啊？”

　　李君阁说道：“差多了好不？麻头那是偷我家鸡，不打不相识；金毛是被渔网缠住快饿死了；白大他们是你家带出来的病狗；大花它们是失孤；核桃是被锅子盖住了……咦？好像我家的宠物都有个悲催的童年啊……”

　　阿音跟梁慧丽笑道：“哎哟，这么一说还真是的！”

　　拖过几张凳子，李君阁给胖子和奇奇递上一瓶水，说道：“黄……嗐我还是叫你黄哥吧，这爷爷实在出不了口，我说黄哥，这麝苗的事情，我们还真可以谈谈。”

　　胖子还有些惊魂未定：“找奇奇，找奇奇谈，现在家里的事情都是她在负责。”

　　奇奇看着林昭他们正在调试的李家沟纪录片视频，说道：“哇，你们李家沟也好美，跟我们大青山又是另一种风格。”

　　说完调过头来笑道：“麝苗好说，不过这从东北运到蜀州，路程可是够远的啊。”

　　李君阁说道：“这个你放心，我们那里野生动物也多，我也算半个跑山匠，对动物习性都很熟悉，我就想问问你们这麝苗怎么卖？”

　　奇奇说道：“我们那里的麝苗价格在六七千一只，成年的公麝八九千，孕麝一万左右。”

　　李君阁笑道：“哟！那你们公司也了不得啊，一年光种苗都是两百多万的进账啊！”

　　奇奇笑道：“李大哥你也别谦虚，总理都给你们李家沟打CALL！那两盆荔枝树，就是鹅蛋金吧？”

　　这下轮到李君阁等人大吃一惊了。

　　看到几人这幅表情，奇奇说道：“哈哈，我们靠山屯农业开发公司，那也是有产业研究部的，从兰展开始，你们李家沟都放过几次卫星了，有心人早就看在眼里了。”

　　李君阁不由得竖起大拇指：“厉害！我们公司去年才成立，离你们这个境界还差得远啊！”

　　奇奇笑道：“关于麝苗的事情，我倒是有一个建议。”

　　李君阁说道：“你说。”


第442章 稻种换麝种

　　奇奇说道：“乌金血米是你们的拳头产品，也是你们的传统道地，这个我们要进入的话门槛太高。不过我们东北米也是地方传统优势作物，因此你们九里香，我们也想种一种。”

　　“你看这样行不行，我们给贵公司提供五十头雄麝，一百头孕麝，外加三百头麝苗，亲自送上门，足够您支撑起一个麝场来。而我们呢，也不收钱，只要你相应价值四百万的九里香稻种，怎么样？”

　　李君阁奇道：“你们能保证它们从东北运过来的成活率？”

　　奇奇看了一眼胖子，笑道：“这个是我们的商业机密，不过到目前为止，我们运送的麝，还没有发生途中意外死亡的。”

　　李君阁一合掌：“那就搞，你们能够解决运输问题，那就实在是太好了！哈哈哈，其实我们山里边麝多的是，不过这玩意儿能引种还是引种吧，毕竟是保护动物。”

　　“打着保护物种的旗号干获利的事情，不是我们李家沟人的秉性！阿音，给木头叔打电话，这麝场，我们就建在半山林场里。”

　　这时候徐主任将盒饭给大家送来了，李君阁将饭盒打开一看，嘴巴直撇：“哎哟这是盒饭？我李家沟要卖这种盒饭的话，早被骂死了！”

　　胖子将饭盒打开：“嘿，这就不错了，有菜有肉有米饭。”

　　李君阁跑去翻出一袋李嘎婆牌碎米酸菜，约摸半斤一包，又摸出一个电磁炉来，找来一个锅子，倒了几瓶矿泉水进去凑了半锅，将碎酸菜丢进去熬上，然后又跑去从急冻柜里摸了一块黑猪肉出来，叫苗娃拿出电刨子，没一会就刨了一大盘子肉片。

　　水开后将肉片下锅，几秒钟一到，李君阁拿筷子指点着锅子：“黄大哥，赶紧，捞！这玩意儿九秒正合适！”

　　胖子将肉片捞起来一看：“我靠！猪都被你们养出雪花纹来了？！”

　　再将肉片往嘴里一放，这筷子就开始打连枪一般往自己饭盒里划拉肉片：“好吃！啥都不放咋就这么香？！哎哟刚刚那些菜都是什么鬼？这个好……嗯，这个好……”

　　奇奇也开始伸筷子：“胖子你还是注意下吃相！丢我们东北人的脸！”

　　胖子脑袋摇得呼噜呼噜的：“要说起吃来，我们东北人真比不过你们四川人的认真劲儿！呼呼呼……好烫……”

　　李家沟人也开始过来你一筷子我一筷子地捞肉，这肉片口感爽脆，入口化渣，香味浓郁，李家沟除了李君阁和苗娃阿音，别人都没吃过这么香的猪肉，更别说梁慧丽这种城里丫头了，连呼：“哎呀这肉就是狮子头大黑猪的的？怎么这么香？”

　　大伯说道：“好东西啊，比我李家沟的大白猪好吃太多了，皮娃，这个品种你那猪场可以搞起来啊！”

　　旁边中国代表团好些代表闻着味道也过来了，一看这边热火朝天地捞着肉片就喊：“好家伙我说什么味道这么香！原来你们在背着我们过黑货！黄胖子你不地道！”

　　胖子手底下筷子不停，嘴上也不停：“这是人家李家沟的东道，我都是蹭吃蹭喝，没听说蹭吃蹭喝还呼朋引伴的……”

　　李君阁笑道：“没事没事，这次就是我们来展示为主，这苗家黑猪肉目前还没形成规模，当不了生意，所以啊，吃完拉倒！昭娃，再给大家刨几斤五花出来，汤里少了点油气！”

　　人越聚越多，李君阁害怕大家挤掉鹅蛋金的果子，干脆将锅子搬到中国代表团那边去，吃完一盘就再刨一盘，保证大家都能吃到。

　　代表中也有不少庄稼把式，养过猪的不在少数，品尝过黑猪肉后都赞不绝口。

　　“吃过多少年的猪肉了，才知道猪还能养出这味道来！”

　　“就是，关键是口感，这口感，肉色，花纹，不比顶级牛肉差了吧？”

　　“嗯，我们县里出口中东的牛肉，就是这个样子……”

　　“噢？那你们这次带来了吗？要不也拿出来给大伙儿涮涮？”

　　“这个……呵呵……我们还指望着拉点生意回去呢，不能展会还没开始就先全都下肚吧，这里百十号人呢！”

　　“那人家李家沟那边咋不抠搜？”

　　“哥哥也，我们代表团，每家代表能带多少东西，那是有限定的，我们这还是挑捡了半天，压了再压才带出来的。”

　　“是啊，我也听说了，人家那边是泰国政府特邀，他们一个团队能带的分量，抵我们我们一个国家队，这个没法比啊……”

　　“这特么没处说理去了，嫉妒都嫉妒不来，我就是纳闷，这李家沟怎么捞到这个特邀资格的？”

　　“吃着人家的好东西，不管心里怎么想，至少嘴上留点德吧。嫉妒人家干啥？人家又不是来抢我们生意的，他们自己的东西现在就三个字，不够卖！”

　　“是吗？这不就是坐在家里都能数钱？那他们还来泰国干啥？”

　　“你们都不看新闻的吗？总理都敢拿他们的东西来怼外国记者。看到他们展位前头那两棵荔枝树没？听说啊，上面那些金灿灿的果子，一颗就值三百多！”

　　“我的个去……那还是人吃的东西吗？哎哟幸好刚刚去捞肉的时候没碰到……”

　　“是人吃的，不过不是你我这样的普通人能吃的……”

　　“小道消息啊，听说那荔枝树是泰国政府提出来的引进项目，相当于是这边求他们来参会，跟我们劈尖了脑袋想钻过来不是一个概念……”

　　“哦，这么一解释就讲得通了……难怪他们那边大大咧咧，几十斤猪肉说刨就刨了……哎哟我再去捞两片，那玩意儿太香了！”

　　……

　　不说代表团那边窃窃私语，李君阁这边吃过饭，开始将斗鱼从袋子里释放出来。

　　整个展位就算布置完毕了，正面是一块大液晶屏，上面播放着李家沟的几部记录片。

　　下面是一个方几，花型最好的一盆碧波玉龙放在那里。

　　两侧墙上一边镶嵌着几十个小鱼缸，每一个鱼缸上方藏着一盏紫光灯，在灯光的照耀下，展位两侧墙上几十口小缸里的斗鱼，就如同幻化的星辰，燃烧的火焰，色彩还都不一样，就如同几十个走马灯笼一般，那效果杠杠的。

　　两侧墙的下方，摆放着四张中式花凳，每个花凳上是一盆美轮美奂的碧波玉龙。

　　中间是一张八仙桌，算是接待区，上面有水壶，茶具，这是跟客户聊天外加体验五溪赤珠的位置。

　　正前方是一排长桌，上方还有电磁炉，这是给来宾体验苗家黑猪，小脚乌鸡用的，晚上回去李君阁准备找酒店勾兑一下，怎么着弄一锅汤头出来，明早再在电饭煲里整一锅赤玉芙蓉粥，这就算齐活了。

　　至于九里香，李君阁已经让奶奶煮成阴米，然后做成了米花糖，倒是后可以干吃，也可以冲炒米糖开水，这也是夹川老时间里头一道地道的风味小吃。

　　诸事停当，有检查了一遍并无错漏，李君阁这才对自家人说道：“OK，这算搞定，我们这里分成两班，梁丫头带一队，阿音带一队，轮着来，休息的那队可以到处逛逛，玩玩一日游什么的，不过别跑远啊！晚上必须回到宾馆！”

　　交代完这些，李君阁又去徐领队那里打听几点集合，他们这边完事了。

　　徐领队一脑门子汗，忙得都左脚踩右脚，尾巴打脑壳了，说道：“六点回来集合就行。”

　　这就是各自活动了，李君阁牵着阿音的手先逛会场。

　　这就看出各国的差异来了，欠发达的国家，主要还是展示资源，特产；而发达的国家，还包括系统，机械，高附加产品。

　　中国卡中间，因此啥都有点。

　　各个国家的农产品也挺叫人稀奇的，有超级大的南瓜，超级小的西瓜，反正就是不走寻常路。

　　尤其是热带国家，各种水果琳琅满目，能喊出名字来的李君阁愣是没找到几样。

　　来到澳大利亚馆，只见这里全是蓝色基调，一个放满冰块的大台子上，摆着一条纺锤形的大鱼。

　　个头比李君阁还长，起码三百多斤。

　　李君阁对阿音说道：“这个就有点过分了，这个还是农产品吗？这是海里边打上来的吧？”

　　阿音那手指指着视频说道：“你武断了，看，视频里边说是抓野生小鱼，然后在大海里养四年养成的。”

　　李君阁抬头看视频，是一段飞机航拍的镜头。只见蔚蓝的大海上圈出了一个巨大的圆形网箱，随着海浪起伏，一群大鱼在里边高速的转着圈，两个潜水员在水下工作。

　　李君阁跟阿音面面相觑：“养鱼还能这样养？这一个网箱就当我李家沟无数个鱼塘加起来的面积啊，而且这大海上的风浪……”

　　阿音说道：“费这么大力气养这种鱼，肯定很贵吧？只要有利润，总会有人养的。”

　　李君阁说道：“那肯定的了，怎么都比我们的大黑猪肉贵吧？”

　　这时秃头大叔也走了过来：“哟，大蓝旗！”

　　李君阁笑道：“大叔你那边布置完了？”

　　大叔笑道：“我那边就是一个带灯的模型，摆出来就完事。”说完一拍自己随身的笔记本电脑：“东西都在这里呢！”


第443章 比猪大的鱼

　　李君阁指着蓝旗金枪鱼问道：“这玩意儿该是啥价钱啊？”

　　大叔笑道：“你没吃过刺身吗？就是生鱼片。”

　　李君阁脸色满是古怪：“去日本时第一道菜就是鲋寿司，那上面的腌鲫鱼倒是生的，就是滋味……哎哟我的个去……那酸爽……”

　　想起回来时将两桶鲋寿司的鲫鱼分别送给猪儿虫和王八婆后他们的反应，李君阁就忍不住的乐。

　　大叔说道：“你说的那个我倒是没有吃过，这是蓝旗金枪鱼，每一条鱼之间价格差别挺大的，主要看这条鱼的品级如何。”

　　“而且就算是同一条鱼，各部位的价格区别也很大，跟油脂含量有关系。”

　　“看，背上油脂最少，叫赤身，按普通的价格的蓝旗来说，差不多四五百一公斤，下来是中腹，差不多七八百吧，再往下大腹贵些，要上千了。”

　　李君阁笑道：“哟，大叔你对海鲜门清啊！”

　　大叔笑道：“长期在南方跑，接待客户接待得多了，自然就知道了。”

　　李君阁笑道：“这鱼跟我们的猪是反着来的！哈哈哈我们是五花最便宜，背柳最贵。”

　　大叔哈哈大笑，说道：“咦，我倒是没有想过，经你这么一说，还真是个有趣的事情呢！”

　　说完又道：“其实这些都不是蓝旗身上最贵的部分，最贵的是腮壳下帮子肉，不大两团，轮两卖，小三千一两！”

　　“靠！这么贵？”李君阁吓了一大跳，说道：“嗯，不过没毛病，我们家大黑猪，最好的部位也是在腮帮子下头两小团，我们管那里叫核桃肉！”

　　……

　　澳大利亚馆旁边就是新西兰馆，这里最显眼的就是猕猴桃。

　　李君阁看着价签上的单词“Kiwi”，笑道：“这果子出了国就不能好好叫个名字？这个读起来好别扭。像鸟叫一样！”

　　大叔哈哈大笑：“你说对了，新西兰有一种鸟就叫Kiwi，这名字就是按照它们的叫声取的。”

　　“这是新西兰独有的鸟类，他们从中国引入猕猴桃后，觉得两个东西长得差不多，就把果子也叫Kiwi了。”

　　阿音噗地一声笑了出来：“长得跟猕猴桃一样的鸟，那得多丑？”

　　大叔在展台四处寻找：“新西兰人可当宝贝呢，是他们的国鸟，这个词不光指鸟，指猕猴桃，还指新西兰人！而且这不是贬义词。不光外国人叫他们Kiwi，新西兰人自己都管自己叫Kiwi，喜欢得不得了，等我找找，这柜台肯定有Kiwi的形象。”

　　果然，转到柜台后边，就见柜子下方摆着几个丑鸟造型的毛绒玩具。

　　李君阁哈哈大笑：“我的妈也！这鸡长得要了命了！我李家沟随便拉一个品种出来都秒杀它啊！”

　　大叔笑道：“这不是鸡啊，虽然大小差不多，不过应该算鸵鸟那一类吧。”

　　李君阁说道：“看着脖子又觉得应该应该不是，总之很古怪。”

　　阿音笑道：“多看一阵，还觉得它蠢萌蠢萌的挺可爱了。”

　　三人有说有笑地继续游览，不一会来到了米国的柜台前边。

　　这里抢眼的是几个大南瓜。

　　李君阁算是开眼了，这南瓜都能给王美娴当床了。

　　一看标签，一千八百磅，那就是一千五百多斤。

　　阿音歪着脑袋看南瓜，说道：“我估摸着这东西不能吃了，光长个头好看来着。”

　　李君阁心里一算计：“嗯，就算是能吃，估计大呆它们啃上一个星期也还有剩！”

　　说笑间集合时间就到了，李君阁他们回到中国馆，大家一起回宾馆。

　　李家沟一行七人，秃头大叔是一个人，于是他干脆跑去找徐领队，跟李君阁调到一个房间。

　　李君阁倒是无所谓，他要是不独出来，那李家沟其他人也得独一个出来，这样就好，晚上聊聊天也还有个伴。

　　吃过饭，李家沟的小伙伴们想去看人妖表演。

　　李君阁是宅男性格，对这些东西一点兴趣都没有，有这时间还不如自己个在空间里种种地看看书呢！

　　秃头大叔是老江湖了，大手一挥说道：“我知道几个地方不错，我带你们去玩吧！”

　　李君阁对阿音说道：“那大叔你就带他们去玩吧，阿音记得付钱就行，小心点，我搜一下曼谷钓场的资料，他们的钓场搞得好，改天去学习一下。”

　　洗完澡，李君阁先进空间将各处巡视了一圈，然后打开手机找钓场的攻略。

　　不看不知道，一看真是大开眼界，这里的钓场不光风景优美，设施齐备，还是兼营餐饮，儿童娱乐，独立钓鱼别墅，野餐，露营，大型渔具专卖，简直是钓鱼人合家旅游的天堂。

　　三千泰铢一人配导钓，合六百人民币一天，消费比李家沟贵，鱼还不能带走。

　　不过看网友们的图片，上百斤的巨物比比皆是，确实是个过手瘾的好地方。

　　对比了好几处地方，李君阁圈定了一家叫做Bungsamran的钓场，准备换班的时候带阿音一起，打着考察旅游环境的名义去好好玩玩。

　　到晚上十一点过，一群人嘻嘻哈哈地回来了，吴志秋见到李俊阁就喊：“哈哈哈，皮娃，开眼了，在酒吧上厕所的时候进来一个大美女，把我跟昭娃吓了一大跳！结果那妞撩起裙子就站着我边上嘘嘘……”

　　大伯一脸的古怪：“这地方真是太那啥了，咋就这么多想变女生的男娃子呢？不明白，想不明白……”

　　梁慧丽跟阿音吃吃笑，梁慧丽说道：“哎呀我们就该跟二皮一样呆在宾馆里，跟着你们去害得你们男士们都放不开，人家其实挺热情挺主动的……”

　　李君阁笑道：“那幸好你们跟着去了，不然他们估计得团灭！哈哈哈哈……”

　　笑闹了一番，各自回房休息不提，秃头大叔刘大河洗完澡，穿着一条宽裤衩躺在床上，拿手机浏览李君阁给他的李家沟网站：“我靠，皮娃！原来总理嘴里的李家沟就是你们那里！你这事业做得大啊！”

　　李君阁说道：“哪里哪里，我这就是过路财神，李家沟和苗寨两处大坑，多少钱都不够往里边填的。”

　　刘大河笑道：“要是有什么好项目，可要照顾哥哥啊。”

　　其实李君阁对沼气能环项目挺有兴趣的，不过想想这位大叔还要靠加塞儿才能进代表团，总觉得交浅还不能言深，还是回去问问自家那俩农大的教授再做决定差不多。

　　因此笑道：“我们那里的养殖业现在就是竹鼠场，雁场，还有些鱼塘，都上不得台面，有机会一定找你合作。”

　　刘大河其实也是说过就算，两人又闲聊了一阵，关灯睡觉。

　　第二天一早，大家在大厅集合，一起去会场。

　　会场外的广场上，除了彩旗飘扬气球飞舞，两侧都是欧美各国生产的大型农机，看来来威风凛凛。

　　昨天李君阁已经在美国馆看过大型机械工作的视频，拍得那叫一个震撼。

　　不过震撼归震撼，真要搬到李家沟去，估计找块平地放着都难，隔壁就是黔州省，地无三尺平的名声不是白叫的。

　　黄胖子兴趣很大，坐在李君阁旁边大呼小叫：“皮娃你看！那是大型收割机吧？哇塞，履带都有大半人高！”

　　李君阁翻着白眼道：“这些东西对我们李家沟完全不适用，真是瞎了这么大的个头。”

　　黄胖子笑得贼腻嘻嘻：“忘了你们在山沟沟里头了，不过这玩意儿要是搁我们那里，可就太好使了。”

　　李君阁冷笑道：“你们不是也在大青山脚下吗？这玩意儿能开？”

　　黄胖子说道：“小瞧哥哥不是？好歹我们那里发展了几十年了，大青山是总部所在，我公司现在在好周边几个县都租着地，可不是论分论亩，单位是公顷！”

　　这个真没法跟人家比，一行人下得车来，李君阁说道：“难怪你吃那么胖，原来是大户人家啊！诶我说你这次带了多少麝香？能匀我点不？”

　　胖子说道：“你要那东西干啥？”

　　李君阁说道：“做酒钓鱼啊！你不拿来做酒钓鱼？”

　　胖子说道：“我不钓鱼，我们那里都是冬天在泡子上凿冰窟窿，下网进去冬捕，拉上来的鱼那叫一个肥啊……”

　　李君阁气道：“那你拿麝香来有屁用啊！”

　　胖子愣了一愣：“怎么没有用？名贵中药材呢！现在国内的麝香都基本被六家大药厂包圆了，对了你要是建麝场，还得跟药厂合作，这方面你有认识的人没？要是没有我可以介绍给你。”

　　李君阁笑道：“胖哥真实诚，这不是从你碗里头刨食吗？”

　　胖子说道：“这玩意儿现在是供不应求，不是你去找市场，是市场来找你，不过认识几个人多一条路而已。几大药厂联手，价格公道，底子厚，交易爽快，我们卖给他们也就是图一个方便。”

　　李君阁说道：“药厂倒是没有什么直接关系，我就认识农大药研所的丁开来丁教授。”

　　这回轮到胖子翻白眼了：“妈蛋原来你小子关系比我还硬！算了当我没说。”

　　李君阁说道：“别呀胖哥，我真就认识这一位！”

　　胖子气呼呼地说道：“老弟你是真不懂还是故意显摆？你这一位就顶我十位！全国中药材百分之七十出自西南！西南农大药研所就是这一行顶尖的所在！但凡中成药厂，里边大部分都是药研所教授们的徒子徒孙，指头缝里随便漏几个人给你，你就偷着乐吧！”


第444章 烤肉

　　李君阁都乐傻了：“哥哥说的是真的？哈哈哈，真没白让我把丁老当亲爷爷一样伺候着，呵呵呵这当真是家有一老如有一宝啊……”

　　胖子跟李君阁两人往会场里走，胖子砸吧砸吧嘴，拿肩膀撞了一下李君阁的肩膀说道：“皮娃，今天中午能再弄点黑猪肉不？好的部位就算了，五花就行，这玩意儿拿电磁炉一烤，蘸上韭菜花，点两片青椒一片蒜，裹生菜叶子里一口下去，啧啧啧……”

　　说完都开始吸溜口水了。

　　李君阁也眼珠子直转：“韭菜花没有，不过别的调料倒是齐全，胖哥，在世界农博会上吃烤肉，合不合人家的规矩？”

　　胖子瞪大眼睛道：“怎么不合规矩？农产品也，不让大家尝到味道，人家怎么知道你东西的好坏？”

　　李君阁笑道：“胖哥你强词夺理的风采，跟我又得一拼啊，不过青椒生菜什么的上哪里找去？……”

　　胖子说道：“这么大一个农博会，找不到几棵生菜青椒那就是笑话了，这事情交给我去搞定！”

　　进到各自的展位，大家开始准备，今天是第一天开展，李家沟人全数到齐，阿音和梁慧丽还打扮了一下，再穿上李家沟女红纱裙，配合上背后斗鱼的幻彩星光，简直就从画中走下来的人物一般。

　　徐主任过来了一趟，看到星光斗鱼就不动了，还是代表团其他人来才把他唤醒。

　　林昭笑道：“皮娃你整出来的星光斗鱼真邪性！咋头回见着它们的人都要发呆？”

　　大伯跟旺财叔也点头：“现在看习惯了还没啥了，第一次见着这玩意儿，愣是盯了好长一阵子。”

　　林昭说道：“可惜啊，问题好像不像丁教授跟李教授估计的那样简单，他们拿星光级和普通斗鱼交配后，出来的斗鱼等级就太低了，别说星光，火彩都达不到，可纯星光交配后，那卵活性又实在太差，到现在都孵化不出来。”

　　李君阁说道：“你也别叫两位教授老盯着这事情不放，烧火扁不太值钱，再说也跨专业了，就让二老当工作之余的调剂吧。”

　　林昭说道：“等唯唯从东北回来，让她来接手试试，她是动物专业的。”

　　李君阁问道：“你们两个进展到哪一步了？”

　　林昭笑呵呵地说道：“她这次回去，就是跟基金会说换研究方向的事情，碧峰山和蜀山的鸟类资源丰富，尤其是鸡类，她准备将研究方向换到这上面来，以后就可以常驻李家沟了。”

　　李君阁拍着他的肩膀叹气道：“你媒人要是泉下有知，也可以含笑瞑目了……”

　　林昭这下不明白了：“什么媒人？”

　　李君阁说道：“那头大野猪啊，好家伙我们那么多人在山里都没把你媒人吃完，最后剩一百多斤都送药师叔家里去了……”

　　众人都是哈哈大笑。

　　……

　　九点正式开馆，开馆后陆陆续续就来人了。

　　博览会博览会，博就是多，览就是看，这字面意思就说明了来的多是看稀奇的，正经客商其实没几个。

　　大家都有些百无聊赖，李君阁干脆让大伯，旺财叔，梁慧丽他们也加入到看稀奇大军中，这边有自己，阿音，吴志秋，林昭就足够了。

　　几人英文水平都还行，跟各色人等都能聊得上几句。

　　对于李家沟的各色产品，反应也是不一。

　　比如碧波玉龙，很多人一看到就做出恶心的表情，Oh，shit！White Lizard！

　　气得正在泡五溪赤珠的李君阁直翻白眼：“Shit在老子手上端着你们都认不出来！你们懂不懂什么叫Descendants of the Dragon？”

　　不过对于酸菜涮黑猪肉片，小脚乌鸡肉片，赤玉芙蓉粥，九里香米花糖，炒米糖开水，那是没说的，一致竖起大拇指，Amazing！Very Good！

　　最夸张的是几个印度人，过来拿手抓起生猪肉片在蘸料里边一蘸，直接放嘴里，然后相互开始伊伊哇哇，李君阁看他们兴奋的表情，猜测大致应该就是：“我靠！这根猪儿味道巴适得板！”

　　这蘸料蘸过生猪肉，旁边的人都不敢再蘸了，不光李家沟几人，连客人都惊呆了。

　　李君阁眼泪都要下来了，谢谢几位三哥对我们苗家黑山猪如此的信任，吃得如此生猛。问题是调料又得重新打了……

　　将几位印度朋友带到一边，叫林昭给他们单独刨出一盘，将刚刚他们蘸过的蘸料放在旁边，来来来，该你们牛，特供！

　　摊位上还有斗鱼，人们看鱼的套路基本就是：走过去，看一眼，然后，就站在那里没有然后了……

　　这下摊位上的人越堆越多。

　　没办法，李家沟人又开始疏通人流，每五分钟就提醒一次，送走一批。

　　一直忙活到了快中午，胖子抱着几棵生菜一把青椒挤了过来：“我的个去，这么多人？这还怎么烤肉？”

　　李君阁一看，这位也是东北吃货，生菜叶子中间还夹了两头蒜，插着两棵葱，难为他找得这么齐全。

　　拉着胖子往摊位外边走，两人溜到展台后边，这里是电路，水管，还有过滤泵过滤槽。算是一个小机房空间。

　　找来一个电路板，一个电磁炉，一口不粘锅，一边组装李君阁一边说道：“胖哥你可以！在哪里搞来的这些东西？这还是生菜吗？这个头都能当白菜了！”

　　胖子得意洋洋：“我跑米国摊子上一通的hello，good，然后人家就笑眯眯的送了我这些，你看这生菜叶子多新鲜？还是有机蔬菜呢！”

　　李君阁说道：“那你洗菜留点神，这玩意儿可能有虫！”

　　然后自己的背包拖了过来，从里边翻东西。

　　酱油，茶油，香油，辣椒酱，水豆豉，红豆腐，糖蒜，花生碎……

　　胖子一看乐了：“兄弟，同道中人啊！”

　　拖过来俩小马扎，李君阁笑道：“胖哥你坐下稍候，我去去就来……”

　　没一会，李君阁回来了，提着一桶清水，一盘子肉，一块菜板，两个碗，一小盆酸菜汤。

　　胖子已经将生菜辣椒洗剥干净，李君阁三下五除二将东西切出来，一边干一边笑道：“刚刚来了几个印度人，他们更猛，直接吃生肉片！”

　　胖子往锅子里倒油，然后拿筷子夹着肥肉片抹开，说道：“没毛病，好肉本来就可以生吃。不过那得没寄生虫的才行。”

　　李君阁又问道：“胖哥能吃辣不？”

　　胖子脑袋摇得呼噜呼噜的：“我粘点青椒里头的辣味就行了，你们蜀州那种整法，受不了。”

　　李君阁夹出一块红豆腐，将表面裹着辣椒的皮夹去，单独舀了点肉汤，将豆腐洗干净，不沾一点辣椒，搁到一个小碗里边，然后点上一些香油，一点酱油，加了点酸菜肉汤，拿筷子拌成浓酱，洒上花生碎和葱花拌匀。

　　然后自己也弄了一个，还往里边放了不少辣椒酱。

　　胖子那边已经将五花肉放铁锅上烫上了，见到李君阁打调料的手法：“哟，讲究！”

　　将碗从李君阁手上接过来，左手把烤好的五花在蘸料里一裹，撕了片生菜叶子托住，再夹上几根青椒丝一片大蒜，一口下去就笑得眼睛都眯缝了，拿筷子直点锅子：“赶紧赶紧！唉嘛贼香了……”

　　李君阁挑起一块照着胖子的办法也来了一口，然后两人就停不下嘴了，你一块我一块地在展台背后过起黑货来。

　　不一会，一个小脑袋从展位边上探了过来，正是奇奇：“好啊！我说胖子你这一上午跑哪里去了……”

　　胖子一把将奇奇拉进来，对李君阁说道：“皮娃，赶紧给奇奇也弄一个蘸料碗！”

　　李君阁起身给奇奇也弄了一份，又出去端了两盘子肉进来。

　　没一会，又一个小脑袋从展位边上探了过来，正是阿音：“我就说涮锅子怎么涮出烤肉的味道来了……”

　　李君阁又把阿音拉进来，也弄了一份调料，顺便将空盘子送出去，又端了两盘进来。

　　就这样进进出出，几个人吃得贼开心。

　　突然就听见林昭的声音响起来：“我靠怎么回事？这肉下得这么快？我刚刚才刨出来两盘呢，志秋你都下锅了？”

　　吴志秋喊道：“下你个背时锅！正等肉下锅呢！赶紧刨肉，眼看就没了，你是不是没干活光顾着打望？！”

　　林昭撞天叫屈：“老子埋着脑袋吭哧吭哧就没停过……等等……死二皮哪儿去了？”

　　吴志秋仰起脸抽了抽鼻子：“这什么味怎么香？等我找找看……我的个去！昭娃不用找肉了，原来是展位后面闹耗子呢！俩公俩母！”

　　四张油嘴这才发现自己这边下去五盘肉了，都不好意思地吃吃笑起来。

　　李君阁说道：“你们接着吃，我这也吃得差不多了。外边我来招呼吧，昭娃，昭娃进来吃烤肉了！”

　　林昭跑展位后边看了一眼：“二皮我们这样会不会犯错误哟？别到时候被人家赶出去呀！”

　　李君阁刷刷刷刨着肉片，没一会就摆了两盘子：“犯错误也等被抓到再说！展会盒饭你吃得下去？胖哥弄的这吃法真不错！吃过记得每人喝点虫茶解腻。”

　　这时人流开始减少，出去看稀奇的三个人也回来了。

　　李君阁笑道：“哟？回来了？赶紧去吃饭，展位后边。”

　　梁慧丽笑道：“吃不动了，灌了一肚子的水果，你说这世界上怎么这么多稀奇古怪的水果？能叫出名字来的都没几样！”


第445章 觐见

　　大伯也说道：“开眼了，实在开眼了，有在沙漠里头种番茄的，有在海里头养鱼的，那条鱼听说了不得，三百多斤一条，一条就能卖上几十万！”

　　旺财叔笑道：“我们国家也不白瞎啊！空间站宇宙射线照射过的种子育出来的黄瓜；盐碱地上长出来的稻子，那也够能耐的！”

　　大伯说道：“就是那些农机，净整高大上了，没一样适合我李家沟的！不过搁平地上那是真好使啊，好家伙突突突就跟推子剃头一样……”

　　李君阁哈哈笑道：“还有好几天呢，喜欢看就都来，你们真不去后边吃点？刚刚发现大黑猪肉最正确的打开方式……”

　　这时就见到门口拥进来一群人，两边都是短袖衬衫西裤皮鞋的汉子，中间几个挺着肚子的中年人，看样子是泰国政府官员们了。

　　一个打扮相当保守的中年人陪同着他们，跟当间的几位不住地讲解。

　　几位一边认真听取汇报，一边一个馆一个馆的参观，间或停下来拨弄拨弄展品，或者拿起来问上几句。

　　李君阁赶紧跑展位后边去说道：“胖哥，好像来大官了，暂停暂停。”

　　胖子已经把皮带都松了，吃得一脑门汗，手里筷子还在翻着肉片：“等等等等，最后一锅……”

　　李君阁说道：“那你赶紧！阿音先出来吧，你跟梁丫头可是台柱子。”

　　阿音赶紧拿纸巾擦了下嘴，这才跟着李君阁出来。

　　好死不死一位泰国高官似乎看到了李君阁这个展位，对旁边另一个人指了指这边，嘴巴里说了几句。

　　那位抬眼往这边看了看，点点头，然后一群人就朝李家沟的摊位走了过来。

　　来到摊位前，博览会的负责人用英文对李君阁介绍道：“你们好，这位是我们国家的副总理巴齐沙提，这位是农业部长凯那姆。”

　　李君阁赶紧伸出双手，跟两人都握了一下，说道：“您好副总理，您好凯那姆部长，谢谢您给我们李家沟发来的邀请函。”

　　凯那姆微笑着指着那两棵树说道：“中方交付给我们的果树里边，少了两棵十年龄的产果树，应该就是这两棵了吧？”

　　李君阁赶紧赔笑道：“是的是的，我们这不是想借来展示一下，扩大一下影响吗？部长您说个地方，我们这就给您送过去……”

　　凯那姆和巴齐沙提对望一眼，哈哈大笑，凯那姆指着荔枝树上的果子，对巴齐沙提说了几句，巴齐沙提也面露喜色，不由得点了点头。

　　凯那姆对李君阁笑道：“实在是想不到，你们居然能将挂果的鹅蛋金从这么远送过来，而且状态还这么好，这是一件非常棒的礼物。我们要拿去送给一位重要的人，一刻都不能耽误，恐怕不能留它们在这里继续展示了。”

　　比面前这两人还重要的人，那应该十个指头都数得过来了，李君阁鬼使神差地问了一句：“需要我们帮助吗？”

　　凯那姆看了一眼巴齐沙提，巴齐沙提点了点头，凯那姆这才对李君阁说道：“鹅蛋金听说是你亲自发现的品种，而且在你们古代地方典籍上有记载，这些情况只有你们才了解，恐怕真要麻烦你们跟我们去一趟。”

　　李君阁说道：“那行，不过我就是一村民，我们村长和乡长都在这里，要不她们也去一位？”

　　凯那姆和巴齐沙提都眼前一亮，两个女孩子面容端丽气质出众，穿着打扮都不普通，开始他们都以为是李君阁请来助台的，没想到还是乡村的话事人。

　　正要点头，就听梁慧丽说道：“二皮，还是阿音跟你去吧，你们好好表现。”

　　巴齐沙提也是人精似的人物，从周围人的神态一眼就看出阿音和李君阁的关系，笑着点头，于是邀请他们一起往停车场走去。

　　至于两棵鹅蛋金，自然用不着李家沟人再动手。

　　快到大门口的时候，李君阁就看到门口停着一排轿车，车头两边打着两面小旗子。

　　李君阁停下脚步说道：“副总理先生，部长先生，能否稍待片刻？我也想代表李家沟，给这位大人准备一件礼物，一件绝对令他满意的礼物。”

　　说完不待两人同意，就屁颠屁颠跑回摊位，从摊位后边的水箱里捞出两条斗鱼装塑料袋子里，充上氧灌上水，又选了一个小鱼缸抓在手里跑了回来。

　　跟阿音一起上了车，阿音好奇地问道：“二皮，你猜出我们要去见谁了？”

　　李君阁笑道：“如果没有猜错，应该是一位在泰国德高望重，地位尊崇的老人家。”

　　阿音抓着李君阁的小手掌心里有些汗湿，李君阁说道：“没事，所为的阳极为阴阴极为阳，地位相差太悬殊，那就反而平等了。还记得我常说那句话不？无欲则刚，我们不是他的子民，也不需要他施惠，就把他当做四爷爷那样的人物就好，该怎么相处就怎么相处。”

　　阿音点点头，说道：“嗯，我都听你的，有你在，我什么都不怕。”

　　李君阁拍拍她的手，说道：“看看窗外的风景吧。”

　　车队行驶了一个小时，没有出现李君阁想象中的宫殿，反而是越走越荒凉。这倒把李君阁弄得开始纳闷起来，怎么整得跟下乡一般，周围都开始出现农田了？

　　好在没有继续等太久，前方出现了一个农庄，绿色的藤墙中间有一道铁艺大门，车队行到大门前的时候，大门自动打开，车辆放慢速度鱼贯而入。

　　来到停车场，众人下得车来，有人将两棵果树小心翼翼地搬到平板车上。

　　没让其他人跟着，李君阁和阿音推着一辆，凯那姆和巴齐沙提亲自推着另一辆，一起向一栋湖边别墅走去。

　　凯那姆低声对李君阁和阿音说道：“待会会有人来给你们交代礼仪，净手，脱鞋，洗脚，不要惊讶。”

　　说完又看了看两人的穿着：“这不像你们的民族服装啊，不过挺优雅得体的。”

　　李君阁笑道：“这是我们当地的非物质文化遗产，女红服饰。”

　　凯那姆微笑道：“那你们又多一个话题可以聊了。”

　　果然，来到湖边别墅，有侍从过来接手鹅蛋金，然后又侍女带着李君阁和阿音去捯饬。

　　除了洗手洗脸洗脚那一套，一个侍女估计是看不惯李君阁长毛沓须的模样，还拿出刮胡刀来给他修整了鬓角，刮了三天没刮的胡茬，又把他头发梳成了大背头，还给喷了点发胶。

　　等李君阁光着脚从房间里出来，阿音那边也光着脚出来了，李君阁看她还被重新上了点淡妆，显得更加漂亮。

　　侍女们在前面带路，李君阁主动拉着阿音的手，降低她的紧张程度，低声介绍道：“看来没错了，我们要去见老国王，他在位已经六十多年了，就凭将国民识字率从百分之四十八提升到百分之九十八，将山地的乡亲从种鸦片引导到种咖啡，就绝对是一个值得尊敬的老人家……”

　　一路将老国王的诸般事迹给阿音说了一遍，奇怪的是，阿音的紧张感竟然渐渐地消失了，从李君阁的嘴巴里，了解到的就是一个慈祥和蔼爱民勤政的老人。

　　当然有些话李君阁不可能在这里跟阿音说，中国一个更加睿智的老人曾经说过，将国家的命运放到一两个人的手里，那是绝对不妥的，绝对要出问题的。

　　跟着侍女走了十来分钟，两人到了一片果园，李君阁一眼就能看出来，那些荔枝树，前几天还在自家鱼塘周围种着呢。

　　一个身材不高，面容清癯，相貌文弱儒雅的老人，正站在两棵挂果的鹅蛋金前，欣赏着硕大明艳的果实。

　　最吃惊的是阿音，被李君阁描述得开挂一般的君王，除了目光坚毅之外，外表看上去就如同一位老学究。

　　凯那姆和巴齐沙提如同两个拘谨的小学生一般站在这位老人的身边。

　　李君阁牵着阿音的手上前，深鞠一躬：“陛下。”

　　抬起头来，李君阁看了阿音一眼，两人都有些恍惚，李君阁从来没有想过，这个词，有一天竟然会在现实里，从自己口中，对另一个人说出来。

　　老人似乎看穿了李君阁的想法，嘴角微微牵动了一下，说道：“来自中国的年轻人，听说这个品种，是你自己大学毕业回到家乡后，在山里考察时发现的？”

　　李君阁笑道：“侥天之幸，我本来只是想给鱼塘边上加一些不花钱的绿化树而已，没想到竟然发现了我们家乡千年前的古种。”

　　老人说道：“我也时常去农村考察，不过没有你这样的运气……”

　　李君阁心道：“千万别谦虚！您老的气运，那是千年一出，小子可不敢跟您比肩。”

　　嘴上说道：“这是先祖的遗泽，小子不敢居功，反而是该如何保护和推广，让我感觉担子更重了……”

　　老人说道：“你们栽种了荔枝上千年，听说荔枝随着成熟，果核会越来越小，最后达到焦核的程度？”

　　李君阁说道：“确有其事，不过这事情不光可以让大自然来完成，人力也可做到，我国宋代有一个名人叫沈括，写了一本书叫《梦溪笔谈》，里边提到土人将荔枝树连根挖出，用火燔去主根，然后用大石抵住主根，重新种回地里，只让旁根生长，这样的荔枝树，就能结出焦核的果子。”

　　说完又补充道：“不过尽信书不如无书，这个法子我们家乡似乎没人做过，具体是真是假，我也不能证实。”

　　老人点了点头，说道：“现在这荔枝，我能品尝吗？”

　　李君阁笑道：“这荔枝树现在就是您的，当然可以品尝。”


第446章 共进晚餐

　　说完从树上摘下一颗来，递给老人道：“我们家乡的规矩，习惯称呼老人家为爷爷，我还是叫您爷爷吧！爷爷，吃荔枝容易上火，我家乡吃荔枝都要自己用牙咬破荔枝果皮，因为果皮能去火，这样自己剥皮自己吃荔枝，荔枝皮正好可以平衡荔枝肉带来的火气。我们李家沟搞的是绿色有机农业，这荔枝上绝对没有任何污染，是可以这样咬开果皮吃的。”

　　老人接过荔枝来，眼神中充满了好奇：“我感觉你的话里蕴含着哲理，事事让别人帮你做好，不一定就是好事。有些时候反而不如亲力亲为。”

　　李君阁笑道：“这是我家乡说法，荔枝皮和荔枝核都是清热去火的良药，再说了，自己栽种自己采摘自己剥皮品尝，也是一种生活乐趣不是？”

　　老人笑了，竟然真的就用牙齿咬开荔枝皮，将果肉剥了出来，放进嘴里一尝，点头道：“很不错，这品种比我们国家以前从你们粤州引进的品种好多了，你们的绿色有机农业是什么思路，能够跟我谈谈吗？”

　　李君阁笑道：“这位是我们村的村长，名叫阿音，由她来向您解说，我想更加全面细致。”

　　阿音在旁边听着李君阁和这老人的对话，非常的自然放松，不由得被他带上了节奏，说道：“爷爷，我们李家沟的发展模式，是以地方名优品种为导向，以传统种植方式为驱动，以现代科学技术技为助力；一面大力发展经济，一面厚养文化教育。发展经济是迈开两条腿走路，一条是高产值绿色有机农产品，一条是以旅游项目为主的第三产业……”

　　这些李君阁早就跟阿音掰开揉碎讲了无数次，阿音又在县，市，省，甚至中央领导前面讲了无数次，早就是信手拈来熟极而流。

　　现在俏音朗朗侃侃而谈，眉目间飞扬着自信和骄傲，不但让老人陷入了沉思，连副总理和农业部长也频频点头，暗叹大国人物，果然丰神出众，就连一个小小村长，都有这样的风采和水平。

　　老人听得兴起，叫侍女搬来桌椅，几人就坐在鹅蛋金前，听阿音侃侃而谈，偶尔提问几句，总能得到细致满意的回答，不由得连连点头称道。

　　凯那姆和巴齐沙提受宠若惊，自己还是第一次在这位老人面前屁股挨上凳子，这下成了倒沾这对年轻人的光了。

　　随后老人又饶有兴趣的问起了果树的矮化技术和高枝嫁接技术，李君阁现在是大半个果树专家，也是随问随答，建议泰国将中国赠送的三千颗种子培育成母桩，然后在三年后实施高枝嫁接，加上每年从母树上使用高枝压条技术分离出来的树苗，四年之后，泰国的挂果鹅蛋金果树，就可以达到三千之数。

　　听得老人眉飞色舞，凯那姆则心里暗暗感激。

　　如果老国王不知道此事，那自己引进李家沟荔枝品种就是为他人做嫁衣裳来着。

　　结果这年轻人几句话又把衣裳给自己批回来了，连带着主管农业的副总理都脸上有光，不由得坐在那里面如平湖心有惊雷，妈蛋今天这步棋下得可真是太美妙了。

　　等到聊完了这些，老人才转头对凯那姆和巴齐沙提说道：“除了刚刚小阿音说到的那些，一个地区，一个国家要发展，还有非常重要的一条，那就是相对稳定的政治环境，社会环境和地缘环境。我已经是八十多岁的人了，在位也已经六十多年，还能为这个国家保驾护航多久？我去之后，你们一定要牢牢记住我说过的话，稳定，让大多数人民满意，才是一个国家发展的基石！”

　　两人赶紧点头称是，老人又转头对李君阁说道：“小朋友，听说你还有一件送给我的礼物？”

　　李君阁赶紧从鹅蛋金大缸旁边将小鱼缸拿出来放在桌上，将装着斗鱼的塑料袋解开，将一公一母两条小鱼倒进鱼缸里。

　　这两条鱼是丁老和李老在山上的实验品种，是星光斗鱼和普通烧火扁培育成的，在李君阁心目中，档次比星光和火彩不知道低了多少倍。

　　可偏偏这两条鱼色彩非常独特，鱼身体是蓝色，上下鱼鳍和尾部与身体连接的地方是白色，外缘是红色，正好跟泰国的国旗一样，一道蓝，两道白，两道红。

　　两条斗鱼在鱼缸里自在地游动，好像两面泰国的国旗在水中翻飞飘扬。

　　塑料口袋是亚光的，事先凯那姆和巴齐沙提都不知道李君阁装了什么东西，现在一看不由得瞠目结舌，这，这是天佑我泰国，降下祥瑞了吗？

　　老国王年轻时后出过车祸，一只眼睛摘除后安装了义眼，可另一只眼睛中，神采闪动，轻轻拿右手食指摩挲着鱼缸边缘，指尖都在微微颤抖，口中喃喃道：“国民，宗教，王室。自由之地，我的国家……”

　　周围一下子雅雀无声，侍从们都匍匐了下来。

　　真是匍匐了下来，这是泰国觐见国王时的最高礼节。

　　阿音惊讶地看着四周。

　　李君阁则感觉非常的荒诞，总觉得差了一声：“吾皇万岁万万岁！”

　　其实老国王的话里充满了典故，泰国的国旗，上下两道红色，代表着国民，挨着的两道白色，代表着宗教，最中间一道蓝色，代表着王室。

　　泰国古称暹罗，直到三九年才将暹罗改称“泰国”。

　　“泰”在当地语言中有自由之意。

　　盖因在当时的东南亚地区，泰国周边的各个大小王国，均相继沦为葡萄牙、荷兰、英国、法国、美国、日本等欧亚列强的殖民地，泰国成为唯一仅存的独立国家。

　　四五年的时候，泰国复称为“暹罗王国”。直到四九年，暹罗又重新更名为“泰王国”。

　　上一次称呼泰国，是在老国王父亲，也就是《安娜与国王》那部电影里的男主人公的任期内。正是这位长袖善舞的国王，在群狼觊觎中，维护了泰国的独立。

　　而四九年改称这次，正是发生在现任老国王任期内。

　　李君阁对这些不清楚，只是尴尬地挠了挠头皮，发现打过发胶的头发手感跟往常不一样，悻悻地放下手来，鞠了一躬说道：“爷爷，这就是我代表李家沟村民，送给您，和以您为代表的泰国人民的礼物。这是我们李家沟人培育出来的斗鱼，能带着它来到它应属的国度，我们深感荣幸，愿两国人民友谊长存。”

　　老人家自控能力很强，立刻从复杂的情绪中清醒过来，说道：“小朋友，这是一件非常好的礼物，我很感谢，我想邀请你与你的村长共进晚餐，可以吗？”

　　李君阁笑道：“爷爷，他不但是我的村长，还是我的女友。”

　　老人爽朗地笑出声来：“那我就更加肯定，你真的是一个幸运儿了。”

　　李君阁笑道：“其实，自从认识阿音之后，我也是这样认为的。”

　　老人又是开怀大笑，侍从们却是面面相觑，上次听见我王这样的笑声，似乎已经很遥远了。

　　晚餐菜式非常的简单清淡，柠檬鱿鱼，椰浆煮海鲜，南姜煮鸡，四色青菜，紫菜豆腐肉丸汤。

　　老人皱了皱眉头，叫来一个管家模样的人，让他加了一道菜。

　　李君阁一看就乐了，香茅草烤鱼，简直跟阿音家做的一模一样。

　　凯那姆和巴齐沙提这回可没有这样的荣幸，被侍女带到其它地方去吃饭了。

　　老人兴趣颇高，对这两个年轻人似乎充满了好奇。

　　而且老人竟然发现自己和两个年轻人之间兴趣爱好多有重合。

　　比如摄影，比如音乐，都是阿音的长项。

　　比如老人年轻时爱滑雪，阿音现在爱滑板。

　　比如老人喜欢研究水稻种植，淡水鱼培育，这些又是李君阁的长项。

　　聊到绘画，李君阁也能跟他扯嘉州画派山水技法，扯跟许老大谈过的天人之道。

　　聊到歌曲填词，李君阁就跟他扯诗经，扯苗歌翻译，扯哀而不淫乐而不伤。

　　聊到设计美学，阿音可以谈女红，李君阁可以谈古代建筑。

　　老人越谈越高兴，这两个年轻人太让他惊喜了，大有忘年交之感。

　　李君阁也非常开心，能跟这样睿智儒雅知识广博的老人家聊天，自然是受益匪浅。

　　一顿饭吃得其乐融融。

　　看着李君阁的好胃口，老人笑道：“年轻真好啊，我年轻的时候去农村考察，饭量也不比你差，不过现在摘除了胆囊……”

　　李君阁闻言抬头，叫来旁边侍立的管家要过纸笔，在纸上刷刷刷写下一些字，交给管家后，对老人说道：“爷爷，我们国家有一道国宴菜，叫赤玉芙蓉粥。对了，这次峰会凯纳姆部长应该品尝过。这道菜是我们李家沟特有的乌金血米制作的。”

　　“乌金血米自古在我们李家沟和悬天崖就是补气益血的圣品，对术后恢复具有非常良好的效果。”

　　“刚刚我把方子抄给您管家了。这次农博会我们带来了两百斤乌金血米，明天您让他们都拉过来吧。”

　　“还有一种茶叫五溪赤珠，虽然是闻香夜蛾啃食白茶后排出的粪便，但是对消化系统具有非常良好的改善作用，如果您不忌讳的话，可以一并给您送过来。”

　　老人笑道：“那可太谢谢你了，小朋友。”

　　李君阁笑道：“应该的，我没想到您是这种情况，不然来的时候就给您带过来了。”

　　老人感慨道：“相信你跟阿音这样的年轻人，在你们国家也非常难得。”

　　说完又想起一点事情：“既然鹅蛋金来到我居住的这个村子，这就是友谊的纽带，你们李家沟村，愿意和拉普旺村结成友好村庄吗？”

　　李君阁看了一眼阿音，阿音笑道：“这是大好事啊，我们村第一次有了国外伙伴了。”


第447章 友谊村

　　李君阁于是转头笑道：“爷爷，非常感谢您的热情，我们也是非常渴望与有您这样睿智老人的村子结成友谊村的。”

　　老国王笑着对刚刚那位管家说道：“瓦猜，你是村长。你来安排相关事宜。”

　　接下来就是布置仪式场地，阿音被领到一间办公室布置的房间里，李君阁，凯那姆，巴齐沙提应邀作为观礼，瓦猜和阿音在中泰英法四国文书上签字，然后交换再签字。

　　老国王拿着自己的胶片老相机，乐呵呵地记录这一幕场景，李君阁啥都没带，只好摸出手机来拍上几张。

　　签完字，事情还没完，瓦猜将文书用红绸裹束好，装到一个硬壳锦筒里交给阿音。然后又开始名誉村长的任命仪式。

　　这仪式由老国王亲自主持，作为拉普旺村的友谊村的村长，阿音同时自动获得拉普旺村名誉村长的荣誉，瓦猜同时也自动获得李家沟村名誉村长的荣誉。

　　作为名誉村长也是有职责的，因此还有很多的宣讲，授权，承诺等等仪式。

　　等所有事务终于结束，接下来就是合影了。

　　今天已经大大打扰了老人的正常作息，合影之后就不能继续待下去了。老人将两人送到门口，两人对老人鞠躬行礼后，这才离去。

　　回宾馆的路上，阿音觉得今天过得太梦幻了。

　　中午还在展厅后面烤肉偷嘴，下午就觐见了国王，晚上就变成了皇家农场和行宫所在村的名誉村长，还是国王亲自认命的，这事情简直太跳脱，太不可思议了。

　　从晚饭后，自己脑袋就一直昏昏沉沉，现在清醒过来，突然想到一件事情：“哎呀二皮，我们会不会犯了错误？！”

　　李君阁笑道：“什么错误？”

　　阿音说道：“这，这会不会犯了外交错误？我们这样自作主张，要是国家到时候不同意的话，我们是不是丢脸丢到国外了？”

　　李君阁哈哈大笑：“现在才想起来，是不是太晚了点？”

　　阿音抓着李君阁的胳膊：“哎呀我是说真的，我做不做村长不要紧，到时候会不会被抓起来啊？”

　　李君阁拍着阿音的小手说道：“阿音不怕，你想的那些我之前就已经想过了。”

　　阿音说道：“那你为什么不阻止我？”

　　李君阁说道：“首先，这是一个八旬老人的真诚愿望，我李君阁不敢阻挠，也不忍阻挠。”

　　“其次，这种事情，在国家层面来说就是芝麻大小的事情，根本提不到台面上来说。”

　　“其三，你忽略了这老人的睿智，也忽略了他在亚洲，甚至在世界上的影响力。你放心，今晚泰国就会向我们国家表达国王的意愿。这事情作为峰会和农业博览会的余波，对两国都只有好处没有坏处，因此我国政府肯定是乐见其成的。”

　　“不过该报告的还得报告，回去首先找梁丫头，你们一起跟薛书记，田书记，梁高官汇报此事，相信不久之后，官方途径的消息就会下来了。”

　　阿音说道：“这爷爷看着挺慈祥和蔼的，而且知识渊博，见识不凡。听你们聊天，嗯，‘如沐春风’四个字恰如其分。”

　　李君阁微笑着点头，心里却是另一套想法，看凯那姆，巴齐沙提在他面前的表现，‘不怒自威’四个字怕是更加恰当！

　　不过这话说了反而增加阿音的心理负担，李君阁只在心里琢磨而已，却将文书筒子在手上拍得啪啪响，对阿音笑道：“这份文书，罗书记总不好意思再截留了吧？哈哈哈，到时候我们也给他送一个复印件去。哼，截留我们的荔枝牌牌和感谢信，让他也体会下收藏复印件的滋味！”

　　说得阿音扑哧一声笑了出来，啥紧张都忘了。

　　回到宾馆都已经夜里十点过了，李君阁又交代阿音这事情国内消息没有传来之前，暂时还不要乱传，目前只能让梁慧丽知道。

　　对其他人的口径，那就是泰国高层想知道荔枝种植的事情，找他们去了解了一下情况。

　　第二天本来该安排换班了，不过有了友谊村的事情，梁慧丽跟阿音都无心逛街，于是李君阁让吴志秋林昭大伯旺财叔他们休息。自己跟俩女生在会场盯着。

　　一天两人都心不在焉，全靠李君阁自己忙活。

　　直到快收工了，梁慧丽手机才响起。等到挂了电话，梁慧丽对李君阁和阿音笑道：“二皮，阿音，成了！”

　　阿音松了一大口气：“梁姐姐，真成了？担心了一天，这滋味真难受。”

　　梁慧丽挽着阿音的胳膊调笑道：“阿音你可真厉害啊！现在是两个村的村长了！”

　　阿音摇着头：“这种事情以后还是别做了，担惊受怕的，还是二皮说的闷声发财比较好。”

　　梁慧丽调笑道：“那是那是，二皮说狗屎是香的，估计你都得拿鼻子凑上去闻一闻……”

　　阿音心情放松下来，这下红着脸咯咯笑着要挠梁慧丽痒痒：“哎呀我看你又是不想好了……”

　　梁慧丽笑着躲闪：“啊别闹先别闹，薛书记说了，今晚还要发报告给他；还有你们新闻稿，网站要发，蜀都日报汪雪丫头那里也别忘了；二皮，薛书记可是点名批评你了，不能再弄峰会旧闻那一套……”

　　当天晚上，李家沟网站论坛发出了四篇低调的帖子《我们在泰国曼谷世界农业博览会》，《李家沟鹅蛋金荔枝落户泰国》，《来自李家沟的友谊，斗鱼神似泰国国旗》，《恭贺：李家沟村与拉普旺村结成友谊村落》

　　第一篇文章就是阿音和梁慧丽这几天拍摄的各个国家的展馆，从一个参观者的角度，领着网友们浏览了一遍博览会上的新奇事物。

　　第二篇介绍了鹅蛋金从李家沟落户拉普旺村的过程，配上了鹅蛋金在李家沟时的照片，以及在拉普旺村的照片。

　　第三篇很简单，直接转发了泰国王室官方论坛上老国王亲手拍摄的照片和相关英文介绍，下面用中文做了翻译，保证宣传口径与泰国王室完全一致。

　　第四篇也是就事论事，只介绍了以鹅蛋金为纽带，两个村子结成友谊村落的事情，附上的同样是泰国官方网站的新闻，也仅做了翻译。

　　而配发的图片内容是瓦猜和阿音交换文书时的合影；以及文书，盒子，绶带等的合照；还有就是阿音名誉村长任命证书的照片。

　　通篇没有出现国王二字，用李君阁的话说，那就是有事说事。不要拉大旗扯虎皮，不要抱粗腿，不要蹭热度惹人反感。

　　很快论坛下边评论就出来了。

　　“哟！又去参加世界农业博览会去了！”

　　“哇塞，三哥是在吃生肉片？好猛！”

　　“蓝旗金枪鱼，大南瓜，哈哈哈沟主除了会比二好像也没别的动作了！”

　　“阿音姐这身衣服太美了，真给李家沟涨脸！”

　　“最美村官我只服阿音！那是盘鳌乡女红吧？设计得越来越好看了！”

　　……

　　“拉普旺村在哪里？听着跟普者黑差不多……鹅蛋金怎么出国了？”

　　“这是峰会的余波吧？总不能光走过场啊，emm……我闻到了一盘大棋的味道……”

　　“东西是好东西，就是不知道什么时候老子才买得起吃得到……”

　　“没办法了，二皮不是一年才弄出几十棵吗？这下又去掉了十几棵，估计这娃蹲树下画了几次圈圈了……”

　　“小道消息，这次峰会的荔枝吃过后，峰会组委会又将荔枝种子送回了李家沟，哈哈哈哈，现代版王戎卖李！听说有三万荔枝种子，发展起来应该快吧？”

　　“别说，泰国的新农村建设搞得挺不错啊，跟风景区似的……”

　　……

　　“这就是斗鱼？感觉跟孔雀鱼差不多啊，不过真像泰国的国旗也！”

　　“这鱼不算李家沟最好的吧？我记得李家沟还有星光斗鱼跟火彩斗鱼……”

　　“对呀，这鱼也就是沾了像泰国国旗的光，你要真让泰国人选在星光斗鱼和国旗斗鱼中间选，十个有十个会选国旗……”

　　“哈哈哈，没毛病！没看到阿音拍的Kiwi公仔吗？要让新西兰人在Kiwi和锦鸡中间选一样，十个有十个会选Kiwi，艾玛锦鸡已哭瞎在碧峰山……”

　　“等等……我发现了一个大新闻！爆炸性大新闻！”

　　“嗯，跟国外村子结成友谊村，应该算李家沟目前最大的新闻了……”

　　“别闹别闹，等我再挖掘挖掘，我靠……我靠我靠我靠……”

　　“咋的了？楼上有话快说有屁快放！最见不得你这种故作高深的……”

　　“别急别急，再等下……呵呵呵……妈蛋李家沟逆天了……”

　　“艾玛我这暴脾气！老子顺着网线找得到你你已经被我捶死了！”

　　“楼上的哥哥，我用的无线……”

　　“……#￥%#￥&mmp……”

　　“当当当当，整理完毕，大家去论坛看帖子！哈哈哈哈绝对震撼！”

　　好奇的网友退出帖子浏览，果然，李家沟论坛的网站上出现了一篇帖子《李家沟人的泰国之行分析》。

　　于是大家纷纷点开浏览内容。

　　“大家好，刚刚的四篇帖子大家都已经浏览过了，是不是感觉很简单？接下来，我会带着大家重看一遍这四条新闻。

　　先做一个旧闻回顾，这位是是泰国主管农业的副总理，叫巴齐沙提，这位是这次参加过峰会的泰国农业部长，叫凯那姆。

　　大家看看，第一则新闻里，泰国高层在李家沟展位前参观的照片，是不是有他们？

　　再来看李家沟展台，大家是不是看到了两棵挂着鹅蛋金的荔枝树？请大家注意这两个青花瓷盆，尤其是底部边角几个走水的半圆口子和花纹之间的距离。”


第448章 分析帝

　　帖子接着分析。

　　“好，再看这张李家沟展台照片，展会这才一天时间，鹅蛋金呢？不见了！是不是？阿音呢？沟主呢？也不见了，是不是？

　　再来看第二则新闻，看看，这两盆鹅蛋金的盆子，底部边角几个走水的半圆口子和花纹之间的距离，是不是跟李家沟展台前的一模一样？

　　这说明什么？这说明李家沟的两盆荔枝，在展会第一天白天，就被从李家沟展台移走了，移到了这个拉普旺村了，对不对？

　　好了，我们再来看第三则新闻，大家看，斗鱼应该是摆放在一张书桌上的，因为背景虽然模糊，但是大致还能看得出来是一个书房的立厨，请大家留意后边摆放的陈设，还有鱼缸旁边那个铜质的鹅毛笔摆件。

　　当当当当！重点来了，大家看这篇链接《泰王术后平安，目前正在夏宫静养》，看这张配图！是不是有些熟悉的感觉？书桌上的铜质鹅毛笔装饰品！后边的摆设！是不是跟国旗斗鱼那张一样？！也就是说，现在斗鱼就摆在国王的书桌上！

　　再看这张，阿音姐和瓦猜交换文书，是不是就是摆放斗鱼那个房间？也就是说，仪式是在国王的书房进行的？是不是？

　　再来看第四则，哈哈哈，瓦猜这个名字很普通是不是？拉普旺村这个名字很普通是不是？当当当当！看到这个图片没？《为王室服务四十年，小侍童升任王室总管》，是不是他？

　　再看这则《宫廷大整顿，总管瓦猜清退侍卫》，是不是实锤？！

　　再来看拉普旺村介绍，看我圈出的英文，Summer Palace，夏宫！

　　这里还有一篇，夏宫内淡水鱼养殖研究所简介，哈哈哈，熟悉不熟悉？是不是第二则新闻里鹅蛋金的背景？

　　再看这篇夏宫介绍，老国王坐在哪里？是不是刚刚摆放斗鱼那间书房？

　　再看面积，夏宫面积多少？13.2平方公里。哈哈哈哈再看这图，拉普旺村的面积多少？巧了还是13.2平方公里！

　　所以，我们可以推测，整个村都是王室的私产。

　　所以，王室总管当村长是合情合理的。

　　OK，现在该总结陈词了，四则新闻，文字中没有国王的字眼，照片中没有国王的身影，可国王无处不在！

　　首先，国旗斗鱼出现在国王书房的书桌上，这是谁的意志？

　　其次，上午还在作为展位展品的鹅蛋金，下午就出现在夏宫，这是谁的意志？

　　其三，一个作为王室私产的村落，和李家沟这个名不见经传的村子结成友谊村，这是谁的意志？

　　其四，文书签订直接在国王的书房进行，这是谁的意志？

　　鄙人揣测真实情况，应该是农业部长陪同副总理视察，发现鹅蛋金后，直接送到夏宫，同行的有阿音，嘿嘿嘿，肯定就还有二皮。

　　这娃别的本事没有，搬荔枝拎鱼应该还是可以的，再说，让阿音一个人进宫，估计最不放心的就是这娃。

　　然后，应该就是觐见过国王了，鹅蛋金国旗斗鱼一献上，国王高兴了，于是让王室总管和阿音签订了缔结友谊村的文书。

　　这，才应该是这四条新闻背后的真相！

　　最后我们来说说神秘的国王，他真的不在吗？请大家再重看刚刚阿音姐和瓦猜交换文书那张照片，背后立厨的玻璃上，是不是有一个在拍照的人影？

　　这张照片有些特殊，为什么呢？首先这是是胶片机拍摄的照片，然后在扫描成了电脑图片，从像素粒子和色彩我们能够看出来。

　　其次，照相人是用右眼在取景，露出了大半个脑袋。

　　好了，接下来我们说回国王。

　　首先，老国王多才多艺，摄影是他的爱好之一，他最喜欢用的，是一款胶片老相机，就是一千面额泰铢上那台。

　　其次看看头型，拍照人的头型是不是跟国王标准照一模一样？

　　第三这样露出大半脑袋的拍摄方式，与常人不同，为什么呢？因为国王年轻时出过车祸，伤了左眼，所以拍照取景只能通过右眼进行，因此才会留下这样的拍照姿态。

　　因此可以断定，阿音和瓦猜交换文书的这幅照片，就是国王本人亲自拍摄的！

　　牛大发了我的阿音姐！

　　嗯，还有一个李沟主，他当时究竟在不在场呢？

　　大家看这几幅照片，拍摄水平明显比起老国王来差了十条街不止，那这些照片又是谁拍的呢？

　　这里需要用到一个图形处理软件，如果大家将图片下到本地，用这个软件打开，右键，点击图片属性，哈哈哈哈，一款土的掉渣的老华为手机拍的！

　　如果大家再从大鱼榜上下载二皮拍的那些狗屁倒灶的渔获照片，用同样的方法打开，看看我发在帖子里的截图，是不是拍摄参数完全一样？

　　哈哈哈哈……李沟主，别以为你龟儿躲在后边老子就看不到你！服不服？就问你服不服？哈哈哈哈……”

　　帖子下边跟着就炸了。

　　“666666！”

　　“大神！这双卑微的膝盖无论如何请你收下！”

　　“加入情报战线吧！国家需要你！人民需要你！”

　　“分析帝！我就问你姓郭还是姓安？或者是复姓？”

　　“真相就摆在我们面前，但是发现它需要一双锐利的眼睛……”

　　“我一万个不敢相信，但是大神的分析告诉我，这偏偏就是现实，55555……感觉阿音姐跟我们越来越有距离了……”

　　“安啦安啦，阿音姐去国外肯定要注意形象滴，等回来就还是我们的阿音姐了……”

　　“服了，真服了……李家沟我也服了，分析帝我也服了……”

　　“刚刚看了这个国王的生平……我才是服了，终于知道什么是开挂的人生不用解释了……”

　　“刚刚我也去挨着查了一遍资料，大神说的那些都是真的！真的！！真的！！！这瓦猜真是王室主管，我的个去！”

　　“那就是真跟泰国王室都扯上关系了？我靠李家沟真是逆了天了！”

　　……

　　李君阁看着这篇帖子哭笑不得：“阿音，仓促了，以后上传图片前，一定要抹去图片属性才行。可不敢再传原图了……”

　　阿音也哭笑不得：“这些网友也真的有闲心有耐心还能闹腾，有这样的本事干点什么不好？”

　　李君阁说道：“经过这一二十年的锤炼，我们国家狗仔队的业务水平真的是相当可以了……”

　　阿音问道：“那你说现在我们该怎么办？”

　　李君阁哈哈大笑：“怎么办？凉拌！不删帖，不解释，不加料！回国之前，两国官方怎么说，我们就怎么说，永远保持一致！总不能因为照顾网友的好奇心就犯错误吧？”

　　说完又贼笑道：“说起大鱼榜我就是气，一个个非要把我灭了才算完，嘿嘿嘿，这次我憋死他们！”

　　……

　　第二天一早，李君阁将一行早早就来到展场，将这次带来的乌金血米和五溪赤珠都收拾了出来。

　　过来的各国代表还不少，都知道中国摊位边上有好东西。

　　一个高大的红脸白人大叔还问：“咦？昨天的红米浓汤呢？怎么没有了？”

　　李君阁看着红脸白人大叔手里边的饭盒，心里不住地翻白眼，好家伙这是准备在我这里解决早饭是吧？

　　脸上还得带着笑：“这位大叔对不起，我们的乌金血米已经全部被别人定下了，现在只有九里香米花糖，要不给你来点这个？”

　　大叔将饭盒递给李君阁：“那怎么好意思，来半盒吧。”

　　李君阁都气笑了，不好意思你就别把饭盒递过来啊！

　　给大叔在饭盒里加上两块米花糖，米花糖里还有少量的核桃，花生，芝麻，还有桂花和玫瑰花两种口味，开水一冲下去，米花逐渐软化，花香也飘了出来。

　　白人大叔拿大勺子舀起一勺放嘴里，竖起大拇指：“甜的！比昨天咸的还nice！那我明天还来啊……”

　　李君阁有心给他解释什么叫国宴菜，什么又叫自制小吃，想想还是算了，因为自己心里奶奶的米花糖和金老的赤玉芙蓉粥，其实也确实难分轩轾。

　　算了来就来吧，李嘎婆牌米花糖蜚声农博会，也算替奶奶露脸了。

　　开展不久，瓦猜就带着人来了，看了带着些米皮的乌金血米，点头道：“嗯，很好，以前我们国王为了提倡简朴，以身作则，养成了只吃糙米的口味……”

　　李君阁真乐了，上有所好下必甚焉，他敢跟瓦猜打赌，老国王几十年超长待机下来，现在泰国的糙米指定卖得比精米还贵！

　　送走了瓦猜，这就算是完事了，李君阁开始招呼客人。

　　一对母子引起了他的注意。

　　这是一对白人母子，女士大约四十多岁，带着一个七八岁的小男孩，小男孩比较瘦弱，昨天就来到了李君阁的展位，李君阁见过他们看着斗鱼不愿离开。

　　当妈的就护在小男孩身后，母子俩一起静静地观赏斗鱼。

　　开始李君阁还担心两人陷进去忘记时间，招呼了两回，结果女士只是回头对李君阁抱歉地笑了笑，指了指斗鱼，又指了指男孩子，示意要陪着孩子继续看。

　　后来诸多事情发生，李君阁也就没有管他们俩，结果今天一早母子俩又来了。


第449章 阿瑟

　　李君阁过去用英文说道：“女士，摊位前边待会儿会很吵闹，要不我捞条斗鱼出来放到小鱼缸里，展厅后边还有空间，你们可以在那里观看，这样不受打扰，您觉得如何？”

　　女士伸出手来跟李君阁握手，说道：“你好，你真是一位绅士，如果不打扰你的话，那就太好了。”

　　李君阁笑道：“不打扰，小朋友，你喜欢哪条？”

　　男孩子伸手指向一条蓝色的星光斗鱼。

　　蓝色星光斗鱼是李君阁最喜欢的品种，主要是它太像夜空了。

　　取过一个小鱼缸将斗鱼捞出来，李君阁将鱼缸交到男孩子手里，说道：“来，自己的事情自己做，你把鱼缸端好，别摔了哦。”

　　母亲一下子面露焦急之色，似乎想出手干预。

　　让她没有想到的是，男孩子乖乖地点了点头，伸手将鱼缸接了过来。

　　李君阁对小男孩低声说道：“后面是叔叔的秘密小城堡，你要在那里玩，就必须替我守卫它，行不行？”

　　男孩子又点了点头。

　　男孩子的母亲一下子眼泪就涌出来了，拿手捂着嘴巴，不让自己哭出声音来。

　　李君阁带着母子俩一起来到了展厅后边，拉过来一张高椅子，让男孩子将鱼缸放到上面，又让他去搬矮凳子，先给母亲搬一张，再给自己搬一张。

　　当男孩子给母亲搬来凳子的时候，母亲脸上挂着掩饰不住的笑意，眼泪扑簌簌地往下掉：“阿瑟，我的阿瑟，你真乖。”

　　李君阁笑道：“真是个好孩子，那你们就在这里欣赏吧，我前边还要招呼客人，就不打扰你们了，对了，午饭我也会给你们准备好的。”

　　女士再次表示感谢。

　　李君阁出来继续招呼客人，阿音过来问道：“二皮，那对母子是怎么回事？”

　　李君阁说道：“没事，昨天我就见他们来过，今天又来了，是男孩子喜欢斗鱼，我怕人多挤着这母子俩，给她们找了个清静的地方。”

　　不一会，女士独自出来了，对李君阁说道：“善良的绅士，你好，我叫依达·梅希安。”

　　李君阁笑道：“举手之劳，你好，我叫Jungle Lee，这位是我的女友，她叫Ingrid。”

　　女士对阿音说道：“幸运的女孩，你有一位很不错的的男友。”

　　阿音笑道：“他其实也很调皮。”

　　女士笑了，又对李君阁说道：“Jungle，我刚才的反应你可能会觉得很唐突，不过如果你听过我们的故事，就不会再觉得奇怪了。”

　　“其实，阿瑟他是一个ADHD患者，也就是多动症。”

　　“刚刚开始的时候，小阿瑟只是注意力不集中，注意时间短暂。”

　　“随着他年龄增大，情况越来越严重，在幼儿园里活动过度，冲动，对其它小朋友有暴力倾向，学习困难……”

　　“我跟他爸爸操碎了心，我们甚至辞掉了工作，他去考了医学院重新选择职业，而我考了护理专业……”

　　李君阁听得目瞪口呆，可怜天下父母心先不说，这国外的医学院有那么好考？

　　只听依达继续说道：“可是情况并没有好转，反而越来越严重，阿瑟开始有躁郁症的倾向，医生和学院的教授都说，最大的可能是家庭和社会因素造成的。”

　　“可我跟他爸爸都是高级知识分子，高中时就开始恋爱，关系很好，我们自认为教养方式也是得当的，因此最后我们决定，由我带着他出来换换环境，看看能否有所改善……”

　　“但是任然没有希望，我带着他走过了非洲，美洲，大洋洲，最后才来到了泰国……”

　　“可阿瑟的病情还是令人担忧，虽然没有加剧，但是也没有缓解……”

　　“尤其吃东西的时候，他就会变得更加暴躁，经常乱扔食物，碗，刀叉……”

　　依达说完抬起头来：“可是你知道吗？昨天我们来到这里后，从他看到你们的小鱼开始，他就一直安安静静的站在那里看！天啦！安静这个词，竟然用在了我的阿瑟身上……”

　　“我很享受这样的时刻，真的，七年来，从阿瑟开始懂事起，这样的时光我似乎很久很久没有享受到了。你的小鱼太神奇了，它有名字吗？我觉的它应该叫Oblitus Tempus……”

　　李君阁说道：“女士您先别激动，Oblitus Tempus，这是什么意思？是英文吗？”

　　依达笑着说道：“不是，这是拉丁文，意思是‘被遗忘的时光’。”

　　阿音说道：“二皮，我觉得这位女士取得很好啊，要不我们的斗鱼，以后外国名称就用这个吧，每个第一次看到它的人，都会不知不觉地遗忘掉时光。”

　　李君阁点头道：“不错，女士，以后我们的斗鱼，就用您取的这个名字了，谢谢你。”

　　依达笑道：“真的？那我太荣幸了！”

　　李君阁又说道：“如果阿瑟的病是心病，是社会因素造成的话，那我倒是有一个建议。”

　　依达微感诧异：“你还懂得医学？”

　　李君阁摇头道：“不是医学，不过美国哥伦比亚大学的安妮布莱恩女士在她最新的一篇论文里提到过，或许中国传统农耕村落的社会模式，能成为缓解现代社会心理疾病的一剂良药。这篇文章，就是她在考察我家乡之后写的。如果您感兴趣的话，可以去我们李家沟看一看。”

　　依达指着背景墙上正在播放的片子说道：“你说的家乡，就是那里吗？”

　　李君阁骄傲地说道：“是的，中国内陆，蜀都省夹川县李家沟。”

　　依达笑道：“好的，有机会我一定带着阿瑟去拜访。”

　　李君阁说道：“哟，你看这聊着聊着都快中午了，我看看阿瑟去。”

　　就见阿瑟规规矩矩坐在矮凳上，手肘搁在膝盖上，手掌托着自己的下巴和脸蛋，正看得专心呢。

　　李君阁低声喊到：“阿瑟，阿瑟？”

　　阿瑟没反应。

　　李君阁提高声音：“卫兵！”

　　阿瑟转头：“Sir，有什么命令？”

　　李君阁严肃地说道：“我们该做饭了。”

　　阿瑟说道：“Yes Sir！Sorry Sir！阿瑟不会做饭！”

　　李君阁说道：“没关系，我们一起做！”

　　当然还是烤肉最简单，昨天的生菜都还没有用完，一大一小两人开始烤肉。

　　李君阁将茶油递给阿瑟：“卫兵，现在有一个叫饥饿的敌人，还有一个叫瘦弱的帮凶，正在接近我们的城堡，我们需要制造武器消灭他们，有没有信心？”

　　阿瑟一挺胸脯，说道：“有信心！Sir！”

　　李君阁笑道：“那现在你的任务就是往锅子里倒油，小心的一点一点倒，别加太多，好！现在，往锅里加肉片，好，很好卫兵！你完成得非常出色！”

　　“嗯……这面差不多了，接下来需要将它翻一面，卫兵，能完成吗？”

　　“没问题！Sir！”

　　“好，那你先这样照顾着它们，我去打调料！”

　　打好两个蘸碟回来，李君阁说道：“不错卫兵，敌人越来越近了！现在我们需要制作炸药包了！”

　　“来来来，看我怎么做的，先将肉片放生菜叶子上，对，就是这样，然后挑一点酱料抹上去，非常漂亮！你能吃辣不？可以来一点？那行，那就在添上一根青椒丝，哈哈哈，像不像导火索？”

　　“好，现在我们把它包起来……嗯，完成！卫兵，现在有没有感觉到饥饿？有没有感觉到唾液在往下淌？”

　　“Sir！卫兵感觉到了！”

　　“好！这就是敌人越来越近了，现在我们需要消灭它们！怎么做？看我的！”

　　说完一把将包好的烤肉填进了嘴里。

　　阿瑟有样学样，跟着这位将军打战真是太好玩了。

　　自己做的炸药包就是香，一大一小两人嚼着烤肉，吃得满嘴流油。

　　李君阁说道：“怎么样？香吧？这就叫胜利的喜悦！但是这只是和敌人初次接触，它们不会轻易退却的，卫兵，我们继续！”

　　一大一小两人开始继续制造炸药包，兴致勃勃的炸敌人。

　　直到弄了十多块肉，李君阁觉得差不多了，这才对阿瑟说道：“怎么样卫兵？饥饿感还在吗？”

　　阿瑟说道：“Sir！没有了！是不是敌人已经被打败了？”

　　李君阁满意地拍着他的肩膀：“相当好卫兵！这是你第一次对我发问！是的，敌人已经被我们打败了！能问问题，说明你是一个喜欢开动脑筋思考问题的人。保持这种状态，有一天你也会成为一位优秀的将军。”

　　“不过也不是很容易，卫兵，你觉得自己是一个强壮的人吗？请说实话，将军需要掌握手下的真实情况！”

　　“呃，Sir，阿瑟不算强壮。”

　　“很好卫兵阿瑟，将军看到了你另一个优秀的品质，诚实！不强壮没关系，只要我们像今天这样，一次次打败敌人的进攻，就会在战斗中渐渐变得强壮起来。”

　　阿瑟认真的点了点头。

　　李君阁笑道：“很好，鉴于这次战役你完美的表现和你勇敢，诚实，善于思考的品质，我决定给你奖励！这条斗鱼，就是你这次战役的奖品！”

　　阿瑟一下子站了起来：“真的吗？Sir你说的是真的吗？”

　　李君阁笑着点头：“本将军一言既出，四匹马都拉不回来，当然是真的！”

　　阿瑟开心的对李君阁鞠躬，笑道：“谢谢Sir！谢谢！”

　　李君阁说道：“不过我的话还没说完，你既然接受了它，就要善待它，光光喜欢是不行的。”

　　“记住一句话，荣誉即责任。你还要成为饲养它的专家，让它生活得舒适，成为你的好朋友。”

　　“因此你还需要学习很多这方面的知识，肯定也会遇到疑惑，在遇到问题的时候，第一时间要学会求助，向谁求助？”

　　阿瑟立正道：“向将军求助！”

　　李君阁一脑门子黑线：“不对，将军不能时时在你身边，你要向时时都在你身边的人求助！”

　　“他们才是最爱你的人，所以你有了困难，有了烦恼，有了成功，有了喜悦，第一时间都要要跟他们分享，现在请你再思考一下，卫兵阿瑟，你该向谁求助？”

　　阿瑟想了一下：“妈妈！”说完又歪着脑袋想了一下：“还有……爸爸？”

　　李君阁一拍大腿：“你真是一个完美的卫兵！我看到了你的第三个品质，智慧！去吧，现在就去把好消息跟你的妈妈分享！”

　　阿瑟高高兴兴地跑了出去：“妈妈妈妈！将军把小鱼奖励给我了！”

　　等到李君阁捧着星光斗鱼出来，依达正抱着阿瑟，哭得像一个泪人。


第450章 巨物钓场

　　见到李君阁出来，依达站起身来，对李君阁鞠躬道：“我知道问题在哪里了，真在我们身上，Jungle，谢谢你，你跟阿瑟的曾祖父一样，是一位伟大的将军。”

　　李君阁笑道：“我这只是一时的小伎俩，您才是一位伟大的母亲。不过阿瑟脾胃不太好，我真的建议你带他去李家沟，找一个叫药师的高人，除了精神上的鼓励，他的身体也需要调理。”

　　依达认真的点了点头，两人跟李君阁阿音告辞。

　　阿瑟捧着斗鱼走了几步，又将鱼缸交给依达，转身对李君阁端端正正的行了一个军礼，严肃认真地说道：“荣誉即责任。将军，我一定会成为一个跟你一样强大的人。”

　　李君阁同样举手放到眉尖，回了一个端正的军礼，严肃认真地说道：“卫兵，我很欣慰，一次战斗，就让你有了这样的成长。不过我们国家有一句话，‘不积畦步，无以至千里。’”

　　“伟大的目标，是要靠一步一步去实现的。去吧卫兵，自律，多思，勇敢的战斗！期待你的战斗成果！”

　　阿瑟转身跟着妈妈走了，李君阁保持立正军礼的姿势不动，直到目送母子俩走出大门口。

　　终于看不见阿瑟的身影了，李君阁才将手放下来：“唉嘛这戏演得，老外怎么连娃子都哄不好？”

　　阿音笑道：“你举这么久的手不累吗？”

　　李君阁笑道：“这个可不能马虎，万一中间阿瑟一回头，发现我吊儿郎当的样子，会感觉受到了欺骗，这病就更治不好了。演戏就必须演全套！”

　　阿音说道：“听阿瑟妈妈说阿瑟的病情很严重啊，我怎么一点没看出来？”

　　李君阁说道：“我也不知道啊，要说多动症，李家沟那群娃子个个都是，玩的时候不搞得自己筋疲力尽不算完，可他们学习的时候也挺认真的啊！是不是国外的童年教育放得太敞了啊……”

　　“这小子就是聪慧，比普通孩子早熟，你觉得他是英国人或者美国人吗？”

　　阿音说到：“似乎不是，母子俩都有口音……”

　　李君阁说到：“这小子英文贼溜，不是聪明就是家学，用一般娃子的教育方法可能不行……”

　　阿音笑道：“要说这个，你小时候就是典型！四爷爷说你读完书还能玩出十几里地去，不对不对，我还听八婆说你忽悠他去过五十里外的一处泉眼，都快到碧峰镇了，就是为了喝一口所谓的神水……”

　　李君阁笑道：“什么就叫忽悠？你去碧峰镇那边找上年纪的老人打听打听，那可真是神水，哈哈哈……”

　　阿音说道：“我可没你那么无聊。对了，你刚刚说我叫Ingrid，我啥时候叫这个了？”

　　李君阁笑道：“你不是没有英文名吗，我给你找个外国名字，以后也好跟世界交流，Ingrid的意思是女儿，跟你苗语的‘阿’字同一个意思。”

　　“然后它的古义是英雄的女儿，你也是九黎蚩尤之后，算得上大英雄的后代。”

　　“最后Ingrid和阿音读音很相近，这名字不是天造地设就是你的英文名吗？”

　　阿音拉着李君阁的手，甜甜地问道：“二皮，这个名字，你想了多久了？”

　　李君阁笑道：“这个没法想，只能找，在找的过程中发现，世界各国的语言，很多时候有神奇的相似之处。”

　　阿音说道：“是吗？你还研究过外语？”

　　李君阁笑道：“谈不上研究，只能说偶有所得。比如我们蜀州有句口语叫‘雄起’，而英语有个口语叫‘buck up’，都是振作的意思，然后buck这个词，意思是雄鹿，还有马，鹿等动物弓背上跳的意思，是不是跟汉语的‘雄’字神合拍？然后up是向上的意思，是不是又跟‘起’字神合拍？因此这‘buck up’和‘雄起’，从任何方面来说，是不是完全等意？”

　　阿音笑道：“还真是！这也太神奇了！”

　　李君阁看了看展位，说道：“鹅蛋金送走了，乌金血米送走了，五溪赤珠也送走了，这边没啥事了，要不下午我们溜号出去玩玩？”

　　阿音说道：“你打刚来泰国就在找钓场，在李家沟没时间钓鱼，跑这里来花钱过瘾？”

　　李君阁拉着阿音的手说道：“阿音，你就陪我去嘛，听说那里挺好玩的，你就当逛公园也不错。”

　　阿音笑道：“好吧，不过要是太热我可不钓鱼，我就坐伞下喝冷饮，梁姐姐你去不……”

　　梁慧丽笑道：“哎哟，我可不去当灯泡，你们自己去吧，我跟昭娃和志秋守摊子。”

　　李君阁高兴坏了：“哈哈哈，那我们就先走了，到时候直接回酒店。”

　　拉着阿音就急匆匆地往外走，大伯还在后边笑：“这个皮娃，说起钓鱼来，跑得比风都快……”

　　带着阿音跳上出租，对师傅喊道：“师傅，Bungsamran钓场！”

　　这时阿音才想到一个问题：“二皮，你准备拿什么钓鱼？你什么都没有带啊？嘻嘻嘻……”

　　李君阁说道：“人家钓场管理得可好了，你想自带装备人家还不让呢！只能用钓场自己的装备，无须钩，还给你配鱼童，不会钓鱼的手把手教，总之配套非常完善，值得我们学习。”

　　钓场离展会场地不远，不多会就到了。

　　下得车来，阿音一看就说道：“这明明是一个公园嘛，真是钓鱼的地方？”

　　李君阁说道：“也算公园吧，主题公园。”

　　来到钓场登了记交了费，李君阁对负责接待的人问道：“有没有华人导钓？这样我们更好沟通交流。”

　　没一会，一位晒得黝黑的年轻人走了过来：“你好Jungle，我是你的导钓岚仔。”

　　李君阁笑道：“你好，我们从哪里开始？”

　　岚仔说道：“请跟我来吧，你以前钓过路亚吗？”

　　李君阁说道：“玩过几回，对了国内钓鱼栏目是不是喜欢来你们这里拍钓鱼节目？这景致看着很眼熟啊！”

　　岚仔笑道：“是的，这个钓场离市区最近，拍电视什么的很方便，国内来过的不少，前不久芒果频道的小格和丘老师就来拍了一期，是我负责接待的。”

　　李君阁哈哈大笑：“巧了，这两位也去我们那里拍过一次，那次是我接待的。”

　　岚仔这才认真打量李君阁：“等等，哎呀你是李沟主是吧？穿上绸子短褂梳个大背头，哈哈哈一下子真没认出你来！”

　　李君阁说道：“哟？你还认识我？”

　　岚仔说道：“怎么不认识！哈哈哈哈小格在农家乐认无甲鱼那一段，你不就在旁边无情地怼她？愣是把我眼泪都笑出来了……”

　　李君阁一把勾住他脖子：“这不是出国大家都说要注重形象嘛！哈哈哈，那就不是外人了，天下钓友是一家，今天就靠你了岚仔！”

　　岚仔笑道：“放心，沟主大驾光临，怎么都要让你玩好不是？”

　　说完又对李君阁问道：“后边那位是你女朋友？哥哥你可够有福气的啊，长这么漂亮，还不怕晒黑陪你出来钓鱼……”

　　这个没毛病，在普通网友里边，李家沟最出名的肯定是阿音。不过在钓友里边，还是李君阁比较出名。

　　李君阁笑道：“不光是女友，还是我领导，待会你们这钓场的门道，还得好好跟她说道说道，我们不但是来玩的，还是来取经的。”

　　岚仔说道：“那没问题，现在我就可以给你们介绍。”

　　一边介绍一边走，领了渔具，岚仔对李君阁说道：“二皮哥，这个湖里巨暹罗鲤，湄公鲶，红尾猫，巨骨舌鱼，都是国内游客爱钓的特色品种，尤其是几条巨型的暹罗鲤和巨骨舌鱼，更是镇湖之宝。”

　　李君阁心里痒得慌：“有多大？”

　　岚仔说道：“暹罗鲤有一百六十斤的，巨骨舌鱼有一百八十斤。”

　　李君阁说道：“一听就不会是一种钓法，鲤鱼不吃路亚，我要是都想钓怎么办？”

　　岚仔哈哈大笑：“有我在怕啥，我们先玩路亚，玩开心了在换海竿钓法，怎么样？”

　　李君阁将岚仔后背拍得啪啪响：“巴适兄弟，就靠你了！”

　　来到钓位，是一个木板搭建的伸向水中的一个平台，上边支着白色帆布大伞，摆着茶几，藤沙发，周围都是热带的花草，环境风光是相当的不错。

　　岚仔给阿音叫来一杯饮料，说道：“阿音姐，今天能看到二皮哥真是太高兴了，接待不周还请你见谅。这杯我请你。”

　　阿音笑道：“岚仔，你先紧着他招呼吧，二皮守着自家的钓场却忙得不行，上次下竿还是小格他们来做陪钓那次，心里肯定早就痒得不行了。你们不用管我，这里风景挺好的，我先看看风景，谢谢你的招待，也欢迎你去我们李家沟玩啊。”

　　岚仔笑道：“有机会一定去，那我先去招呼二皮哥了。”

　　来到李君阁身边，李君阁已经在挂拟饵了，见到岚仔过来就抬头道：“好家伙你们这里拟饵都上百克了吧？这是妥妥的海钓装备啊！”

　　岚仔说道：“你这是奔着巨骨舌鱼去的啊？好些臂力弱的都不大抛得出去。二皮哥你上饵手法可以啊！”

　　李君阁笑道：“我们那里本来没这玩法，还是蛮州钓协那帮子人教会我的。”

　　岚仔笑道：“得，那我就躲懒了。”

　　说完又道：“这湖里的鱼不要太好钓！不过大鱼一般在湖中间，所以臂力越大，抛投越远，就越占优势。”

　　李君阁将竿子斜成四十五度，说道：“是吗？那这就是我的长项了，看哥哥的，走你！”


第451章 一比一比一

　　就见拟饵飞了出去，直接飞过了大半个湖面，才远远地落入水中。

　　旁边几个钓位的老外也看见了，朝这边竖起大拇指喊到：“Amazing！Good shot Man！”

　　李君阁向几位喝彩者挥手答谢，然后开始摇轮子收线。

　　岚仔看得目瞪口呆：“靠！二皮哥你这是掷弹兵的手艺啊！”

　　李君阁哈哈大笑：“农村娃子嘛，憨包力气还是有一把的……哟，有咬口！”

　　不过水下的鱼攻击失效，李君阁也不在意，继续收线。

　　摇回身边，李君阁再次将拟饵抛了出去。

　　就这样来来回回，两人有一搭没一搭地聊着天。

　　中间不断有口攻击，但是老不上钩。

　　李君阁知道这是拟饵过大造成的，也不在意，不停地换标点路线抛投。

　　岚仔都有些看不下去了，说道：“二皮哥，要不把拟饵换小一些？”

　　李君阁一边摇轮子一边说道：“不用，就这样挺好。钓鱼就是这样了，想要大的，那就只能放弃很多咬口。渔获什么的无所谓，能往水边上一站，跟你聊聊天扯扯泰国鱼经，就是收获。”

　　岚仔叹气道：“伺候懂钓鱼的那就太舒服了，好多游客来，又想钓大的，又想钓不停，那才叫一个不好伺候。二皮哥你李家沟有大鱼吗？”

　　李君阁说道：“李家沟去年出现过一条铜头大鳡鱼，那也是上百斤了，不过没被钓友钓上来，中途断线跑鱼了。其余的三五十斤就算很大了。早年间长江里头倒是有些大个萝卜，成百上千斤的一年也能打好几条上来，现在嘛，下游电站一修起来，呵呵呵……”

　　就这样抛了一个小时，岚仔对李君阁的体力又有了新的认识，换成普通人来，光抛这拟饵都抛趴下了。

　　正在胡思乱想间，就见李君阁再次扬竿，紧跟着喊一声：“靠！终于中了！”

　　岚仔从椅子上一跃而起，就看到李君阁手里的竿子弯成大弧线，水面上的钓线开始横向移动，喊道：“哈哈哈！果然中了，二皮哥你绷着劲溜，钓场的钩子都是无须钩，不绷着劲容易脱钩！”

　　李君阁大笑：“阿音快来给我摄像，嘿嘿嘿，到时候发网站上去，羡慕不死菜头他们！”

　　岚仔也很兴奋，要真是镇湖之宝，一年也上来不了一两次，在旁边一边指点一边问：“二皮哥，你估摸着有多大？”

　　李君阁说道：“你这就是为难我了，我钓过最大的也就是百斤不到，这家伙远远不止，我也估不出来啊，上百斤是怎么都有的吧。”

　　见李君阁溜得非常稳当，岚仔说道：“那我去叫人来帮手，这拟饵钓到的绝对是大的！百斤以上，哈哈哈，到时候你得下水才能跟它合影了！”

　　阿音笑嘻嘻地跟李君阁说道：“要不我们来段直播吧？逗逗菜头他们？”

　　李君阁笑道：“可以啊，唉嘛就是这鱼没法上李家沟大鱼榜，要不然谁都刷不下来。”

　　登陆网站直播间，阿音笑嘻嘻地说道：“二皮跟我正在泰国的Bungsamran钓场，二皮钓到大鱼了，我们直播跟大家分享一下。”

　　“6666！”

　　“阿音姐开直播了？这是在钓鱼？”

　　“哇塞这钓场好漂亮，二皮手上的鼓轮好大，这是海钓装备啊！”

　　阿音对李君阁说道：“二皮，介绍一下你使用的装备吧！”

　　李君阁转头对镜头说道：“哈哈哈，竿子轮子不说了，拟饵用的一百一十克超大拟饵，我抛了一个多小时，中间好多咬口攻击不上，这是第一个有效口，哈哈哈过瘾惨了！”

　　下面又是一片发言。

　　“太过瘾了！”

　　“阿音姐你太好了，还陪他钓鱼，泰国很热吧？”

　　“陪他钓鱼还给他直播，这是要虐死单身狗啊……”

　　这时岚仔带着一个比他还黑的泰国仔过来了，两人手里拎着一副担架一样的东西，过来就喊：“情况如何？”

　　李君阁喊道：“稳得很，收了一半了！”

　　阿音对大家介绍道：“这位是岚仔，接待过很多国内来的游客，上次小格和丘老师来泰国拍的一期节目，也是他接待的，大家如果来Bungsamran钓场，可以找他哦，来岚仔，跟大家打个招呼。”

　　岚仔对着镜头挥手：“嗨大家好，我是这里的导钓岚仔，大家来泰国钓鱼的话，记得来找我哟！我要工作了，好家伙二皮哥这条鱼绝对不小！”

　　阿音将手机镜头转向水面，一个巨大的身影浮出水面，又扎了下去。

　　“啊啊啊啊……好大一条鱼！”

　　“我看清楚了，金龙鱼！绝对是一比一比一！”

　　“哥们你收了多少广告费？！调和油都出来了！金龙鱼能这么大？！”

　　“啊啊啊……明明就是金龙鱼嘛！我这钛合金狗眼还能看错？！”

　　……

　　阿音忍住笑，对岚仔说道：“岚仔，网友们说这是金龙鱼，他们说得对嘛？”

　　岚仔噗地一声笑了出来：“哈哈哈，肯定不对，不过也没全错。这是巨骨舌鱼，亦称海象鱼。跟金龙鱼一样，都是骨舌鱼的一种啦……”

　　“不过巨骨舌鱼体型可比金龙鱼大多了，成鱼体长可达四五米，重可达两三百斤。这种鱼的牙齿非常坚硬，晒干后可用来代替锉刀。它名字的来历，也跟这个有关。”

　　“在我们这个钓场钓到这个鱼要小心，因为巨骨舌鱼具有强大的蛮力，利用尾巴作为武器的时候，可以轻易击倒成年的男性，并击碎骨骼造成大量内伤。”

　　“不过如果这条巨骨舌鱼是我们钓场的镇湖之宝的话，那就有一个有意思的奖励，如果全程是由一个人钓获的，中间没有换手，会在钓场留下一个刻有自己名字的铭牌，就有点类似你们李家沟的大鱼榜。”

　　“然后还会获得一个泰国当地的红木木雕工艺品，钓到什么镇湖之宝，就得到一个什么鱼的木雕，然后会在木雕下面也会订上铭牌，写下钓手名称，时间，地点，鱼的重量和长度，以示奖励。”

　　“我靠！沟主的大鱼榜也该这么搞！那我们也要奖品！”

　　“别闹别闹，先放沟主一马，等他钓上来再说！”

　　“就是就是！这主意不错！岚仔你们钓场搞得好啊！有人得到过这个奖励吗？”

　　阿音又将问题转述给岚仔，岚仔笑道：“到目前为止，还没有人能得到这个殊荣，因为我们钓场最大的巨骨舌鱼有一百八十斤，纯机械的钓具和海钓也不一样，用线和用钩也不一样，只凭一个人的技巧和力量，其实是很难完成的。”

　　“那二皮雄起！搞上来你就是钓场第一人了！”

　　“一百八十斤呢哥哥，要是说雄起就能雄起，那伟哥也不会卖得这么好了……”

　　“噗……说得好有道理，面对一个一百八十斤的女人，反正我是没办法雄起……”

　　“喂喂大家文明点，这是阿音姐在直播呢，跟沟主那厚皮菜不一样，可别失了我们钓友的格……”

　　“+1”

　　“+1”

　　“+1”

　　“等等大家都没有想过吗？难道这钓场就只有一条金龙……呃那啥巨骨舌鱼？万一是一条一百五十斤的呢？或者一百二十斤的呢？”

　　“靠闭上你的乌鸦嘴！最讨厌你们这种冷静党理智党解嗨党了！每次出场就会静群！”

　　“+1”

　　“+1”

　　“+1”

　　……

　　这时岸边也聚拢了大量的人群，超级大鱼出水，也是难得一见的场景，都围在周围指指点点。

　　一群逗逼网友在直播间里斗嘴，比现场还热闹，看得阿音忍俊不禁。

　　“别闹别闹，鱼又出水了，我去那泰国仔鬼叫鬼叫地在喊啥？能不能说点我们听得懂的？周围怎么吵？”

　　“哈哈哈，肯定是看热闹的围拢了，让阿音姐问问吧，老子看那泰国仔都要跳到水里头去了。”

　　阿音笑得都不行了，又将问题转给岚仔。

　　岚仔笑道：“他在说这条巨骨舌就是一百八十斤那条，看来二皮哥的红木雕像要到手了！”

　　“啊？哈哈哈，撒花！”

　　“666666……”

　　“钓上来才是鱼，没上来之前都是水……”

　　“啊啊啊啊……乌鸦嘴你还来……”

　　……

　　大鱼还是干不过李君阁的蛮力，终于放弃挣扎，慢慢被李君阁摇到了近岸。

　　岚仔和泰国仔跳进水里，用类似担架的东西从巨骨舌鱼下方轻轻送进去，将大鱼托出水面。

　　钓场负责人也来了，两个手下拿着摄影机猛拍。

　　这下有了对照，直播间里的群友总算见识到这鱼有多大了。

　　“我靠6666666666！”

　　“哇塞！脑袋一个有他们两人加起来大！”

　　“两米多？三米多？我的个去！”

　　“这鱼说一百八十斤我信！两个人就能抬住一头一尾……”

　　泰国仔眼疾手快地将鱼嘴上的鱼钩取了下来，李君阁将鱼竿收好，朗声大笑：“哈哈哈太过瘾了！等等我先把手机摸出来……”

　　然后就网友们就听到噗通一声，接着阿音镜头一转，这娃已经跳下水了。

　　接下来就是常态了，拍照，显摆，得瑟。

　　“恭喜二皮！”

　　“恭喜个屁！见不得沟主这得瑟样……”

　　“我就不信他带了替换的裤子！老子就等看他待会儿上来咋整！”

　　“太羡慕了，这么轻松就把大鱼钓上来了……”

　　“轻松？呵呵呵换你去试试？光一百多克的拟饵甩一个钟头就得累死你！”

　　“沟主憨包力气一大把啊……别说遛鱼了……想想甩拟饵都醉了……”

　　“那是哦，龟儿跑山匠出身的，硬是凶！”

　　“呃，我是新来的外地人，有点没看懂，请问啥是龟儿跑山匠？”

　　“哈哈哈哈……”

　　……


第452章 杜卡迪

　　得到闹腾完毕，李君阁几人将大鱼放掉，三个人爬上岸来，李君阁抱着泰国仔和岚仔又蹦又跳，就差跳锅庄了。

　　钓场负责人竟然不是泰国人，是个白人老外，过来跟他握手。

　　脸上带着笑容，嘴上说着蹩脚的中国话，估计也是岚仔现教的：“先生，恭喜恭喜。”

　　李君阁开心得胡话都出来了，牵着白人的手：“没什么，这都是我应该做的……”

　　阿音笑得手机都快掉了，直播间里也是笑闹成一团。

　　……

　　直到李君阁坐上出租车，才发现自己手臂上的肉都紧了，两腿也在微微颤抖。

　　自从被空间改造过以来，这还是第一次出现疲劳现象，可以大鱼有多猛，自己在钓场的时候有多专注多紧张。

　　车到酒店，李君阁叫waiter拖来一个小车，然后跟他一起从后尾箱里搬出来一个一米半长的巨大红木巨骨舌鱼雕像。

　　梁慧丽他们正吃过饭准备出去遛弯，一见李君阁就道：“哟？回来了？怎么买这么大个家伙？这是招财金龙鱼？”

　　林昭他们也围了过来，对着铭牌念道：“Jungle Lee……Bungsamran Fishing Park……Arapaima gigas……2.85metres，93.4kgs……啥意思？”

　　阿音笑道：“这是二皮去钓鱼得来的奖品，就是不知道是啥木头的。”

　　吴志秋说道：“看花纹是铁力木的，国内这么大一件得六七千块呢！哎哟这钓个鱼还挣钱了啊！”

　　大伯纳闷：“钓到啥鱼了给你这么大一个奖品？老外都是傻子吗？”

　　梁慧丽笑道：“大伯，他们才不傻呢，这叫广告效应，那鱼差不多三米长，一百八十多斤，估计很难钓的！”

　　大伯吓了一大跳：“这么大？给皮娃钓起来了？”

　　阿音笑道：“二皮是第一个独自钓上来这条鱼的，中了个大奖！”

　　旺财叔摸着木雕爱不释手道：“这个好啊，南方那些大公司里最喜欢摆这个，招财的。”

　　李君阁指着铭牌上的单词笑道：“这个可不是金龙鱼，这个叫巨骨舌鱼，不过跟金龙鱼算是本家，到时候就摆在游客中心，似乎很不错哟！”

　　……

　　接下来就是轮流换班，到第二天晚上，李君阁召集众人开会。

　　李君阁的意思是，既然都出来了，那大家就找个地方旅游一下。

　　大伯跟旺财叔不大愿意，大伯说道：“要不你们年轻人留在这里玩吧，这地方我不想呆了，哪里有我们李家沟好？又热，饭菜味道也怪怪的。再说我们都出来了，村里就剩下四祖宗拿主意，老人家都九十多了，这不是该有的孝道……”

　　旺财叔说道：“这都出来四天了，兰场那一大摊子，我实在不放心让苗娃顶着，那些奇兰母本，哪一苗出事都得心疼死啊，我必须回去，要玩昭娃你们留这里玩！”

　　又扯了半天，最后还是决定年轻人留下玩，旺财叔和大伯先行返回。

　　最后一天基本就是收拾东西，一切还原，斗鱼李君阁可舍不得将它们留在泰国，都得带回去，没吃完的狮子头大黑猪还有百十来斤，连同小脚乌骨鸡一起送给大使馆。

　　剩下的米花糖，送到米国红脸大叔那里，高兴得大叔不要不要的，问李君阁要不要大南瓜，他也可以送给他。

　　李君阁又在心里翻白眼，一千多斤的大南瓜，给我我都不知道怎么搬回去，那真是豆腐也能给搬出肉价钱来……

　　大生菜倒是好东西，可是又没有种子……

　　在米国展馆转了一圈，都没找到啥好东西，最后跟米国大叔说算了，只要了一张大叔的名片，奇尔登家庭农场。

　　闲谈中了解到，这个家庭农场三代五个人，却经营着四百公顷土地，那就是整整六千亩！

　　而且这些地都不是种粮食卖，其中二百八十公顷耕地种玉米，一百二十公顷种苜蓿，全是给八百头奶牛用的。

　　这就把黄胖子的靠山屯农开公司都比下去了！

　　红脸大叔的父亲从建农场时就考虑到保护环境和持续发展的问题。

　　牛粪尿通过沼气池发酵处理，沼液、沼渣作为有机肥施于农田，沼气用于发电。

　　电除了满足自己用外，有一半卖给了电力公司，每月的卖电收入就有三千美元。

　　冷却牛奶的冷却水，再用来冲洗牛舍，废水排到沼气池又被利用。

　　这样一个良好的生态循环，既解决了牲畜粪便的臭味和污染问题，又解决了农田的用肥问题，还保护了生活环境。

　　现在他们农场在努力使资源能够得到多次利用，以减少浪费，节约能源，保护环境，增加收入。

　　这思路跟李君阁简直是不谋而合，而且人家已经远远走在了前面，两人越谈越投机，最后李君阁试探着打听能否去大叔的农场参观，结果大叔哈哈大笑，说他们农场本来就有生态旅游项目，啥时候要来，给他带点米花糖和红米浓汤，他包李君阁在农场的吃住。

　　聊完这一嘴，李君阁笑着跟大叔道别，回去参与收拾东西。

　　当天晚上李君阁联系了于丫头、硌豆和二狗，告诉他们自己几个先不回去了，让他们去机场接大伯和旺财叔，顺便将斗鱼和碧波玉龙和其他行李拉回李家沟。

　　第二天送代表团和大伯他们去机场，李君阁发现代表团回国人数少了一多半，看来跟他们一般打算的人居多。

　　送大伯他们进了候机厅，几人这才转回市区闲逛。

　　这都五天了，李君阁才有心思好好看看曼谷街头的模样。

　　东南亚第二大城市，一国首都，李君阁感觉比渝州友好得多，跟蜀都差不多的程度。

　　当然这是指的他在城市中的迷路指数。

　　大皇宫，水上集市，湄南河等处搞了个一日游，顺便商量接下来怎么玩。

　　普吉岛，芭提雅，苏梅岛，甲米，大不了就是这些地方，李君阁都懒得参与讨论，原因很简单，三个字，没兴趣。

　　金窝银窝，不如自己狗窝。

　　最后几人商量着还是去普吉岛。

　　傍晚的时候，一群人又开始回到市区找饭店吃饭。

　　结果路过一栋大楼的时候，见到那里搭出了一个展台，一辆拉风炫酷的红色摩托车摆在上边。

　　阿音对刺激的运动非常感兴趣，对李君阁说道：“二皮，你看那车真好看！”

　　李君阁对汽车都只讲一个实用，对摩托车就更是睁眼瞎，不过光那造型漆水，都能看出是一辆好车。

　　反正闲着无事，有热闹不看那就不是夹川人了。于是李君阁一群人便拥过去看车。

　　展台前都是人，几人好不容易挤到跟前，竟然是一个赢取大奖的活动。

　　活动台前有一排工作人员，面前堆着一堆彩色传单。

　　吴志秋将传单拿起来给每人发了一张观看：“哈，泰国旅游局，泰宁旅游集团，奥迪汽车公司，泰国电视三台，BBC电视台，我靠名头不小啊。”

　　李君阁却在好奇另外一件事情：“奥迪还有摩托车？”

　　林昭一边翻看着传单一边说道：“这车我倒是知道，奥迪收购的意大利品牌，杜卡迪。哇塞，竟然是杜卡迪1199，这车国内三十多万呢！”

　　李君阁说道：“啥？比我的别克还贵？这也就是两个轮子啊！”

　　林昭白了他一眼：“你在手动滑稽嘛？要比轮子多你找敬子伦啊，他的汤玛士小火车带磁铁，一节吸一节要带多少轮子都行！”

　　李君阁气坏了，这娃明显在歧视车盲，说得跟自己有车似的，老子才是两车两船的金带皮好不好！

　　算了，懒得跟你说，我自己看传单！

　　一看原来是一个大型电视节目，目的是为了深度推动泰国旅游的。

　　这是泰国的旅游局在搞事，虽然泰国的海岛旅游已经搞得很好了，不过都是离大陆较近的地方，很多远海岛屿，或者说在国家控制线边缘的一些荒岛，还没有开发出来。

　　经济危机之后，泰国也在想办法增加GDP，自然就联想到将这些岛屿利用起来。

　　于是就有了这样一场吸引眼球的活动，选取从国外来旅游的青年男女，一男一女组成一队，将他们送到一个荒岛上去，独自生活五十天，然后每组有一个拍摄小组跟踪拍摄，制作成一套半直播性质的节目。

　　最后选出冠军，奖品当然就是那辆拉风炫酷的摩托车了。

　　林昭一看就乐了：“哟！皮娃，这简直就是给你量身定做的啊，你跑山匠的功夫可以用得上了。”

　　李君阁撇着嘴：“鬼扯火哟！国外的这种节目，刚开始最喜欢让人脱光光了，不管男的女的都光屁股上阵……”

　　这时坐在摊位前的泰国妹妹用英语发话了：“请问你们是中国游客还是日本游客？”

　　李君阁说道：“中国的，怎么了？”

　　泰国妹妹说道：“我们黄种人还没有报名的，要不你们赶快吧，我不想最后是日本人出现在节目里。放心，我们泰国是佛教国家，不会让你们裸体上阵的。”

　　李君阁一脑门子黑线：“看来日本人挺不招人待见啊！祖宗作孽太多了！不过妹妹，那你也不能拿我们去充数啊……”

　　梁慧丽说道：“李君阁！！！阿音这么喜欢这辆车，是男人这时候就该雄起！啊，想想都浪漫啊……”

　　李君阁说道：“浪漫你个头，说得就跟自己已经拿了冠军是的，海岛也！我们可是内陆人，大海都没见过几次！再说了，哥哥现在又不差钱，三五十万的，阿音，回去我们就买！”


第453章 《无人岛》

　　梁慧丽翻着白眼：“就跟你那红木雕像的巨骨舌鱼一回事，买的能跟赢来的一样吗？”

　　林昭说道：“就是就是，要是唯唯在这里，那我们就去了！”

　　李君阁翻着白眼：“亏你说得出来，就你那瘦猴样，唯唯还得照顾你！热带雨林是好相与的？蚊子蚂蚁咬死你！”

　　林昭说道：“海滩上不是没蚊子吗？到时候在沙滩上吹着海风，喝着椰子汁，没事下海游个泳，想想都美得慌……”

　　李君阁都气笑了：“你当荒岛是度假村呢？还美得慌，你能保证五十天里天天阳光明媚？还有夜里不住屋里，丢你在外头连吹三晚上试试？”

　　吴志秋说道：“皮娃，我倒是真觉得可以啊，让外国人看看我们中国人的本事！去年玉米地守野猪，你不是会搭棚子吗？随便在岛上搭个棚子住上五十天，对你不难吧？”

　　李君阁说道：“你在忽悠！守野猪那是不愁吃喝，鬼知道荒岛上有没有吃的？”

　　林昭说道：“打鱼摸虾，不正是你的本行吗？守着海还能饿得着你？”

　　李君阁说道：“连吃五十天小鱼干？哥哥现在也是分分钟几十万的人，犯的着受那罪？再说海里头的路数不熟悉，到时候饿着我的阿音你负责？……咦？阿音你怎么不说话？”

　　阿音红着脸对李君阁说道：“二皮……我，我也觉得我们可以试试……大不了坚持不下来就退出嘛……”

　　李君阁转头，一脸正气的对泰国妹妹说道：“妹妹，笔在哪里？我们报名！你教育得对，不能让日本人代表我们黄种人！”

　　气得梁慧丽吴志秋林昭咬牙切齿，自己几个人说干了口水，抵不上阿音一句话。还好意思讽刺人家“可怜朱锦噙香雪，未若清池起玉真。”

　　你龟儿比那唐玄宗好不到哪里去！

　　刷刷刷笔走龙蛇报了名，泰国妹妹高兴万分，跑去找主持人去了。

　　没一会，主持人上台：“大家好，经过组委会商议，我们从广大报名的人选中，选出了八组参赛选手，现在有请他们一一登场。”

　　“第一组，俄罗斯队，季托娃，切尔斯基！”

　　“第二组，英国队，伊萨贝拉，查尔顿！”

　　……

　　接下来分别是法国，美国，澳大利亚，阿根廷，南非。

　　最后报名的最后说：“第八组，中国队，Ingris，Jungle！”

　　周围人群瞎起哄，每一队宣布出来，都是一阵欢呼，轮到中国队的时候，那叫一个声势浩大。

　　没办法，谁叫现在哪哪旅游的都是中国游客最多呢？

　　主持人接着说道：“现在，有请八支参赛队伍上台！”

　　梁慧丽高兴得连连拍手：“上上上！二皮，阿音，看你们的了，放心，家里我回去给你们看着，好好表现！！！”

　　八支队伍依次上台，等到阿音和李君阁一亮相，下面就轰动了。

　　“哇塞！大美女啊！”

　　“是啊是啊，看看那身段，那脸蛋，那头发，哎呀这节目哪里可以看到啊？就凭这张脸收视率都得涨啊……”

　　“我的个去，早知道跟这美女搭档，刀山火海我也去啊……”

　　“人家认识你吗你就去……”

　　“哎哟，这样的女生不好伺候吧？这哥们这五十天里怕是要又做牛又做马了……”

　　……

　　不说下面议论纷纷，主持人开始采访各国队伍，大家最感兴趣的，首先当然是他们的关系。

　　有说是夫妻的，有说是兄妹的，有说是情侣的……

　　轮到李君阁了，主持人笑眯眯地问道：“Jungle，能告诉我们你跟这位美丽的姑娘是什么关系吗？”

　　李君阁一本正经地说道：“啊，她是我上级领导！”

　　主持人都傻了，台下的中国人哄堂大笑。

　　“哈哈哈哈……看主持人的表情！哈哈哈哈老子眼泪都笑出来了……”

　　“这小子满口胡柴吧？不可能真是他领导吧？我看像小两口啊……”

　　“这也没毛病啊，老婆不就是家里的领导吗？”

　　“兄弟，你不小心暴露了你的家庭地位……”

　　……

　　好在李君阁跟着又解释了一下：“她是我们村的村长，我是村民，所以她是我领导，不过我们也是男女朋友。”

　　主持人这才松了一口气，说道：“那你的职业是农民？”

　　李君阁说道：“这个说起来有些复杂，我们国家正在大变革中，这身份不好界定，比如外出打工几十年的农民，他们算农民还是算城里人？比如回乡下承包土地山林的城里人，他们又该算农民还是算城里人？嗯，不太好说……你觉得呢？”

　　主持人都给绕晕了，特么是我采访你还是你采访我？

　　台下都乐晕了，这小子太难搞了，包袱丢给主持人，主持人兜不住啊！

　　好在主持人机灵，转头去采访阿音：“Ingris，听Jungle介绍说你是村长？”

　　阿音微笑道：“是的，我在村里是做行政工作的。”

　　主持人说道：“你跟Jungle的英文水平都很不错啊，你们都是受过高等教育的？”

　　阿音笑道：“现在我们中国，受过高等教育的人越来越多，我和Jungle都是大学毕业后才回村的。”

　　主持人客套道：“真羡慕Jungle他们的村子，能有你这样漂亮的话事人。”

　　阿音得体地笑道：“谢谢，你们国家的女孩子也很美。”

　　这话得到了周围围观的中国人和泰国人一致的喝彩叫好。

　　主持人回到台前，对着台下说道：“现在我宣布，大型旅游公益活动，《无人岛》正是开始，现在，请参赛队伍中的男士退到台后，请女士们留下。”

　　李君阁和男生们退到了幕后，只留下了阿音他们几个女生。

　　活动规定参赛者在二十到三十岁，因此年纪都不大，大家嘻嘻哈哈的握手打招呼。

　　主持人说道：“考虑到参赛者生存能力有限，组委会同意每组参赛队的女选手，为自己的小队选择一样工具，下面请工作人员将工具箱抬上来。”

　　没一会，几位女生都选好了。

　　主持人一一访问。

　　“季托娃，你选择的是打火机，能告诉我原因吗？”

　　“我们俄罗斯气候寒冷，我们都知道火的重要性，因此打火机是我的首选！”

　　“伊萨贝拉，你替英国队选择的是鱼线和鱼钩，看来你更看中的是食物？”

　　“是的，我老公查尔顿是个钓鱼迷，我相信有了这两样东西，我们就不会饿肚子。”

　　“苏菲，你选择的是什么？”

　　“我选了避孕套！”

　　“呃……这个……能告诉我的原因吗？你们难道还要在荒岛上……”

　　“避孕套有超强的弹力，可以防水，做弹弓，做止血带，做水袋，不过嘛，嘻嘻，这些都是借口……”

　　“我明白了，好吧你们法国人真的很浪漫……”

　　“斯嘉丽，你替美国队选择的是什么？”

　　“我选择的是短猎刀，必要时也能改装成长矛，相信有了它，我哥哥会战胜一切困难……”

　　“劳拉……”

　　“我选择的是砍刀，《古墓丽影》里劳拉在秘鲁丛林中使用的那种……”

　　“看来这部片子在你们阿根廷也很受欢迎，那萨莉你呢……”

　　“我替澳大利亚队选择的也是砍刀，不过这砍刀是用伞兵绳缠柄的，因此其实我比劳拉多得到了一样东西，绳子！”

　　“呃，你实在是一个聪明的姑娘！坦娅，你替南非队选择的是什么？”

　　“我选择的是鱼叉，因为我见过土人用木头生火，因此钻木取火对我们来说没有难度，相对而言，食物更重要。”

　　“你还会钻木取火？那你们比较有优势了，我们再来看看中国队，咦，Ingris，你手上拿的是一把园林手锯？”

　　阿音笑道：“是的，我认为去荒岛，首先是要选择一件我们在荒岛上没有办法制作出来的东西，这把手锯的锯齿是我们在荒岛上没法完成的……”

　　“等等，难道说砍刀，猎刀，鱼叉，其它队的那些东西，你们能够在荒岛上得到吗？”

　　“呃，现在也不知道荒岛是什么情况，不过我的想法和萨莉是一样的，这手锯有三个指头那么宽，又有弧度，锯齿在内弧上……嗯，我的想法是如果把外弧打磨出来，是不是就可以得到一把砍刀，这样我们也就有了两种工具……”

　　“哇，你们真是很聪明！好，现在各个队伍已经选好工具，为了保证比赛的公平公正，各支参赛队伍将由我们统一提供服装，除了服装和你们选好的工具，其余东西都不能带走，现在就请大家到后台换装，换装后马上出发，会有专人送你们去各自的荒岛！”

　　台上台下都是大哗，这是说干就干啊！一点多余机会都不讲！

　　李君阁正在换衣服，就听见外面有整齐的中国话在喊：“目数，碧麻，目数，碧麻……”

　　李君阁听得一头雾水：“碧麻什么鬼？老子还想骂麻璧呢！”

　　不过组委会催得紧，三下五除二换好衣服，组委会上下仔细的检查了一遍，确认没有带走任何东西，这才交给他一套换洗衣服，放他出来。

　　阿音手里拿着手锯，一脸兴奋地看着他。

　　李君阁跟她拥抱，在她耳边说道：“阿音，谢谢你的信任，不管能不能拿奖，我一定不让你受苦。”

　　阿音也抱着他：“没事，我就是觉得好玩，跟你在一起，苦也没什么。”

　　李君阁笑道：“那我们加油！”

　　阿音点头道：“嗯！加油！”


第454章 上岛

　　队伍上车，经过几个小时的颠簸，来到了一个港口，接着换船向大海驶去。

　　其它队伍都很兴奋，只有李君阁跟阿音说道：“现在开始，我们要节约体力，我们睡觉，不睡觉闭目养神也可以。”

　　阿音闻言，乖乖地靠在他身上，闭上眼睛休息。

　　一夜无话，也不知道行驶了多久，队伍开始下船，由橡皮艇送参赛选手和摄影团队上岛。

　　一个小组一个岛屿。

　　一看岛屿李君阁心就松了大半，这些岛屿都非常大，目测三十平方公里是有的，岛上有沙滩，椰林，丛林，山脉，根本不是想象中只有沙滩的小岛。

　　这下李君阁也开始兴奋了，这样的岛上住上五十天，应该不是难事，接下来要考虑的，是怎样才能过得好的问题。

　　轮到他们登岛了，李君阁叫醒阿音，两人和摄制组一起被送上了岛屿。

　　到了沙滩上，节目组的工作人员将摄制组需要的东西都搬上来，对两人说道：“你们只有一次求助的机会，唯一的一次，就是结束行程退出比赛，所以要慎重使用。卫星电话在摄影师那里。现在是上午九点，新的一天开始了，希望你们能坚持下来，祝你们好运！”

　　目送工作组离开，李君阁转头对阿音说道：“哈哈，阿音，荒野生活开始了！走，先勘察一下岛子，找个住的地方。”

　　沙滩上面是椰树林，树上挂着椰子，树下也掉了不少。

　　阿音惊喜地说道：“二皮你看，这么多椰子。”

　　李君阁从地上捡起一个，摇了摇，说道：“没声音，这些椰子都太老了，不过里边的椰肉可能还能利用起来。”

　　说完又抬头看树：“树太高了，不值当耗费体力，这是最后的选择，我们继续前进，看看还有什么。”

　　将手锯从阿音手里拿过来，李君阁在前边开路，阿音在后边跟着。

　　穿过椰林，来到丛林边上，李君阁对阿音说道：“开始跑山了，领口，袖口，裤腿，都要扎好，我估计这岛子上有蛇。”

　　说完又对扛着摄影机的大胡子大叔说道：“你们也是，进山不是闹着玩的，别我们没事，你们出事了。”

　　大胡子跟他的助手小胡子面面相觑，我去，这娃说得有道理！

　　大家收拾停当，李君阁和阿音开始进入丛林。

　　开始还很开阔，走了一条段，树林开始茂密起来。

　　李君阁拿手锯锯下四根棍子，一人一根，打着脚下的草继续前进。

　　李君阁对阿音说道：“阿音，你的家伙事儿选得太好了，哈哈哈，我们这就是赢在了起跑线上！”

　　阿音说道：“是吗？我只是想着它还可以改成砍刀，比澳大利亚队多出一样工具来。”

　　李君阁笑道：“那你是不了解做刀，这玩意儿硬度虽然很高，不过太脆，直接拿来做砍刀肯定不行，而且磨起来也费力气，必须重新处理后才能改成砍刀。”

　　阿音说道：“啊？那我们在岛上能做到吗？”

　　李君阁说道：“应该问题不大，所以我才说你选得好啊！对了，你出发前听到梁丫头他们喊话没有？”

　　阿音说道：“听见了，目数，碧麻，不知道什么意思？你知道吗？”

　　李君阁摇头道：“不知道，反正有的是时间，慢慢想吧，你看那里，是什么？”

　　前方出现了几棵乔木，深棕色的树干，叶子细长，像枪头的形状，在枝条两侧对开生长，树干顶端的嫩芽如同椿芽一般。

　　大胡子见到有新鲜东西，准备过去详细拍摄。

　　李君阁将他叫住：“别去，这东西要咬人的！”

　　说完对阿音说道：“你们在这里等这，我过去看看。”

　　在树干上拿手锯斜着拉了一道横条，白色的浆汁流了出来，李君阁哈哈大笑：“阿音，知道篾匠叔手艺的精华是什么不？”

　　阿音说道：“刀工和漆水……啊我知道了！这就是漆树！”

　　李君阁笑道：“对了！这是我们发现的第二样好东西。”

　　一路前行一路观察，让李君阁喜出往外，这个岛上东西真不少，椰林，棕榈，竹子，藤蔓都有，越走越有信心。

　　阿音抬头看了看天色，对李君阁说道：“二皮，我们还要走多久？野外生存，最重要的两样东西，不是应该是火和淡水吗？”

　　李君阁说道：“是啊，不过火不用担心，生火的办法好些种，至于水嘛……”

　　“刚刚在船上的时候我看了岛屿的整个形状，有两个山峰，我怀疑中间会有一个山谷。”

　　“沙滩上为什么会有那么多掉地上的椰子？那可不一定是好事，不是风吹就是雨打下来的，因此虽然现在天气好，但是我们的营地一定要背风避水，山谷中心才是我们扎营的好地方，而且不出意外的话，那里是水源汇集地，应该可以找到淡水。”

　　正说着，阿音一指前方：“看，那是什么？”

　　前方几棵芭蕉树，树上挂着些果子，果皮已经裂开，里头露出白色半透明物体包裹着的种子。

　　李君阁笑道：“野香蕉，又叫九月炸，现在正是快要成熟的时候了。好，糖有了！”

　　阿音说道：“你跟我说过，糖分浓度到了一定程度，就可以保存了，可是这些东西怎么熬成糖浆？”

　　李君阁说道：“这倒是个问题，先不管它，也不用摘，说不定到时候营地旁边就有，没有我们再回来摘好了。”

　　于是四人继续前进，没一会儿，前方开始出现水流的声音。

　　李君阁笑道：“淡水，找到了。”

　　循着声音来到一条溪边，水流还不小，李君阁看着前方欣喜地说道：“这还没到山谷中心，就这么大的水流，说不定那里有一个湖！”

　　阿音兴奋地说道：“是吗？那我们赶紧去看看！”

　　李君阁说道：“要是有湖那就太好了，我们就在上游入水口附近找一处合适的地方扎营，今后五十天，就在那里生活了。”

　　阿音笑道：“就像我们李家沟的木楼别墅那样，弄个湖滨木棚出来！”

　　李君阁笑道：“那还不得给蚊子咬死！必须离湖有一段距离的开阔的地带才行，一是防止涨水被淹，二是防止蚊虫过多，湖的存在，主要还是解决食物和淡水问题。”

　　几人沿着小溪继续往上，李君阁在溪边见到一些石块，都会捡起来，在岸边石头上敲一敲，听听声音。

　　阿音问道：“二皮，你这找什么？”

　　李君阁说道：“找燧石，一种很硬的石头。”

　　阿音说道：“打火石吗？用来生火？”

　　李君阁道：“生火有的是办法，找它主要还是为了加工成工具。阿音啊，我们马上就要进入旧石器时代了。”

　　阿音笑道：“那我们就是原始社会的毛公毛婆了。”

　　李君阁感慨道：“原始社会其实好的……”

　　阿音说道：“那有什么好的？挨饿受冻，生病了全靠扛！”

　　李君阁笑道：“但是可以生一群毛孩子啊……”

　　阿音嗔怪道：“哎呀你又不正经了！看着脚下赶紧走路！”

　　在溪边捡到了不少燧石，几人沿着缓坡向上，一行人渐渐深入山谷，路上发现不少树上挂着树胶，阿音拿大叶植物和细藤做了个小篮子，将树胶都收集了起来。

　　李君阁问道：“阿音，你收集树胶干嘛？”

　　阿音说道：“每年三月，我们苗寨要往田里匀鱼苗，匀肥水，都是拿竹条编成竹筐……”

　　李君阁笑道：“哈哈哈好主意！做水桶！”

　　阿音讶异道：“咦？你也知道这个？”

　　李君阁笑道：“开玩笑！小时候挑过不少这样的桶子呢！”

　　阿音说道：“那太好了，我只见过大人弄，自己没有弄过，你会那就更好了！”

　　走着走着，视野渐渐开阔起来，果然如李君阁所说，面前出现了一个占地五六亩的小湖。

　　小湖还非常漂亮，环境也清幽，周围有草地，竹林，有石滩，对岸一侧有一片滩涂，上面长满了芦苇。

　　周围林木茂密，李君阁指着绿色植物和石滩的分界线说道：“看，去年的水线在那个位置，现在我们就沿着石滩，到小湖上游去扎营。”

　　沿着湖边走了十来分钟，来到小湖的上游，入水处的水质比出水口清亮很多，更适合饮用。

　　然后李君阁领着大家离开湖滨区域，在离湖边十分钟路程的山脚林地外侧，找到一处平缓的草地，说道：“可算是找到好地方了，比起住海滩来这才是一劳永逸，背山面水，风景上佳，两山环抱，地势宽平，这就是二龙夺珠的宝地啊！”

　　阿音笑道：“还说上风水了，你说现在我们要做什么？”

　　李君阁笑道：“打柴生火搭棚子找水找吃的，今天的任务就算完成！”

　　两人来到草地后边的林子里，这里又不少的枯柴。

　　李君阁说道：“我去弄点竹子藤条，你把柴火收集到一处就行，等我回来挑下去。”

　　来到一片大竹林边上，这里的竹子有好些种，有粗有细，里面粗的跟毛竹类似，直径有二三十公分，外围细的只有小指头粗细。

　　李君阁挑了十来根六七年的老竹子，将它们一一锯倒。

　　不过却丢在林子里不用，又去锯了些胳膊粗细的，剃去枝叶，然后挑了一根粗细合适的，截了一米五长一段，斜着锯的，把竹竿两头锯得很尖。

　　这就是担柴的扁担，拿着扁担，又去林子外边砍藤条，也是选细的来。


第455章 可分解鱼笼

　　回到竹林，李君阁又从毛竹上锯下几个大竹筒，连同藤条扁担和几根不粗的竹子一起，顺便又捡了几块枯竹，回去灌木林子找阿音。

　　阿音已经收集了一大堆的木柴，两人将木柴捆成两大捆，李君阁又在灌木丛底部收集了一堆苔藓，一起回到了营地。

　　第一件事，生火，李君阁将枯竹找来，拿手锯尖端从枯竹片内侧刮下很多细细的竹刨花来，然后在一片四指宽的枯竹片中间拿手锯在外皮上锯出一个小口，深度深到刚好穿透竹子，留下一个细钉子尖大的小眼。

　　将竹刨花放在枯竹片内侧，刚好堆在小眼上方，又取来几片细竹片压在刨花上将它们夹住，李君阁取过另一块枯竹片抵在胸口上，将刚刚开出的口子卡入枯竹片锋利的边缘，开始上下快速摩擦。

　　阿音在旁边已经拿石块堆了一个火塘，又拿细树枝堆了一个小小的柴堆，然后过来观看李君阁取火。

　　李君阁抬头笑道：“猎户叔藏着掖着的，这次SWAT来了跟他进山才学到他这手。哼！害我以前还要钻木取火，原来这个办法才是最省事的。”

　　阿音笑道：“只有你拿这个当宝，猎户叔是懒得教你吧？现在谁还用这办法取火啊，打火机多方便？”

　　李君阁笑道：“艺多不压身，你看这不就用上了？”

　　说话间枯竹片边缘就开始碳化发黑，不断有火星被刮进上下运动那片枯竹片的小眼里，引得小眼周围的刨花开始冒烟。

　　见差不多了，李君阁将刨花取下来，开始往里面吹气。

　　三五下，刨花上就突然腾起一团小火苗。

　　阿音兴奋地喊道：“成功了！二皮你好厉害！”

　　李君阁将火苗移入火塘内，先加细柴，后加干柴，火塘就烧起来了。

　　李君阁笑道：“OK，最简单的事情搞定，阿音你负责烧个大火堆，取碳，我来弄竹槽。”

　　取过一节两头留节的大毛竹筒，沿着竹节内侧锯下去三分之一，开出了两条缝。

　　然后找出一块凿子状的燧石，一头敲出尖，拿一根木棒从竹筒上的缝隙边上凿进去，开出侧面的缝，掰开后就得到了一个竹槽。

　　做完两个竹槽，李君阁开始将一根竹竿改成竹片。

　　这个简单，先在一头锯出一个槽，将一根干木头锯成一个楔子，然后拿楔子顺着竹竿顶部锯出的槽子敲进去，竹子就顺着自己的纤维走向裂成两半。

　　然后二分四四分八，将竹条竹芯向外竹皮向内弯折，竹芯的纤维就会断裂，从断裂处往两边撕，可以让竹肉和竹皮分离。

　　然后将竹皮锤破，同样撕开，就得到了很多竹皮丝。

　　有了竹皮丝和细藤杆，李君阁就可以做鱼笼了。

　　这个李君阁是熟手，先编一个安鳝鱼的小鱼笼，这个拿来做底部的盖子，然后又编了一个大口小底的漏斗形鱼笼。

　　底部的大小正好可以卡小鱼笼口子上。敞口边缘则是一圈斜伸向内的尖利竹针，这就是鱼笼的第二层。

　　继续下去，第三层的底部跟第二层的口子一样大，不过笼子格子稀疏一些，口子处同样布满竹针，这样连起来漏斗就变得更大了。

　　如果这样一层连一层，最后甚至可以做成一个庞然大物，上百斤的大鱼都能被装进去，那就有另一种名称了，叫鱼籇。

　　今天时间比较紧，李君阁只编了三层，鱼笼口子半径在一米左右，长度有两米。

　　这样的鱼笼，可以抓住五六斤以下的鱼，再大的一般就不会往里进了。

　　看着粗糙的鱼笼，李君阁直撇嘴：“阿音这不是我的手艺啊，主要是没刀子，没法控制竹丝的粗细，不然我会编得很好看的。”

　　阿音小脸都被火熏得红扑扑的，笑道：“知道知道，你赶紧安排接下来做啥吧。”

　　李君阁笑道：“我先去下笼子，今后的伙食就指望它了，这火熄不了了，你先去锯些棕榈叶子，堆到一处等我来搬，我先去下笼子，取水，顺便找些吃的，今天午饭就这样对付吧。”

　　又取过两个大毛竹筒，在竹节里边的横片上拿手锯钻了一个洞，将两个竹筒并排用藤条编织在一起，从上到下拉出四根藤子做筋络，再拿藤条在两两中间来回编织，编成两根背带。

　　将竹筒背到背上，李君阁拎着拆解好的鱼笼向湖边走去。

　　来到湖边放下工具，看着湖中此起彼伏的鱼星，李君阁砸着嘴说道：“厉害了，比老子李家沟的鱼还多！”

　　接下来就是给鱼笼抹稀泥。

　　当然抹血最好，不过李君阁没有这玩意儿，只能放弃。

　　抹完稀泥，将鱼笼一层层用竹丝连起来，最后那一层鳝鱼笼子里边，李君阁扔了一些砸碎的田螺河蚌肉进去，将口子拿竹丝关好，将鱼笼下到了芦苇丛的边缘。

　　安放鱼籇要看水向，鱼类是逆水而游，因此笼口要向着水流方向，跟湖岸平行。

　　安好笼子，接下来就是取水。

　　湖边取水李君阁是吃过大亏的，打过两次蛔虫，还挨了一通揍，这才知道只有井里的水才干净。

　　没有井，那就造一口，找了一处湖边泥沙地，李君阁开始挖坑。

　　这就是憨包下傻力了，好在力气有的是，湖边泥沙也松软，没一会就刨出一个直径一米半，深度一米的大水坑。

　　然后就是修整水坑，找来石块石片将水坑周围和底部磊上，水井立马变小了一圈，不过李君阁也不在意，开始往外掏稀泥沙桨。

　　将泥沙浆泼出井外，立马指望着喝井水是不行了，李君阁还是从湖里取了两筒水，准备烧开后再喝。

　　做完这些，李君阁才开始沿湖走动寻找食物。

　　之前李君阁还发现了一种姜类植物，发现味道不像生姜不像夜寒舒，倒有些像这几天盒饭里边的南姜味道。

　　管它什么姜，能压住腥味就行，有了这个，那田螺河蚌肉就能下肚，不用另外淘弄肉食了。

　　弄了一堆河蚌田螺，李君阁继续在水边沼泽地寻找，摘耳根，野荸荠，香蒲，水芹菜，荠菜都有，还有一种莲花，就是不知道底下有没有藕。

　　随手摘了一些摘耳根，清热防感冒可以煮水喝一点。

　　折了两片荷叶，将田螺河蚌都砸开壳取了肉淘洗干净。将摘耳根田螺河蚌放到一处，李君阁背上竹筒，回到了营地。

　　东西放好，将水倒入两个竹槽里烧上，李君阁又拿着扁担去树林子里边找阿音。

　　阿音身边已经堆了一大堆的棕榈叶子，跟坐着的她一样高，她自己正坐在棕榈树下，从叶子底部将棕榈叶子撕开，一分两半。

　　李君阁将叶子捆扎起来，来回挑了两次才挑完。

　　水已经开了，李君阁扎了个竹马，将一槽开水移到竹马上放凉，然后取过一块南姜砸碎丢到另一槽里边，将河蚌肉拿手锯背在石头上拉碎，和田螺一起丢进竹槽里煮。

　　这就是午饭了。

　　那竹签挑着煮好的河蚌田螺肉胡乱吃了一些对付了一顿，李君阁又锯下两根竹管做吸管，和阿音喝了些水，找个树荫休息了一下，然后开始搭棚子。

　　搭棚子之前，李君阁找了一个干竹筒，在竹筒上拿手锯拉出一些小洞，再拿泥将竹管外边糊上，用细竹签将洞全部挑出来，然后将洗净晾得半干的苔藓塞进竹管里边，拿一根木棍往里杵，尽量杵紧，最后拿木棍封堵上竹筒口子，将竹筒放在炭火上烧。

　　阿音说道：“二皮，这是做啥？”

　　李君阁说道：“做引火碳，苔藓即使压实了，脱水后内部也非常酥松，碳化后里面有大量的空气，只需要用手锯和燧石打出的小火星就能在上面引出火来，只要保持干燥就行。”

　　看着竹筒上的小孔开始往外冒水蒸气，李君阁笑道：“行了，不用管它，我们搭棚子去。”

　　棚子简单，李君阁以前每年都要用玉米秸秆搭好些个，现在搭竹架棕榈叶的，自然也不在话下，两人边聊天边干活，没一会，一个绿油油的大棕榈棚子就搭好了。

　　搭完棚子，李君阁又找了块巴掌宽的干毛竹片，在石头上磨出一个铲子，开始挖排水沟。

　　诸事做完，李君阁将烧好的苔藓引火碳移到棚子中保存。

　　看着棚子内的地面，对阿音说道：“这样睡地上可不行，还有时间，要不我们做个凉板儿？”

　　凉板儿就是竹床，做法其实也非常简单，将竹子剖成三指宽的竹片，那手锯背刮去边缘毛刺，两头拿开槽的竹筒夹住，然后再在大毛竹上锯出洞口，将夹竹片的竹筒两头留出的多余部分钉进毛竹筒里，一张最简易的凉床就做好了。

　　当然光这样不行，大毛竹中间也要锯出口子，插入两头尖的竹板做横梁，人睡上去才不会塌掉。

　　不过现在都是青竹子，即使有横梁，硬度也还达不到要求，本来两个竹马就够的，李君阁只能多做了几个，将它撑离地面，再铺上干草，这才达到能躺人的程度。

　　趟到竹床上试了试舒适度，李君阁觉得一点问题都没有，拍了拍身侧的空位，对阿音说道：“今天的大活就算做完了，来，阿音，躺下休息一会儿。”

　　阿音轻轻躺到他的身边说道：“二皮，我觉得这样生活五十天，难度有点大啊……”

　　李君阁笑道：“阿音啊，这才第一天，你算算我们都做了些什么？有了火，有了水，有了住处，发现了肉类，蔬菜，水果，竹子，藤条……”

　　“这里气候白天温度二十七八度，晚上二十度左右，简直就是天堂啊，都不用找被子。”

　　“基本的生活保障已经有了，接下来就是怎么努力过好而已，你是刚到一个新环境里，觉得紧张，过两天习惯了就好了。”


第456章 烤鱼，水桶

　　李君阁说道：“现在开始我们就要做好计划，分出轻重主次，开始生产劳动，合理安排好时间。我们来合计一下，先做什么，后做什么，哪些可以同步进行。”

　　阿音当村长都一年了，思路条理是非常清晰的，说道：“我们要找一个开头，向一棵小树一样，先是出芽，然后慢慢长出枝杈……”

　　李君阁笑道：“我突然想到一句诗，‘蚕丛及鱼凫，开国何茫然’，哈哈哈，我古蜀先民是怎么筚路蓝缕开疆拓土的？”

　　阿音说道：“丝织业和捕鱼业。不过我们没蚕养啊……”

　　说完突然坐起身来，“啊！我在采棕榈叶子的时候看到一样东西，不知道是不是，走走，快跟我去看看！”

　　李君阁说道：“什么东西这么着急？”

　　阿音说道：“哎呀我也不知道是不是，跟我走吧，到了就知道了。”

　　两人赶紧起身往林子里走去，来到一边密密的灌木丛边，阿音拿手指着它们：“看！”

　　这一片全是两三米高的笔直小灌木，杆子比大拇指粗一圈，咋一看有点像当盆景摆设用的水竹，细看又不是，枝上有沟槽，叶子全裂，裂片如同长长的批针，整张叶子像一个没有掌心的手掌。

　　李君阁拿手捏着一张叶片观瞧：“阿音，这是……麻？”

　　阿音点头：“我觉得应该是，但是是什么麻不能确定。”

　　李君阁说道：“我也觉得是，要真是麻的话……哎哟这好处多可活也多啊……”

　　阿音笑着拍了他一下：“农村娃还怕啥活多，要不砍一棵回去试试？”

　　李君阁拿脚贴着一棵植物底部将它踩倒：“纤维出来了，我们弄一棵回去试试……”

　　将植物杆子弄断容易，将皮弄断却不容易，李君阁连扭带揣才将植物齐根搞断：“我的个去，这皮真结实，得，管它是不是麻，绝对也能当麻用！就叫它麻了！”

　　阿音也笑了：“要真是这样，那我就做蚕丛，你就做鱼凫，我们不靠大海，也能活下去！”

　　李君阁笑道：“活下去要求也太低了了，我们要活出花儿来才行！”

　　拿着麻皮回到营地，李君阁将它放在火塘背后烘上，这就快到晚饭的时间了。

　　两人一起来到湖边，阿音采野菜，洗衣服，李君阁去起鱼笼。

　　鱼笼一起来李君阁就哈哈大笑：“我的个去，这里是从来没人来过吗？这五十天吃鱼都得吃腻哟！”

　　阿音还没有走两步呢，跑回来一看：“呀！这就好几条了！”

　　只见鱼笼底部，鳝鱼笼子上面一层，一群小鱼在乱跳，第二层里几条鲶鱼扭来扭去，每条都有一两斤。

　　第二个鱼笼也是，除了头两层，第三层里还有条大的，足有三四斤。

　　将第二个鱼笼放了回去，将第一个拿上岸，解开二三层口子，抓了两条鲶鱼出来串到藤条上，又重新将笼子扎好放回水里，李君阁笑道：“呵呵呵，要在这里当打鱼的，那真是要发财哟！”

　　阿音笑道：“这里整个国家的人都喜欢吃海鱼，可不是便宜了我们吗？”

　　李君阁笑道：“别采野菜了，那边有几株香茅，今晚我们就弄香茅烤鱼，早点吃完晚上还可以干点别的活。”

　　在旁边拍摄的摄制小组都惊呆了，这两公母可以的，今晚上吃得比老子们都要好！

　　将两条鲶鱼在水边收拾干净，把内脏塞到鱼笼里做诱饵，李君阁看到水井里已经有半井水了，对阿音说道：“吃完鱼就编水桶，明天来淘井，三次过后就不怕没干净水喝了。”

　　两人美滋滋地拎着鱼和香茅回到营地，半道上李君阁又采到几棵野葱，一颗薄荷。

　　回到营地，李君阁将鱼泡串到竹尖上挂起来，拿手锯背面把鱼拉成鱼块，洒上捶茸的南姜，掐成节的野葱，几张薄荷叶子，先用香蒲扎起来，再拿荷叶包上，外面糊上泥，埋火堆下烧着。

　　另一边，拿竹槽用摘耳根煮水，野外喝点草药水，只有好处没有坏处。

　　天色已经开始转暗，两人就着火光一边编藤框一边聊天。

　　先用三根竹条架好筋骨，再在上边拿藤条转框底，等框底大到一定程度后，开始将竹条折弯编框璧，最后将竹条左右两边的三根筋骨各像编辫子一样编到一处，然后弯叠起来拿藤条穿插扎到一起，就变成了两个带着长长的提手的藤桶。

　　将藤桶放到火塘边烤着脱水，李君阁让阿音拿一根一米五六的粗竹竿，用手锯在头子上一直一斜切出口子，做成一根能挂住藤桶的扁担，自己去拿粗木棒在石板上敲木炭。

　　阿音做完挑水扁担，也将它拿到火塘边烘上，这才过来将李君阁敲碎的木炭放藤桶里，将藤桶当做筛子，筛出细末，堆到铺在地上的一张芭蕉叶上。

　　待到筛得差不多了，两人从竹筒里倒水洗手，然后开始吃鱼。

　　泥团一剥开，香味就出来了，李君阁笑道：“没办法了，只有这样才能锁住水分，就是差了盐而已。”

　　阿音拿手指夹了一块鱼肉放嘴里：“哈！还挺好吃！只有香料的味道和鱼肉的清甜，没有腥味！”

　　李君阁笑道：“鲶鱼油脂足，这样做出来味道还可以，油脂的事情，接下来我们就得想办法，这不但涉及到我们的食物问题，要将手锯弄成刀锯两用，也离不开它。”

　　阿音笑道：“你有思路了？”

　　李君阁笑道：“思路是有，不过那是大工程，不着急，先解决迫在眉睫的问题。”

　　阿音说道：“我觉得已经挺好了，还有什么问题？”

　　李君阁笑道：“哎哟那多了去了，勘察岛屿，收集物资，发现物种，农具工具，住房改善，厕所厨房，灶台家具，锅碗瓢盆，柴米油盐酱醋茶……”

　　阿音手扶额头：“你这要求也太高了吧？你这哪里是生存？你这是生活……”

　　李君阁笑道：“慢慢来呗，总不能不愁吃不愁喝就混吃等死吧？反正也要找些事情来做。”

　　吃过晚饭，两人开始做水桶。

　　先用中午煮螺肉那个竹槽将树胶熬开，然后和上碳粉，用竹片刮到已经烤干的藤桶上，里外都刮上一层后，放一边晾着。

　　李君阁做这事情的时候，阿音继续在旁边编着藤框，不过这两个口子比较浅，一大一小，李君阁处理完水桶后，将阿音编制的两个藤框如法炮制，准备一个当做洗脸盆，一个当做水瓢。

　　做完这些，李君阁将工具收拾妥当，又在棚子边上盘了个火塘，放入一些木炭，将路上采来的艾蒿叶子，荆芥叶子搓了一根捻子放上面点着，将棚子熏了一会驱赶蚊虫，两人才躺到竹床上休息。

　　当天晚上，电视台开始将第一天的拍摄素材收到一起，制作出《无人岛》的第一期节目，正式开播。

　　BBC电视台，泰国三台主持人，和特邀嘉宾组成了一个评论团，采用观众与评论团共同观影的模式，一边播放海岛生存的集锦一边评论讲解，也算是别开生面。

　　主持人走上台来：“各位现场的观众朋友们，全世界收看我们这个节目的观众朋友们，泰国三台，BBC电视台，泰国旅游局，泰宁旅游集团，奥迪公司联合举办的大型户外栏目《无人岛》正式开播了，我是泰国三台主持人尼安。”

　　一个白人说道：“我是BBC主持人卢恩。”

　　尼安说道：“下面有请我们的特邀嘉宾：贝尔·克里森！”

　　卢恩解说道：“贝尔被广大的荒野生存爱好者亲切的称呼为贝爷，他曾经走遍世界各地，挑战各种极限条件下的生存活动，噢，他来了。”

　　就见演播厅上方掉下来一根绳索，一个穿着灰绿色快干裤，黑色T恤的精壮男人从上面快速滑降下来。

　　演播大厅里的观众们对这个出场非常开心，尖叫和鼓掌声爆响起来。

　　尼安说道：“哈哈，非常特别的出场，贝爷，跟大家问个好吧。”

　　贝爷对着观众席挥手：“泰国的朋友们大家好，全世界收看该节目的朋友们大家好，主持人你们好！”

　　三人又在台上客套了几句，观众席侧面入座。

　　影片一边播放，三人一边在解说。

　　尼安说道：“节目已经开始，八组青年男女正在为他们的生存而奋斗。贝爷，我想请你做一个预估，你最看好哪一队？”

　　贝爷说道：“嗯，所有队伍都有希望，不过从他们选择的工具来看的话，我觉得选择金属工具的有更大的优势，当然前提是他们能够野外生火。”

　　卢恩在引导话题：“贝爷，英国夫妇选择了鱼钩和鱼线，算是金属工具吗？”

　　贝爷笑道：“鱼钩和鱼线其实也不错，因为岛屿周边都是海洋，不过钓鱼也是有技巧的，听说这位英国先生是位垂钓高手，希望他们好运吧。”

　　尼安说道，“好，他们已经上岛了，我们先来看看他们最初的表现。”

　　大屏幕被切换成了八块，分别是八对男女登上沙滩时的样子。

　　卢恩说道：“大家看，八对都不约而同选择了走向椰子树，噢，中国队在干什么？”

　　贝爷说道：“他们好像并没有在海滩停留，而是选择进入了海岛内部。”

　　尼安说道：“贝爷，你认为是大多数人的选择正确，还是中国队的选择正确？”

　　贝爷说道：“这个不好说，海滩上生活当然舒适，不过有一个问题，就是台风和暴雨，要是遇到这个，海滩上生活会是一个非常失败的选择。”

　　卢恩问道：“那选择内陆就没有问题了吗？”

　　贝爷想了一下，说道：“也不是没有问题，内陆会有很多状况，比如蚊虫，毒蛇，中国队能否解决这个问题我不知道。”


第457章 贝爷解说

　　尼安说道：“好像中国队的姑娘很漂亮。”

　　贝爷说道：“哈哈，这个我同意，不过人家已经有男友了，听说就是这个走在前头的Jungle，嗯，Jungle，看来这个中国男生对丛林生活很有自信。”

　　卢恩说道：“OK，现在各个国家都已经开始收集生活必需品，呃，中国队除外，他们还在山林里跋涉。”

　　贝爷说道：“看，俄罗斯队首先生起了火，这是个不错的选择，等等，我们都好像忽略了一个问题。”

　　尼安说道：“什么问题？”

　　贝爷说道：“饮水的问题。”

　　卢恩觉得有些奇怪，问道：“不是有椰子吗？我刚刚看到了不少的椰子。”

　　贝爷说道：“椰子不能解决五十天的饮水问题吧？嗯，以前我在拍摄生存节目的时候，周期都没有这么长，因此没有考虑到这个。要是五十天的话，嗯，我现在觉得中国队的决定很有道理，或许内陆是更好的选择。对了，中国姑娘选择的工具是什么？”

　　尼安说道：“他们选择了一把手锯。”

　　贝爷明显不是园林工人，讶异地问道：“手锯？”

　　卢恩说道：“是的，他们选择了一把园林工人手锯，这东西有一个柄，一把锯片，看起来挺像是一把弯刀，不过锯齿是在内弧上面，是用来锯木头的好东西。”

　　尼安说道：“其实中国姑娘和澳大利亚姑娘都挺聪明的，澳大利亚姑娘选择的砍刀刀柄是伞兵绳做的，这样其实他们还得到了绳子。中国姑娘说手锯的背面可以磨成刀刃，这样他们两支队伍都得到了两种工具。”

　　贝爷哈哈大笑道：“刀具没有这么简单，如果把手锯的背面磨成刀刃砍树，尼安你知道最大的可能会发生什么吗？”

　　尼安说道：“会发生什么？”

　　贝爷笑道：“锯片会碎掉，因为锯片的热处理虽然保证了硬度，但是脆性大大增加了。”

　　尼安说道：“是吗？啊，那中国队的命运可糟糕了。”

　　贝爷说道：“那也不一定，这是一个聪明勤劳的民族，我在中国拍过节目，对他们，尤其是女性坚韧的性格印象深刻。”

　　卢恩说道：“看来各国的开场都差不多，女生搜集椰子，男生架设遮蔽所。”

　　尼安笑道：“除了法国人，他们好像就是来度假的。”

　　贝爷皱了皱眉头，说道：“这其实是对大自然一种不以为然的傲慢，我相信大自然很快就会给他们苦头吃。”

　　卢恩笑道：“看，麻烦来了，椰子打不开……”

　　贝爷笑道：“哈哈，我没说错吧？”

　　尼安问道：“英国队和俄罗斯队也没有刀具，他们是怎么做的？”

　　卢恩笑道：“他们都很聪明，英国人找了一块尖锐的岩角，将椰子打开了。”

　　尼安问道：“那俄罗斯人呢？”

　　贝尔说道：“呃，战斗民族，他掰断了一棵小树，然后在树桩尖子上把椰子打开了……看，中国队的跋涉没有白费，被他们找到了一个好地方。”

　　尼安问道：“贝爷，找到湖泊有什么好处？”

　　贝尔说道：“两个重要的问题解决了，饮水和食物，接下来看他们怎么做。”

　　尼安说道：“中国队似乎有一种焦虑感，你看他们决定驻地之后就一直不停，似乎每走一步都有目的。其它各队正在流连海滩美景的时候，他们也没有多看一眼。”

　　贝尔说道：“我在中国，时刻都有这样的感觉，他们似乎有一种紧迫感。”

　　卢恩说道：“看，他们效率还挺高，女生收集柴火，男生伐竹，然后男生带着竹子回来，顺便将女生收集好的柴火带到营地。而且用了新的工具，用一根竹竿，一次就能挑走两人的量，这有五十公斤柴火了。”

　　贝尔说道：“好，中国队也开始生火了，哈，这叫十字取火法，这是效率最高的一种取火方式，不过前提是要有干燥的竹子。怎么样，火升起来了，用了多长时间？”

　　卢恩看了一下：“从摩擦开始到生出火来，四十七秒。”

　　尼安说道：“他们为什么要烧起那么大一堆火？这很费柴吧？”

　　贝尔耸了耸肩膀：“估计是取碳，不过我想不出有取碳的紧迫性，他们的当务之急不是应该解决饮水和住所问题吗？”

　　由于其它各国的队伍都在休息，因此现在也只有中国队可说。

　　贝尔对李君阁正在编织的东西很感兴趣：“噢，你们亚洲人真是玩竹子的高手，尼安你知道这是在编织什么？看样子像是一个鱼笼。”

　　尼安笑道：“是的，这是一种可以拼接起来的鱼笼，我们亚洲把这种大型鱼笼叫做鱼籇。”

　　贝尔感叹道：“真不错，希望他们能有好的收获。”

　　卢恩说道：“看，还是一个效率问题，做好鱼笼，去到湖边，下鱼笼，取水再回来，等等，Jungle这是在做什么？”

　　贝尔说道：“直接从湖里取水微生物寄生虫太多，有一定的危险，找湖边一处沙地挖地取水，水被沙土过滤过一次，会干净很多，他这是在为以后的生活做准备，挖一口水井。”

　　尼安感慨道：“真是一个勤劳的民族，这一趟也做了不少事情了。”

　　卢恩说道：“男的没停，女的也没停，Ingris采到了不少棕榈叶子，看来是要为遮蔽所做准备了。”

　　贝尔说道：“他们午饭是吃得最晚的，这都下午两点了，不过应该是最有营养的，螺肉和蚌肉，富含蛋白质。”

　　尼安说道：“我看到他们放了一种我们泰国的调味品进去，南姜，嗯，这个能去腥，所以味道应该还不错。”

　　卢恩说道：“饭后中国队开始休息，我们看看其它几队的情况。”

　　贝尔说道：“卢恩你忽略了一个细节，一个重要的细节，Jungle刚刚往竹筒里塞了苔藓，然后放到火上烧，他在制作一样野外生存很必要的东西。”

　　卢恩说道：“什么东西？”

　　贝尔说道：“引火碳，有了这东西，一个很微小的火星都能生起火来。”

　　卢恩笑道：“就像现在美国队那样吗？”

　　画面里，美国的两兄妹正在轮换着拿猎刀的刀背敲击一块燧石，下方垫着干树皮，干草，上面是一堆植物的细绒，不过搞了半天了还没有引燃。

　　贝尔说道：“没有引火碳，燧石打火法会非常的艰难。”

　　尼安说道：“好，南非队和澳大利亚队的火也升起来了，南非队的姑娘坦娅果然会钻木取火，徒手就把火生了起来，厉害！”

　　贝尔说道：“两队方法类似，澳大利亚队虽然用伞绳做了线弓，但是手法不太熟练，还没有坦娅徒手生火来得快。”

　　卢恩说道：“其它几队似乎并没有生火的紧迫性，英国队开始垂钓，看来是到了准备晚饭的时候了。”

　　尼安说道：“法国队也开始下海了，哈，他们运气不错，找到了牡蛎。”

　　贝尔说道：“俄罗斯队的切尔斯基用火烧和打磨的方法做了两支木矛出来，他们进森林了。啊，恭喜美国兄妹，他们终于得到了火，坚持总会得到回报的，看，小姑娘哭了……”

　　卢恩说道：“现在该寻找食物才对，不能浪费时间，不然可就没有晚饭吃了。”

　　尼安突然插嘴道：“恭喜阿根廷队！他们找到了我们的一种重要特产，木薯！所有的队伍中，他们是第一个找到木薯的，这下他们可以安然度过五十天了……呃，等等，木薯不加工生吃的话会有问题……而阿根廷队还没有生出火来……”

　　卢恩说道：“英国队也有情况，哈哈哈！查尔顿钓到了一条鱼！虽然不大，但是应该是一顿不错的晚餐！”

　　“美国兄妹也在海边采集，他们在干吗？哦，海藻，嗯，至少算是一种食物。”

　　“澳大利亚队做出了弓箭！这可是一件利器！啊！他们射中了！科威尔射中一条鱼！这条鱼有一公斤！哈哈哈今晚他们有一顿大餐。”

　　“南非队也不错，丹尼抓到一只不小的鱿鱼。”

　　“俄罗斯人发现了一只野兔！呕……野兔被切尔斯基活活压死了……”

　　贝尔说道：“看来今天是我们节目的幸运日，刚刚阿根廷队也用摩擦法生出了火，这下他们终于可以烤木薯了，嗯，每个队的晚饭都还不错，大自然对他们展示了最温柔的一面。”

　　尼安说道：“中国队的遮蔽所也盖好了，应该说是盖得最好的，竹框架，棕榈叶，哈，Jungle还做了一张床！用竹子做出了一张床！”

　　卢恩说道：“不过他们浪费了太多的时间，希望鱼笼有效吧，如果没有效果，呃，好吧，还有田螺和河蚌，那东西我都不知道怎么吃得下去……”

　　尼安说道：“田螺非常美味的！卢恩你没有吃过吗？”

　　贝尔笑道：“这有什么好争执的？现在是为了生存而奋斗，只要富有营养，那就可以吃。”

　　卢恩和尼安对视一眼：“呃……好吧……你吃过的那些才是真正的可怕……”

　　贝尔说道：“看，Jungle起鱼笼了，两个巨大的鱼笼会带给他收获吗？有！有收获！天啦！这么多！这绝对有技巧！绝对有！我好想现在就去跟他请教一下。这里有多少鱼？小的不算，大的有……我的天啦！这一笼更夸张，里边有一条起码两公斤！这两笼加起来，起码是四公斤的鱼获！Jungle绝对是一个渔夫！”


第458章 竹楼

　　“呃，贝尔你说对了，刚刚我助手一时好奇，在网上搜了一下Jungle Lee，你猜搜到了什么？他在参加我们节目之前，就在Bungsamran钓场斩获了九十公斤的镇湖之宝，用的最普通的钓具，是获得钓场送出的红木巨骨舌鱼雕像的第一人。”

　　“噢，真是一个幸运的家伙，我敢打赌这家伙对淡水鱼的习性非常熟悉！”

　　“OK，辛劳的第一天已经快要结束了，各支队伍都开始做饭，咦，中国队做饭的方法真复杂，他们这是在干吗？”

　　尼安讶异道：“呃，我看到了野葱，薄荷，香蒲，南姜，这还是生存栏目吗？我怎么感觉转到了美食频道？”

　　卢恩说道：“看来东方美食名不虚传，他们即使在荒野求生中也不马虎啊。”

　　贝尔说道：“效率，又见效率，这次是食物的能量转化效率！他们这样的烹饪方式，能够锁定水分和营养，使鱼肉更加鲜美细嫩，容易吸收……噢，真是勤劳，又开始编织篮子加工竹竿和筛锤木炭了……”

　　卢恩说道：“好了，吃过晚饭大家都开始了愉悦的休息或者玩耍，不过俄罗斯人已经睡觉了，可怜的切尔斯基，追兔子累坏了。”

　　尼安说道：“除了Jungle和Ingris，他们还在火光下忙碌，贝尔你知道他们在干什么吗？”

　　贝尔说道：“他们在熬树胶，我知道了，树胶和碳粉搅拌到一起做成涂料，抹到藤框上面就是水桶！他们在制作水容器。哈哈哈，果然！除了水桶，他们还做了一大一小两个盆子！”

　　……

　　第二天李君阁被阿音叫起来：“二皮，天亮了。”

　　李君阁睁开眼睛，见阿音正在他身边看着他，笑道：“阿音，早上好。”

　　阿音说道：“快起来吧，今天是不是也有很多事情要做？”

　　李君阁说道：“我们先捋一捋啊，首先是吃的基本已经有保证了，接下来就要开始生产，准备生产资料和工具，嗯，目前就只有一把手锯，能做些什么呢？”

　　阿音说道：“我们可以再搭一个棚子，将木柴这些放进去，免得下雨淋湿。”

　　李君阁说道：“对，这个棚子还要把火塘也包括进去，那就是厨房加柴房了。”

　　阿音说道：“其实也是工坊，现在很多工作也要用到火吧？”

　　李君阁说道：“是的，那棚子就要大一点了。柴房，工房，厨房，不过有个问题，昨天砍倒的竹子都还没干……”

　　阿音笑了：“你还真当是新农村建设啊？我们就呆五十天而已……”

　　李君阁笑道：“哈哈哈……也是啊！傻了！那我们今天就要去继续打柴，伐竹，对了，那麻也要剥出来沤上，还要垒个窑……”

　　阿音说道：“垒窑做啥？”

　　李君阁说道：“有了窑，才有基本加工业啊。好，起床，将这片地规划一下，就照我们李家沟的房子来搞！”

　　两人起得床来，李君阁将昨天没有吃完的包鲶鱼的泥球又重新埋进火堆里，挑着扁担水桶，拎着盆子，首先要去湖边盥洗淘井。

　　泥球没打开过，类似罐头，里面的鱼肉一夜不会坏。

　　将熬树胶的竹槽和火种以及木炭，竹水筒也带上，万一有漏水的地方还要补。

　　来到湖边，水井已经满了，不过水还有些浑浊。

　　即使浑浊，这水也比湖水干净很多，两人打了水剥了根草杆刮牙洗漱完毕，开始检查水桶和脸盆。

　　效果很好，水桶一点不漏，李君阁将所有容器装满井水，然后开始淘井。

　　将水底的泥沙搅浑，淘掉后检查井壁，有空隙的地方塞上木炭块。

　　阿音搬来石块，李君阁又将井底重新铺了一遍，保证整个井底和井壁见不到泥缝。

　　这才算大致完工，做完这些，再将所有容器中的水重新倒进去，将井底淘洗第二遍。

　　看着干干净净的水井，李君阁笑道：“今天再喝一次湖水，傍晚再来淘两次，再做个井栏，那就不愁没干净水喝了。”

　　阿音说道：“我刚刚割了不少芦苇，一起扛回去吧。”

　　李君阁笑道：“嗯，今后每天就是这样了，任何一趟回去，都要带些生产资料，积少成多。都会有用的。”

　　两人回到营地，将鱼肉当早饭吃过，李君阁开始规划这片空地，阿音去打柴。

　　李君阁摸出一个竹哨递给她：“这里的林子可能有野物，有事情或者打完柴就吹哨子通知我，我就来挑，对了，有榉木青冈那样的硬木头记得弄几根，我们也要弄几根棒子防身。”

　　阿音笑道：“你要是能做出个包头帕那样的东西来，我就可以保护你！”

　　李君阁笑道：“对哟！你会这功夫的，正好可以把昨天取来的麻皮利用起来！”

　　阿音笑道：“那我去打柴，回来看你的成果。”

　　说干就干，李君阁拿昨天做鱼笼的竹丝挑细的编了一个手掌大小的网兜，将麻皮撕碎，揉掉干掉的肉和胶，将纤维搓成一根两股绳。

　　没办法，手工绳子只能拧两股。

　　试了试强度没问题，李君阁将绳子丢下，开始去竹林拖昨天砍倒去枝后的毛竹。

　　他憨包力气大，一次能扛三根，这也跑了四趟。

　　竹子搬完，阿音的哨子也响了，李君阁又拿着挑柴扁担去挑柴。

　　回来后，阿音在坝子上晾柴，剖芦苇，李君阁拿手锯锯大毛竹竿。

　　大致取了两人高的竹竿做柱子，每根上在等齐的位置做了两个卡梁的槽口，两个槽口都靠近竹节，取最大强度。

　　然后将碳粉树胶重新熬化，在槽口位置刷上，缠上细藤防止开裂。

　　又选了四根竹子做梁桁，同样开出槽口，两根槽口相距四米，两根槽口相距三米，用跟梁柱同样的方法加固。

　　然后将横桁和柱子卡起来，拿藤条捆扎成两个门扇。

　　将横梁和门扇铺在地上量好下柱位置，李君阁拿昨天的竹铲绑上两块大石头做成洛阳铲，开始在地上凿础洞。

　　阿音已经用竹刀将芦苇剖成芦苇丝，然后撕下苇皮丝放木柴上晾晒了起来。

　　然后李君阁让阿音熬碳粉树胶刷柱子根部，他去扎竹梯。

　　竹子很生，只能扎一个金字塔形的用来增加强度。

　　竹梯扎好，两人合力将门扇插进础洞里。

　　门扇立好，李君阁开始扛着横梁上楼梯，嘴里还不停念叨：

　　“上一步，一横长，刘秀十二走南阳。姚期马武双救驾，二十八宿闹昆阳……”

　　阿音在下面笑得打跌：“还好意思唱上梁歌，要是阿冲叔见着你这样的的房子，还不得把嘴气歪喽！”

　　李君阁笑道：“别闹！严肃点，我们可是排方立扇一步不差走过来的，呃，虽然简陋了点……”

　　将横梁安好，一个立方体框架就起来了。

　　然后拿藤条捆扎各个交接处。

　　之后在四根两米长的毛竹筒上锯出一些洞，拿五米长的中号竹竿插洞里，将两根毛竹筒穿起来，竹筒间距四米，两头各留出竹竿们半米的梁头，绑上纵向的竹竿做成田字格子，这便是两片屋顶架子。

　　将屋顶拖到梁上搭到一起，一个房屋的框架就完成了。

　　房屋占地十二个平方，阿音看得咋舌：“二皮，这得多少草才能盖满啊？”

　　李君阁呵呵笑道：“谁说要用草了？我今天下午就把屋顶盖起来你信不？”

　　阿音笑道：“你吹牛！”

　　李君阁笑道：“真的，只要你的碳末树胶能跟上，我就能把屋顶盖起来。”

　　阿音说道：“好！碳末多的是，树胶我吃过饭就去找，我看你怎么把屋顶盖起来！”

　　干活的时候一天两顿饭在乡下是常事，阿音去找树胶去了，李君阁开始锯大毛竹的竹节。

　　将粗细均匀的中段截成两米多一截，那木楔子从中剖成两半，然后去柴火堆里翻出一根带横根的柴根格篼，拿锯子改造成一个卜字型的粗实棒子。

　　挑出一块大小合适的燧石安放在木棒顶部和小横梁之间，拿细藤绑上，这就成了一个石锄头。

　　然后拿这个锄头将毛竹中间的隔断全部刨掉，估摸了一下需要的用量，又去竹林子里锯了一堆回来。

　　生竹子加工起来就是容易，没一会，地上摆了一地的竹瓦。

　　然后李君阁开始往屋顶上加瓦，都是底部朝上倒着加，这样毛竹上剩余的一些枝杈桩子正好可以挂在屋顶用来当做横桁的竹竿上。

　　这样挂上去的瓦肯定参差不齐，不过李君阁留有余量，拿细木棍沾上碳粉树脂再竹瓦上做上对齐的标记，重新将瓦取下来改齐整。

　　等到阿音拎着一篮子树胶回来，看到满地的竹瓦，惊叹道：“哇！二皮你真聪明！居然能想到这法子！”

　　李君阁哈哈大笑：“咦？宋朝王禹偁的《黄冈竹楼记》你没读过吗？‘黄冈之地多竹，大者如椽。竹工破之，刳去其节，用代陶瓦。比屋皆然，以其价廉而工省也。’我这是照猫画虎依葫芦找瓢啊。”

　　阿音笑道：“好像读过，不过完全记不得了。”

　　李君阁说道：“那等有空我背给你听。这老先生把竹楼说得那叫一个高妙：‘夏宜急雨，有瀑布声；冬宜密雪，有碎玉声。宜鼓琴，琴调虚畅；宜咏诗，诗韵清绝；宜围棋，子声丁丁然；宜投壶，矢声铮铮然；皆竹楼之所助也’，不过他说的这些我们可没工夫玩。”

　　阿音笑道：“是啊，那是士大夫们的雅兴。不知道劳苦大众的艰辛。”


第459章 封顶，垒窑

　　李君阁说道：“托瓦要走水，所以内层要刷上防水涂料，接下来你就干这个。我去将础洞填实。”

　　将柱子夯实后，李君阁又开了四个竹槽，将碳末树脂熬起来，接手阿音的工作，阿音继续去采树脂。

　　一共用了五篮树脂和一大筐的碳粉，才将走水瓦内层刷完。

　　阿音将竹瓦安上屋顶，李君阁又开始弄盖瓦。

　　盖瓦和托瓦的区别是盖瓦都从节那里取断，留下最上面那片竹节隔断不刨去，盖到两个托瓦中间的时候，那片隔断正好挂在托瓦的顶部，稳稳当当。

　　将竹瓦全部盖上后，两人在棚子里往上看，阿音说道：“这棚子可真漂亮，顶上那道缝怎么办？”

　　李君阁说道：“简单，用黄泥糊上，等干了盖上草顶不让黄泥被水淋着，就万事大吉，比全部用草省工十倍不止。”

　　阿音兴奋地搂着李君阁的脖子亲了他一口：“二皮，你真是太厉害了！”

　　李君阁搂着她的腰肢说道：“你也不错，接下来我们每天就要打柴，伐竹，收芦苇，各种东西都收进来，走，今天到此为止，我们到湖边野餐去！给，你的小礼物。”

　　阿音问道：“你还给我做了小礼物？”

　　李君阁将两端系着麻绳的网兜交给她，说道：“就是不知道绳索留多长合适，我就没截掉。”

　　阿音说道：“爷爷说戴上后兜子齐胳膊肘，既好使力也有准头。”

　　李君阁将投石索调整好，交给她道：“阿音村长，村民李君阁的性命就交到你手里了，你要一辈子保护他，爱他，能做到吗？”

　　这话有点像婚礼誓言，阿音脸一下红了，白了他一眼：“又胡闹！”

　　捡起一块半个拳头大的石头放在网兜里，食指套上绳套，手握住另一端绳头，阿音将投石索呜呜轮了两圈，一撒手，卵石嗖地一声飞了出去，在十多米外一棵树干上啪地蹭了一下，没入了树林之中。

　　“呀，歪了！没打正！”阿音懊恼地说道。

　　李君阁心里嘀咕：“这手艺可以了，新工具刚上手就有这准头，再练两天，你就可以在岛上横着走了……”

　　两人挑着水桶拿着水盆，竹槽，火种来到湖边，阿音开始生火，李君阁去拎鱼笼。

　　昨天地三层空着的那个鱼笼里又多了一条大鲶鱼两条小鲶鱼。

　　李君阁对阿音说道：“这还有点打挤了，今晚回去还得编几个养鱼的笼子。阿音你要吃小鱼不？俩笼子里巴掌心大的小鱼好多，不要的话我就放了。”

　　阿音想了想说道：“要不我们做成鱼干吧，现在有棚子了，万一下雨我们就在棚子里干活，吃鱼干。”

　　李君阁想想有道理，将两个鱼笼的小鱼都倒进水桶里，然后抓了一条一斤多的鲶鱼出来收拾。

　　鲶鱼收拾干净，阿音也将香料采来了，开始拿竹槽煮鱼汤。

　　李君阁继续收拾小鱼。

　　干竹子磨制的尖锐竹刀从鱼肛门进去，剖开，刮去内脏，去腮去鳞片，鱼泡别丢，放一张荷叶上，这东西跟鲶鱼的鱼泡一样，也要收集起来。

　　干这活李君阁那叫一个快，没一会，小鱼就从一个桶全部转移到另一个桶里。

　　用脸盆打来井水，将小鱼淘洗干净，鱼汤也煮熟了，两人开始吃晚饭。

　　吃完鱼肉，李君阁又去砍了一根竹子，锯下一根竹管给阿音喝鱼汤，自己开始下井淘井，将最后一点散落井底的泥沙淘干净，顺便拿井水冲洗河滩。

　　处理完一切，将竹子围成一个井口大小的四方圈，搬来石头将四周抵紧。水井算是正式全部完工。

　　回到营地，两人找来一块大石板，烧火烤热后，铺上香茅，将小鱼铺上去烤制起来。

　　然后李君阁开始处理阿音伐来的硬木。

　　粗些的硬木，趁木头还生，用锯子从顶端开缝，然后拿楔子和木槌劈开成两半，细的那就不用管了。

　　阿音则开始在棚子里垒新火塘。

　　李君阁则开始收拾空地上晒干的竹材，木柴，芦苇丝。

　　将几根木头放火边上烤着，李君阁跟阿音开始晚上的编织活。

　　阿音聪明，学习得很快，手也开始变得灵巧起来，两人有说有笑，很快编出了箩筐，筲箕，簸箕，筛子。

　　结束了一天的劳作，李君阁最后拿竹丝编了一个无底框，放到烤鱼的石板上，底下垫上厚厚一层香蒲，中间是半干的鱼干，上面又是香蒲，就这样拿炭火烘着，然后两人去睡觉。

　　当晚的节目中，贝尔这样点评道：“今天中国队的操作异常亮眼！Ingris和Jungle配合太完美了，他们居然建起了一栋竹楼！占地十二平方米竹楼！”

　　“注意他们建楼的细节！该加固的地方，做了加固，该防腐的地方，做了防腐。”

　　“他们对自己的要求，远远超过了生存的要求！他们是在生活！美好的生活！”

　　“他们有了食物储备，燃料储备，水源储备，而且开始囤积生产资料，制作生产工具！”

　　“他们有了住所，工场，竹床，水桶，盆子，扁担，石锛，好几种竹制的容器。”

　　说完笑道：“我惊讶的是他们周密的安排，他们做事情的计划性和条理性让人惊叹，他们这两天里没有浪费任何时间，每一分钟都被高效的利用起来，而且轻体力劳动和重体力劳动交替进行，合理分配了运动量，实在是完美。”

　　尼安也很兴奋：“我觉得他们不是在生存。他们所做的这些，都是我们国家的先民们，啊不，是亚洲南部的先民们曾经做过的。Ingris和Jungle他们是在重走东南亚农耕社会的道路！我无法猜测明天他们会怎么行动，但是我非常期待他们明天展现给我们的惊喜。”

　　卢恩说道：“这才是生存的第二天，我的天啦，他们做了多少事情！真是一个吃苦耐劳的民族，希望Ingris的体力能够跟得上。”

　　……

　　第三天一早，李君阁和阿音拿鱼干当早饭简单吃过，开始趁还有露水，去麻地割麻。

　　既然证明了纤维的有效性，那就要利用起来。

　　李君阁拿手锯当镰刀，擦擦擦的将麻锯倒，阿音在旁边拿竹刀从底部将麻皮剥下来，然后分开存放。

　　这片麻地相当大，两人弄了一上午，砍倒了一大片，扎了四五捆麻皮，足有小三百斤。

　　然后李君阁挑着四捆麻捆，阿音挑着一捆，外加水桶，将麻皮挑到湖边，一捆一捆放到下游的芦苇荡里，然后搬来大石块，将麻捆压到水面之下，开始沤麻。

　　顺便又割了四捆芦苇，李君阁打了水，一个肩膀挑水，一个肩膀挑芦苇，回到营地。

　　然后李君阁安排阿音睡午觉，自己去竹林中收集干竹叶。

　　接下来来到在空地边缘往湖边下坡的地方，那里有一片垮塌的地方，李君阁开始挖泥。

　　有了箩筐，效率又高了很多，一挑泥土就是一两百斤。

　　挑了五挑泥土。

　　将泥土挑到空地边缘，李君阁先拿泥活上水，在地上围出一个圈，三个平方左右，然后往里边加泥，又去湖边挑水加水，最后光脚进去踩泥。

　　泥越踩越匀，踩的差不多了，李君阁将小鱼干收到簸箕里，撤掉炭火，将石板刷干净，洒上沙子，然后拿烤鱼竹圈放在石板上，压上一层泥土，取掉竹圈，就得到一个二指厚的泥饼。

　　拿竹片将泥饼拍刮平，在泥饼上拿手指转出很多眼，就像一个蜂窝煤的形状。

　　为了保险起见，李君阁用同样的方法又做了两个，然后在石板下面加入一些火炭，将泥饼烤起来。

　　拿水桶单独盛出一桶泥放在一边，然后开始往剩下的泥里加枯竹叶，继续踩泥。

　　枯竹叶相当于钢筋的作用，可以让泥胚更坚固，防止干后开裂。

　　泥活好后，阿音也睡醒了，然后拎着篮子去采集，李君阁则拿大箩筐装上红泥上到屋顶，从远处的一头开始封顶，在屋顶修出一条三十公分宽的土埂来，等泥土完全干燥后，甚至可以在上面行走。

　　然后又拿宽竹板挑上泥土，拿手将棚子里边顶缝上漏下的泥土也抹匀。

　　等这些做完，石板上的泥饼也被烤干了，李君阁堆起一堆木柴，将泥饼埋在柴火中烧。

　　顺便在周围围上一圈的木头竹子，继续烤干烤硬。

　　烧泥饼的时候，李君阁开始在工棚的一侧拿湿泥搭泥胚。

　　这里要捡些石头来当砖，尽量节约稀泥的用量。

　　泥灶分三层，底层是走灰的地方，中层加柴火，顶层是窑膛。

　　先将底圈磊好，烧火让泥土变硬，中层隔条是找来条状砂石再拿燧石凿子大致敲出来的，不要求细致，只要求能架起来承受柴火就完事。

　　待到阿音踩着一篮子野菜野果回来，远远就对李君阁笑道：“二皮！我发现一棵皂角树，好多皂角！”

　　阿音这几天也采到了不少东西，野果现在还不好保存，都被两人吃掉了，不过如香蒲，苦蒿，白茅根，金钱草，摘耳根，荷叶，麦冬，青冈子之类，还有一种净是褶子的柑橘类，等等这些，都晾晒了起来。

　　李君阁正架好石条准备磊第二层，闻言嘿嘿笑道：“你看我这边也没闲着！”

　　阿音一看这么大的阵仗，吓了一大跳：“二皮，你怎么烧了这么大一堆火，多浪费啊！”

　　李君阁嘿嘿笑道：“这可不是浪费，是吃肉还是喝汤就看这一把了。”

　　将柴火撤去，将泥饼拨拉出来，泥饼已经被烧得通红了。

　　“哟！一个没碎！有戏！”李君阁高兴坏了，屁颠屁颠地跑去继续磊灶。

　　将第二层累好后，李君阁从泥桶里边挖出两团泥来，对阿音说道：“来阿音，我们玩泥巴了。”

　　阿音笑道：“我知道了！你这是要制作陶器！”


第460章 玩泥巴

　　李君阁笑道：“这个只是最粗糙应急用的，真正的陶泥讲究着呢，要调整PH值，抟泥，陈化，再抟泥，让陶泥细密紧致，降低有机物含量，这些都是为了降低烧造过程中产生气泡的可能，以免陶器烧裂。”

　　阿音笑道：“说得头头是道，就是不知道手艺怎么样。”

　　李君阁说道：“开玩笑，好歹打小在外公的窑口玩过的，看我的手艺。”

　　李君阁自己开始处理泥巴，先跟揉面团一般揉，然后拿大木棒捶打，然后再揉，折腾了好久，累出一个泥方后，再去检查冷却的泥饼子。

　　拿手指一敲，当当响，清水洗净后，指甲下去不出印子。李君阁举着饼子就像西游记里拿照妖镜的罗汉：“哈哈哈哈哈！陶！成功了！”

　　仔细检查过陶盘，李君阁指着上面一些黑色的点子对阿音说道：“看，爆铁子，好泥料坏手艺的标准特征。”

　　阿音笑得都不行了：“二皮你还挺有自知之名的嘛！”

　　李君阁抠了抠脑门：“这是柴堆烧出来的也，不能拿电炉的标准来衡量啊！”

　　美滋滋地将陶盘安放在灶台的第二层上，李君阁开始磊第三层。

　　第三层是空心圆柱型，垒好之后，李君阁开始在中层点火。

　　这火就吓人了，因为下面是空的，热空气往上走，将下方的空气吸进去，烧得呼呼作响。

　　让火烧着给第三层去湿气，李君阁又做了几个带三个孔的大泥板烤着，准备待会儿烧制出来当盖子。

　　以李君阁的体力，今天都有点累着了，于是让阿音随便煮了点鱼干野菜，随便对付一顿算完事儿。

　　趁着阿音烹饪，李君阁开始将泥方揪出剂子揉捏成团，做点手工算休息。

　　先将泥方搓成粗细均匀的泥条，然后在竹席上盘成圆盘，拿锯成杯子状的竹筒调了一杯泥浆，拿竹刀蘸着将泥盘刮平。

　　拿一个接近正圆的竹筒圈放在上面，那竹刀沿外围一切，就得到一个圆底。

　　取走边上多余的泥块，竹筒却放着不动它。

　　拿出一块陶泥拍成泥片，同样拿竹刀刮压到完美，那一根竹子当尺子，切成一个规矩的长矩形。

　　拿一根细竹丝圈出圆底的周长，在长矩形上切出合适的长度，留出冗余。

　　在刚刚切出的圆底周围点上一圈泥浆，将在小竹席上切出的长矩形轻轻取下来，包到泥底和竹筒外面，从泥片交叠位置的中部用竹刀尖快速一划，打开泥条，将竹筒和切下来的多余泥条取出，在泥片边缘轻轻刮上泥浆，将接口粘连起来。

　　休整好裂缝处，一个杯子就做出来了。

　　如法炮制，李君阁又做了一个一模一样的杯子。

　　这其实是做紫砂壶的工艺，李君阁跟着表哥玩了几天煤砂泥，因此不算陌生。

　　水开了，阿音开始下鱼干，李君阁开始做陶锅。

　　因为炉膛内径也只有半米，所以锅子也不大，也就三十公分。

　　李君阁盘好泥盘刮平后，那两根磨尖的竹条和一根竹棍绑成一个三角形，当做简易的圆规，转出了一个像模像样的锅底。

　　圆心处用泥填补好算完事儿，锅边就只能全靠堆泥条和手捏了，还不能快，盘上几圈后，就得等泥干了再盘，不然会垮掉，这就是细活了。

　　这时阿音叫吃饭了，李君阁洗过手，和阿音一起吃饭。

　　吃饭的时候，李君阁对阿音说道：“一点油气都没有，没盐没味的，等锅子做出来，第一件事情就是熬油！”

　　阿音说道：“熬油？用什么熬？我们除了鱼什么都没有啊……”

　　李君阁说道：“你忘了海滩上？满地都是的那玩意儿？”

　　阿音眼睛一亮：“椰子？”

　　李君阁说道：“椰子里边的椰肉看着跟肥膘差不多，等锅子烧出来我们就去试试，就算熬不出油来，盐总跑不掉吧？！”

　　阿音笑道：“对！那我们就有枣没枣打一杆！”

　　李君阁笑道：“辛苦三天了，今天总算是得到了不少干木头干竹子，明天做好桌椅，就不用再盘腿吃饭了，后天我们就去海边度假！”

　　阿音笑道：“我们这边日子越来越好了，不知道其他七支队伍情况怎么样！”

　　李君阁说道：“物资这么丰富的岛屿，应该都过得很不错吧，我们得努力赶在他们前头才行。”

　　吃过晚饭，阿音拿野香蕉放竹筒里，加入凉开水，用竹棍搅拌后将果汁倒到另一个竹筒里，将种子收集起来，把香蕉果汁端给李君阁喝。

　　李君阁则继续他的陶艺，在等待锅子干燥的过程中，又做了两个碗，几个盘子，几个大小不一的勺子。

　　等到锅子终于完工，李君阁将它们拿去放到火塘周围烤着，然后和阿音去休息。

　　……

　　当晚的节目中，尼安问贝爷：“您觉得今天几个队的表现如何？”

　　贝爷说道：“俄罗斯队的切尔斯基终于改变战术，开始尝试着从大海获取食物，用竹子剖成八股叉，磨尖叉齿，在海沟里寻找着鱼类的踪迹。这个主意不错，不过今天他们的运气不算太好。”

　　卢恩说道：“英国队，伊萨贝拉开始抱怨，天天吃生鱼椰子汁，明天要求查尔顿必须陪她进山，看看能不能找到别的食物。英国队还没有办法生出火来吗？”

　　贝尔说道：“如果没有火进山的话，嗯，其实会很危险，因为椰子汁是非常洁净的水源，如果他们不知道Jungle Lee那套取水方法，可能会饮用到不洁净的水源，在野外，痢疾是非常可怕的疾病。”

　　尼安说道：“法国队还在继续他们牡蛎，苏菲和亨利都觉得味道不错，不过这东西无法保持体重，因为热量不足，估计他们明天也得想办法了。”

　　卢恩说道：“美国队今天运气不错，汤姆抓到了一条蛇，兄妹俩第一次吃到了肉类。”

　　尼安说道：“阿根廷队的烤木薯还在继续，砍刀派上了大用场，帮助他们搭起了一个更舒适的棚子，帕萨雷拉正在学习用藤条扎木床。”

　　贝尔说道：“澳大利亚队的弓箭相当有用，科威尔射到了好几条鱼，他们也开始有了食物储备。而南非队的坦娅有一定的野外生存经验，开始用纤维编织绳子，用石块和木棍构建陷阱。这些都是良性循环的开始，希望他们能走得更久。”

　　卢恩说道：“呃，中国队……”

　　贝尔说道：“我觉得我们是不是该在聘请一位嘉宾？今天他们做的事情我有些不能理解，比如，早上，剥掉灌木的皮获得纤维，却没有直接使用，而是拿去浸泡到了水中。”

　　卢恩说道：“这个我倒是知道，他们这是在沤麻，通过浸泡的方式利用细菌除去纤维上附着的胶质，可以得到更加纯净的纤维。不过他们剩下的时间里都是修缮他们的大屋顶和开始制作陶器。贝尔，野外生存中，陶器是必须的吗？”

　　贝尔说道：“陶器的使用主要是用来烧水和烹煮食物，不过这些并不是没有替代品，之前Jungle他们的竹槽就使用得很好，我倒是更倾向于这是他们农耕传统形成的影响和习惯，毕竟他们现在有能力去追求更理想的生活了。”

　　尼安说道：“Jungle似乎是一个博物学家，你看他搭建的房子尤其是竹瓦的制作，真是让人大开眼界。”

　　卢恩说道：“嗯，他制作的杯子也是准工业级的水准，两个杯子几乎一模一样。”

　　贝尔说道：“他还创造性的使用了一把圆规……天啦，野外生存节目里出现了圆规……真是难以想象。”

　　卢恩最后总结道：“这是《无人岛》的第三天，八对选手的表现越来越精彩，队伍开始出现分化的倾向，中国队，阿根廷队解决了食物问题，已经进入良性循环，紧跟其后的是澳大利亚队和南非队，英国队也不错，他们获取食物相对容易，不过还没有完全解决储备问题。其余的队伍，呃，还在为了温饱而奋斗，不管怎样，祝他们好运吧……”

　　……

　　一大早，两人起床后，李君阁便拿着一根磨得平直的竹片过来，对阿音说道：“来，阿音，书同文车同轨，我们今天进入标准时代。”

　　阿音笑道：“哎呀别闹，我还要做饭呢！”

　　李君阁严肃地说道：“这是一个划时代的重要时刻，不次于仓颉造字，我估摸着今晚得天降血雨，百鬼夜哭……”

　　阿音拍了李君阁一下：“不许吓人！”

　　李君阁抓住阿音的手臂，将她的袖子抹上去，那竹片比划，然后说道：“阿音的指尖到肘尖……啊，这里！”

　　那一支尖竹炭在竹尺上画了一个记号：“当当当当！本岛第一个度量衡诞生了，这就是一阿音尺，完美！”

　　阿音笑得都不行了：“你可真能搞怪！”

　　李君阁笑道：“这可不是搞怪，昨天做陶器我就发现问题了，必须有一个尺子才行，接下来就是切分这一尺，把尺变成寸……”

　　阿音说道：“怎么分？”

　　李君阁笑道：“我有圆规啊，你不记得怎么用圆规将一条线段分成两等份了？很简单的。”

　　阿音笑道：“这个我知道啊，然后呢？”

　　李君阁说道：“然后就二分四，四分八啊……多简单！”

　　阿音笑道：“那么问题就来了，你这样分，怎么把一尺分成十等份？！”

　　李君阁目瞪口呆，靠，这还真是个问题！


第461章 海滨度假

　　阿音笑道：“怎么样？没那么简单吧？”

　　李君阁眼珠子一转，说道：“那我要是解决了这个问题，你就亲我一口，叫我一声老公！”

　　阿音笑道：“行啊！我就看你怎么分！”

　　李君阁哈哈一笑：“现在我宣布，本岛一阿音尺等于十六阿音寸！聪明不聪明，简单不简单？”

　　阿音拔腿就跑，边跑边咯咯笑道：“你这是耍赖皮！不算数！”

　　李君阁挥舞着尺子喊道：“我怎么就是耍赖皮了？我们的先祖就是这样分的！他们最早为什么采用十六进制？就是因为分割方便！喂，回来……”

　　尺子的事情先丢在一边，李君阁先去检查昨天做好的泥器。

　　锅碗盘勺杯都已经干透了，李君阁拎来了一篮沙子，在石板上烤干后，装到筲箕里。

　　先用砂石大致打磨了一遍器皿，然后又用手抓着沙子再精磨了一遍，将所有边角都处理光滑了，然这才将泥锅放入陶窑里边，锅里铺上一层干沙，将盘子放进去，放一个，洒一层沙子，避免泥胚与泥胚直接接触。

　　然后再放碗，放杯子，最后放勺子。

　　最后从火塘里翻出昨天烧好的窑盖，将陶窑盖上，开始引火烧窑。

　　同样的，热能不能浪费，李君阁又在旁边靠上木材竹材，烤制它们。

　　阿音同样去打柴，采集。

　　这次带上一根长竹竿，准备尽量将皂角都收集起来，洗头洗衣服都用得上。

　　李君阁一边管火，一边打造竹尺。

　　竹尺造好，做椅子桌子就简单了。一个上午，李君阁就做了两把带靠背的竹椅，一张方几，都是用竹节拼套出来的。

　　中间通过盖子上方的孔眼观察了一下膛内，看到所有器皿都被烧得通红。

　　家具做好花了四个小时，窑也烧得差不多了，李君阁撤了火，将窑眼封上让其慢慢冷却，坐在椅子上优哉游哉的编着框子的时候，阿音回来了。

　　见到李君阁这幅模样，不由得笑道：“哟！好厉害啊！这么一小会儿，桌椅都齐全了！”

　　李君阁哈哈大笑：“不但桌椅都齐全了，窑也烧完了，还在回冷。”

　　阿音说道：“那我把东西放好就开始做饭。”

　　李君阁说道：“你随便弄点，别累着，等我编完这个筐子。”

　　一个浅筐编完，阿音叫李君阁吃饭，李君阁摇头道：“嘴里淡出鸟来，要不我们今天下午就出发？”

　　阿音笑道：“我无所谓啊，主要看你。”

　　李君阁琢磨了一下，说道：“哎哟不行，下午还得打草，过两天屋顶该压草了。”

　　阿音说道：“要不我们下午打草，晚点出发，到沙滩过夜，听海浪，看星星。”

　　李君阁被说得兴起：“好！我给你摘椰子！”

　　吃过饭，李君阁还是让阿音去午睡，自己拿手锯锯了一段带头的木桩，从顶上锯下去，做成一个握柄。

　　想了想，又找了一根硬木棍，一头抵在地上，一头抵在胸口，那手锯背刮出一段又直又圆的棍子来。

　　将棍子拿手锯取了一尺半的长度，拿眼瞄了瞄，直得不要不要的。

　　找来几张薄树皮，涂上熬化的树胶洒上沙子，树皮就变成了砂纸。

　　砂纸放手上，再洒上一撮沙子，拿棍子握在手心里旋转着打磨。

　　没一阵子，一根浑圆的棍子就出现在手中。

　　在一头找准圆心，画了一个十字，那锯子将这个十字锯出来。

　　然后又继续用砂纸将有十字的一头砂出一个锥度。

　　拿竹丝编了一个小圈，套到棍子十字的一头试了试，刚好能套进去，如果敲击竹圈，十字留出的缝就会夹紧。

　　在竹棍的另一端，李君阁又锯出一个一字，这个到时候可以用来卡绳子。

　　接下来找来一片厚楠竹片，那手锯尖在中间钻出一个眼，那一小块木炭在上面边烧边用锯尖扩孔，一直扩大道刚好能通过圆木棍的程度。

　　拿出几条没有沤制的麻皮，用手搓掉干壳，然后加工成绳子。

　　将绳子卡在木棍的一字槽里，两头系在竹条两端，这就做出了一个没有钻头的压力钻。

　　想了一想，又在压力钻上标示出绳子完全打开时，竹条离钻头位置最近的距离，然后在这个位置到钻头十字口上方的位置，选出一个合适的点，缠上几圈麻绳并用树脂加固。

　　又拿手锯锯了一块长方形的木头，摆在麻绳圈上方，在木棍上刻出木头的厚度，将麻绳和刻度间的一段圆竿杆两侧刮平。

　　那尺子量出长方形木头的中心位置，将木头纵向锯开，在中间拿手锯锯出一个牙口，两片木头拼合起来，中间就是一个小方孔。

　　然后将两片木头拼到钻杆上，方孔正好卡紧在方杆位置。

　　调整合适后，用树皮沙纸将木头打磨光滑，涂上树胶将它们和钻杆粘合到一起，又用绳子将长方形木头两端扎紧，这就得到了一个带重力飞轮的压力钻。

　　在十字槽中安放上一根竹钉，拿竹圈锁紧，李君阁在木板上试了一下，钻头钻得呼呼的。

　　“嗯，不错，好使！”李君阁非常满意。

　　这时阿音起床了，过来看到李君阁手上的东西，说道：“咦？这不是阿冲叔用的木工钻吗？可是没钻头怎么用啊？”

　　李君阁笑道：“没有钻头，到时候我们做一个出来就行了。走，先去看陶器烧得怎么样！”

　　将陶窑盖子打开，陶器颜色变成了红色。

　　李君阁小心翼翼地将锅子端出来，放到竹几上，阿音提来一桶水，两人开始检查陶器。

　　李君阁拿起碗，碗在盘子上明显摩擦出陶器的声音。

　　拿起一把干草，李君阁将器皿洗刷干净。

　　红陶质地细腻，阿音那手指头敲着杯子，发出叮叮的声音。欣喜道：“好漂亮的杯子。”

　　李君阁笑道：“只是能用而已。我们试试锅。”

　　将所有器皿都装满水放到竹几上，李君阁说道：“现在看来没问题，我们去打草，回来再看渗不渗。”

　　拿着两根尖头扁担去湖边草地那里打草，那边有不少的禾本科植物，稗子，野麦子，都有，还有棕榈树。

　　打了六大捆，李君阁挑了四捆，阿音挑了两捆，回到营地摊晒到竹架上。

　　李君阁又去了一趟麻地，将那天伐倒的麻杆也挑了回来，捆成垛子晾晒。

　　诸事完毕，两人才开始准备行囊。

　　李君阁将箩筐取出来一对，拿藤条穿好，开始往里边放东西。

　　陶器要带上，这个得拿草裹上，碰坏了可心疼。

　　藤条竹丝，捆扎时要用，也带上。

　　锯了不少的干竹筒，都是两边带节的，到时候打通一边就是容器。

　　小鱼干带上，算作干粮。

　　皂角都带上，这东西接下来有大用。

　　拿树皮对折起来扎好这就是刀鞘，将手锯插在里边。

　　诸事停当，箩筐还空得很，李君阁又拿一个干竹筒，在顶部一侧拿手锯尖端钻出个孔，又刮了一段软木做塞子，装了一筒子凉开水。

　　诸事完毕，从草棚里拿出烧过引火碳那根糊泥的竹筒，以及没有钻头的压力钻放在筐里，和阿音一人手里一根硬木棒子磨出的木矛，两人往山谷外走去。

　　阿音身上斜跨着一个竹丝篓子，里面装着两枚鹅蛋大的卵石，抛石索也放在里边。背上背着背篓，不过是空的，右手拿着棒子在前边带路，李君阁挑着担子和空水桶跟在后边。

　　山溪潺潺，李君阁沿途又捡到了不少燧石，都随手丢进箩筐。

　　捡到有用的植物，也随手采下放进阿音的背篓。

　　在路过一片林子的时候，两人惊喜的发现一条小沟的上面，长着一些叶子巨大的植物。

　　阿音拍着手笑道：“芋头！二皮我们要不要挖？”

　　李君阁笑道：“先留着吧，现在挖起来就只能吃芋头，等我们准备好了再挖，到时候连芋梗都不放过！”

　　阿音说道：“要是回来的时候找不到了怎么办？”

　　李君阁得意洋洋：“只要在山里，走过一次的路没有不在我脑子里记着的，阿音你放一百个心！”

　　来到生长着野香蕉的地方，李君阁笑道：“现在可以熬糖了，这个没有理由再放过了。”

　　将手锯拿藤条绑到一根竹竿上，费了不少劲才将熟透的野香蕉锯了下来。

　　香蕉串掉地上好些就炸开了，露出里边全是大黑子的果肉。

　　阿音笑嘻嘻地将香蕉都捡到箩筐里。

　　又走了一阵，林子里有一个摞得高高的细土堆，是个白蚁窝，李君阁喃喃地说道：“好东西啊……”

　　阿音说道：“你想吃白蚁？”

　　李君阁摇头道：“我是说那泥！这泥相当于被白蚁消化过一次，有机物都被白蚁吸收了，而且非常细，是做陶器的上佳材料。等回家后，全给它做成泥方陈化起来。”

　　继续前行，两人出了树林，进入一片草地，草地前面是一圈椰子树。

　　椰子树前边就是沙滩，溪流从这里入海。

　　看着大海阿音就兴奋了：“啊啊啊……我们来过周末了……”

　　李君阁笑得不行：“阿音辛苦，在李家沟没日没夜的，别说过周末了，苗寨过节都回不去，这几天你就好好玩，奴才伺候您！”

　　阿音咯咯娇笑：“小李子！”

　　李君阁一弯腿道：“啫……”

　　阿音笑道：“我要吃椰子！”

　　李君阁拔了一棵草：“给！”

　　阿音一把夺过来：“讨厌！是椰子不是叶子！”

　　李君阁哈哈大笑，说道：“看我的！”

　　拿一根粗藤条绕过一棵椰子树，再绕过自己的腰，拿一脚蹬树干上调整好大小，将藤条绕成一个藤圈，将手锯连鞘背到背上，李君阁开始上树。


第462章 椰浆煮怪蟹

　　走两步，将圈子往上移一段，手脚配合，很快就爬了上去。

　　阿音在树下拍手：“二皮你真是爬树的专家！比核桃都不差！”

　　李君阁笑道：“别闹，逗我笑使不上劲！”

　　来到树顶从背上抽出手锯，将树顶大个些的椰子都锯了下来。

　　等从树上溜下来，阿音正抱着一个椰子在摇晃。

　　李君阁笑道：“没采过椰子，不知道什么程度的才算合适，一家老小都干下来了，我们一个个打开看，第二棵树就好办了。”

　　将椰子从生到熟排一排，然后挨个摇，中间几个有水响。

　　挑一个拿锯子锯去外皮。又在内皮上拉了一条缝，插一根草管递给阿音：“来阿音，尝尝！”

　　阿音吸了一口，笑道：“嗯，这个真清甜！”

　　拿藤条在两棵椰子树中间拉起一张藤床，李君阁笑道：“今晚你就睡藤床，先去玩吧，沿着海滩我上次我们登陆的地方走一走，顺便勘察一下物资。我先垒灶，然后看看海里有什么能抓的不。”

　　来到草坪和沙滩交界处，找到一处泥土层，李君阁开始修整场地，拿竹铲将正面草皮下的泥土修直，掏了个坑道，然后又上到草坪上，向下掏了个洞，跟坑道相连，一个简易灶就完成了。

　　接下来就是找柴火，今天李君阁想给阿音一个惊喜，做一道椰汁煮海鲜。

　　不过他对大海不熟悉，在沙滩上走了一段，没发现任何东西，只得又往回走，发现溪流入水口对面是一片礁石，于是又拿起木矛，准备到对面去试试运气。

　　水底下那是别想了，没有游泳镜，水下睁眼只能看到一片模糊，电视里什么掉水下睁眼还能看清东西那是在哄鬼。

　　来到礁石和海水接触的边缘，李君阁发现了一些贝壳类。

　　问题是，这些东西粘岩石上那叫一个牢靠。

　　没办法了，李君阁只有拿矛柄将贝壳砸碎，然后将贝肉直接掏出来。

　　收集了一些零碎的贝肉，李君阁摇了摇头，别说隔行如隔山，就连这淡水渔民和海水渔民差别都太大了。

　　没办法了，看来晚上只有这点东西加小鱼干了。

　　回到灶边，李君阁正翻弄着找鱼干呢，就见阿音拎着两个巨大的甲壳类动物回来了，边跑边喊：“二皮你看这是啥啊？是龙虾还是螃蟹？”

　　李君阁眼都瞪圆了：“我的个去，这是什么鬼？！”

　　阿音说道：“我也不知道呀，远远看到它在椰子堆里爬，大夹子看着好吓人，我没敢靠近，抛了两块石头将它们砸死了。”

　　李君阁将两个动物提起来，这东西长着一个龙虾脑袋，螃蟹身子，爪子粗长，两个螯爪一个就差不多有身体一般大，身上深棕色，甲壳上有些突起的道道，长得就像椰子树皮。

　　两只怪物的脑袋都被砸得七歪八扭，死得不能再死了。

　　李君阁笑道：“好家伙！一个有四五斤了！今天晚上真是海鲜大餐啊！”

　　阿音说道：“这东西能吃吧？”

　　李君阁笑道：“长得这么像龙虾，要不好吃都白瞎了这身怪相！我只找到些贝壳，没想到今晚靠阿音吃饭了！”

　　说完说道：“大功臣辛苦了，你休息一会，今晚我们就吃椰汁炖这个！”

　　去溪边将怪蟹洗剥干净回来，阿音已经锯开了几个椰子，将椰子水倒进锅里，说道：“奇怪了，怎么这么清呢？椰子汁不是乳白色的吗？”

　　李君阁也觉得奇怪，说道：“是不是他们加了椰子肉进去啊？”

　　阿音歪着脑袋说道：“那要不我们试试看？”

　　李君阁将手锯抽出来，去林子里找了两块三角型的枯木片，锯成合适的大小，将手锯片夹在里边，只露出锯尖，拿藤条缠起来加固，然后坐在土阶上，将锯子压在屁股下，拿椰子壳在锯尖上旋转，椰肉哗哗就下来了。

　　阿音赶紧拿盆子接椰肉，笑道：“二皮你就是会想办法！”

　　李君阁笑道：“这手锯现在可精贵了，夹到木片里边就是为了保护刀片，要是一不小心弄断了，那真得哭死。”

　　锯齿刮下来的椰肉很细碎，散落到椰子汁里，椰子水颜色渐渐变浓。

　　李君阁笑道：“这才像话嘛。别欺负山猪儿吃不来细糠！”

　　阿音笑道：“嗯，说起吃，你是最聪明的！”

　　李君阁笑道：“你这到底是夸我还是损我……”

　　弄了两个椰子的椰蓉进去，李君阁拿手进去揉捏，说道：“看来椰浆都在椰肉里头，揉几下，都给它揉出来！”

　　揉完椰浆，李君阁将椰蓉捞起来挤出椰汁，对阿音说道：“剩下这些是不是还能吃？”

　　阿音说道：“你说饼干上面的那些东西是不是就是这个？”

　　李君阁想了想：“有道理，我觉得不应该浪费，烤干存放起来，不行还可以做饵料做饲料。”

　　阿音笑得打跌：“你还准备像在李家沟一样养家禽家畜？那起码得一年才出栏！”

　　李君阁赧然道：“还真是的，这是穷惯了……”

　　说了半天，椰肉还是没舍得扔，只收进一个水桶里。

　　然后就开始烧椰浆，煮怪蟹。

　　同时在盆子里加水，剥出野香蕉放进去揉捏，分离果肉和种子。

　　看着洁白的椰浆在横七竖八的爪子尖咕噜噜响，李君阁鼻子直抽抽：“这玩意儿看着清淡，味道是真不错呢！”

　　阿音也有点馋：“这东西要煮多久？”

　　李君阁说道：“没吃过，不过龙虾生的都能吃，我估计煮久了不行……”

　　阿音说道：“那我们就开吃？”

　　李君阁说道：“吃！先把火撤了，然后喝汤，等汤喝完，焖也焖熟了。”

　　取过碗来，给阿音舀了一碗，自己也盛了一碗，拿勺子舀起来吹凉了尝了一口，顿时眼睛都亮了：“哈哈哈，又甜又鲜！”

　　这一顿两人吃得太开心了，蟹肉清美，椰汤鲜甜，两人都吃了个肚子滚圆。

　　吃过饭，李君阁躺在草地上摸着肚子，说道：“开锅饭就是海鲜炖怪蟹，我们可算是对得起灶王爷了……”

　　阿音也躺在李君阁身边，笑得都不行了：“还守着老礼儿呢！我们家灶王爷怕是管不到这里来哟……”

　　说完瞅了眼一边摄像一边咽口水的大胡子和小胡子，觉得怪不好意思：“这个……我们算不算吃独食啊？如果以后有好吃的，邀请他们，算不算犯了规矩？”

　　李君阁说道：“要不改天问问？别弄得我们中国人不懂礼似的……”

　　休息了一阵，李君阁开始收集海滩上的椰子，一个个锯开丢了一地，然后又将手锯保护起来刮椰肉。

　　阿音将凉了的椰肉腾盆子里，开始熬糖浆。

　　刮了两个大半桶，李君阁害怕椰肉过夜会有问题，又去溪里打了些凉水将椰肉泡上降温，准备明天试试能不能熬油。

　　糖浆也熬好了，大约有一斤半，阿音用勺子盛到竹筒里，拿叶子扎好口子，粘锅底的那些，加一些凉水化成糖水，和李君阁一人喝了半碗。

　　……

　　当天晚上的节目中，《无人岛》三人评论组又评论开了。

　　贝尔：“俄罗斯队继昨天没有收获后，今天仍然收获寥寥，他们的晚饭是几个贝壳，还有寄居蟹，这样下去就麻烦了，我觉他们不应该只依靠动物，野外生存，植物其实更加丰富，应该多去发现和尝试，相信饥饿很快会促使他们做出更好的决定。”

　　卢恩：“英国队的问题在于，伊萨贝拉对查尔顿依赖性太强，如果今天伊萨贝拉自己进山采集，查尔顿继续垂钓的话，相信他们的晚餐不会只有一串香蕉。”

　　尼安：“法国队继续着他们的好运气，他们竟然发现了一棵菠萝蜜！这可是一次大丰收！接下来的一周时间都不用发愁食物的问题了。”

　　贝尔：“其实我非常替法国队惋惜，他们辜负了上帝的恩赐，他们只留下了菠萝蜜的果肉，然而，菠萝蜜的种子富含淀粉和蛋白质，加工出来，也是很好的充饥食品，可是现在他们随手丢弃了。”

　　卢恩：“南非队的查尔顿对鱼叉的使用还是非常不熟练，今天跑了几次鱼，不过相信随着他的练习，情况很快会好转起来。坦娅还是一如既往的表现突出，今天的陷阱抓到了一只獾。”

　　尼安：“美国兄妹今天放弃了寻找食物，转而开始修缮遮蔽所，昨天那条大蛇看来是还没有吃完……”

　　贝尔：“阿根廷队看来是准备将素食生活进行到底了，他们就没有想过要去寻找一点贝类和鱼类吗？”

　　卢恩：“呃，我倒是觉得阿根廷队的选择也不错，先保证基本生活，再慢慢改善生活，这个方法比较稳妥。”

　　尼安：“说起改善生活，倒是中国队的举动匪夷所思，Jungle成功地烧制出了陶器，做出了家具，不是应该继续吗？怎么放弃已经建好的营地，又跑回海边来了？”

　　卢恩：“这个确实有些奇怪，不过今天Jungle第一次失手了，除了椰子和几个贝壳，哈哈哈哈……看来他毕竟不是全能，海洋对他来说实在是太陌生了……”

　　贝尔笑道：“我有一个匪夷所思的想法，他们……这是不是给自己安排的一次周末假期？”

　　卢恩和尼安面面相觑：“休假？在和大自然竞争生存机会的现在，是不是有点奢侈？”

　　贝尔耸耸肩膀：“谁知道呢？不过Ingris的表现很抢眼啊，她竟然是个深藏不露的打猎高手。”

　　卢恩：“那件神奇的武器叫什吗名字？”

　　贝尔：“她所使用的工具叫抛石索，是一种在非洲和大洋洲常见的原始工具，我从没想到中国人也会使用它。”


第463章 龙窑

　　说完又道：“这东西威力不错，但是要练出准头，需要长时间的锻炼，我不知道视频剪辑过没有，但是看两只椰子蟹被击中时的相隔距离，应该是在短时间里完成的两次打击。”

　　卢恩笑道：“在Ingris手里，这就是致命武器！太出人意料了！维纳斯突然化身雅典娜！”

　　尼安笑道：“农夫需要战士来保护，以前我们一直以为Ingris是两人团队中负责采集和手工的那位，而剩下的全是Jungle的任务，现在看来……emm……”

　　贝尔说道：“Jungle也不错，我最欣赏Jungle的是他的谨慎。你看他对工具的爱护，还有对陶器的保护，说明他是一个喜欢排除一切意外的人。不做没有把握的事情，这点在野外生存中非常重要。甚至可以列为第一准则。”

　　卢恩说道：“中国人身上的谜团不少，我很奇怪他们放过了发现的芋头，看起来对寻找到的食物非常珍视，没有必要不轻易收取，可是他们却又在海滩上刮取了如此多的椰肉，这不是非常矛盾的事情吗？”

　　贝尔说道：“这个谜团，希望明天的节目会给我们解开……”

　　早上起来，李君阁开始拿着竹铲改造昨天做饭的炉灶。

　　将昨天的灶洞内膛掏大，在灶膛下方又掏出一个小膛用于进气走灰，然后去溪边淘来几块条状的砂石，拿燧石修整修整，搭在炉膛里，作为柴火的支撑，然后爬到上方草坪上，沿着昨天的火眼位置往后掏沟，一直掏出去两米多，然后找来薄石片铺在上面，又挑来稀泥将石板缝隙糊上，再洒上薄薄一层干土拍实。

　　将一根一米来长粗竹筒去掉两端的节头，在一头锯出一个方门，插入通道的尾部，拿泥土封实竹筒周围，这就是一根烟囱。

　　然后以这个通道为中心，两侧隔开半米，又挖出两条深沟，在深沟中间添上枯竹叶，起到一定的保温作用。

　　水边的泥土一般比较松软，经此一改，小灶被改造成了一个两米多长，一米宽的龙窑。

　　然后李君阁开始去打柴。

　　昨天阿音睡得很舒服，等到她醒来，看到这么大一个工程，不由得对李君阁说道：“二皮，你怎么弄这么夸张一个炉子？我们不是来度假的吗？”

　　李君阁笑道：“这叫度假工作两不误，今天工程浩大。”

　　阿音笑道：“那我们早上吃点东西就开工。”

　　等到阿音去洗漱的时候，看到水边存放椰茸的水桶，惊讶道：“二皮快来！你看水桶里的椰蓉怎么了！”

　　李君阁大吃一惊，生怕出了什么事情，赶紧跑过去一看，原来桶的上方浮着一层白色的奶油状物体。

　　伸手捻起一点，在手上一搓，奶油状物体化开，在手上非常滋润。

　　“我靠！”李君阁对阿音说道：“椰子居然还能这样！这省大工夫了！”

　　阿音也伸手取了一点，搓了一下，又在手背上涂了一下，讶异道：“油？椰子油？”

　　李君阁拉着阿音跳锅庄：“哈哈哈，椰子真是好东西啊！竟然这样就出油了！我说这东南亚的人怎么这么懒散！我的个去我们蜀州要弄点油那叫一个累！”

　　阿音也高兴：“那我们今天就不休息了！我去找树脂，敲碳，做水桶，把海滩上掉地上的椰子都给它熬了！”

　　李君阁翻着白眼：“要那么多干啥？够我们消耗就成了呗。”

　　阿音说道：“有了油，那就可以做肥皂，做洗发水！你忘了我在山上都是用皂角无患子做了？这个我会！”

　　李君阁笑得都合不拢嘴了：“哎哟，这是一步跨进化学时代啊！”

　　说完又道：“不过先别急，等我把这上面的白奶油拿去炼一把再说，可别是和尚看花轿，空欢喜哟！”

　　两大半桶椰蓉，堆起的奶油厚厚一层，李君阁收集了满满一锅，点燃火熬制起来。

　　然后开始拿刚刚糊龙窑的湿泥，和上一些干土，调到合适，搓成一个个两手合抱的泥球，放在锅眼后边的龙窑上烤起来。

　　这个阿音彻底看不懂了：“二皮，你这是在干啥？”

　　李君阁说道：“阿音再去给我打一桶水来，我要堆金字塔。”

　　阿音乖乖去打了一桶水过来交给他，说道：“我看你又能玩出什么花样！”

　　李君阁说道：“待会你打草，烧一堆草木灰，还有海藻也收集起来晒干，烧一堆海藻灰，还有贝壳，我这两天给你变个大戏法。”

　　将挖沟挖出来的泥加水调稀，继续搓球在龙窑上烤着，不断地调整着泥球的前后位置，很快就得到一堆干泥球。

　　这时第一锅油也熬制出来了，底部一些金黄的油渣，面上出现了小半盆清澈透亮香喷喷的椰子油。

　　阿音高兴得跳了起来：“成功了！这方法能行！”

　　李君阁取过将椰子油端到一边，笑道：“太简单了，我还以为跟熬猪油那样呢，走，我们这就去拉椰子去！”

　　拿几张椰子叶将油盖上让它冷却，两人兴奋地挑着箩筐背着背篓，沿着海滩寻找椰子。

　　来来回回好几趟，营地旁堆积了上百个。

　　李君阁开始拿手锯给椰子去壳，剥棕。

　　两人一边处理椰子一边吸取劳动经验。

　　方法也在不断地变得先进。

　　比如拿箩筐泡溪水里，防止椰肉失水。

　　比如只需要锯一半，拿木楔插进去往石板上一顿，椰子就会裂成两半。

　　李君阁开始去伐竹，编新箩筐，等到一个粗糙的大孔眼新箩筐编好，阿音这边已经处理好了三十来个椰子，要按出油量估计，那得是一盆多的量。

　　将椰子移到新箩筐里放着，李君阁将旧箩筐替换下来，放到龙窑上烤着，然后跟阿音去林子里取树胶。

　　还是老一套，捶碳粉，筛碳粉，调碳粉树脂，抹到箩筐上。

　　弄完这些，李君阁笑道：“没毛病，用完抬回家，还能当水缸用！”

　　然后就是老办法取椰蓉。

　　这容器就大了，三十个椰子的椰蓉，也就是半箩筐而已。

　　将箩筐抬到林子里阴凉地方存放，李君阁回来挑水，对阿音说道：“昨天的椰蓉泡着没怎么搓，只是搅了一阵，我估摸着要是跟昨天做怪蟹那样的做法，指定油还得多些！”

　　阿音说道：“嗯，这事情我来，这里阴凉，晒不到我。”

　　中午两人对付着吃了点怪蟹椰汤，阿音拌好一缸后，李君阁已经将第二个箩筐也做成水缸了。

　　接着阿音去搜集李君阁要的海藻和干草。

　　昨天是三十，天文大满潮，现在潮水退去，海滩礁石区水线附近的海藻多得不要不要的，阿音将它们都拖到海水冲刷不到的礁石上晾晒起来。

　　等阿音挑着两大捆干草回来的时候，李君阁已经将椰蓉又揉好一箩筐了。

　　剩下一小半的椰子，实在是装不下了，只能留着明天再处理。

　　李君阁看着满地的椰子壳，嘿嘿贼笑道：“有枣没枣打一杆再说！”

　　拿起竹圈了一下怪蟹的大小，拿竹丝编了个长筒，一头拿竹丝圈了个盖子盖住，用竹丝将它们扎到一起封好，另一头做了一个鱼笼一样的倒刺漏斗。

　　拿着两个长笼，挑着椰子壳来到阿音昨天打到怪蟹的地方，说道：“阿音，你不是说昨天看到怪蟹在夹椰子吗？我们就在这里安两个陷阱。”

　　挖了两条浅沟，将笼子放进去，笼口刚好露出一半，然后拿草将笼子盖上，上面压上泥土，再盖上沙土，又取了些野草堆在洞口周围，然后将椰子壳扔得满地都是。

　　干完这些，两人回到营地，李君阁说道：“既然油脂大大超过预期，那另一件事情就可以提上日程了。”

　　阿音问道：“什么事情？”

　　李君阁得意洋洋地道：“炼刀！”

　　先去挑了一块锤状的燧石，将一端在石头上打磨成圆头，将刨竹瓦的石锛解开，换上这石头安上去，石锛就变成了石锤。

　　拿一根竹片磨成一字改刀，将手锯柄上的生铁螺丝钉取了一颗下来。

　　螺帽交给阿音，叫她小心收好，这凡是岛上制造不出来的东西，都要好好保管，说不定哪天就能派上用场。

　　被烧了一上午的龙窑，现在已经变得非常坚硬了，李君阁点燃炉膛，放入木炭，让木炭烧起来。

　　等木炭烧旺的间隙，李君阁将干泥球在龙窑锅眼后方摆成两个金字塔形状，又去挑来两桶海水，让阿音往泥球上浇水。

　　阿音有点不明所以，说道：“二皮，这是要做啥？”

　　李君阁嘿嘿笑道：“制盐！”

　　阿音讶异道：“不是说海边石窟隆到处都是盐吗？还有不是可以晒盐吗？”

　　李君阁说道：“那些都是虚构，昨天是天文大潮，海水是一年的最高位置，哪个窟窿里的海水都是昨天才灌进去的。”

　　“晒盐的话，那也得气候适宜才行，我国这么长的海岸线，也没有说都是盐场嘛。”

　　阿音说道：“那我们直接烧海水不就可以了？为什么还要这么做？”

　　李君阁笑道：“直接烧海水效率太低，因为海水中盐的浓度只有百分之三，其中还有三分之一是杂质，所以海水中氯化钠的含量也就百分之二，如果我们要提炼两斤精盐，那就需要烧干一百斤海水，这是什么概念？靠我们这个锅子，呵呵呵呵……”

　　“而且这中间还涉及到提纯的问题，海水里边很多杂质离子，不经提纯，不但味苦，还有可能中毒！”

　　“这些我国先民们早在宋代之前就已经知道了，所以海水晒盐直接吃，多数都是小说家杜撰。”

　　阿音说道：“那你浇泥球又是什么道理呢？”

　　李君阁笑道：“这可不是我瞎想的办法，这是当年渝州地区提高淡卤泉水所用的办法，就是利用泥球中酥松的空洞，增加卤水的蒸发面积，让水蒸气快速蒸发，最后将泥球变成盐土。”


第464章 炼刀

　　阿音笑道：“你这一肚子稀奇古怪的冷知识都是哪里来的？”

　　李君阁笑道：“当年夹川不是盐码头嘛，有记载说渝州盐也从夹川入黔，我就奇了怪了，一查过去，渝州还真出过盐，而且老祖宗的办法实在是了不得。”

　　阿音不断地往两个泥球金字塔上浇水，整个龙窑上空水汽蒸腾，水桶里的海水下去得很快。

　　李君阁拿出根生木棍，从尖头那里锯开，那楔子锤进去一半，木棍张开一个口子，成了一个镊子。

　　李君阁在镊子上糊上泥浆，送到窑上烤干，很快镊子上糊上厚厚一层干泥，抗火性能就要好得多。

　　见炉火已经烧旺了，李君阁便将螺钉送到炭火上烧红，然后夹出来，小心地将螺钉头子锤打成一个改锥一样的小凿子。

　　拿出一根一尺长的硬木，在中间拿小凿子的另一头烫了个浅洞，然后又将小凿子放炉火里烧红。

　　将椰油取出一碗，夹出一些火炭来，围在陶碗的下边，将油烧热。

　　将小凿子取出来，先拿凿口在热油里点了一下，再点了一下，然后整个没入油中。

　　热油上方小火苗一闪而没，等李君阁将凿子出来，已经变得极度坚硬了。

　　拿竹改刀将手锯上的剩下三颗螺钉全部取下，李君阁又做了一把大镊子，将锯片送入炉膛里加热。

　　利用做镊子的木棍和卡在中间的楔子之间那点空隙，李君阁将凿子头插进去，然后拿烫过小眼的那根木棍放螺丝上旋紧拔出，一个凿子就完工了。

　　锯片长度有半米，炉膛有四十公分，没有办法将锯片全部受热均匀。

　　李君阁也不强求，只将锯片前三十公分烧成亮红色。

　　接下来需要阿音帮助了，李君阁让阿音将锯片夹住，平放在大石头上，他自己则拿着石锤凿子，开始从锯片红亮的位置十五公分处狠狠地凿下去。

　　锯片前段已经回火变软，加上烧得红亮，那就更软了，一锤下去就留下一个小牙印。

　　每凿一次，李君阁还要将凿口放凉水里降温，然后在衣服上快速捋两下擦干，在来第二下。

　　就这样跟锯条走向成四十五度凿下去，反复烧凿几次后，锯片渐渐有分成两片的趋势。

　　等到最后一次烧红后，李君阁让阿音用石锤压着烧红的哪段，自己轻轻地掰动锯片，上下几次后，锯片终于分成两片，一片三十多公分，一片十几公分。

　　这次长短锯片都能完全放入炉膛了，李君阁将两片锯片都放入炉膛回火。

　　烧红后，李君阁将刚刚凿出的刀口拿锤子两边修整了一下，让它变得规矩。

　　接下来，两人开始吃饭。

　　吃过饭，月亮就上来了，李君阁开始在砂石上磨两块锯片。

　　因为硬度已经大大降低了，所以成型非常快，不过李君阁也没有让刀片更加锋利，只开出V口就算完事。

　　……

　　一夜无话，第二天早上起来，两口大缸中已经积起了厚厚一层粗椰油。

　　两人草草吃过早饭，开始各自的工作。

　　李君阁又开始加火，顺便取碳，同时不忘往泥球上浇海水。

　　阿音去收集海藻，干草准备烧火，收集灰烬。

　　泥球上昨天好些桶海水下去，已经能看到每个上边都堆起了白色花纹，那就是粗盐。

　　李君阁将泥球重新翻了一下，上面的摆下面，下面的摆上面，继续浇水。

　　等到柴变成碳，李君阁又取过一个螺钉，烧红后锤成一头宽尖，一头窄尖的钉子。

　　自然冷却后，趁回火后的钉子软，李君阁将两头都打磨成枪头型，宽尖的宽度正好和长锯片上的孔眼宽度一致。

　　然后同样工艺，将钉子烧红，拿两尖在热油里淬硬，这就得到了一个两头都能使用的钻头。

　　这下压力钻终于可以派上用场了，取出一个两头封闭的竹筒来，取节头凹下去那一面，在边上钻出一个孔，在中心位置钻出一个孔。

　　边缘那个孔用来走气，中间那个孔用来进油。

　　在边缘那个孔上塞上一根直径一样的竹管，这样即使装油时油脂没过那个眼，那个眼也不会被堵住。

　　然后开始往竹筒里灌油。

　　灌完油后，将竹筒插到烟囱旁边隔热的沟底，免得不小心踢翻了。

　　然后开始熬制新的一锅椰油。

　　熬油的时候，就准备处理刀具了。

　　先处理小刀，烧红后还是用昨天的凿子在没尖的那一面光背的地方凿出几个缺口，自然冷却后拿带刃的燧石将缺口扩成小凹槽，锯齿那边处理比较简单，将锯齿磨下去一半就算完事，到时候用来绑扎加柄。

　　处理完形状，开始敷泥。

　　在刀侧堆起一层稀泥，锯齿那边厚，越往刀刃处越薄。

　　这泥是调制过的，碳粉红泥草木灰都有。

　　覆土完成后，拿一根细竹篾弯成小圈，将刃口部位随意的刮出来。

　　待这一侧干掉，翻过来同样的方法处理另一侧，处理完毕后放龙窑上烘烤。

　　趁烘烤短刀的时候，李君阁开始处理长刀。

　　同样的覆土方法，不过这次李君阁是把刀刃那一面敷厚，把锯齿那一面刮了出来。

　　将长刀放龙窑上烘着，李君阁将包裹上泥土的小刀送入了炉膛。

　　然后找来一个斜开口的竹槽，开口很长，底部离槽底有一段距离，可以盛放不少油。

　　将竹槽里外抹上泥烤干。

　　往里边倒了半槽椰油，量好分量后，又将油倒入陶碗中烧起来。

　　将内衣弄湿拧去水，折叠起来随时准备灭火。

　　待油烧热，小心地将油倒回到竹槽里。

　　这时候就要块了，将竹槽架成微微倾斜，让下面的油变深，将刀片取出，刃口正向下方用切肉的姿势放进去，然后送入筒底完全浸没。

　　油立刻就沸腾了，不过却没有着，因为刀片已经全部浸入到油里边了。

　　反复提起来浸下去几次后，将刀片移入冷油中冷却。

　　等到将所有东西放置妥当，李君阁开始检查刀片。

　　敲去已成硬壳的覆土，李君阁可以看到小刀刃口处漂亮的烧刃花纹。

　　在砂石上随意磨了一下，露出一些金属部位，李君阁拿钻头尖端在刃口边缘轻轻划了一下。

　　没有留下任何痕迹，反观钻头尖端，出现了一个小亮点。

　　钻头油淬后的硬度，李君阁估计在五十七度左右，那这把覆土烧刃的小刀，刃口硬度李君阁估计达到了六十！

　　覆土烧刃的精妙之处在于，刀刃冷却快，在刃口的钢铁内部会形成高硬度的晶相；而覆土厚的地方冷却慢，那里的最后形成的晶相不是脆硬，而是保持了韧性和弹力，使得刀子既坚且韧。

　　李君阁举着刀片仰天大笑：“成功了！”

　　这时阿音回来了，说道：“二皮，刀子弄出来了？”

　　李君阁笑道：“小刀弄出来了，恢复了硬度，消减了脆性，哈哈哈哈，老祖宗的覆土烧刃法，果然厉害！”

　　阿音说道：“快给我看看，哎哟黑不溜秋的，好丑！”

　　李君阁笑道：“这不是还没有打磨嘛，打磨出来就厉害了，烧刃纹漂亮得不要不要的。接下来，看我给你变一个戏法。”

　　说完将长刀放入炉膛。

　　同时热油。

　　过来十来分钟，同样的手法，将长刀锯齿一面切入油中，然后送入底部，同样提送几次，送入冷油中凉下来。

　　然后将刀片取出来，哈哈大笑：“怎么样？这戏法厉害吧？！”

　　阿音看得一头雾水：“没看出啥啊，就听见嗤的一声，然后油咕嘟咕嘟，然后，就没有然后了……”

　　李君阁讶异道：“你难道没有发现，刀片从弯的变成直的了吗？”

　　阿音再一看：“哎呀真是的！这是怎么回事？”

　　李君阁笑道：“当年我大唐直刀闻名于世，日本人学去后，怎么都淬不直，变成了弯的，最后演变成了现在的武士刀。我刚刚是反其道而用之，解决了锯片弯曲问题，现在还得再次回火覆土烧刃，这次将中间留厚，锯齿和刃部留薄，刮出烧刃纹来，不用切的手法，直插进油里再淬一遍，就会得到外缘坚硬，中茎弹韧的好刀！”

　　阿音摇头道：“你们男生，就是喜欢玩刀耍棒，你去弄吧，我来熬油浇海水。”

　　将长刀重淬了一遍。李君阁又将阿音烧好的草木灰在桶里活上水，滤出来一盆子，然后选了几块粗细不一的平整石头，准备将刀子打磨出来。

　　碱水磨刀不生锈，不像自来水，有时候磨着磨着锈迹就出来了。

　　但这恰恰是高硬度钢的特征，不锈的那种，硬度能到五十六差不多就歇菜了。

　　先粗后细，每一次都要磨掉上一次的磨痕，还要保证刃线平直，这是个功夫活。

　　好在李君阁是磨刀的行家里手，以前在家没事就搞镜面玩，三个小时过后，两把寒光闪闪的刀子在他手里出现了。

　　看着刃口上波浪般的烧刃纹，李君阁心里得意非凡，手痒得都不行了。

　　取过在家里就已经做好了刀柄，开始组装小刀，柄头宽度和刀片宽度差不多，李君阁将刀片插入刀柄的缝隙里，找来跟细藤丝密密缠上，又拿竹片做了个刀鞘，装配完毕，喜滋滋地跑去阿音那里献宝。

　　阿音将刀子接过，拔出来一看：“哇！好漂亮！打磨出来上面还有花纹！”

　　李君阁美滋滋地笑道：“这是烧刃线，将刃口硬度大大提高了，当然肯定达不到最先锯片的水平，不过韧性好，不用当心弄断了。”

　　阿音那手指试了试刀口，说道：“好锋利！”

　　李君阁说道：“这是切削刀，用来剖鱼剔肉片剖竹丝之类的可以，可不能拿去砍树剁骨头，用途不一样的。”


第465章 盐土生石灰碳酸钠

　　阿音说道：“那你那把呢？”

　　李君阁得意地笑道：“那把还没装柄，我搞成了多用途，一面是锯齿，同样硬度得以保持；一面是刃口，底部三分之一是大V平磨，切削用的，前头三分之二是重开了一道刃线，角度比后面钝，是劈砍用的。”

　　阿音笑道：“光说不练假把式！我这边将怪蟹热上，你赶紧装柄，吃完我们就去试刀！”

　　李君阁又屁颠屁颠跑了回去，挑了一根硬木，小四十厘米的刀片，刀柄却用了二十多厘米长，一是让重心靠后兼顾切削，二是需要劈砍的时候还能双手持握。

　　拿刀背从刀柄中间锯开，将刀片卡进去，试了试手感搭配，又做了点微调，达到完美之后，取下刀片，在刀柄外侧量好孔洞的位置后，开始拿压力钻给刀柄打孔。

　　这就是为什么有一边钻头宽度和刀片孔径完全一致的原因，这样刀装好后才能完全严丝合缝，刀柄刀片固定得死死的。

　　打好孔，将刀片装进去调整好位置，刮出三个圆柱竹钉钉上，将刀片和刀柄固定牢，然后拿小刀削平竹钉，长刀就装配完成了。

　　吃过饭，李君阁又用树皮给长刀装了个刀鞘，摸着刀柄说道：“宝刀啊宝刀，这鞘怎么配的上你，等我有机会猎个野物，再给你换身衣服。”

　　阿音都笑得不行了，说道：“一转眼还宝刀了，还不是手锯改的……”

　　李君阁翻着白眼说道：“你不懂我不怪你，手锯能改成这样，除了手艺还有运气，真是祖宗有灵了，靠着这两把刀，我们就可以在这岛上横着走了！”

　　阿音哈哈大笑：“这岛上就我们几个人，你不拿刀都可以横着走，碍不着谁……”

　　算了，跟女生谈论刀剑那就是瞎子点灯白费腊，两人进入一片竹林，李君阁说道：“从小的开始吧。”

　　选了一棵手臂粗的竹子，双手持刀斜四十五度劈下去，李君阁几乎都没有感觉竹子就被一刀两段。

　　李君阁检查了一下刀口，说道：“太容易了，下一棵。”

　　就这样一路砍下去，阿音说道：“算了算了，算你厉害！我们将竹子拖回去吧，这下有了刀，可以做些精细的竹器了。”

　　李君阁看着一大片的竹林，感觉还没过瘾，不过想到砍得越多活就越多，那边油都还没有熬完呢，于是同意了阿音的说法，将竹子剔去枝杈尖勺，扛了一捆回去。

　　回到营地，李君阁问阿音：“我们往泥球上浇了多少桶水了？”

　　阿音说道：“我浇了七八桶了。”

　　李君阁说道：“我浇了十来桶，这就是二十桶，一桶算十斤，这就是两百斤海水，哈哈哈，泥球里边有四斤咸盐了。”

　　阿音说道：“呀，这法子果然快！”

　　李君阁笑道：“这是古蜀先民的智慧，这算啥，自流井那里，地下岩层之下的盐卤都要被提出来，那个更牛，你说他们怎么知道地下几百米有盐卤水的？真是匪夷所思了……”

　　两人边聊天边干活，新的一锅油熬出来，李君阁又灌到竹筒里，第一个竹筒就被盛满了。

　　李君阁拎了一下：“哈哈哈，这里就是五斤油。”

　　然后看着淬过刀的竹筒，对阿音说道：“那些椰油还能吃不？那里也有两三斤呢！”

　　阿音说道：“不能吃也没关系啊，不能吃的，就留给我做肥皂！”

　　丢了几根粗壮的竹竿放龙窑两边的竹叶沟上烘烤着，李君阁开始用小刀和楔子剖竹片取竹皮。

　　这回效率就高多了，而且得到的竹丝全是小指宽，非常的均匀。

　　李君阁满意的点头：“这才是我李家沟的手艺嘛！”

　　阿音笑道：“这就是工欲善其事，必先利其器了对吧？”

　　李君阁开始编箩筐，说道：“这副箩筐编好，就跟篾匠叔编的差不多一个样子了。”

　　花了两小时，一副新箩筐重新编好了，完全的李家沟风格。

　　李君阁将箩筐拎到水缸处，一个里边铺上芭蕉叶子，将水缸表层的粗椰油全捞出来放进去，然后将水缸里边残留的椰蓉倒进另一个新箩筐里。

　　将在龙窑泥球后边的泥梗上铺上芭蕉叶子，李君阁将椰蓉拎到溪水里淘洗干净，挤去水分后，在龙窑上铺了一层。

　　阿音又熬好了一盆油，李君阁将油灌上，腾出锅子来熬第二锅，然后在地上挖了一个坑，将底部踩平踩实，将水桶埋了一大半到土里，然后在桶里面垫上石板，做成了一个碓窝。

　　锯了两米长的一段大腿粗的硬木头，拿刀将中间劈细，做出一个木杵，然后劈下来的木块和木杵一起烤上。

　　弄完这些，李君阁又去找来四根比较直的树干，铺在地上围成一个方框，挖了浅沟将树干摆进去，做成一个方畦。

　　将方畦内的杂草拔去，把地面踩实。

　　阿音看着李君阁忙活，问道：“二皮，你这又是要干啥？”

　　李君阁笑道：“这个法子，来自《天工开物》，叫淋灰法，能够从盐土中将海盐提取出来，也是明代浙江盐户的法子。”

　　做完这些，李君阁让阿音停止往泥球上浇水，自己又去拿出腾出的箩筐刨剩下四十个椰子肉。

　　有了砍刀那叫一个快，没一会就将椰子都剥了出来，砍成两半。

　　阿音说道：“二皮，今天的怪蟹吃完，明天又得找吃的了，要不然，就只剩皂角米可以吃了。”

　　李君阁笑道：“那东西可不是拿来吃的，平时让你将皂角种子和皂荚壳分开使用，就是为了种子这两天派上用场。”

　　说完砸着嘴道：“待会去看看陷阱，说不定生效了呢？实在不行，海藻椰子顶过明天，回到家里就什么都有了。”

　　这时又是一锅新油出来，李君阁继续灌油，将两个大竹筒都装满了，这就是十斤。

　　李君阁说道：“剩下这四十来个椰子，明天差不多也能出这个数，哈哈哈，这几十天里头不愁没有油吃了。”

　　吃过饭，李君阁将皂角种子剥出来，拿脸盆泡上。

　　然后开始舂泥球。

　　将泥球舂成泥粉，让阿音拿筲箕将泥粉装上，均匀地铺洒在方畦里边。

　　盐土在方畦里铺了五公分厚一层，李君阁又让阿音往上铺筛过的草木灰，自己继续炼油。

　　阿音又把草木灰在盐土上铺了五公分一层，李君阁让阿音接手，自己将开始往草木灰上喷海水。

　　喷了一桶海水下去，李君阁感觉舌头都快不是自己的了，赶紧漱口，再用竹铲将草木灰轧平。

　　做完这些，李君阁又开始烧阿音在海滩上收集来的贝壳。

　　另一边那两个水桶先将海藻灰倒进去半桶，加满溪水开始搅拌。

　　溪水里泡叶子的大稀眼箩筐没啥用了，李君阁将它拆开，用竹丝编了一个漏斗，上面垫上撕碎的椰子的棕丝，将浸泡过海藻灰的水过滤出来。

　　这就是碳酸钠溶液。

　　贝壳烧好了，贝壳的主要成分是碳酸钙，烧制后变成氢氧化钙，也就是生石灰。

　　将生石灰放碓窝里舂过，筛出细粉加溪水搅拌，除了热气腾腾之外，就得到了氢氧化钙溶液。

　　分出一半海藻灰溶液和贝壳灰溶液搅拌到一起，除了生成大量的碳酸钙沉淀物，剩下的液体就成为氢氧化钠溶液了。

　　在两个桶，一个空闲的水缸，一个棕丝漏斗，以及一堆灰烬间来回倒腾，李君阁终于得到了氢氧化钠溶液，碳酸钠溶液这两桶重要的化学品，外加一堆生熟石灰混合的灰浆。

　　弄完这些，阿音的椰油又熬制好了，李君阁再次将油灌进大竹筒，两人手牵手遛弯，趁着夜色看看海滩的风景，玩玩海水。

　　直播间里这两期让几位嘉宾都炸了。

　　贝尔：“Jungle的这一波操作逆天了！他和Ingris居然从椰子中提炼出了油脂！”

　　卢恩：“对，这个几乎是不可想象的，而且他们并没有花费多大的力气。”

　　尼安：“呃，这个就是我们泰国家庭的日常操作好不好？我妈妈也会这个，椰子油和木薯粉是我们泰国的重要农产品，完全成熟的椰肉中含油百分之三十，很容易就可以弄出来来……”

　　贝尔：“呃，好吧，那刀具呢？将手锯改造成了刀具，而且还是两把！这里边涉及到回火和油淬两道工艺，这Jungle以前在钢铁厂打过工吗？”

　　卢恩：“从他淬油的手法，我感觉这好像是制刀工匠们的工艺。”

　　尼安：“不光光是刀，他连手锯上的螺钉都没有放过，还得到了一个凿子和一个压力钻。”

　　贝尔：“而且那刀非常锋利强悍，你们注意看他劈砍竹子的视频，在其它团队还在竹竿底部烧火以获取建筑材料的时候，中国队已经完成了质的飞跃。只要Jungle愿意，他一天内就能砍完八个队五十天内需要的所有竹材！”

　　卢恩：“还有提浓海水的泥球，关于这个我们节目组专门咨询了大学的物理学教授，他们对这种手法也大感惊讶，科学原理是利用泥球里酥松的孔道增大蒸发面积，使水蒸气快速散失。这效果是惊人的，剧我们推测，到他们停止浇水之前，那两个泥球金字塔中，已经蕴含了不下三公斤的粗盐！”

　　贝尔：“呃，其实对于生存来说，盐分的摄取，可以来自动物，植物，坚持五十天的话，其实也不是特别的重要。”


第466章 盐茅

　　尼安：“哈哈哈，贝尔，你的目光还局限在荒野求生上，你难道没有发现，Jungle是一个地道的吃货吗？在其它队伍还满足于生鱼，烤鱼，烧木薯的时候，他的每一顿饭都要搭配调料了！现在有了植物油和盐，相信接下来的节目里会出现很多的东方美食！”

　　卢恩：“对呀，哈哈哈，就连他们的小鱼干，都是用香蒲烤制的，我怎么感觉有点饿了……”

　　尼安：“还有椰汁煮椰子蟹，看他们吃了一天也没腻，我也有点想念妈妈的饭菜了……”

　　贝尔：“喂，喂，两位，我们还在做节目，你们难道没有发现吗？我从一开始就指出过的，中国的的效率！这次，是对能源的利用效率！”

　　尼安：“啊，说起这个，我们要感谢中国队，让人眼前一亮的是他们对燃料的高效利用，保护了我们国家海岛上的自然资源。”

　　“不管是那个长长的灶台，还是两侧保温用的枯叶沟，都将能源的利用率发挥到了极致，而且永远都是几件利用能源的事情同时操作，在熬油的同时，也在提浓海水，烘烤椰蓉，烘干木柴，炼刀……”

　　卢恩：“还有Jungle新编的那一对箩筐，呃，在我的眼里，那已经是工艺品了……”

　　贝尔：“不不不，你没看到刀刃侧面的烧刃纹吗？等节目完毕后，我一定要Jungle把这把刀送给我，这才是真正的艺术品……”

　　卢恩：“最后Jungle似乎还得到了三种化学试剂，一种来自海藻，一种来自贝壳，还有一种来自海藻和贝壳的调配，我估计这个跟明天炼盐有关，我从来没有如此期待明天的到来，明天，Jungle一定会给我们展示他的中国魔法……”

　　当天晚上，两人在海滩边散步，顺便说说明天要做的事情。

　　李君阁拎着箩筐，拿着镊子，像铲屎君一般在海滩上捡贝壳，一边捡还一边说道：“古人给贝壳烧成的灰取了个很特别的名字，叫蜃灰。他们不知道这其实跟石灰石烧出的石灰一样，都是氧化钙。你做肥皂要用到碱吗？”

　　阿音笑道：“回去就把皂角壳子弄碎泡散，我一般用那个，很少用到烧碱苏打之类东西，因为会在皂体内产生气泡。石灰水也不行，因为产生的有机钙不溶于水。”

　　李君阁说道：“要苏打我也能给你做出来啊，大苏打已经有了，小苏打也不是不能做。”

　　阿音笑道：“不需要这么麻烦，明天大小脸盆我征用了，然后在龙窑上找到温度适宜的一段就成了，耽误不了你的大事。”

　　李君阁笑道：“不管我们谁做的，只要能改善我们的生活，都是大事。待会我再做几个盆子就是了。”

　　说着聊着，两人就走到了那天打到椰子蟹的地方。

　　李君阁远远就让阿音取出抛石索，做好准备。

　　结果没有发现怪蟹，不过椰子壳堆里明显有生物爬过的痕迹。

　　李君阁笑道：“希望笼子里有戏。”

　　将陷阱上的泥土杂草刨去，果然，两个笼子里，一边一只怪蟹。

　　李君阁将两只笼子还原，两人开始往回走。

　　阿音说道：“怪蟹那俩只大螯，多硬的竹笼子都会被它打穿吧？你就不怕它们明天跑了？”

　　李君阁说道：“节肢动物没智商的，这玩意儿我昨天研究了好久，终于找到了一个相似的版本。”

　　说完捡起一个海螺，从里边那竹签挑出一个寄居蟹。“看，我就说那怪蟹看着好眼熟，像不像？”

　　阿音看着比瓜子还小的寄居蟹，说道：“哈哈哈，除了体型，还真有点像。”

　　李君阁笑道：“所以啊，它们没有逃跑的动力。就比如我们，要是换成李家沟的湖滨别墅住着，你还有心思搭棚子吗？我给怪蟹弄了那么舒适一个窝，深度也够，它们只要在里边感到安全，就不会搞破坏。”

　　阿音笑道：“这就是生于忧患死于安乐啊。”

　　李君阁笑道：“不不不，这是牺牲奉献求仁得仁，无憾焉！”

　　阿音说道：“你这张嘴啊，人家怪蟹本来椰子吃得好好的，转眼就被你求仁得仁了！”

　　李君阁笑道：“所以庄子看得透彻，他写的寓言里那只楚国的大乌龟曾经说过，你把我的壳送到宗庙里头去供起来对我而言然并卵，老子宁愿‘曳尾于泥涂’！哈哈哈哈……”

　　回到营地，李君阁笑道：“阿音你先休息！明早美美吃一顿蟹肉，开始我们的化学生产！我再做一副水桶，几个盆子！”

　　……

　　次日起来，李君阁和阿音去查看方畦。

　　阿音笑道：“二皮，你这么一搞，跟要种田似的。”

　　李君阁笑道：“你别说，老宋的《天工开物》里说的这个方法，就叫‘种盐’！而且书中写到‘种户各有区画经界，不相侵越。’人家可是真当庄稼地伺候的。”

　　阿音笑道：“要照你这么说，盐还能在这地上自己长出来？”

　　李君阁轻轻拨开草灰，从里边淘出一个小晶体来：“嘿嘿嘿，这不是长出来了？书里管这个东西叫‘盐茅’！茅草茅草，可不是自己长出来的？”

　　阿音拍手笑道：“哇！真的也！老宋真是太厉害了！”

　　李君阁说道：“不是老宋厉害，好吧他虽然也很厉害，但是也只是一个记录者，做多还是一个见证者。真正厉害的实践者，那还是我国古代的劳动人民！”

　　洗漱完毕，李君阁开始做饭，将陷阱里边的怪蟹抓出来一只，又煮了一锅椰汁怪蟹汤。

　　没敢煮太多，吃完将锅子洗干净。今天这锅子可还要派上用场。

　　抓紧时间开始熬油，然后收取龙窑上的椰蓉，将昨晚泡椰浆剩下的椰蓉重新铺上龙窑。

　　这事情交给阿音，李君阁开始淘洗刚刚腾出来的两个水缸。

　　水缸洗净，摆到方畦旁边，李君阁又开始拿竹子编一个大斗笠。

　　在斗笠里铺上椰子棕丝，又编了一个大斗笠将棕丝夹在中间，这就得到了一个一米直径的大过滤器。又用竹竿子扎了一个扎实的架子，将大斗笠放置在上面，然后又做了一副水桶，挑来海水，装了大半口水缸。

　　收盐浇卤还有些时候，李君阁又编了三个簸箕，拿昨天制作过石灰水的残余灰浆拿竹刀抹到簸箕上刮平，这东西也是《天工开物》上提到过的，叫“盐盘”。

　　阿音将剩下的油熬完，又得到满满两粗竹筒，两人的炼油工程正式结束，整个过程，得到了二十来斤食用油，还有两三斤淬过刀的废油。

　　李君阁去将淬刀的油用小椰丝漏斗给阿音滤了出来，装到一个粗竹筒里。

　　阿音则开始熬煮泡过一夜的皂角壳水。

　　李君阁则拿着燧石锤子，在一块厚度六七公分的硬石盘子上砸泡好的皂角豆。

　　硬石盘子也是李君阁特意休整过的，拿细藤绑上两根木钉，划出半径四十公分一个圆，然后用燧石凿子大致敲打成圆形。

　　只在圆心处砸，然后在圆心处研磨，将磨好的豆子浆渣收集到新做出的碳粉树脂水桶里。

　　等到将豆子砸完，石盘的中心位置也下去了一两公分，形成了一个小窝。

　　在桶里加上清水，反复搓揉，做了个竹丝大漏勺，将豆浆过滤到盆子里边，然后剩下的豆渣又拿去圆盘小窝里研磨，然后收进一个盆里，舀两瓢豆浆揉洗，再次过滤出豆浆，反复多次，直到将皂角豆子完全利用起来。

　　阿音那边，早就开始了制作肥皂的过程。

　　皂角水熬好，阿音通过其手感的滑腻程度确定好浓度，放凉到手摸上去不冷不热，然后过滤到小脸盆里，搁龙窑后边保温。

　　倒出一小锅底废椰油，稍微加热一下，也是不冷不热，阿音将锅子端到龙窑后边，开始往椰油里加皂角水，那竹铲不停地搅拌。

　　混合物开始发出热量并逐渐粘稠，变成淡乳黄色，等到竹铲上的浆子滴到锅里，没有立刻消失，而是能在上面堆叠起来，这就差不多了。

　　将浆子灌进内径五公分左右的竹筒里，堵上竹筒口子，将竹筒埋入树叶保温沟中间，让混合物慢慢自行皂化就行。

　　然后开始做下一锅，一共灌了五筒，皂角水还没用完，油脂却用完了。

　　这也不能浪费，阿音取出干净衣服，把李君阁赶去溪边洗澡。

　　李君阁去了半个小时回来了，说道：“好清爽，哈哈哈，起码搓下半斤油泥！”

　　阿音抿嘴一笑，将李君阁脏衣服接过，自去溪边洗澡洗头洗换下来的衣物去了。

　　已经下午两三点了，李君阁又去翻看方畦里的草灰，盐茅已经长出老长，可以收集了。

　　现在得到的盐叫灰盐，草木灰已经替换出盐土中的钠离子，而将绝大部分镁钙离子就在了土中。

　　拿盆子将灰盐舀一些到大斗笠过滤器里，将空水缸拖到斗笠下方，李君阁开始舀海水浇淋草灰，清澈的盐水从过滤器底部哗哗流下来，流入下方的水缸里。

　　大半缸水浇完，李君阁又将过滤器拖到腾出的空缸上方，这样反复倒腾，海水浓度逐渐增加，最后变成了接近饱和浓度的浓卤。

　　然后李君阁开始往清澈的浓卤中加入通过石灰水和碳酸钠溶液混合反应得到的氢氧化钠溶液，浓卤中的镁离子开始与氢氧离子反应，生成氢氧化镁悬浊物。

　　待两者反应了一阵，接着往溶液中加入通过烧海藻灰得到的碳酸钠溶液，浓卤一下子变得更加浑浊起来，这是因为浓卤中的钙离子遇到了碳酸根离子，变成了碳酸钙沉淀。

　　等了一阵子，待到反应充分，碳酸钙完全成型后，李君阁将过滤器的草灰腾掉，再次过滤出溶液，浓卤中的残余的钙镁离子就被再次除掉了绝大部分。


第467章 精盐和芒硝

　　之后其实可以在高低不同的两口缸子之间搭上布料，通过虹吸现象将反应过后的纯净氯化钠和硫酸钠混合溶液提取出来，不过这样做很耗时间。

　　这事情晚上可以做，现在李君阁可不想傻等。

　　将龙窑上的椰蓉收集起来，打扫干净，将做好的三个盐盘摆了上去。

　　战场现在要移到这边来了。

　　盐盘烤干，李君阁开始往里加过滤液，给它们加温。

　　因为是饱和溶液，随着水蒸气的蒸发，盐盘内很快会形成一层结晶，将所有微小的缝隙填实，在饱和环境中没法溶解。

　　因此丝毫不用担心会漏，也不用担心太多的钙离子污染溶液，这就是古人的聪明之处。

　　越靠近火眼的位置，卤水温度升高越快。

　　阿音洗完澡，盯着湿漉漉的头发过来，一看李君阁这阵仗：“哟，开始了？”

　　李君阁笑道：“嗯，开始了。”

　　将锅子端过来，加了大半锅温卤水，再加入一点皂角豆浆进去，笑道：“嘿嘿嘿，这又是我大蜀州自流井去杂质的工艺了。”

　　阿音笑道：“你这肚子可真是杂货铺，要放古代可就发财了。渝州，蜀州，浙海三种古法粗盐提纯技术融会贯通，合而为一，可以成为盐业大宗师啊！”

　　李君阁笑道：“开什么玩笑，古时候士农工商，这是末等贱业！我李大老爷是要写诗填词考进士的。这本事嘛，传给大老婆阿音就行了……”

　　话没说完就挨上了一个爆栗：“意思是还有小老婆是吧？”

　　李君阁羞涩：“古时候的大户人家，男主人不纳几个姬妾，会被大家笑话的……这不是国情如此嘛……”

　　看到阿音开始眯眼，李君阁赶紧说道：“大不了不用就是了嘛……哎哟泡子起来了，正事要紧，正是要紧……”

　　两人一边胡说笑闹一边干活，随着温度升高，豆浆产生了大量的泡沫和豆花，将杂质都吸附起来，李君阁将一锅卤水倒入过滤器，这下得到的浓卤就变得纯净无比。

　　大容器有限，只一口锅子，树脂水缸又不能直接烧，因此只能慢慢来。

　　中间不断尝试豆浆的加入量，最后得到标准。

　　这样其实会损失掉部分钠盐，不过控制好豆浆的加入量，问题也不大，毕竟最大的难题在提纯除杂。

　　得到标准后，事情就可以交给阿音了，李君阁又去做了一个小一些的过滤器，拎来几个盆子。

　　浓卤中现在是纯净的两种盐分，氯化钠和硫酸钠，最简单的办法是加入氯化钡溶液，可以得到硫酸钡沉淀和纯净的氯化钠溶液。

　　不过这法子李君阁没法用，因此还是古法，利用两种盐结晶时的溶液波美度的不同，通过熬制让氯化钠先行析出。

　　析出大量的盐晶后，李君阁将一锅浓卤倒入新做的过滤器，过滤器上方的椰棕上，留下了很多纯净的白色晶体。

　　李君阁拿手指沾了一点，放嘴里尝了一下，哈哈大笑，也粘了一点给阿音尝了尝。

　　阿音笑弯了了眼角：“成功了！这盐的口味跟超市买的没啥差别！”

　　李君阁也开心：“这下总算可以有盐有味了！”

　　阿音说道：“剩下那些溶液，就是夹川点豆花用的胆水了吧？”

　　李君阁说道道：“呃，胆水是胆粑的溶液，主要是镁盐，镁离子已经被我用石灰水搞掉了，剩下的这个是硫酸钠，俗话说的芒硝。”

　　阿音笑道：“二皮，你说岛上有没有豆子？要是有豆子，你能做出豆花来不？”

　　李君阁笑道：“点豆花有的是办法，那不要太简单！不过我估摸着岛上没豆子。管它的呢，东西先放这里，总比需要用的时候才后悔将芒硝倒掉好吧？这叫有备无患！”

　　接下来，李君阁不断去制造浓卤，阿音这边分离盐硝，两人干得热火朝天。

　　拿来筲箕将食盐摊上，放龙窑后方烘烤，烤干后拿去圆石盘子的浅窝里，用石锤磨成细末，装到干竹筒里。

　　一天下来，得到了差不多五斤食盐，一大缸子胆水。

　　两人一天都在兴奋和欢喜中度过，直到该吃晚饭了，李君阁看着结了一层盐壳的陶锅，这才反应过来，这锅子没法用了。

　　没办法了，只有取来两个大椰壳，加上椰浆，将怪蟹肉剥出来单煮，李君阁还特意给椰壳盖上椰壳盖子，防止烟味串进去。

　　煮好后洒上点毛毛盐，这滋味立马又不一般了。

　　蟹肉汤放凉后，两人一人抱着一个椰壳，并肩坐在草坪上看着夕阳，拿勺子舀肉喝汤。

　　椰林中的海风带来清爽，夕阳上的云霞和夕阳下的海面瑰丽异常，海浪冲刷在沙滩上，翻滚出一次次白色的泡沫线。

　　阿音把脑袋靠在李君阁肩膀上，喃喃地说道：“这景致可真美，二皮，有你在，真是什么都难不倒……”

　　李君阁笑道：“阿音，你在李家沟辛苦了，喜欢海滩的话，我们多住几天也不打紧的……”

　　阿音笑道：“换一个环境生活一段时间，其实就是休假了。我还是习惯有事情做的日子。就像奶奶那样，起床穿好衣服，第一件事情就是戴好围裙。要让我纯玩，讲真的我一下子还不太习惯……”

　　李君阁笑道：“其实我也是，我们这算不算没事找事？”

　　阿音笑道：“大伯老挂在嘴边上的那句话，人懒地一天，地懒人一年。也不知道李家沟怎样了。”

　　李君阁说道：“出来了就别操心了，农忙都过了，现在李家沟，就是几处民宿和两栋游客中心，搞旅游接待小红和玉莲嫂子比我们还精通，农家乐有东升哥和刘三娃，兰场有旺财叔昭娃他们，山上有农大教授，至于新木楼，朱朝安小妹小表哥阿冲叔，哈哈哈，现在一捋过来，都是专家，感觉自己好像啥用没有似的。”

　　阿音笑道：“要这么说起来，最没有的好像就我们俩了……也不知道网友们知道我们消失小俩月是什么反应……”

　　……

　　其实完全不是阿音揣测的这样，随着《无人岛》这节目火爆全球，中国虽然没有电视台买播放权，但是有海外留学生将录像链接上传到网络，热情的业余字幕小组很快就弄出了字幕，每一期播出才几个小时，网友们就能在盗版网站上美滋滋地观看了。

　　李家沟论坛又炸了。

　　“哎哟喂！大家看过那节目没？《无人岛》！”

　　“啥玩意儿？恐怖片吗？我还没男友，不看恐怖片的……”

　　“恐怖片跟男友有一毛钱的关系吗？呃，重点不是这个啦，阿音姐跟二皮去参加这个节目了！”

　　“啥？”

　　“这是泰国的一个野外生存节目，等下，我先把链接公布出来，我的个去简直逆天了，二皮的神操作简直一波接一波……”

　　“是吗？野外生存？好担心二皮照顾不好阿音姐，两人闹矛盾就不好了……”

　　“担心个屁，这俩人那小日子过得……”

　　“啊啊啊！不准剧透！”

　　“妹妹，你们女生不能老是这样的套路啊，你这叫钓鱼执法知道不……”

　　“最新消息！谁看了谁看了谁看了！我靠……原来你们已经知道了啊……”

　　“我来了我来了！哎哟大家赶紧去看那节目去！哈哈哈哈哈，我就想问问那些老外，服不服！连贝爷都给整懵了好几回，看不懂二皮的套路啊……”

　　……

　　节目中。

　　卢恩：“今天俄罗斯队的表现不错，他们也开始编织箩筐，看来是发现了什么重要的东西。”

　　尼安：“不过他们的手法不太熟练，编织出来的框子，呃，勉强能用吧。”

　　贝尔：“前两天担心的问题终于发生了，英国队的伊萨贝拉开始拉肚子了，山里的生水不经过烧沸直接饮用，就会带来这样的问题，如果不能好转的话，我估计伊萨贝拉会迅速脱水，那么英国队会成为第一支退出比赛的团队了。”

　　卢恩：“法国队还在继续他们甜蜜的日子，他们两位真是上帝眷顾的孩子，菠萝蜜看来很合他们的胃口。”

　　尼安：“美国队的两兄妹也很坚强，斯嘉丽也发现了木薯，他们成为第二支找到木薯的团队，他们一下子从艰难的生存边缘进入了安全圈内，木薯是泰国的重要产业，各个岛屿上都散布着不少野生种群。”

　　卢恩：“阿根廷队，呃，他们也做出了树脂罐子，其实这东西很重要，这样可以储存净水，能够有精力干更多的事情。”

　　贝尔：“澳大利亚队的风采今天展示得淋漓尽致，萨莉用弓箭猎到了一只野禽，科威尔不满足于弓箭和砍刀，他制出了一支投矛器！这下能够将木矛投掷得更远，呃，不过毛利人好像只教会了他制作而没有教会他准头……”

　　尼安：“南非队和中国队，都喜欢使用陷阱。南非队还是继续他们的石头陷阱，获取松鼠，田鼠，鸡类等小猎物；而中国队，则是将他们水里的陷阱搬到了岸上来，同样生效了，真是一招走全岛啊……”

　　贝尔：“哈！中国队经过一天让人眼花缭乱的操作之后，竟然奇迹般从泥球里提炼出了精盐，这波操作我完全看不明白，尼安，你们泰国了解这种制盐手法吗？”

　　尼安：“呃，现在我们连线一下朱拉隆功大学的化学教授，这个问题估计只有他才能解答……”


第468章 椰油皂

　　视频连线接通了。

　　一个穿着白大褂的教授在实验台前摆着一堆的实验器材，一边操作一边讲解：“我们复制了中国队的食盐制作程序，大致过程是这样：第一步，通过草木灰中的钾离子，通过替换作用尽量多的结晶出泥土中的钠盐，将大部分的钙盐镁盐留在盐土里；”

　　“第二步，烧制海藻得到碳酸钠溶液；”

　　“第三步，烧贝壳得到氧化钙；”

　　“第四步，氧化钙加水变氢氧化钙；”

　　“第五步，氢氧化钙加碳酸钠得到氢氧化钠；”

　　“第六步，用氢氧化钠去除饱和盐水中残留的镁离子；”

　　“第七步，通过碳酸钠去除残留的钙离子；”

　　“第八步，利用豆浆遇到盐分时发生的蛋白质络化作用去除悬浊液中的悬浮物和杂质；”

　　“第九步，通过加热结晶析出绝大多数的氯化钠，剩下硫酸钠和部分氯化钠溶液。”

　　贝尔：“……”

　　卢恩：“……”

　　尼安：“……”

　　贝尔：“我就是一个当兵的……卢恩，你听懂了吗？”

　　卢恩：“一般看不懂听不明白的东西，我都把它们归类于魔法，简单不简单？”

　　尼安：“呃，好吧！总之就是中国队的魔法师Jungle，从海水中提取出了精盐，呃，还有那个什么溶液，恭喜中国队！”

　　……

　　吃过晚饭，李君阁和阿音又继续熬制各种溶液，得到了一斤芒硝，一斤氢氧化钠也就是烧碱，一斤碳酸钠也就是苏打。

　　同时将石灰浆子烤干。

　　一夜无话，第二天一早起来，阿音从隔热沟里取出竹筒，将它剖开，竹筒中间是晶莹淡黄，几乎透明的物质，椰子皂。

　　李君阁看着这样的肥皂都惊呆了：“这个看着有点高大上啊……”

　　阿音笑道：“椰子油，我都没用使用过这么高档的油脂做自制皂，你闻闻，有股淡淡的香味。”

　　李君阁拿在手里爱不释手地翻看：“真是好东西啊……”

　　阿音说道：“得全取出来了，然后切成皂块，不然会变得很硬。”

　　将肥皂都取了出来，靠近火眼的那块，颜色变得很深，也不再透明了。

　　阿音懊恼地说道：“哎哟，这块失败了！”

　　李君阁笑道：“你不能拿卖相来判断成功或者失败，我们现在是讲使用，你就说这块还能洗衣服不？”

　　阿音笑了：“这个倒是没有问题的。”

　　李君阁哈哈大笑：“那这一筒归我用！”

　　吃过早饭，李君阁去将陷阱拆除，同时将另一只怪蟹放掉。

　　然后回来收拾这几天海滨的收获，水缸水桶箩筐的不说了，糖浆，椰蓉，油脂，刀具，钻头，凿子，食盐，肥皂，芒硝，大苏打，石灰，这几样才是重头。

　　东西真不老少，可以算是满载而归。

　　打扫场地，收拾东西，两人准备回山中营地。

　　出发前，李君阁拔掉龙窑的烟囱，还刮取了一包烟灰，拿烤干的竹子搭了个棚子，将整个龙窑覆盖起来，将盐盘放进去，铺上棕榈叶子，盖上泥土包成一个小土包，然后又搭上棕榈叶子防水，在土包外围挖出一圈排水沟，尽量将这里保护起来，万一有需要的时候还可以来继续使用。

　　别的先不管，先将俩水缸当箩筐，好吧其实几天前它们本来就是箩筐，拣最紧要的东西先背回营地。

　　回到家将东西放下，李君阁一点没休息，又爬上屋顶开始铺草保护泥梗屋脊。

　　阿音也没闲着，东西归置好后，拿出新编的箩筐，一面插上席子，框里放上小木架，搭上小木梯，搬来几块石头放里边压住重量，做成一个绊桶开始绊麻杆收麻子。

　　李君阁铺完屋顶，下来拿脱过麻子的麻杆稍头扎成了几只叉头大扫帚，去井里挑了四趟水，将两口水缸装满，顺便掏了一条鲶鱼收拾干净对阿音说道：“嘿嘿嘿，现在有油有盐了，今晚我们吃烤鱼！”

　　说完又拎起背篓，去林子里挖白蚁窝。

　　将白蚁窝背了一篓回来，将泥舂碎，过筛，洒石灰粉调整PH值，锤拍，揉制，做成了好几胚泥方，放到树脂桶里陈化起来。

　　洗过手，将鲶鱼切成鱼块，和野葱，南姜末，盐一起码味。

　　倒了些油到碗里，又扎了个野葱把，拿刀切掉一边弯曲的部分，就得到一把刷子，可以用它刷油。

　　这些生活的小智慧小窍门，李君阁跟在奶奶身边实在是看得太多了。

　　然后烧起一槽水，招呼阿音过来一起烤鱼吃饭。

　　阿音已经将麻子收完，归置好麻杆，正在拿扫帚扫地，过来笑道：“哎呀这也太浪费时间了，一顿饭两个人耗在这里。”

　　李君阁笑道：“今天算是大假最后一天，我们好好吃一顿，不耽误，还要商量事情呢。”

　　阿音从李君阁手上接过鱼来烤上，说道：“商量什么事情？”

　　李君阁说道：“现在工具齐全了，商量该先做啥后做啥啊。”

　　阿音想了下说道：“麻应该沤得差不多了，该洗收晒梳了。”

　　李君阁说道：“嗯，锅子也没了，要重做，还有水壶，汤盆，盐罐，油罐……”

　　阿音说道：“还有东西多了，该做架子收纳了。”

　　李君阁说道：“现在有刀片了，那生漆也可以收起来了。”

　　阿音说道：“麻晒好之前，要把梳麻的梳子弄出来，还有纺锤。”

　　李君阁笑道：“这些交给我。”

　　这一顿饭太香了，鲶鱼刷上油，烤出来香气扑鼻，阿音在盘子里铺上香茅薄荷，将烤好的鲶鱼块放盘子里，将当筷子用竹棍递给李君阁。

　　李君阁一看竹棍，说道：“这筷子也够丑的，待会先把正经的筷子做出来。”

　　吃过烤鱼，李君阁又往竹槽里加了点白茅根，一点干薄荷叶子，又调了一点香蕉糖浆进去说道：“夏天吃烤鱼，容易上火，来点茅根薄荷茶，去火解暑。”

　　看得拍摄的大胡子小胡子面面相觑，这两公母！连这么最不讲究的一顿都这么讲究！

　　吃过饭，李君阁开始拿刀子剖细竹丝，现在有刀子了，一些轻便的细竹器可以提上日程了。

　　比如，斗笠。

　　编斗笠要从帽尖开始，李君阁让阿音在旁边观看，自己找了两个竹钉子，绑上竹丝，在地上画出两个同心圆。

　　内圆是头型大小，外圆是斗笠的外径。

　　翻出一个海边带回来的半边大椰子壳，扣在小圆上，从三根竹篾开始，慢慢加竹篾，先把头弧度编出来，然后将篾条踩在地上，弯曲竹篾相互编织。

　　接下来的就是机械操作了，阿音学会后，李君阁让她试着编平面这一部分。

　　然后李君阁又去如法炮制编另一个。

　　在地上编出四个头型来，将剩下的工作留给阿音来完成，李君阁开始制作陶器。

　　老办法，铺上席子，圆规切底，泥条堆锅边。

　　有了刀子和老竹，李君阁这次削制出了一套加工工具，从打泥的木槌，到各种型号各种弧度的竹刀都有，做出来的锅子比上一次的好看太多了，底部甚至修出了规整圆滑的弧度。

　　等待锅边干燥的过程中，李君阁又开始做别的陶器。

　　包括两个汤盆，三个罐子，都是用做水杯的粘贴法做出来的，速度比做锅子快了很多。

　　还用大小两个薄泥片用泥浆粘到一起，趁还没完全干到一处拿线圆规切出两个同心圆，下大上小，大圆半径与罐子外侧略大，小圆半径比罐子内侧略小，这就是一个带沿槽的盖子。

　　在盖子中心两头拿竹钉转出四个眼，到时候穿上竹丝就可以编织出一个跨钮来。

　　又在一根方竹棍上做了一个小号浑水粑，抽去竹棍中间就是一个方孔，这是阿音要的纺锤。

　　一切做完，已经过去了三四个钟头，阿音也将四个斗笠编好了。

　　不过只是编出了外形，篾条还乱七八糟地伸着，还需要夹竹叶，锁边才行。

　　做完这些，李君阁将陶器送到火塘边烘上，想了想，找了一个水缸，内层抹上石灰泥，调了些烧碱，澄清后倒进去，找了些以前用剩的废竹肉，去掉节头部位，剖成细丝泡了进去。

　　这才跟阿音去休息。

　　……

　　第二天一早，李君阁早早起来，打磨泥胚。

　　想了想，将锅，盆都翻过来，找到圆心，拿竹钉圆规画了圆，拿圆规钉在圆弧上，用另一个脚在圆弧上划痕迹，通过这种方式，将圆用圆规分成了六等份。

　　然后做了三个小泥片，不高，就五毫米左右，拿泥浆粘合到圆弧上划出的小十字上，隔一个粘一个，泥钉就分布成为一个标准的等边三角形。

　　将泥片刮圆润，同样的方法处理泥盆，待到泥脚烘到干透，生火烧陶。

　　有了这三个浅泥脚，即使桌面不平整，也能搁得稳当了。

　　阿音也起来了，拿着大木槌，去湖边淘洗沤好的麻皮。

　　烧陶的过程中，李君阁开始制作收纳架。

　　取来一些干毛竹，李君阁拿尺子在毛竹上比划，该截断的截断，该锯孔的锯孔。

　　中间将窑火撤去，然后回来拿木槌拼搭架子。

　　架子搭好，李君阁将架子摆到竹楼里，那之前还生着的时候就已经被剖成两半的那些木棒搭上去，平的那面朝上。

　　然后拿四根竹棍分别夹住木棒露出架子的两头，那藤条缠紧竹棍两端，一个稳稳当当的平台就搭好了。

　　一个架子五层板子，这就能放不少东西了。

　　底层放三桶陈化泥，顺便压仓。

　　二层三层放陶器。

　　四五层还空着，李君阁准备以后用它放陶胚。

　　满意地拍了拍手，李君阁开始回去检查陶器。

　　将陶器小心取出来，抹去沙子，李君阁打来水擦洗。

　　翻看自己的手艺，感觉是越来越满意了。

　　白蚁吐出来的泥，比自己现挖的，细腻很多。

　　拿稻草磨过一遍，李君阁满意非常，有点舍不得直接开锅了。

　　灵机一动，李君阁扛着竹铲，跑去山下林子里将那株芋头挖了出来。

　　芋头相当大，一个大头就有一两斤，周围还接着很多小芋头疙瘩。


第469章 木薯

　　李君阁摇着头：“还有没有天理了，芋头这么大，稻子收三季，水果烂大街，物产这么丰富，这就是老天爷赏饭啊……咋就没成为发达国家呢……”

　　背着芋头回到营地，只见阿音已经回来了，正在拿锅子烧水。

　　阿音见他回来，说道：“二皮你跑哪里去了？哟！你把芋头挖回来了！”

　　李君阁说道：“这不是要开砂锅嘛，我们夹川开砂锅是熬米粥，我想着我们熬芋头也差不多，就去挖回来了。”

　　阿音笑得不行：“你这还真跟五溪一号一样了，啥都是凑合，可愣是一样规矩都不缺呀！”

　　李君阁拿小刀将芋头身上的小圆球都切下来，埋到干沙子里，舀了一盆水，将大芋头母子洗净刮皮切块。

　　然后赶紧拿肥皂洗手烤火，这玩意儿痒手。

　　将鱼块那姜葱码味，李君阁先煮芋头，让芋头汤糊砂锅。

　　芋头煮好拿陶盘装上，砂锅洗净，加油，拿竹丝笊篱装着鱼块放进去炸。

　　小炸了一下，捞出，倒出多余的油，加芋头汤，丢入姜片葱段，汤开之后先加鱼头，再加鱼块，咕嘟咕嘟就眼看汤变得雪白雪白的。

　　然后加入芋头块，略微煮一下，洒上盐，一锅芋头鲶鱼汤就做好了。

　　将老葱丢掉，洒上新鲜葱花，两人将鱼汤端到桌上，准备开吃。

　　阿音看了一眼正在拍摄的大小胡子，笑道：“要不你们也来一起吃吧？”

　　大胡子咽了口唾沫，想想还是摇了摇头。

　　小胡子一脸怨念地看着大胡子。

　　阿音见到小胡子的样子笑了，拿了一个盆，从砂锅里盛了一盆鱼汤出来，放到一边说道：“我跟二皮两人也吃不完，芋头又不能放，就当先倒掉好了。”

　　然后才回来和李君阁一起吃饭。

　　吃过饭，阿音一样去睡觉，李君阁一般这时候干点不出声音的活，今天就准备将斗笠弄出来。

　　大小胡子正在呼噜呼噜地抢着喝鱼汤，见到李君阁又要干活，赶紧准备过来拍摄，李君阁只好放下斗笠说道：“算了算了，你们先吃，等你们吃完我再弄，我去溜达一会儿。”

　　沿着溪流溜达了几分钟，看着两边山上葱郁的绿色，心里想着什么时候能将整个岛屿考察一遍才行。

　　看了一会回来，俩胡子已经吃完了，笑眯眯地对李君阁竖起大拇指，然后扛起摄影机开拍。

　　李君阁取过斗笠壳子，摆好竹叶，又拿了一个壳子压上去，两层夹好后，将篾条圈编起来锁好边，两顶斗笠就完成了。

　　这时候阿音起来了，从随身的篓子里摸出一卷纤维，对李君阁说道：“二皮，你看。我上午晒了一点麻出来，真是好麻！”

　　李君阁搓揉研究了半天，抬起头来一脸懵逼：“不懂。”

　　阿音笑得前仰后合：“不懂你还看那么半天！这麻纤维又长又软又细，比我阿妈种的麻还好。”

　　李君阁说道：“那这就不科学了啊？野生品种怎么会比多年筛选过的还好……不准用鹅蛋金堵我的嘴！”

　　阿音想了一下：“万一不是野生的呢？万一是很久以前有人在这里种下的呢？这片平地，是不是有可能是以前有人压平的？会不会以前也有人在这里居住过？比如渔民遇到风浪，来这里躲避什么的……”

　　李君阁站起身来，环顾了一下这片草地和周围地形，说道：“哈，要真是这样的话，周围可能还有其它农作物，那你这几天有没有什么新发现？”

　　阿音想了想，说道：“倒是没什么太大的发现，就是有一种植物很像蓖麻，分布得还挺多的……”

　　李君阁一下子喊道：“蓖麻？等等……你还记得我们出发前他们喊什么不？”

　　阿音说道：“他们喊什么数，碧麻来着……等等，他们喊的是这个蓖麻？！”

　　李君阁也跳起来：“那你看到的有可能就是木薯，木薯是这个国家产量很大的农作物！他们的意思很可能是说，木薯像蓖麻！”

　　阿音张大嘴：“是这个意思吗？”

　　李君阁双掌一拍：“去看看不就知道了？！”

　　阿音领着李君阁就往后山跑，李君阁说道：“等等等等，等我拿上竹铲跟背篓……”

　　来到后山，阿音指着一株植物对李君阁说道：“看！就是它！”

　　李君阁一脑门子黑线：“阿音你对蓖麻是多不熟悉？蓖麻叶子比这宽多了好不，杆子倒是有点类似，要是吴志秋他们是这个意思，老子回去要揍人，这是明显的误导……”

　　阿音一把抢过木铲：“哎呀你废话可真多！”

　　李君阁赶紧抢过铲子：“我来我来，好家伙这录着相呢，要给老爸老妈看到你挖土我在旁边揣着手，估计等不到我揍人，先就要挨揍了……”

　　沿着植物根部掘了一圈，然后逐渐往里刨，没一会，土壤中出现了一些红色的粗壮根部，看起来像一些长长的红薯。

　　“哎呀！”李君阁加快了动作：“哎呀哎呀……这简直是聋子指挥瞎子，瞎猫碰到死耗子啊……”

　　阿音看到这么大的根部，长得又跟红薯差不多，已经高兴坏了，都懒得跟李君阁计较：“哈哈哈，我们找到木薯了！这岛上好多！这下不用担心食物了！”

　　李君阁翻着白眼道：“自打见到那湖，我就从来就没有担心过好不好？我只担心吃鱼要吃腻……”

　　阿音说道：“不管怎样，淀粉的问题解决了。”

　　李君阁说道：“今晚可吃不成，听说这玩意儿要先完全挂净，还要切片浸泡，还要完全煮熟，这才能下嘴……”

　　说完不怀好意地看着俩胡子，低声在阿音耳朵边说道：“要不我先做一顿美餐给那两位尝尝……”

　　阿音那胳膊肘撞了李君阁一下：“我说你怎么就这么坏！不过我爷爷说过蜀山里有种醉人薯，上边像灌木，底下像红薯，不知道是不是这个……”

　　李君阁说道：“那育爷爷说过怎么处理没？”

　　阿音说道：“爷爷说的跟你说的差不多，说但凡是有毒的块茎，将它放到山泉里冲泡几天，总能下嘴的……”

　　李君阁哈哈大笑，说道：“那就按着这法子来，总不能抱着金锞子受穷吧……”

　　心里却是打定了主意，要是出现不良反应，那就真的得用灵泉水做一次弊了。

　　将木薯都切下来，李君阁拿背篓背着，回到营地。让阿音将手上的麻纤维搓成麻绳。

　　自己先拿一片干竹片加工，将竹片两端各留一段，中间淘去一部分，做成一个宽凹字型，然后将小刀刀口压在凹字型竹片的中间，刀口和宽槽间留出一道缝隙，两端绑上麻绳，小刀就被改造成了一把刨刀。

　　捡了一个木薯洗干净试了一下，薯皮刷刷刷地就被刮了下来。

　　丢了一个锯平的树桩到背篓里当菜板，李君阁笑道：“嗯，好使！走，我们去收麻，浸木薯去！”

　　来到小溪边，阿音已经洗出了两捆沤好的麻，挽成了大麻团在清水里泡着。

　　工具人力有限，一天只能加工这么些，其余的让它继续沤着好了。

　　李君阁来到一处溪流湍急处，洗净木薯开始刷刷地削皮。

　　将所有皮层全部刮去，只留下木薯芯子，李君阁在菜板上将木薯切成薄片，放进背篓里。

　　将背篓固定在溪石上，一半泡在溪流里，一股清澈的溪水直接冲进背篓，冲得木薯片在背篓里上下翻飞。

　　然后拎着尖扁担，扎上阿音绑着的大麻团回营地。

　　下午的时间里，阿音煮麻，泡麻，撕麻，捶麻，李君阁回海滩去搬剩余的家伙事儿。

　　看到李君阁将砸皂角豆的圆盘都搬了回来，阿音就笑了：“二皮你真是喜欢锻炼身体，连杠铃盘子都要搬回来。”

　　李君阁哈哈大笑：“这东西你可不能小看，等我将中间磨通，那就又可以做成一样工具了。”

　　接下来李君阁继续做陶，阿音继续处理麻纤维，将它们晾晒起来。

　　晚饭还是芋头鱼汤，吃过饭，李君阁有继续做陶器的上半部分，做出了一个坛子，然后又在坛子的边缘做出了一圈口沿，有做出了一个碗状的盖子，盖上去，居然是一个夹川人常用的泡菜坛。

　　阿音又笑了：“二皮，你能不能靠谱点？泡菜是我们现在必须的吗？！”

　　李君阁一本正经地回答：“当然！三天不吃酸，走路打穿穿！这可是你们苗家的说法，再说了，辣椒不知道有没有，但是姜可收集了不少了，作为蜀州人不弄点酸菜泡姜出来，回去会被金老看不起的！”

　　阿音被逗得咯咯笑：“得，那我就等着吃你的酸菜鱼了！”

　　将坛子端到火塘边烤着，李君阁回来开始制作工具。

　　先从简单的开始，首先要有能取得直线的工具，墨斗。

　　取出一个竹筒，转了个对眼，准备用来装油墨，对眼用来走墨线。

　　锯出几片木片，那凿子凿出榫卯，敲到一处做成个木盒。

　　木盒后方钻眼，刮出一根圆棍穿过，保证圆棍能自由转动。

　　一头开个缝，夹上麻绳缠几圈，点上树胶，作为卡子。

　　另选出一块长方木片，两头各转出一个孔，一个孔抹上树胶，将墨斗上那根木棍敲进孔里固定住。

　　然后又找了一根圆棍穿进另一个孔里，墨斗的摇把就完成了。

　　将竹筒放置到木盒前方固定住，一个竹木结合的墨斗出现在面前。


第470章 纺线

　　填墨很简单，将一团麻絮扯松，拿海滩龙窑竹筒烟囱上收集来的烟灰调上椰子油，拿麻絮粘裹得饱饱的，放进竹筒就算完事。

　　接下来开始做纺锤。

　　取过上午烧制的小陶泥浑水粑，刮出一根方竹棍，将陶锤穿上去，在竹棍下端开出一个缝，卡一根绳子到缝里，压到导轮底部，缠上几圈，再次卡到缝里，陶轮就被固定住了，然后将方棍另一头刮圆刮尖，在上端拿小刀切出一个倒刺口。

　　纺锤这就做好了，将还有些润度的麻纤维先搓了一根细麻线绕在纺锤的倒钩上，将纺锤拎起来一搓锤杆，纺锤就快速旋转起来，带动上面的麻纤维缠到一起。

　　一段细麻线快速成型。

　　将这段细麻线绕到陶锤上方的方杆上，再线头卡在倒刺口里，继续旋转陶轮，就又得到一段麻线。

　　重复这个动作，方杆上的麻线越来越多，这段麻纤维快要用完的时候，取过新的麻纤维留出一段与蓬松的老线头捏到一起继续旋转，两端纤维的接头绞到一处，麻线就续上了。

　　就这样重复操作，很快就得到了一个线团。

　　阿音晾完麻，过来一看，笑道：“咦？二皮还会女人活呢！”

　　李君阁笑道：“小时候看奶奶用这个做线纳鞋底，看都看会了。”

　　阿音笑道：“好久没玩过这个了，换我玩一会儿。”

　　李君阁将纺轮底部的麻绳解开，取下陶轮，将线团从底部抹出来，又将陶轮恢复原状交给阿音：“来，你玩吧，我去把墨斗装上。”

　　找来一根细竹签子将线团穿上去，找到线头，放嘴里抿湿，搓出尖来，那一根竹棍压下墨斗里的麻絮，将线头从墨斗的两个孔里穿过去。

　　将线头系牢在墨斗的摇把上，转动摇把，竹签上的线团被收到了墨斗的转杆上。

　　眼看着线要被收完，李君阁将前头那最后一段线理直，系上一个竹钉，继续收绳子，竹钉卡在墨斗的出线孔上，墨斗就做好了。

　　洗完手回来，阿音已经搓出了一小团麻线，小过了一把瘾，两人这才去休息。

　　当晚，节目中。

　　贝尔：“非常遗憾，在节目进行到第九天的时候，我们终于出现了第一支退出的队伍。”

　　卢恩：“是的，英国队，由于一直没有能生出火来，加上饮水不当，伊萨贝拉染上了严重的腹泻，严重脱水，被迫中断了比赛。”

　　尼安：“确实非常的遗憾，这件事情似乎提醒了我们，大自然不一定如我们想象的那么美好，危机无处不在。”

　　贝尔：“现在我有些为法国队担忧了，因为剩下的所有队伍中，只有法国队没有生出火来。”

　　卢恩：“不过我看他们似乎非常的乐观，老天也总是站在他们的一边，属于不劳而获的典型。”

　　尼安：“哈哈哈，运气看来也是一种天赋，这在法国队身上得到了最大的体现，不过今天亨利总算是干了一点活，他用避孕套做了一只弹弓，那威力……呃……毫无效果。”

　　贝尔：“美国队的精神是非常值得赞扬的，从他们锲而不舍的生出火来开始，他们的运气似乎在好转；发现木薯之后，又找到了正确的烹饪方式，埋灰烘烤法；加上他们只饮用烧开的水，因此他们现在非常健康。兄妹俩似乎都放松了下来，不过希望他们能利用接下来的时间加固庇护所，想办法保护干柴和火种。”

　　卢恩：“要想这个季节的泰国五十天里不下雨，几乎是不可能的。尼安你说对吗？”

　　尼安：“呃，是的，其实到现在还没有下雨，已经是一个奇迹了，大雨迟早回来，绝不可能持续晴好。”

　　贝尔：“如果真是这样的话，很多队伍其实都没有做好迎接大雨的准备啊。唯一有所行动的，大概就是中国队的两个斗笠了。”

　　卢恩：“中国队可是刚迎来了大丰收，工具，食物，Ingris甚至做出了漂亮芳香的椰子皂，哦，我真的很喜欢这位姑娘，她总是在不经意间给人强烈的惊喜。”

　　尼安：“对，我也很喜欢她，她完成的事情其实也不少，只不过我们被Jungle的各种古怪技艺征服了，而忽略了她。”

　　贝尔：“嗯，看来大家对Ingris的看法都一样，如果说Jungle是一个出色的计划者创造者，Ingris则是一个完美的执行者。在部队的时候，每一个团队都希望得到这样一个人，总能出色的完成自己分内的工作，还能不断给人惊喜。”

　　卢恩：“其实还有一点可能我们都忽略了，那就是对岛屿的探索，俄罗斯队走在了前面，但是他们被无情的大自然驱逐了回来；其次是南非队，坦娅的野外生存技巧帮了他们大忙；最后是阿根廷队，果然如先前估计的那样，他们不再满足于木薯，开始制作木矛，看样子是要开始狩猎生活了。”

　　贝尔：“说到木薯，我倒是觉得好奇，Jungle再次展示了他的魔法，将一柄小刀变成了一把刨刀，用来给木薯去皮的效率是极高的，该死，我又提到了效率这个词！”

　　卢恩：“不过他们对木薯的处理非常谨慎，看来他们并不熟悉这种植物，尼安，你们国家的木薯真的有毒吗？”

　　尼安：“木薯的毒性是存在的，不过将所有皮层完全刮去，浸泡两小时之后再完全煮熟，是没有问题的，中国队的做法，我认为有些过于谨慎了。”

　　贝尔：“不不不，我认为中国队的做法才是最正确的，我之前就说过，Jungle是一个喜欢排除一切意外可能的人。这件事上我们完全可以看出他的性格。这样的人在丛林里，安全性远比其他人高得多。我想这也是他迟迟没有探索丛林的原因，他认为自己还没有做好准备。”

　　卢恩：“他们还用得着探索丛林吗？我想象不出他们还有什么需要的，他们简直过得如同在城市的郊区，呃，除了居住条件略微差上那么一点……”

　　尼安：“是的，他们今天那一大盆鱼汤……绝对是星级厨师的水准，如果有一天他们的餐桌上出现冬阴功汤，我也不会在有一点惊讶了……”

　　卢恩：“好吧，总结一下，英国队，退出；俄罗斯队，法国队，还未进入安全区；美国队和阿根廷队的木薯，澳大利亚队的弓箭，南非队的野外生存技巧，这些加成，使得他们进入了安全区；中国队……呃，Jungle和Ingris的第一次大魔法，使他们得到了糖浆，椰蓉，油脂，刀具，钻头，凿子，食盐，肥皂，芒硝，大苏打，石灰……今天他们又找到了木薯和纺出了线，而且Jungle还做出了一个储物架，一个古怪的墨盒和一个更加古怪的坛子！看来这又是一个大魔法的前奏，好吧，让我们继续期待……”

　　……

　　第二天一大早，等阿音醒过来的时候，身边已经空了。

　　走出房间，就见到李君阁拿着长柄的竹铲在熬粥。

　　阿音走过去一看：“哟！你把木薯熬好了？”

　　李君阁说道：“这是给我自己吃的，吃过了，没问题，明天才轮得到你。今天你还是吃烤鱼。”

　　说完拿竹勺一指竹几上的盘子：“喏，那里！吃完了我们去挑麻煮麻，顺便将漆树拉上口子，收一些生漆。昨天的那些今天们两个将它们拿来纺成线。”

　　阿音说道：“纺线我一个人就行了啊。”

　　李君阁笑道：“我做了一个工具，那样纺得快。”

　　吃过饭，李君阁将泡菜坛子烧上。只能单烧一个，因为泡菜坛子腰径三十公分，比陶窑内径小不了多少了。

　　添够木炭，阿音去湖边洗麻打麻，李君阁去林子里找漆树割漆。

　　来到大漆树下，拿小刀开出一个V字口，口不过树干的一半，不会影响树的生命。

　　在口子最下方插上一个小竹批针，批针下系上一个斜口的竹筒，白色的树浆便顺着批针流入到小竹筒里。

　　一棵树不能超过十刀，这些漆树相当大，直径都上二十公分了，李君阁每棵树上开了八个V字口。

　　这林子里有十来棵漆树，李君阁如法炮制，开始收集生漆。

　　百里千刀一斤漆，这是个慢活，还要拜托阿音，以后每天路过这里的时候，要将这些V字口子再刮一次。

　　加上自己晚上来收漆的那次，一天二百四十刀，五天才能得到一斤。

　　然后回去找阿音，一起处理麻皮，挑水挑麻回来。

　　将麻捆放锅里煮着，李君阁先做了一个竹钉板，用来梳麻。

　　然后又取来一个工具，是一个一人高的十字架，十字架顶端有孔，穿着一根细孔竹管，能够在十字架上自由转动。

　　十字架的后方，竹管底部插着一个木塞，木塞和竹管粘得很牢，削成正方形。

　　木塞上卡在一个圆木盘的圆心上，圆木盘是三个薄圆盘粘接起来的，中间那个小，两边的大，这样在圆盘中间就形成了一个凹槽。

　　圆盘边上还钉着一根短木棒，长度比手掌宽度长一些，整体构成看来，这是一个摇轮。

　　摇轮和十字架中间，也留着一段竹管，靠近十字架的地方也钻出了一个小孔。

　　阿音瞪大了眼睛：“搓根线你搞这么复杂？”

　　李君阁笑道：“可不是光为了搓线，这个还要用来制作绳索。”

　　说干就干，拎来一筐昨天就已经锤散晾晒好的麻纤维，阿音先手工搓了一段绳子，对李君阁说道：“接下来怎么做？”

　　李君阁将麻线缠在十字架前方的竹管上，那一根细竹丝对弯起来，将弯头插进竹管，拿线穿过竹管前方开出的孔眼，再一拉竹丝，线头就从竹管中被拉了出来。

　　李君阁笑道：“现在你就负责续麻，控制松紧，绷住线别让它产生疙瘩，转盘子的事情我来。”


第471章 鱼卡

　　说完跑到盘子后面，拿一根内径合适的竹管插到摇柄上，开始顺时针摇动手柄。

　　麻线也跟着缠紧，阿音将一个背篓反背在胸前，背篓里边都是麻料，赶紧给线头续麻。

　　续上麻，待接头处缠紧，阿音开始往前走，一手控制麻纤维，一手整理绳子不让它打结。

　　就这样绷着线续着麻往前走，阿音走越远，两人间的麻线越来越长。

　　配合也越来越默契，李君阁转盘子的速度也就越来越快。

　　阿音一直走出了三十多米，都快到林子了，李君阁才喊道：“停！我来收线，你再慢慢走过来。”

　　李君阁将麻线从竹管中取出来，在竹管上饶了几圈，然后将麻线挂到竹管旁边钉在十字架上一个木钩上，又回去摇动手柄，对阿音喊道：“阿音，可以慢慢往回走了。”

　　阿音开始往回走，绷直的麻线开始溜过木钩，在竹管上缠绕成麻团。

　　来到十字架前方，阿音才发现原来竹管前面和孔之间还剖开着一条缝。

　　然后将麻线剩下的头子如法炮制穿回竹管里，阿音继续续麻，李君阁继续摇轮子，熟练后这效率就可观了，没过多久，两人就这样弄出了上百米的麻线。

　　阿音兴奋得有笑又跳：“二皮你太厉害了！我们山上都是用纺锤！从来没有见过这样的东西！这效率还真挺高的！”

　　李君阁笑着将麻线团取下来，笑道：“别骄傲，还要继续，今天要弄三团出来，下午就可以弄绳索了。”

　　就这样，到中午的时候，两人得到了好几团百米麻线团。

　　吃过简单的午饭，李君阁开始改造十字架。

　　用钻头在十字架上肩膀上钻出几个眼，拿出两块同样转眼的木片垫在肩膀和手臂中间位置，上面再盖上两片木板，中间留出槽来。

　　样子就像给十字架钉上了中间有条口的肩章。

　　另一边也同样处理。

　　取来两根竹管，从十字架的肩章下方穿过去，两根竹管就架在了十字架的肩膀上，还可以左右滑动。

　　李君阁又取来两个跟上午那装置类似的盘子，只是盘子上没有了摇柄而已。

　　将圆盘的轴穿过肩章上竹管。

　　用手搓了一根麻绳，连成一个线圈，分别套入三个圆盘的槽里边。

　　拿来一根长干竹片，将两头卡在十字架肩章下那两根竹管的内侧。

　　竹片在十字架的顶上弯出一个大弧形，竹片强劲的弹力将十字架肩章下的两个竹管向外推，三个轮槽里的麻绳就被崩紧了。三个轴将绳圈崩成了一个大致等边的三角形。

　　取来一碗椰油，给三个轴都点上。

　　然后李君阁开始转动手柄，麻绳线圈带动其余两个轮子也跟着转动起来。

　　将三个麻线团分别插进三根轴上穿起来。

　　麻团很紧，李君阁将三条麻线分别挂三根轴旁边的三个木钩上，他这里反向摇动摇柄，让阿音牵着线往前走，一直走到草地边的林子位置，那里有一个大树。

　　将三根线结到一起，系在一根粗壮的横枝上，李君阁这边将麻线回摇，将线重新崩紧一点，缠绕掐死在轴头上，开始顺时针摇动手柄。

　　三条线又各自随着轴旋转起来，扭力使它们开始从大树横枝那个地方纠缠到一起，形成一段三股绳。

　　阿音拿着李君阁给她的丫字型木叉，将三条线隔开，控制它们扭紧的程度，觉得合适了，就朝李君阁方向后退一步，就这样，丫字木叉后面永远是三股，而身前的绳索则扭成了一股，越来越长。

　　走到快要接近李君阁的位置，李君阁停下装置，将线头从轴上放开，阿音重新拿着木叉往前走，将新的三股线牵到树旁。

　　解开老结，在一根枝桩上套上缆绳结，李君阁继续转动摇柄，阿音配合，一股新的绳索再次成型。

　　三趟走完，一条百米长，三股扭成，致密均匀的麻绳就躺在了地上。

　　麻绳只有签字笔芯那么粗，阿音看着麻绳说道：“这不粗不细的，你准备用来干嘛？”

　　李君阁笑道：“看着细是吧？承受一百公斤都没问题！”

　　将十字架上的可拆解部件取下来收好，将麻绳收回到剩下的那个线轴上。

　　回到木楼，李君阁取了一段麻绳，抛过横梁两端扎好，弄成一个线圈，一只脚踩上去，两手抓着绳子，站在绳子上前后摇晃：“看，荡秋千都没问题。”

　　阿音也惊讶了：“哇！这么厉害！”

　　李君阁说道：“对啊，麻绳比棕绳厉害多了，而且我们还可以用同样的方法继续三股扭到一起，做出更粗的来。”

　　阿音笑道：“那我们下午继续？”

　　李君阁摸着下巴说道：“阿音，你吃鲶鱼是不是有点腻了？”

　　阿音笑道：“其实也还好啦，现在有了盐，有了油，你又做得那么美味。”

　　李君阁笑道：“现在有了线，我们就可以换一种钓法了。”

　　阿音笑道：“可是你有鱼钩吗？”

　　李君阁说道：“谁说钓鱼一定要用鱼钩的？看我的。”

　　取来几根晒得皱巴巴的当年生的芦苇管子，切成许多五六毫米宽的小圈。

　　挑了根干竹子，剖成细条，刮掉大多数竹肉，从每个节头两端各留出两个公分切断。

　　然后将竹子中段掏薄，尝试这将竹条弯折，直到能将竹条弯曲到一起，两个头子刚好能碰到一处为止。

　　将竹条打开，把两端削得非常尖锐，这就得到一根竹针。

　　拿出上午最先搓制的细麻线，切下一米左右长，一头绑到竹针中部被削薄的位置。

　　就这样一个一个做，没一会桌上堆起了八九十个竹针。

　　将早上剩下的木薯粥，倒筲箕里，将小木薯块都滤出来。

　　取来一个浅筐和最后做的那捆粗麻绳放到竹几上，先扯出几米绳子，盘到浅筐里面，然后取过一个竹针弯过来，套上一个芦苇圈，在圈里填上两三颗小木薯块。

　　将挂着竹针的麻线另一头系在绳上，往下放绳，小心地将竹针摆在筐中心，粗绳盘在浅筐最外围。

　　然后照此办理，每隔一米系上一根竹针。

　　很快浅筐中就出现了一盘绳子，中间都是弯曲到一处，填上诱饵的竹针。

　　这玩意儿的名字叫“鱼卡”，抓素食性和杂食性鱼类用的。

　　苇圈是当年生的，在水里会被泡软，等个头偏大的鱼类来就食的时候，嘴巴轻轻一碰鱼卡，已经泡软的苇圈就会断掉，鱼卡弹直将鱼挂住，鱼就被抓到了。

　　吃了几天的鲶鱼了，李君阁想换换口味。

　　鱼卡做好都快傍晚了，李君阁下到湖边，砍了几根竹子扎了个粗糙的竹筏，将粗绳一端系上一块五六斤重的大石头，划着竹筏到湖中去放鱼卡。

　　湖水不深，也就四五米，先将石头放到底，李君阁一边理鱼卡线一边朝岸边慢慢放。

　　竹筏划到湖边，李君阁牵着线头走到一丛竹林边上，将绳子绑在一根竹竿上。

　　没有熊孩子，啥事情都不用藏着掖着，要是在李家沟这样干，没一会就被熊孩子们收走玩了。

　　将竹筏拖到岸上。李君阁又去收集生漆。

　　将生漆收到竹筒里，塞上塞子，这玩意儿李君阁不敢带回去，阿音常去找篾匠叔，好像对生漆不过敏，俩胡子就不好说了。

　　给漆筒做了个挡水的帽子，将生漆筒子挂在一棵漆树上。

　　去到苇塘边上，下水抽了一把香蒲芯子，李君阁又去溪水里捞出些木薯片，一天下来都没事，看来木薯没问题，回去给阿音加个菜。

　　从鱼笼里头挑出一条鲶鱼，洗剥干净，也一起带回去。

　　回到营地，将木薯切丝过水，这玩意儿拿陶锅炒肯定粘，因此还是那大笊篱装上油炸。

　　这油还是炸鲶鱼剩下的，荒郊野岭的就别那么多讲究了。

　　炸完木薯，余油倒回油盆，炒蒲菜，炒完后拌上木薯拌上盐，又当菜又当饭。

　　又烤了几块鱼，还拿鱼头给阿音炖了一碗鱼头汤。

　　同样给俩胡子各留了一盘木薯炒蒲菜，上边摆上两大块烤鱼块，李君阁和阿音自去吃饭。

　　阿音一下午已经将新麻晾好了，来到竹几前，一看笑了：“哟，两菜一汤，日子越来越好了。”

　　李君阁摇头到：“明天得垒个灶出来了，这火塘还是不适合我做饭。”

　　阿音笑得眼睛弯弯的：“那是，二皮做饭排场可大，刚刚看你又是炸又是炖的。”

　　李君阁说道：“接下来几天里，上午做麻线麻绳，中午我做木工，下午做大活，做完大活挑水收漆，晚上做手工，合理安排干活不累。”

　　阿音说道：“那我上午跟你一起做麻绳麻线，下午去采集，晚上做编织。”

　　吃过饭，李君阁让阿音去筛麻子。

　　阿音其实不知道他要用这些麻子来干啥，不过二皮交待的总是有道理的，照做就是。

　　李君阁自己则先去把酸菜泡起来。

　　打开窑口，李君阁将冷却后的泡菜坛子拎了出来，打盆水洗刷干净后，点燃一小捆稻草扔到坛子里，快要烧尽的时候将坛子口没入水下，就听见坛子将水吸的嗙嗙响。

　　阿音拍手道：“哈哈，没问题！好坛子，不过你拿什么泡？”

　　李君阁笑道：“苗家酸汤鱼里放啥？”

　　阿音兴奋的拍手：“芋梗！”

　　先将阿音这段时间采集到的南姜从干沙子中刨了出来，拿一根小竹片刮洗干净。

　　然后将昨天煮芋头时剩下的梗捡起来。

　　经过一天的晾晒，芋梗已经蔫了。


第472章 三角尺，泡菜

　　挑出中心肥嫩的部分，洗净，切成条，和上盐拌匀，然后往泡菜坛子里码南姜。

　　码好南姜，又将芋头梗挤干，几条几条的绕成一个个小把，也码到坛子里。

　　拿一些竹篾弯进坛子里，竹篾在里面打开，横竖卡在坛子中间，这样芋梗就浮不上来了。

　　拿盆子兑上半斤盐，三斤水，拿一根竹片插坛子里，将盐水顺着竹片倒入水中，这样做是为了尽量不让空气被带入水中。

　　做完这些，轻轻的晃动坛子，让里面底部残留的气泡都溢出来。

　　然后盖上盖子，拿小盆往口沿里加满清水，泡菜坛子内部就成了一个完全隔绝空气的地方。

　　李君阁满意地拍了拍坛子：“蜀州人的命啊……”

　　阿音也过来装模作样的拍了拍坛子：“苗家人的命啊……”

　　两人都不由得哈哈大笑。

　　然后李君阁和阿音开始一天的手工。

　　阿音在编织苇席，李君阁准备制作木工工具。

　　首先改良尺子。

　　将做陶器的那块平石板，抹上泥烤干，这就是一张画板。

　　拿出墨斗来，让阿音牵着竹钉，压在石板的一边，自己在另一边，提起墨线一弹，石板上就得到了一条直线。

　　做了一个简易的小圆规，在直线上找了一个点，左右两边各画上一点圆弧。

　　又找了另一个点，保证圆规划出的弧能和刚才的圆弧交叉，画出直线两边圆弧的交叉线。

　　那直尺将两条交叉线连接起来，这就得到了一个标准的直角。

　　有了直角，就可以做三角尺了。

　　将之前收集的鱼鳔，拿刀子切得碎碎的，放到碗里加水熬上，李君阁这边加工板子。

　　先用直尺画线，锯出两根四方的木条。

　　然后在木条两头正中各锯出一条缝来。

　　用圆规将石板上的直角分成两个四十五度，取一根木条，一端放上去做好标记，锯出一个四十五度角。

　　找来一块去掉竹皮的竹片，修整到大致平后放石板上打磨。

　　竹子本来就很直，只需要打磨平，刚好能卡入木缝里就行。

　　然后拿竹片卡到两边的槽里，比好角度，在交叉的地方画上线。

　　将木条与竹条相交的多余地方切掉。将竹片与竹片交叠的地方各剔薄一半，用鱼胶粘牢，这就得到了一个等腰三角板。

　　同样的方法，又做出一个带三十度角和六十度角的三角板，放在一边等鱼胶凝固，李君阁开始去拿出昨天的泥胚，继续做上面的部分。

　　泥胚做好，大致是一个熬药煤砂罐的样子，李君阁跟煤砂罐一样加上了两个厚实的圈耳。

　　在圈耳的下方，那竹针转出一些密集的小圆孔，然后坐到石板的另一边，继续做杯子和罐子，不过今天的杯子大了一些，李君阁是在练习给杯子加上把手，给罐子加上带陶纽的盖子。

　　陶纽中间要拿竹针穿通一个洞，不然蒸汽会把盖子顶起来。

　　一切做完，两人才去睡觉。

　　……

　　当晚的节目。

　　贝尔：“首先是一日回顾，今天俄罗斯人终于开始运用智慧，切尔斯基牺牲了一件T恤衫，撑起来作为一张网，在溪里捞到了不少小鱼，看到他们直到今天才摆脱食物危机，真是揪心啊……”

　　卢恩：“不过他们的烹饪手法相比中国队，那实在是太糟糕，还记得中国队是怎么烤制鱼干的吗？他们用香茅垫在下面，烘烤了一夜；而俄罗斯队过于急切，直接将小鱼放到石板上烤，呃，最后小鱼都粘到了石板上……”

　　尼安：“哈哈哈，不管怎么说，这总是一个进步，相信后来的情况会得到改善的。”

　　贝尔：“法国队的亨利今天又做出了一件工具，吹筒，呃，怎么说呢，理想和现实总是有差距的，和他们的弹弓一样，吹筒不但没有获得猎物，反而把亨利的嘴给扎到了……”

　　卢恩：“美国兄妹开始储存食物，他们收集了很多的木薯，看来这是一项令他们欣喜若狂的收获。其实我想说的是，木薯在那里又不会跑，这样储藏到棚子里，是不是反而容易出问题？……”

　　尼安：“是的，木薯可能会发芽，会腐烂……”

　　贝尔：“好了，阿根廷队，他们找到了一条小溪，正沿着小溪跋涉，哈哈哈，他们终于有了一顿肉食，几只青蛙，不过看来味道不怎么好，反正劳拉吐了……”

　　卢恩：“科威尔的掷矛器没有给澳大利亚队带来任何收获，不过弓箭继续发挥了不错的威力，将一只野兔收入囊中……”

　　尼安：“南非队也做出了弓箭！恭喜南非队！不过今天坦娅在丛林中遇到了野猪，这可不是她那简陋的弓箭能够对付的动物，好在最后全身而退。这件事情告诉我们，荒岛上危险无处不在，要生存下去，时刻会面临挑战。”

　　贝尔：“中国队似乎度过了平静的一天，不过那个用来制造绳子的工具非常新奇，也非常有效率，谁能想到，他们能在荒岛上一个上午做出上百米的绳索，是真正的绳索！一条笔芯粗细的绳索，竟然就能够承受Jungle重量！”

　　尼安：“绳索被Jungle用来制作成了一种似乎是钓鱼的工具，那工具也非常的奇特，长度竟然接近百米！就是没有鱼钩，不知道效果如何。贝尔，你在野外常常随手使用能得到的材料制作捕猎工具，这个东西你见过吗？”

　　贝尔：“呃……没有，这可能是中国特有的东西，而且是流传不广的一样东西，不然我在中国待过这么久，不可能不知道。”

　　卢恩：“还有那个神奇的坛子和墨盒，今天也揭晓了谜底，原来墨盒是用来取得直线的工具，真是太巧妙了。而坛子竟然是用来腌制菜蔬用的。”

　　贝尔：“对，Jungle和Ingris对材料的使用真是令人叹为观止，他们从来不浪费一点材料，废竹丝，废麻纤维，都被Jungle泡了起来。”

　　“总所周知，芋头梗中的物质会让人皮肤挠痒，食用后会喉咙刺痛，是不能作为食物的，我不知道他们怎么可以通过一个简单的坛子，就能将芋头梗变为食材，或者另有用途？”

　　卢恩：“贝尔，你在怀疑他们的做法吗？”

　　贝尔：“不不不，自从我在中国见识过各种大豆制品后，我对中国人的食物加工能力绝不会有任何怀疑，啊，麻婆豆腐，那真是好吃到味蕾爆炸！”

　　尼安：“说起中国菜……今天的他们的晚饭倒是挺丰盛的，两个菜，一个汤……而且看上去很好吃的样子……”

　　贝尔：“是的，如果说我在大城市的餐桌上见到那几道菜，我也会给餐厅打出高分，它们根本就不应该出现在荒野求生栏目里！想想我在野外，吃的都是些什么……”

　　卢恩：“呕……”

　　尼安：“呕……”

　　……

　　荒岛的地十一天，早上起来，李君阁照例烧窑，烧制杯子和小罐子。

　　等阿音起来，两人喝了点粥，挑着水桶去湖边。

　　然后阿音洗衣服洗麻，李君阁砍竹子，坐在湖边编织出几个大鱼篓。

　　然后又将一根长竹筒留下一个长把手，前边的竹竿去掉一半，剩下一半剖成丝弯起来，拿细竹丝编织成一个口很大底很深的大抄子。

　　在竹筏前头放上浅筐，竹筏侧面系上一个大鱼篓，李君阁从岸边开始收鱼卡。

　　还是按老样子，粗线盘在外围，鱼卡去掉苇圈放中心位置，这东西最怕熊孩子和猫狗，一旦弄乱解起来那叫一个麻烦。

　　鱼卡这活，讲究的就是一个不急不躁，优哉游哉。

　　收了七八米线，浅水区一过，就开始上鱼了。

　　首先上来的是一条半斤多的罗非鱼。

　　在鱼卡的收成里，这就是小鱼了。

　　因为鱼卡较大，小鱼不容易被弹到。

　　将罗非鱼拎到鱼篓上方一抖，鱼就掉进了鱼篓里。

　　又收了两三米，又上来一条，是一斤多的鲤鱼。

　　这就要用到抄子了，先掐着绳子让鲤鱼游来游去的卸力，直到溜翻了，才伸出抄子将鱼抄进去，将鱼拎出水面。

　　抄子的竹丝要细密一些，鱼躺在里边的舒适程度，决定了它的挣扎程度。

　　一手按着抄子里的鱼，一手将鱼卡从鱼嘴里拉出来。

　　然后将鲤鱼放进鱼篓里。

　　接下来鱼越来越多，好几种鱼都不认识，但是应该都是鲤科杂食性鱼类，最大的两三斤，小的也一斤以上。

　　其中有一种跟军鱼很相似，不过鱼鳍泛红，鱼体也有些发红，漂亮非常。

　　有一种像武昌鱼，不过体型小些，也就一斤左右，所有鱼鳍也都是艳红色。

　　还有一种又粗又圆，长得胖乎乎的，身上有鳜鱼那样的花纹，不过深浅不那么明显，整体成棕色。

　　这鱼一看就是肉食性鱼类，追食被诱饵吸引而来的小鱼时，误打误撞撞上来的。

　　还有几条类似梭子型，体侧有四块黑色的鳞片，组成一个菱形，这鱼常看钓鱼栏目的李君阁太清楚了，叫鲮鱼，中国广东一带算是家鱼的一种。

　　任何水体中，都是草食性鱼类和杂食性鱼类远比肉食性鱼类多，这湖里鲶鱼都那么多，更别说这些了，几乎是每隔一个鱼卡就有一条鱼。

　　这样的收成，让李君阁喜出往外，当年四爷爷和自己爷爷一网下去，摘鱼从中午摘到晚上的心情，终于能体会到了。


第473章 大丰收

　　收好鱼卡，划着筏子靠岸，阿音在捋着袖子捶麻，抬头笑道：“二皮，你做的这个真有效！我光看见你收鱼了！”

　　李君阁笑道：“这湖里头鱼太多了。这一趟六七十斤跑不了！以后都不用再打鱼了！”

　　说完又笑道：“该你有口福，你最喜欢的熏鱼，一次就抓够了！”

　　阿音高兴得直拍手：“好好好！你最喜欢的泡菜，我最喜欢的熏鱼，这就齐了！”

　　接下来李君阁开始在水边剖鱼，拿木棍敲昏脑袋，剔甲去腮，从背上剖开，肚子相连，淘洗干净后拿棕榈叶做绳子，一条一条挂起来。

　　收获如此之多，今天做绳子的计划就要推迟了，李君阁又去收前天就冲刷上的木薯片，先将鱼和木薯挑回去。

　　拿簸箕将木薯摊晒上，拿葱姜香草将鱼腌到盆子里，这才回到湖边协助阿音洗麻，然后挑着麻和水回来。

　　回到营地，李君阁从码着的鱼中将那条带着笋壳花纹的和一条跟军鱼类似的挑了出来，对阿音说道：“这两个一看就是好东西，清蒸出来绝对美味！中午就是它们了！”

　　像军鱼的那条太大，盘子还摆不下，得切成两段。

　　锅里烧开水，放入一个竹架子，将装鱼的盘子搁在上面，浇上一勺椰子油，拿一个斗笠样式的竹叶锅盖盖上开蒸。

　　笋壳鱼蒸好，李君阁将鱼端到竹几上，又回来将像军鱼那条也蒸上，然后两人开始品尝。

　　两人都是吃过不少河鲜的了，一人挑了一筷子，也不由得说道：“这个相当不错啊！细嫩回甜不说，还没多少刺，好吃！”

　　等到鱼蒸好，锅盖一揭开，一股香气扑鼻而来，把刚刚笋壳鱼又压下去了一头。

　　李君阁大呼小叫将盘子端到桌上：“这个这个！这个比刚刚那个还厉害！闻着味儿就是好东西！”

　　阿音品尝了一筷子，迟疑地道：“我怎么吃出了蟹肉的味道？”

　　李君阁也下了一筷子：“哎哟喂，还有一种果香味！果然好！这鱼把我李家沟所有的鱼都压下去了！”

　　两人开始你一筷子我一筷子不停嘴。

　　吃到一半，李君阁莫名感觉到一股怨念，一抬头，大小胡子正眼巴巴地看着他。

　　“靠！”李君阁只好放下筷子，又挑了一条这种鱼，给俩胡子也蒸了一盘。

　　看着在远处狼吞虎咽吃没个吃相的俩胡子，李君阁喃喃地说道：“老子咋个感觉跟养了两个宠物似的……”

　　阿音一口鱼肉喷了出来，拿胳膊肘撞了李君阁一下：“你留点口德吧！”

　　李君阁转头对阿音说道：“难道不是？平时分不说话不开腔，光知道围着你转；你吃饭他们就在旁边盯着，等你给他们也来点；你说哪家的嗅嘴狗不是这个样子滴？”

　　这话阿音真没法挑毛病，躺在靠椅上都笑得抽抽了。

　　今天在水边待的时间过长，中午阿音也不休息了，两人利用一个中午，又摇出两团绳子，三团细线。

　　废弃的麻丝同样没有随手丢弃，每天都会被李君阁收集起来，放到泡废弃竹丝的碱水缸里。

　　下午阿音去采集，李君阁提醒她道：“木薯的采集方式要变化一下，阿音你采的时候，先去掉主枝，留出几个芽头和细枝，然后根部留两个木薯留着别挖断了，一起带回来。”

　　阿音说道：“为什么要这样？”

　　李君阁笑道：“我准备在周围开一片耕地出来。走的时候种回去，算是答谢大自然了。”

　　阿音笑道：“你这主意真不错！”

　　等阿音背着箩筐去了，李君阁开始准备垒灶。

　　先拿出四个削尖的木钉和木槌，和麻线一起，在竹棚的一侧崩出一个规矩的矩形。

　　然后开始贴着麻线往地上钉竹竿。

　　总共有一米宽，一点五米长。

　　然后将矩形四等分，变成一个田字。同样在两条中线上钉上竹竿。

　　然后开始拿平时废弃的竹材，主要是那些去皮的竹肉条子，在竹竿间编织，做成四个框子。高度有半米。

　　然后拿着箩筐去垮塌的草地边缘取土。

　　回来倒入框子中间压实。

　　底土不用和成泥，泥土中本来就有些水分，这就够了。

　　一个立方的泥土，将灶台垫起来半米高。

　　然后开始在第一次做稀泥的地方，照老样子挑了两挑土，围成一个圈子，加水，踩稀泥，加干竹叶和匀。

　　取来两根小腿粗细的空竹筒，一头锯成四十五度的开口，外边敷上厚厚一层稀泥做成泥筒。

　　将泥筒放火塘边烤上，回到灶台位置，拿废竹材又在竹竿间编起三条纵向的竹篱，然后将灶台底部也编上，这次有三十公分高。

　　将田字中间的那两个横隔去掉，拿稀泥将矩形纵向的三条竹篱敷成三条土垄。

　　然后在此基础上，开始用稀泥糊灶膛，灶膛周围是稀泥，中间空着，底部圆润，像两个截去头尾，纵剖开来的水滴形状，并排躺在一起。

　　然后李君阁回到做陶活的石台边取过竹席和细泥，那竹条做出一个方框，拿第一次取土是就陈放着的泥在上面用竹棒滚出一个长度约一米，宽度约半米，厚度约两厘米厚泥板。

　　然后用麻线将泥板切成三条，一条四十公分宽，两条三十公分宽，这样可以同时放到陶窑里烧。

　　在石板底部生火烘烤泥板，李君阁继续抬着箩筐挑泥和泥。

　　中间回来一趟，在三十公分的板子中部，拿竹圈分别刮出一个半径为十公分的半圆。

　　在四十公分的板子上，则是一边掏出一个十公分的半圆。

　　做完这些，炉膛表面也开始干燥了，李君阁往里边洒了些干沙子，拿细木枝生起两堆火，烘烤炉膛。

　　回来泥板也干了，李君阁将泥板放到一边，撤去炭火，一点点浇水冷却石板，又压了一块大泥板，切成一些二十五乘五十的小泥板。

　　将小泥板也生火烘烤起来，回到灶台，炉膛周围的泥土更加干燥硬实了，李君阁开始加粗一些的树枝将火烧旺。

　　趁炉膛底部灶胚的泥土还比较稀，李君阁开始安装烟筒。

　　其实最简单的办法就是直立起两根大竹筒来穿过屋瓦，不过李君阁舍不得破坏竹楼，所以还是决定横向安放。

　　将两根泥筒并排安放到炉膛底部，一个泥筒通一个炉膛，然后掏空炉膛的侧面，将它们埋进去。

　　泥筒从炉子右侧伸出来有半米，李君阁将床板下的木马拖过来一个，将泥筒搁在上边。

　　至于高烟囱，那是以后的事情了，先这样凑合着。

　　回到石台前，小泥板也被烤干了。

　　李君阁揭开陶窑，将里边冷却的杯子，罐子取出来放竹几上，都没顾得上检查，开始将全部大泥板和一半小泥板插入窑内开烧。

　　这边回来，将剩下的小泥板收到一边，又照大泥板那般做了三块，同样烘烤起来。

　　这时候阿音回来了，一看灶台的样子，说道：“二皮你做了两个灶？这么长，你准备了四个火眼？”

　　李君阁正在检查烧出的杯子，赶紧过来帮阿音下背篓，说道：“必须的啊，万一来人来客的，灶头上也使唤得开……”

　　说完才反应过来，荒郊野岭的，鬼才来做客哟！

　　阿音见李君阁回过味来了，笑得前仰后合：“哎呀……笑死我了……你还指望着有客人上门……哈哈哈哈……”

　　李君阁抠着脑门赧然道：“这都垒好了，总不至于让我拆除了吧，呃，灶眼多，预示家里人丁兴旺！吉利，图个吉利……”

　　阿音白了他一眼，自去熬麻晒麻去了。

　　总算可以休息了，李君阁开始欣赏自己做的杯子。

　　非常满意，这杯子跟日常的盖杯差不多，可以泡茶了。

　　将茶杯和几个罐子收到储物架上，李君阁拿着阿音带回来的木薯丢到水桶里，准备去挑水。

　　先去溪边冲木薯的地方将水桶放下，李君阁先去收漆。

　　漆的产量远超李君阁的预期，估计一是老树产漆量大，二是从没有人取过漆，林子里十来棵漆树，一天竟然能收到三两左右。

　　将今天所得的生漆收好，李君阁回去刮洗木薯，切片丢一直绑在那里的竹筐里冲泡。

　　然后拎着空水桶去打水回家。

　　阿音已经收拾完了麻絮，见李君阁回来，开始蒸鱼。

　　这鱼滋味太美了，两人都想再吃上一顿。

　　同样没有忘了也给俩胡子蒸一盘。

　　吃过饭，李君阁对阿音笑道：“今晚得加班了，把鱼熏出来，有灶了，挂灶台上烤着，味道淡点也不怕坏。”

　　阿音早就对熏鱼垂涎三尺了，当然是越早能吃到越好，一点意见都没有。

　　松柏在周围都没有发现，不过这也难不倒二人，只要是有芬芳气息油脂充裕的柴火就成，椰壳椰棕，椰蓉麻杆，晒干的香草，香蒲芦苇那多的是。

　　上次修建木楼时搭出的陡金字塔形梯子又可以派上用场了，正好拿来做熏棚。

　　将腌好的鱼用棕榈叶子重新穿上，用竹篾把鱼撑开成片挂起来，梯子外边挂满芭蕉叶子，底下生火，然后盖上十几天锯木头竹子收集起来的锯末竹屑，烟就出来了。

　　再洒上一把椰蓉，加上些香草，浓烟滚滚。

　　阿音照顾熏棚，李君阁自去将陶窑内的陶板取出，将剩下的部分放进去，又烧起了一窑。

　　然后用新烧的盖杯泡了两杯麦冬薄荷茶，从木架上取下陶胚，继续昨天的活计。


第474章 红吉罗

　　在那个大陶罐一个耳朵下边满是孔眼的位置，加上一根圆锥形状的泥管，修整工整，这就是一个陶壶。

　　壶嘴做得比较短小，因为陶窑的炉膛体积不大，这样做是为了尽量增加壶体的体积。

　　将陶壶放回木架，李君阁又取过干竹丝，编了两个大鱼篓。

　　做完一切，李君阁这才端着茶杯，摆出离休老干部的姿态，一步一摇地走到阿音面前，拿腔拿调地说道：“咳……小鬼……这个做事情的态度……啊……是认真滴！”

　　阿音回头一看就笑了，说道：“哟，领导来视察工作了？”

　　李君阁赶紧变回原形，涎笑着将手里的杯子塞到阿音手里边：“哪能呢，你才是领导，我这不是怕领导渴着了吗？巴巴地送水来了。”

　　这天一直忙到深夜，李君阁将晾晒干的木薯片和熏制好的熏鱼分别收到箩筐里，拿大簸箕盖上，压上石头，这才和阿音去休息。

　　……

　　节目中。

　　贝尔：“今天似乎是愉快的一天，俄罗斯队吸取了昨天的教训，烤制出了完美的鱼干，季托娃编制出了一个藤篓，将鱼干存放起来，这是他们这么多天以来第一次有了食物储备。”

　　卢恩：“法国队还在继续他们的浪漫之旅，今天是他们的野香蕉日，亨利还在继续尝试各种玩……哦工具……”

　　尼安：“南非队的丹尼今天终于发威了，他的鱼叉第一次获取了猎物，出手不凡，是一只巨大的鳐鱼！相信坦娅不会浪费这珍贵的食物，一定会将它处理好的。”

　　卢恩：“坦娅这位陷阱专家今天开始练习使用弓箭，不过目前看来远没有陷阱有效，最后还是靠陷阱抓到了几只松鼠，他们今晚有两个菜，相当不错！”

　　贝尔：“不过阿根廷队的运气就没那么好了，他们昨天选错了宿营地，在溪边被蚊虫咬了个饱，被迫退出了丛林，好在营地里有木薯储存，沿途又获得了芋头，也算是有失有得。”

　　尼安：“坚韧的美国兄妹终于摆脱了食物的窘境，他们今天一天都在做手工，编织藤框，凿竹筒，看来是要进行淡水存储和食物加工了。”

　　贝尔：“中国队今天再次大丰收，Jungle的魔法又一次让人大开眼界，他制作的捕鱼工具非常有效，获得了起码三十公斤食物，而且全是富含蛋白质的食物！谁能想到，两条绳子和一些竹针，能成为如此高效的捕鱼工具！”

　　卢恩：“而且他们的加工方法总是与众不同，我们的节目中，第一次有人利用蒸汽做出了饭菜！又是一道完美的菜品！”

　　尼安：“吉罗鱼，我的天，他们吃的是清蒸红吉罗鱼……”

　　贝尔：“尼安，这种鱼很美味是不是？”

　　尼安激动地站了起来：“羡慕死我了！估计现在电视机前的泰国观众，啊不，整个东南亚观众都在垂涎欲滴！这是红吉罗！每公斤售价高达一千美元！这鱼在东南亚被称为淡水之皇，是绝顶的美味！而且中国队的烹饪方法是最能体现出这鱼的味道的……啊啊啊啊……台长我要求加钱，做这节目太折磨人了……”

　　卢恩：“呃，好吧，幸好我没有吃过，所以没感觉。”

　　贝尔：“尼安你别那么激动。好吧，等节目结束后，我们也去买一条尝尝，只要不太大就行……除了蒸鱼，Ingris还做出了大量的熏鱼，中国队已经一举跨进了食物自由时代！他们是第一支跨进食物自由的队伍！”

　　卢恩：“所以今天Jungle大半天的时间修建他的那个灶台，这是准备向大厨进军吗？”

　　尼安又站了起来：“他已经是大厨了！我们国家的吉罗鱼，只有大厨才有资格烹饪！”

　　贝尔：“噢，尼安你坐下，怎么又激动了。今天是Ingris操劳的一天你们没发现吗？Jungle要求她采集食物的方法，她照着执行了，代价就是付出了更多的劳动。”

　　卢恩：“这个我也注意到了，不过这劳动是值得的，因为Jungle用美食回报了她。我算算，天啦，他们今天吃掉了起码一千五百美元……”

　　贝尔：“其实Jungle还做出了泡茶用的杯子……呃好吧……在吉罗鱼面前，这些似乎不值一提……”

　　……

　　第十二天，李君阁很早就起来了，先去检查窑口，将材料都取出来，取过昨天做好的水壶来，放进窑里开始烧窑。

　　烧好火，李君阁开始拿昨天的干木薯片拿刀背压碎熬粥。

　　然后调了一桶泥浆去封灶台。

　　就像拼瓷砖那样，先将几个带圆弧的陶板拼到前方，得到一米宽带两个二十公分直径灶眼的灶面。然后中间隔上两条二十五公分宽，五十公分长的陶板，在陶板后方又拼出两个灶眼，后方再铺上两快陶板，一个长一米五，宽一米的灶面就铺好了。

　　这只是承重而已，等到灶面固定妥当，李君阁又取来做陶器的细泥，在灶面上压实，修整平整，并在火眼位置上用竹刀修出锥度。

　　一个工整的立方体四火眼双烟囱的灶台大体完工了。

　　取来以前敲打好的石条，送到灶膛里，搭在球弧上，灶膛就被分隔了上下两部分空间，上边大，用来送柴烧火，下面小，用来积碳掏灰。

　　然后开始封正面修灶门，还是一层层来，把灶门修成拱门形。

　　弄完一切，李君阁开始拿柴火烧膛，烤干台面和灶门。

　　这是阿音也起来了，两人一起洗漱，之后阿音兴匆匆的去取了一条熏鱼，放锅里蒸了起来。

　　早饭就是小粥下熏鱼，李君阁还拌了一个马齿苋，对阿音笑道：“越来越有李家沟的味道了。”

　　阿音挑了一小点熏鱼下粥：“这鱼可真香！椰蓉和香蒲不比松柏桠差！”

　　李君阁笑道：“我觉得更有风味，这算是我们的发明吧？”

　　阿音兴致很高，拿起陶碗：“来二皮，走一个！”

　　李君阁也端起碗来，说道：“你别动！”

　　小心翼翼的将自己的碗端过去，轻轻在阿音碗上碰了一下，说道：“可得小心，这碗怕是跟李家沟的瓷碗没得比……”

　　阿音翻着白眼：“哎呀你可真扫兴！”

　　李君阁笑道：“要是碗碰破了，那才是真扫兴！”

　　阿音：“……”

　　吃过饭，阿音照样去淘麻，李君阁拿麻绳系上石头，挂在竹棚的周围，让麻绳垂下来接近地面，这木棚还没有挖出排水沟呢！

　　李君阁觉得这事情已经不能再拖了，热带气候，十天不下雨，他估摸着快到极限了。

　　按照麻绳下方石头的指示，一条边一条边的完成，挖出了一圈深深的排水沟，一直通到坡下。

　　做完这些，又取出已经干了十来天的竹料，锯出合适的长段，给竹楼四边增加支撑，进行加固。

　　事情做完，又挑来竹叶稀泥，把灶台四周的竹条封在里面。

　　继续烧火烤灶，想了想，李君阁又去石台上做了两个灶眼盘子。

　　在灶眼盘上两两斜对着戳出四个三公分深的孔，每两个互通，到时候就可以方便地用带钩的木夹将盘子从火眼上提起来。

　　盘子有五公分厚，锥度和火眼一样，如果盖到炉子后方的两个火眼上，台子后面就会变成一个一平米还挂个边的平面，用来烘烤东西再合适不过了。

　　将盘子放石台上烤着，将陶窑撤了火，李君阁拎着鱼篓拿着扁担，去湖边找阿音。

　　来到湖边，李君阁先下水，将鱼笼都拎到了岸上。

　　鱼笼里边还关着不少的小鱼和六七条鲶鱼。

　　将鱼笼打开，将小鱼全放掉，这些东西，李君阁和阿音都已经看不上了。

　　将鲶鱼分出大小，一斤以下的放掉，其余按斤划分出等级，分别装到昨天下午和晚上编出的四个大鱼篓里，将四个大篓子放到水流轻缓的芦苇丛中，系上麻绳，麻绳的另一头系在水边一棵粗壮的竹干上。

　　然后将捕鱼的鱼笼拆掉，免得它滚回湖里祸祸鲶鱼，拍拍手，李君阁对阿音笑道：“你看，李家沟农开公司无人岛分公司的水产养殖业，这就算开张了！待会挑一担淤泥回去，大农业我们也要搞起来。”

　　阿音笑得都快不行了：“六七条鲶鱼就算养殖业，一棵木薯就算农业，那我洗这么多麻，该不该算纺织业？”

　　李君阁不服气：“怎么就才一棵木薯！还有几块姜，两三个芋仔！作为领导，我们要多元发展齐头并进！搞农业，不能搞单一作物，不能在一棵树上吊死！思路决定出路，阿音同志，你这思路有点不太行啊……”

　　阿音笑得麻把子都掉进了水里：“对对对，我们二皮从来都是大旗党，这思路没毛病，妥妥的……哎哟让我再笑一会儿……”

　　两人就这样边调笑着边干活，然后李君阁真挑了一挑淤泥，将麻把搭在扁担两头，阿音挑着一挑水，两人回到了营地。

　　回到营地，阿音一看灶台：“哟！好漂亮的灶台！”

　　李君阁很得意，嘴上假谦虚：“哪里哪里，烧过后台面可能会出现小裂缝，还要拿泥重抹一遍，还要刷一通稀泥浆，这要不是石灰不够使，周围再刷上一层灰浆更好……”

　　阿音压根就没有听进去，拍着手说道：“这下有了四个火眼，可以将盆子全都用上，一次煮四盆麻了！”

　　好吧两人这就是压根没在一个频道上。


第475章 标准器

　　不过灶是已经可以用了，没管阿音忙着煮麻，李君阁去开窑取陶壶，顺便将火眼盘子烧上。

　　将陶壶取出来里外检查了一通，洗刷干净，检查盖子是否能盖上，出水是否通畅，完事后，才找来几根粗藤一把细藤，在两个耳朵间细细的编上提手。

　　提手不长，倒下来正好搭在壶上面，下面的火燎不着。

　　壶纽上有个眼，用于走气，要用水的时候拿个湿帕子往上一搭，拎起壶把就能倒水。

　　好吧现在还没帕子，不过麻有了，帕子还会远吗？

　　平时这壶就放在后边的火眼上，灶里炭火烀着，回来随时都有热水用，李君阁想想都美得慌。

　　弄完这些，炒了个清炒婆婆丁，剩下的早饭热一热，这就是午饭。

　　等到午饭吃完，阿音的十几个麻把就已经煮好，果然高效了很多。

　　将干麻收起，新麻晾上，李君阁背上长刀，拿一根竹竿在竹楼量了一下屋脊到地面的高度，拎着它去竹林里砍竹子。

　　大竹林在小竹林的里边，李君阁穿过小竹林的时候，发现了一些竹鼠洞，坏笑道：“以前那是石头陷阱效率太差，又没有绳子，拿你们没办法，现在嘛，嘿嘿嘿……”

　　不过现在不少这一口吃的，还是正事要紧。

　　进到林子里，李君阁使开了疯魔刀法。

　　双手举刀过头，蹲身挥刀，斜四十五度下劈，大腿粗的大竹子就被一刀两段，剩下一个五十公分高的桩头孤零零的立在那里。

　　虽然阿根廷队和澳大利亚队也有砍刀，但是绝对做不到李君阁这样的效果。

　　因为他们的砍刀一是打磨得不行，锋锐度不够；二是不能双手持握；三当然就是没有李君阁这把子憨包力气。

　　挑六七年生的大竹子砍倒了四五十根，这片竹林还是那么茂密，一点也没见稀疏，可见热带的竹林是多么的茂盛。

　　将竹子剔去枝杈，拿出竹竿量长短，然后将砍刀翻过来将它们锯断。

　　生竹子下锯快，这竹子高度二三十米，直径二三十公分，李君阁不知道是什么竹种，不过从竹棚的结实程度来看，是相当完美的大型竹料。

　　去掉梢头，每根竹子取三段，这就是一百五六十根竹材。

　　将粗细均匀，直径相近的堆放到一起，分成了五堆。

　　从大的开始扛，两肩膀一次三根，全抗完也得来回二三十趟。

　　扛着六根大竹筒回到营地，阿音已经起来了。

　　见到李君阁，阿音说道：“哟，这么大的竹子！二皮你这是要做啥？”

　　李君阁笑道：“我给竹楼立两道墙，顺便将这些竹材晾起来。”

　　阿音说道：“那我们今天还做线不？”

　　李君阁说道：“当然要做！这活又耽误不了多少工夫。”

　　将竹筒摆两根托底，其余摆放在这两根竹筒上，两人又开始做线。

　　做完线，阿音又去采集，李君阁撤去窑火，将挑来的淤泥与草木灰，沙土拌上。

　　拌草木灰是利用其碱性中和淤泥的酸性，拌沙土是让其更加酥松利于根部发育。

　　翻出三个粗使箩筐，放在棚子外面，李君阁将和好的培养土倒进去，将木薯种上。

　　又去从棚子里边放干沙子的箩筐里翻出保存在里边的芋仔，也给它们种了进去。

　　然后又去竹林里扛竹筒。

　　来来回回扛了一下午，竹筒也才扛了四分之一。

　　这时候阿音回来了，李君阁去帮她下背篓。

　　阿音吓着了，四十根五米长的竹料堆放在一起，场面可是有些壮观的，问道：“二皮，你到底要干啥？”

　　李君阁说道：“准备再造一间木楼，不能老是住棚子吧！”

　　阿音过来抱着他说道：“你也不要太累着了！我觉得我们现在挺好了！”

　　李君阁哈哈笑道：“不累，这次跟棚子不一样，这次我们慢慢修就是。来，赶紧把背篓放下来。”

　　阿音笑道：“看，我找到了什么？”

　　李君阁一看，阿音手上拿着几个豆荚一样的干果子：“哟！酸角！”

　　阿音说道：“好多的酸角！还有紫苏和两种香香的叶子。”

　　李君阁接过来一看，一种是红色的杆子，一种是绿色的杆子，红色的叶子搓开，有丁香的味道，绿色的搓开，有点柠檬的味道。

　　“呃……不认识，不过看着有点像萸香菜，就叫它们丁香萸香菜和柠檬萸香菜了。”

　　将背篓接过来，里面除了木薯，还有芋头。

　　将芋仔取下来也种上，木薯种另一个框里，两株古怪的萸香菜也种在芋仔框和木薯框边上，李君阁去收漆挑水收木薯，阿音做饭。

　　生漆快收到一斤了，李君阁觉得该为调漆做准备了。

　　调漆需要用到干性植物油，就是那种容易氧化干燥形成固态膜的油，中国的老祖宗一般使用桐油，其次是麻子油。

　　想到椰浆经过一夜后，面上形成那层奶油，李君阁心里痒痒的，这东西，搞不好也是干性油！

　　不过老祖宗的书里没教他用过这方法，篾匠叔也不会蛋疼得桐油不用去实验椰子油，所以李君阁准备两手抓，都实验一下。

　　将生漆收到漆筒里，取出冲洗过的木薯片，换上新木薯片，李君阁又挑了一挑子水回到营地。

　　吃过饭，李君阁让阿音停止编织活，改在锅子里炒麻子。

　　这下两个灶都可以利用起来了，从窑里取出两个火眼盖子，将灶台后面的火眼盖上，一个灶眼上放上茶壶，一个灶眼上放上砂锅，将麻子用竹铲翻炒起来。

　　后面的灶台，那就用来烘烤各种果干菜干药材和剩余的麻子之类。

　　李君阁在灶台上方的横梁上搭上几根竹竿，将熏鱼都挂了起来。

　　然后来到坝子上，拉出特意保存了十多天的老竹料，改出四根柱子，四根横梁。

　　这次就讲究多了，八根浅棕黄的最大号竹子躺在地上，直径差不多三十公分，开出的口子两头，刷上碳粉树胶后，都用笔芯粗的麻绳绑出去十五公分，然后再刷上一层。

　　做完这些，李君阁开始将阿音炒好的麻子，拿去圆石盘上用石头在圆心小窝上舂细。

　　舂细，过筛，再舂，再过筛，两人忙活了一晚上，得到了三斤细细的麻子粉。

　　……

　　新的一天到来了，李君阁早上起来熬粥，将昨天阿音采来的芋头取下芋头梗，去掉粗糙的部分，剖成条晾晒起来。

　　还是简单的清粥熏鱼小菜，吃过早饭，李君阁将这几天存储的笔芯麻绳取出来，和阿音一起，绞出两百米笔杆粗的麻绳。

　　吃过饭阿音照例去洗麻，李君阁开始拿粗麻绳扎门扇，挖础洞。

　　有了直尺和绳子，这次李君阁先在地上钉好木钉，再拉绳子，保证新木楼的基脚是一个完美的矩形。

　　立门扇得两人，李君阁便将门扇摆在那里，开始做木工。

　　今天他要做一样工具，以后装配什么的就方便了。

　　先将鱼胶隔水熬上，将一块半圆的干木料锯成一块键盘大小的方板，翻过来将平的那一面打磨光滑，在一侧锯出一条缝，有大半把小刀那么深。

　　然后将小刀卡进去，侧面压上一块树棍，拿麻绳扎上，刀背的锯齿牢牢咬在树棍上，树棍的压力又把刀片牢牢地压在缝隙里。

　　找来一个架子将方板放上去，又用硬木改出一个截面四五公分长度七八公分的木块。

　　在木块横截面上画出道斜线，沿着斜线削掉多余的木头，这样木块横截面就变成了一个矩形上面放着一个梯形的样子。

　　将大钻头安上，在方板上钻了一个孔。

　　然后将小木块放到刀片旁边拿左手压住，取过一根大致圆的竹棍，在木块和刀刃之间拉动，很快竹棍就被刀刃拉出一些竹刨花来，竹棍直径开始渐渐变小。

　　转动右手的竹棍，它就越变越圆。

　　然后不断随着竹棍的直径一点点变小，将木块一点点往刀刃移动。

　　中途不断拿竹棍去实验钻头钻出的孔径，到竹棍刚好能插入圆孔一丁点的时候，停下操作，拿竹笔沾上墨斗里的油墨，画出小木块面向刀锋那边的位置。

　　这只是为了以防万一，李君阁左手还是压着木方不动，右手那竹笔另一头的尖头在木方周围涂上融化的鱼胶。

　　等鱼胶干透，小木方就被牢牢固定在了方板上。

　　然后拿钻头在小木方上钻出两个孔，一直连下面的方板一起钻通。

　　拿刚刚刮出来的那根圆竹棍，锯出高度和小木方加方板厚度差不多的两段，拿起一个对准圆孔，用木锤轻轻一敲，竹钉直接就进去了一大截。

　　因为竹钉的直径和圆孔直径几乎相同，这样就非常省事了。

　　将两根一根竹钉都砸进去木方，木方就被牢牢锁定在了方板上。

　　李君阁举起圆竹棍哈哈大笑：“这就是标准的威力！”

　　为了保护刀刃，李君阁又找来两块方木条，量好宽度，刚好能留出一点点刃口，然后将它们粘在方板上面，同样钻孔，钉木钉。

　　接下来方便了，工具做好，李君阁剖出一条八成干的竹子，剔去外皮和竹节处的格挡，截出一米长的一段，放在方板上拉动。

　　边拉边转，竹刨花唰唰地从刀刃边飞出，方竹棍很快就变成了圆竹棍。

　　等到竹棍底部可以接触到方板底部的时候，一根直径等于钻头孔径的正圆竹棍就拉制出来了。

　　除去多余部位，也还有八九十厘米长。

　　李君阁拉得过瘾，又连续拉出五根一模一样的圆竹棍来。

　　感觉自己这个大男人干这个纯粹是浪费时间，李君阁又去锤木薯粉，筛木薯粉，接下来这东西也非常重要。

　　正锤得起劲，阿音背着背篓回来了，说道：“二皮你干嘛呢？半天都不到湖边来，我先背着一背篓回来了。”


第476章 木薯粉，新棚子

　　李君阁一拍脑门：“哎哟，忘了忘了，没事，剩下的待会儿我去挑回来。”

　　阿音见到方几上放着的几根一模一样的竹棍，讶异道：“你一上午就在干这个？这是怎么做到的？怎么这么圆，直径还完全一样！篾匠叔才有这手艺吧？”

　　李君阁哈哈大笑：“美娴子伦六岁大的娃子都有这手艺。这是工具拉出来的！”

　　阿音大喜，拍着手：“是吗？那我们终于有一双像样的筷子了！”

　　李君阁翻着白眼：“如此伟大的发明，你居然首先想到筷子！呃……好吧，这其实就是拉竹筷子用的东西，你还真是一点没说错……”

　　取来四根筷子头粗细的方木条，让阿音自己在方板上拉着玩，自己去将芋头切成小粒，放锅里煮上，然后撒了一把椰蓉进去。

　　阿音拉得兴高采烈地大呼小叫：“哈哈哈！二皮这太过瘾了！我也有篾匠叔的手艺了！”

　　速度那叫一个快，李君阁这边芋头才煮熟，阿音那边四根长竹条已经完工了。

　　阿音得意洋洋：“二皮，你看！”

　　李君阁说道：“先放那边，快过来看我做饭，今天中午我们吃甜的！”

　　在两个大碗里加上筛过的木薯粉，拿壶里的热水倒出一碗来放置一会，倒入大碗中调成热水木薯浆，拿大陶勺舀了两大勺滚开的芋头汤浇上去搅拌几下，木薯浆就变成了藕粉一样的东西。

　　将糖浆加了两大勺进去，又洒上些平时晒制的小浆果什么的，那笊篱捞了一勺芋头颗粒加进去，搅拌均匀，递给阿音道：“给！”

　　阿音拿小勺子舀起一勺来，勺子里半透明的粉浆，中间有白色的芋头颗粒，夹着雪花一样的椰蓉，以及红的黄的紫的浆果干，吹凉放到嘴里一尝，忍不住亲了李君阁一口，说道：“哇，真是又漂亮又好吃！”

　　李君阁擦了把脸说道：“吃完擦过嘴，再来重新认真亲过……”

　　结果阿音已经端着碗跑方几那里去了。

　　俩胡子先拍了李君阁制作过程，现在又跑去阳光下认真地将阿音碗里的木薯粉重拍了一次特写，拍完直起身子，不约而同地朝李君阁这边看过来。

　　李君阁翻着白眼说道：“大老爷们不吃那些女孩子的玩意儿，那是阿音特供！”

　　也没管俩胡子理不理解特供是啥意思，李君阁拿过一个盆，放上筲箕，将芋头汤倒上去，然后又将芋头汤舀了一半回锅子里，烧开后浇了一大碗木薯浆下去，搅到粘稠透明之后，将芋头倒回去搅匀，说道：“要吃自己舀，喜欢多少糖浆自己加，才给你们烧了两个碗出来，自己拿去！浆果干，没有！”

　　这就把俩胡子乐得不要不要的了。

　　李君阁对甜食那是一点兴趣都没有，今天做这个纯粹就是为了给阿音惊喜。

　　几口呼噜完，李君阁又拿出六根大竹柱子，对着竹蓬屋顶最高处比出长短来截断，中间那根短上一小截，正好可以放进一根粗竹竿。

　　处理出槽口，将它们三根三根地卡到扇桁的中段。

　　这次的新门扇立起来后，就比老竹楼两边的门扇，多出了六根中柱。

　　然后再拿出三根这样长的大竹子用麻绳扎到一起，中间那根同样短出一截。

　　在屋基四角用麻线拉出一个对角线，画出中柱的大小，开始打三根中柱的础洞。

　　这根中柱打进去，加上门扇中部的两组，屋顶上就可以加上一根中梁，整个房屋结构比原来坚固了不止一倍。

　　加上材料从青竹子到干竹子的提升，捆扎材料从藤条到麻绳的提升，这回才真是狂风暴雨都不怕了。

　　阿音吃过饭，和李君阁一起将门扇和中柱底部刷上碳末树脂，将它们立起来。

　　熏过肉的金字塔木梯还能用，李君阁让阿音扶着中柱，自己扛着一根最大号的横梁安放到中柱上边。

　　然后上两边的两边屋檐的两根，三根横梁扎好，一个坚固的竹架搭好了。

　　相比上一个架子，这个架子透着一股周正沉稳的气度，有点阿冲叔手艺的意思在里头了。

　　接下来还是老套路，花了一个下午，绑瓦椽，挂底瓦，量好改齐，再把瓦取下来刷上碳末树脂。然后一一挂上去，最后是盖瓦。

　　工具齐备了很多，麻绳比藤条好使，结果等到一座新竹楼盖完瓦，时间比上一栋还节省了不少。

　　李君阁挠着脑门：“说着慢慢来慢慢来，结果一下子又给弄上了。”

　　这次选材精良，用来盖瓦的竹材粗细几乎一样，盖出的屋顶瓦片整齐划一，体现出了一种对称的美感。

　　新房子正对小湖，和左手边的老棚子构成一个L型。

　　接下来李君阁准备在两个房子的连接处在修一个小顶棚，这样人就可以不淋一点雨顺着新棚子的屋檐走到老棚子里。

　　阿音看着金黄的梁柱，青绿的盖瓦，摇着头说道：“太漂亮这一栋！真想早点住进去。”

　　李君阁笑道：“八字还没有一撇呢，不过接下来就快了，有了竹钉和钻头两样神器，将竹子并成墙那就是分分钟的事情，不过光有墙也不行，还需要很多的工具，慢慢来吧。”

　　阿音说道：“今天的线可还没有做。”

　　李君阁说道：“别做了，你做饭，我去收漆，晚上喝点粥就行，做点轻活早点休息。”

　　将生漆收进漆筒，这里边已经有一斤二两的生漆了。

　　替换掉溪流竹筐里的木薯，回来将灶台上已经烤干的木薯片收起来，将新的铺上去。

　　吃过饭，李君阁又开始了久违的竹编，不过这次编得细致，两个竹碗编得整齐划一，合口起来是一个完美的球形。

　　给竹碗加上底圈，牵着阿音去睡觉。

　　当天的节目。

　　贝尔：“今天是平静的一天，七支队伍不约而同的在营地修整，呃，如果在营地里干活算修整的话……”

　　卢恩：“他们都在做什么？”

　　尼安：“这个可能跟他们的物资有关系，刚上岛时收集的木头竹材已经得到足够时间的干燥，因此，大家都开始了木材加工，准备得到更好的工具。”

　　贝尔：“俄罗斯队，季托娃终于找到了搓绳的诀窍，切尔斯基用小树干做出了一把弓箭，威力似乎还可以，切尔斯基力量相当不错，不过准头还有待练习。”

　　卢恩：“法国队，哈，今天是菠萝日，上帝也太偏心他们了，让他们水果不断……”

　　尼安：“我觉得他们就像亚当和夏娃在伊甸园中，真羡慕这无忧无虑的一对儿啊……”

　　卢恩：“有三支队伍非常有特点，法国队，只吃水果，阿根廷队，只吃木薯，南非队，只吃小动物……”

　　尼安：“哈哈哈，还真是这样，他们完全不像是同一个种族。”

　　卢恩：“呃，美国队这两天也有向阿根廷队靠近的趋势，两兄妹也在狂啃木薯……”

　　贝尔：“要这么说起来，澳大利亚队其实也差不多，他们基本只吃鱼。”

　　卢恩：“扯远了，我们还是来看看他们都做了什么吧。”

　　贝尔：“其实这应该不是他们只愿意吃这些东西，而是他们只能获取自己最方便获取的食物，比如南非队，你看他们今天一天，都在加工那条鳐鱼，将它烘烤成鱼干。不过那鱼干的味道，估计比中国队的熏鱼差远了……”

　　尼安：“说起这个，中国队今天吃了什么？”

　　卢恩：“噢，他们今天的饮食非常简单，早晚都是粥，不过午饭很漂亮，尤其是Ingris的那份，像是一幅色彩丰富的画。你看，这是特写……”

　　尼安：“哇……这是芋头和木薯粉做的？”

　　贝尔：“里面还有椰蓉，糖浆，各种果干，我想滋味一定不错，有营养，有热量，还利于吸收。”

　　卢恩：“做法似乎非常简单，只需要热水一冲就行，呃，尼安这种木薯粉超市里又卖吗？我觉得将这一一道甜品端到我老婆的面前，一定也能像Jungle那样，得到一个吻……”

　　尼安：“嗯……我想是一定的，这是中国队之间少见的浪漫场面，不像法国队，他们似乎无时无刻不吻在一起，他们不是来荒野求生的，他们是来秀恩爱的……”

　　卢恩：“听起来你似乎非常不满？”

　　尼安：“是的，因为我还是一条可怜的单身狗……”

　　贝尔：“哈哈哈哈，又扯远了，回到节目里来，今天大家除了在营地里做手工，还在储存食物。”

　　尼安：“对，除了南非队在加工鳐鱼，美国队也开始将木薯烤熟后搓成小球，在石板上压烤成饼干，看来他们并不满足于目前的状态，这是要储存干粮外出探险了……”

　　卢恩：“现在澳大利亚队比较危险了，除了他们，其它队伍都有了食物储备：美国队，阿根廷队，木薯；俄罗斯队，南非队，鱼类：中国队……呃，他们的种类太丰富了……木薯，鱼类，腌菜，油脂，还有好多稀奇古怪的种子和干草，他们为什么喜欢用干草泡水喝？”

　　尼安：“中国是一个神奇的国度，他们认为很多植物都有药用价值，呃，很多动物和矿物也是，我想，他们是通过这种方式增强自己的体质，预防生病吧。”


第477章 暴雨

　　贝尔：“我早就说过，Jungle是一个喜欢排除一切意外的人，从这里也可以看出来。”

　　卢恩：“不过Jungle对建筑和手工似乎情有独钟，现在他们有二十四平米的房子了。”

　　尼安：“他们那栋新房子，应该叫艺术品了吧？一种建材，两种色调，搭配完美，Jungle是建筑师吗？”

　　贝尔：“听说跟建筑有关，可是，你听说过会提炼油脂，会提炼精盐大苏打烧碱和芒硝，会捕鱼，会编织，会种植，会做饭的建筑师吗？”

　　卢恩：“还是个木匠和铁匠，他今天用小刀和木头，做出了一个能刮制出完美圆度的竹条的工具，效率极高，我不知道切尔斯基，科威尔和坦娅见到这样完美的箭杆，会不会嫉妒得发疯！”

　　尼安：“对呀！中国队至今没有制造出弓箭！哈哈哈，他们居然没有弓箭！”

　　贝尔：“咦？！我们都忽略了这个问题，弓箭是野外生存最容易制造也最容易取得效果的工具之一，Jungle能轻易得到优良的箭杆和绳索，他为什么不做一把弓？”

　　卢恩：“等等，我倒是觉得，他是不是还在准备当中，你看，为了得到绳索，他准备了一套绞线轮组，为了得到箭杆，他准备了一幅拉竹丝的工具，是不是他认为，做弓的时机还没有成熟？”

　　尼安和贝尔对视一眼：“完全有这个可能！”

　　……

　　第十四天。

　　清晨李君阁起来一看天色，就感觉有点不妙。

　　转身去叫醒阿音：“阿音，今天好像要下雨！”

　　阿音赶紧起床，出来一看，天色的乌云在以肉眼可见的速度堆积。

　　“哎呀！真要下雨！”阿音拉着李君阁的袖口喊道。

　　李君阁说道：“我先上去给新棚子封屋脊，你先保护陶窑，给它戴上斗笠压上石头。然后是灶台，在周围堆上麻垛子。然后收东西，首先是架子上的东西，都堆到棚子中间，然后将架子倒下来，有时间再收麻絮，说干就干，赶紧！”

　　说完先将金字塔梯子拉到新竹楼的旁边，然后取过多出来的几片竹盖瓦，以最快速度刨去最上面的挡节。

　　竹瓦一片两米五，两片拼起来就是五米，屋梁四米长，三片瓦就可以搞定。

　　将三片瓦脚搁在木梯中部横档上，瓦头靠在屋顶上，李君阁蹭蹭上了屋顶。

　　这次李君阁做得非常精细，屋顶的缝隙只有几公分，三十公分直径的竹瓦完全能够盖住。

　　本来李君阁准备今天用泥封出一道半圆形的屋脊，再将竹瓦盖上去的，现在看来已经来不及了。

　　将三片竹瓦拖上去，两片拼拢，一边留出半米，将第三片盖在两片的中缝上。

　　溜下来，在棚子两个屋角挂上系着石头的麻线，找出雨水下来的位置，李君阁抓起竹铲，拖着铲子在两点之间画上线。开始铲一条边的排水沟。

　　临时性凑合，也不用太深，因为雨是逐渐加大，而他也可以冒雨作业将沟逐渐加深，问题不大。

　　铲起的土拍在靠竹棚的一侧，垒起一道防水垄。

　　铲完一条沟，取下一角的麻线，挂在另一条边的角上，又开始挖第二条。

　　这时雨点开始下来了，阿音又冲回两人睡觉的棚子，把里边的换洗衣物，引火碳什么的抱出来。

　　李君阁将上衣鞋袜裤子脱掉扔进棚子里，就穿着一条短裤，戴上斗笠继续开干。

　　反正肯定是浑身湿透，能多保住一套干衣服也好，这时候可不是顾什么面子的时候。

　　修好第三条浅沟的时候，滂沱大雨已经打了下来。

　　这下不用标线了，李君阁灵机一动，拖过一根粗竹竿挡在滴水位置的内侧，然后在竹竿外侧挖泥，都拍在竹竿的内侧上。

　　水沟中开始积水，然后形成水流。

　　李君阁抬头看了一眼老棚子里的情况，还好，阿音已经将东西都归置到了棚子的中心位置，而从目前地面的湿润程度来看，还没有水溅湿到柱子的边缘。

　　只要不过那里，灶台什么的就没问题。

　　这些东西只是一转念而已，李君阁又埋头苦干起来。

　　等到最后一条排水沟修好，李君阁又照此办理，用粗竹竿加高其余三边挡水的高度。

　　四边做完，检查了一下没什么问题，这才捡起衣物拿斗笠遮着冲进老棚子里。

　　阿音正在忙碌的搬东西。

　　家业大了也累人，那几缸陈化泥不算，鱼几十斤，木薯几十斤，椰蓉十几斤，油十七八斤，还有各种菜干果干锅碗瓢盆成品半成品的大杂碎……

　　李君阁赶紧上去搭手，等架子上的东西腾完，扛着架子放倒了棚子中央，将东西一件件往架子的格档间的空格里归置。

　　尤其是那些泥胚，不小心一脚上去绝对保不住。

　　将小件都归置到里边，大件摆在外围，箩筐上扣上簸箕，李君阁笑道：“正好了，等雨过之后重新布置一下。”

　　阿音翻着白眼道：“还笑！赶紧把衣服穿上，湿漉漉的，一吹风得感冒了！”

　　李君阁说道：“不急，我再去把新屋那边的梁瓦加固一下。”

　　拿一个背篓，将木钻扔里边，又将前几天刮好的圆竹条抽出一根来，拿砍刀当当当剁出十多个竹钉，戴上斗笠又钻进了雨里。

　　再次上到屋顶，这次就要小心了，新竹子沾水，有点滑。

　　一脚跨一边，坐在梁上往前挪屁股。

　　来到中间那片瓦上坐下，拿木钻呼呼呼钻通两层竹瓦，取出一个竹钉三两下钉下去。

　　也没管齐整不齐整，在旁边继续。

　　标准的威力就体现出来了，三两分钟不到，三颗竹钉将两片梁瓦结合到了一起。

　　往后退了退，在下面第一片梁瓦尽头，上面梁瓦的中部，又是当当当三颗。

　　照章办理，等到剩下的六颗也将上面的梁瓦和第二片连接到一起时，三根大竹瓦的重量，小风吹不起来了。

　　李君阁还不放心，又找来麻绳绑到梁瓦伸出来的半米瓦头上，另一头系在五十公分长的尖竹竿上，拉紧后将尖竹竿钉到地里。

　　弄完这些回来，李君阁笑道：“这下还能被风把瓦揭喽，就认这个命！”

　　先将木钻，木槌这些工具放到灶台上烘着，李君阁这才说道：“呃……我拿什么擦身上的水？”

　　阿音笑得不行了，说道：“没办法了，干衣服我已经给你烘上了，又在灶台和麻杆间给你搭了个棚子，你就在里边换吧，擦身子嘛，嗯，就拿你的内裤拧干了擦呗！”

　　李君阁目瞪口呆：“这么小！我怎么擦？”

　　阿音说道：“现在知道小了？雨地里四处乱窜的时候，咋没觉得小呢？”

　　李君阁：“……”

　　拿着干衣服溜进柴棚里，灰溜溜的那内裤擦干身子，换上暖哄哄的衣服出来，笑道：“家里有个女人，就是好啊……”

　　阿音给他把茶杯端过来，说道：“皱橘子的皮，还有干姜片泡的，你喝点。”

　　竹几拖过来摆上，背向灶台面向湖面，两人并排坐在后边的靠椅上看雨。

　　阿音捧着茶杯，望着被雨水打得发白的湖面，说道：“二皮，谢谢你，要没有你，这场雨可能就只有淋着了。你看那棚子，棕榈叶子都被吹起来了……”

　　李君阁说道：“要没有你，那我就不会废这么大劲了，随便找一个地方猫着，斗笠护住干衣服，扛过一场，又是一条好汉！”

　　阿音抿嘴一笑，拿手牵着李君阁的手：“不知道其他的队伍，今天怎么过去。”

　　李君阁笑道：“我们有办法，人家也会有办法的，说不定还有人走在我们前头呢。”

　　阿音笑道：“我不信，他们即使比我们聪明，也没有我们这么勤劳肯干。”

　　李君阁说道：“就怕干了也白干啊，辛辛苦苦收来的漆料，也不知道是什么样了。这场雨下来湖面肯定会涨，我们的水产养殖业，还有水井，还有剩下的那么多麻，都不知道保不保得住……”

　　阿音捏了捏李君阁的手心：“大不了我们再来过，现在总比刚到的时候好多了。”

　　李君阁笑了：“我最佩服的就是你这一点，百折不挠，跟蜀山一样坚强……”

　　阿音笑道：“我也很佩服你，以前都没发现，你竟然会这么多事情。”

　　李君阁说道：“这都是小时候看着大人干过来的，要不就是书里来的，几千年文明的积淀，只要你有心，总能发现你想要的东西……”

　　阿音说道：“我们也不能就这么干坐着看雨吧？是不是有什么事情可以做？”

　　李君阁笑了：“乡下人家，只要你想做，那事情做不完，我倒是觉得，是不是该织布了？内裤擦身体，感觉不太好啊……”

　　阿音哈哈大笑，说道：“织布我倒是看过，不过没有织布机啊……”

　　李君阁拿起一块小竹片，将它刮得光滑，两边开出凹槽，说道：“我们一点点实验，这个凑合着先当梭子用！你先把最细的那种麻线拿来绕上去，我去做架子，今天看看能不能弄个带子出来。”

　　阿音去缠线去了，李君阁开始琢磨。

　　首先是经线要分到两个部件上，这两个部件上下移动的时候，会交错形成一个角度。

　　这就要有两个栅栏一样的东西。

　　到时候一前一后，上下交错运动，经线就会各自上下运动起来。

　　然后各条经线之间的缝隙要均匀，这样才能疏密有致。

　　要均匀，那就又要用到标准件了。


第478章 织布机

　　将手钻取过来，将钻头取下调转过来，目前他能做的标准器，也就只有这个小钻头的直径了。

　　说干就干，照着做竹钉的办法做了一个刮竹条的板子，然后拉出来许多细竹圆棍。

　　然后找来方木条，钉了个框子，取下长的两根，并到一起，标好刻度，摞在一起打孔，然后将细竹棍截出合适的长短，跟木框钉在一起，这就得到了一个栅格。

　　用同样的方法，又得到了一个栅格，系经线的栅格就准备好了。

　　接下来应该让一个栅格固定，一个栅格移动。

　　这就需要两个架子，一个栅格固定，一个有导轨，可以让栅格移动。

　　嗯，移动的那个栅格下面需要系上重物，通过滑轮连接到纺织者脚下的横档上，纺织者脚踩下去，栅格会升起来，一松脚，栅格又会自动掉下去。

　　阿音缠完麻线，也过来看李君阁的设计，同时根据自己见过的苗家织机出主意。

　　两人一边琢磨一边设计，弄到快中午，李君阁去做木工，阿音去做饭。

　　先做了两个大的n型架，然后一个躺倒，一个跟它成九十度插在一起，四脚相连。

　　这样纺织者前方有一个横档，在前方一米多远处立着一个n型架。

　　然后将第一个栅格安放在n型架的底部偏上一点位置，固定好。

　　接下来就是后边那个，在n型架的横档正中装上一个滑轮，滑轮的沟槽正对纺织者。

　　纺织者面前的横档上也装上一个。

　　找一根木棍，比n型架略宽，放在n型架后边的时候两边头子正好被n型架的两根立梁挡住。

　　再拿一根麻绳系在木棍的两端，然后在麻绳的正中间打个绳圈，用一根长麻绳系在绳圈上，搭过两个滑轮，线头上系上一个圈，就可以被纺织者踩在脚下，控制木棍的高度。

　　从木棍上再打两个孔，位置和木棍中心刚好对称，宽度正好是栅格的宽度。

　　将栅格挂到两根绳子上，要保证水平。

　　让阿音坐在架子前，量好长绳需要的长度，阿音脚落地时，后边栅格的中部，正好与前边栅格的上边缘重合。

　　然后在后面栅格的下方也系上两根绳子，绳子系上木棍，木棍的中心再系上绳子，挂上石头。

　　这块石头永远不会落地，滑轮组上的麻绳始终处于紧张状态。

　　在纺织者横档前面再加上一个横着的圆棍，圆棍上也有一排小竹齿，和栅格上的圆棍一一相对。

　　这跟圆棍可以转动，能用织机两边的轮子带动，以后等在织机后边做出放线装置，纺织者可以操作两边轮子，转动木棍将布卷起来。

　　轮子上还有刹车装置，其实就是转出一圈孔，对应到纺织者前面的纵向两边的架子相应位置也有孔，到时候一边插几根竹棍进去，圆棍横梁就被锁死，不再转动。

　　一个最简单的纺织工具就制造出来了。

　　吃过饭，雨势依旧不见减小，两人也不管这些，开始往纺织机上加线，开始第一次纺织。

　　锁死阿音身前的圆棍，保证小齿朝上，李君阁在固定栅格的栅格中间系上麻线，然后签到阿音前面的圆棍上，在第一个小齿上绕上两圈，然后又牵回去，穿过固定的那个栅格上系线圆棍旁边的缝隙，系到移动栅格的第一根木棍中部。

　　就这样一根根系好，十组细麻线，构成二十根经线。

　　然后阿音轻轻抬脚，移动栅格上的经线就掉落到了固定栅格经线的下方。

　　阿音将手里的梭子从右边穿到左边，李君阁将自己的尺子递给她，阿音用尺子将第一根纬线压实，然后抽出尺子踩脚，移动栅格上的经线就被提升到了固定栅格经线的上方。

　　阿音再将左边的梭子穿回到右边，一个伟大的时刻降临了，无人岛上第一次诞生了纺织业！

　　阿音兴奋地将梭子飞过来飞过去，哈哈大笑：“二皮！真的可以！真的可以！”

　　李君阁哈哈大笑：“那今天又该天降血雨百鬼夜哭了，这又是一项不亚于仓颉造字的伟大发明！”

　　阿音就这样兴奋地编织这带子，李君阁围着阿音和纺织机转圈，这玩意儿需要改造的地方多着呢！

　　第一步，脚踩的地方换成横档，横档被两个n字型的木块固定在架子上，有一定的活动范围，但是不会过大，这样纺织者不用一直抬脚将移动栅格放下去，只要一松脚，栅格就会自动掉下去，但是其中部又不会掉出固定栅格的下缘，因为连着它的横档给U子型木块的上框挡住了。

　　这样的情形，就是移动栅格上的经线，永远在固定栅格上的经线的上下两侧来回移动，但是永远不会超过固定栅格的上下边缘。

　　这就大大的解放了阿音的腿部，不会那么劳累。

　　第二步，那就是加宽，现在这原始的架子，一根棍子三毫米，加上三毫米空隙，十组只能织出六公分宽的带子，起码还要增加八到十倍，才能得到一张洗脸帕子。

　　第三个就难了，要让栅格可以放线，那就要在栅格中部钻孔，既能将经线永远固定在栅格竹棍的中心位置，又可以放线。

　　这就需要直径只有一点五毫米的钻头，和更小的手钻。

　　然后就是绕线轴，二十根经线，扩大八倍就是一百六十个线轴，线轴还要带刹车装置。

　　不怕做不到，就怕想不到，既然想到了，那就去做。

　　先从最简单的开始，小压力钻。

　　钻体难不倒李君阁，大钻头在竹板上钻孔，竹钉在刮细一圈就是钻杆，沾上一个小飞轮，能保证钻下去的时候垂直。

　　关键是钻头。

　　还有两个螺钉，李君阁可舍不得乱用，取过一颗螺母，在炭火里烧红，先小心地用石锤让螺母中间的孔闭合，再狠狠地锤扁。

　　这时候阿音已经将面前的部分织完了，有一尺长的带子。

　　这妮子不死心，开始站到织机的旁边，左手拉拉索，右手送梭子继续编织。

　　李君阁也懒得管她，反正闲着也是闲着。

　　几次加工后，螺母被锤成了一片，中间厚，两边薄。

　　李君阁将砍刀抽出来，将铁片放到菜板上，那用于劈砍的部分搁上去，让阿音在锯齿上搁上一根木棒，自己用另一根木棒敲打。

　　当当几下，铁片就被硬度极高的刀刃敲开，只有一点粘连。

　　李君阁将铁片轻轻用手上下弯折，将铁片分为两半。

　　然后继续，贴着第一刀，将铁片翻过来，让出两毫米，将刀子安好，阿音兴冲冲地将木棒再次放到了锯齿上。

　　李君阁翻着白眼：“慌啥，去，把我的湿内裤拿过来！”

　　阿音眼睛都睁大了：“啥？居然要穿这么正式？”

　　李君阁都无语了：“要敲这么小一个钻头，一刀下去飞出老远，你去找还是我去找？！”

　　阿音这才明白过来，笑嘻嘻地拿手指尖拎着湿内裤给他。

　　李君阁将内裤盖在出针的一侧，这才让阿音重新放上木头，自己狠狠两下，将铁片再次斩出一丝。

　　然后慌忙将刀丢开，拿起内裤凑眼睛下面翻找，如果不是知道内情的人，一定会大喊变态。

　　好不容易将挂在内裤上的铁针找出来仔细观瞧，这两刀分两面剁下去，砍刀的刃口，正好将铁片剁下来的这部分的横截面挤成了一个完美的菱形。几乎不用打磨，就是一个宽度一点五毫米的完美钻头。

　　不过尖还是要出的，在砂石上出尖淬油后，硬度恢复，一个小号钻头就到手了！

　　既然路子通了，剩下的俩铁片就不能浪费。

　　李君阁如法炮制，斩出五只钻头。

　　剩下的俩部分也有用，夹小竹管里边，那就是两把分割陶泥片的神器。

　　接下来的放线板就好做了，取过两根长木条，叠在一起，大钻头按相同距离钻二十个孔，钉上去二十根竹钉。

　　取内径比竹钉大一圈的二十根竹管，截断，长度比竹钉高处一截。

　　再在竹管上部转孔，同样穿上竹钉。

　　将这些竹钉露出竹管的两边刮细一点，拿起另一片木条，转动竹管，将上面的竹钉一一套进木条上的孔洞中，二十根竹管就被固定住了。

　　将纺织机的木架延长，将这个装置固定在木架后方，取下木条，再将竹管一个个取下来，每个绕上五米麻线。

　　让阿音停下织布，先将移动栅格取下来，在竹棍上用小手钻一一打孔。

　　然后将移动栅格安回去，找好对应的经线，每隔一个线团抽出一根线，穿过栅格中间的小洞，和它们连接起来。

　　然后取下固定栅格，再次一一打孔，从其余线团上扯出线来穿过小孔，和原来系在上面的经线连接起来。

　　然后慢慢转动竹管，将一根根线拉紧，将竹管上的竹钉固定二十个孔那根木条上。

　　如果固定不上去，就将线咬断重新连，总之要让线团固定住。

　　这也就是这一次，以后每次每个线团走线量是固定的，不会产生这么大的误差。

　　将线崩好，阿音又可以坐回织机前织带子了。

　　织了几下，李君阁松开孔板，阿音松开身前圆棍两边的刹车，将带子往圆棍上卷，卷到差不多，李君阁将孔板上好，阿音继续车紧横档，找合适的位置将刹车固定好。

　　轮子上的圆孔很多，松紧之间有好几个插口都可以插，因此位置好调整，然后阿音就可以继续织带子了。

　　这下就是点中阿音的死穴了，织得停不下来。

　　有了这个，很多工具又要制备上了，竹针，钩针都要有。

　　这些都好办，小钻头可不光是只能钻一点五毫米的孔，只要东西够薄，两头钻下去，只要不超过钻头最大的宽度，理论上多小的孔都能钻出来。

　　于是李君阁又给阿音用带皮老竹子准备了好些竹针钩针，用细竹丝给她编了一个针线盒。


第479章 暴雨之后

　　等到晚饭做好，阿音将轮子松开，将一天的成果展示出来，整整三米的带子，织得工整紧密，厚度有一毫米多。

　　李君阁说道：“老时间里说的‘铜钱布’，经久耐磨，说的就是这个了！”

　　阿音兴奋地抱着李君阁猛跳：“二皮你太厉害了！你连这个都会！”

　　李君阁哈哈大笑：“这个真不会，这个完全是现想出来的。”

　　两人吃过饭，才发现雨已经在不知不觉间停了。

　　……

　　当天的节目里。

　　贝尔：“一场恐怖的暴雨，打乱了所有人的计划，对于很多队伍来说，这不啻于一场灭顶之灾。”

　　卢恩：“已经灭顶了，今天又有一支队伍退出。”

　　尼安：“哪只队伍？”

　　贝尔：“意料之中也是情理之中，法国队。”

　　卢恩：“哦，苏菲和亨利退出是可以理解的，他们没有火，没有遮蔽所，没有食物储备，顶着芭蕉叶子淋了一天的暴雨，对于一直养尊处优的他们来说，确实是难以接受。”

　　尼安：“这场大雨提醒了我们，大自然不会永远温情脉脉，在它温情脉脉的时候，我们要做好它随时翻脸的精神准备。”

　　贝尔：“今天能保存火种很不容易，各支队伍都想尽了一切办法，卢恩，现在还有火的队伍有哪些？”

　　卢恩：“哦，还是意料之中也是情理之中，阿根廷队，南非队，中国队，俄罗斯队。”

　　尼安：“阿根廷队有了木薯后，一直在加固他们的营地，他们的营地经受住了暴雨的洗礼，虽然存在漏雨的情况，万幸的是帕萨雷拉及时将火种移到了干处。”

　　“不过他们现在有一个严重的问题，就是木柴储备不够，而这样一场暴雨下来，整个岛上能找到的干燥木材恐怕不多了。”

　　卢恩：“南非队的木柴储备不是更少吗？他们是怎么保存火种的？”

　　贝尔：“这就是野外生存的经验了，坦娅将火种保存到了干苔藓中，这样可以减缓木炭的燃烧速度，加上现有的部分储备，应该可以坚持到她们的木头晒干。”

　　尼安：“俄罗斯队不用说了，他们有打火机。”

　　贝尔：“美国队的处境就不大好了，他们生火生得太难，可熄灭得又太快。不过他们昨天储备了大量的木薯饼干，希望能坚持到重新升起火来，现在两兄妹需要的是严格计划好食量，尽量寻找替代食品，然后，努力生火……”

　　卢恩：“澳大利亚队其实问题也不大，我见到科威尔保存了两根干燥的木柴和一根取火杆，这是非常聪明的做法，他知道什么东西对队伍最重要。”

　　尼安：“中国队我们还没有评价……”

　　贝尔：“呃，中国队，怎么说呢？除了早上忙乱过一阵之后，他们开始搞起了科研。”

　　卢恩：“是的，他们的物资最多，因此为了挽救物资也是费了不少力气。”

　　尼安：“有备无患，之前Jungle准备的斗笠派上了大用场，保住了他们的陶窑。”

　　贝尔：“对，这是他们一项非常重要的资产，对于改善生活提供了极大的帮助。还是有备无患，Jungle对新竹楼屋顶的加固让人叹为观之，不到十分钟时间，将三片竹材固定到了一起，这是他事先准备了压力钻和与压力钻孔径配套的竹钉分不开的。”

　　卢恩：“除了这些，他们的木炭也一直在储存，每次做饭的时候，有意识的存储了一些木炭，而且之前他们木工，农活剩下的一些废弃物全部收集了起来，今天都派上了大用场。”

　　尼安：“还记得他们熏肉用的锯末吗？似乎在他们的手里，就没有废物一说，不管多细微的东西，总能在需要的时候派上用场。”

　　贝尔：“是的，他们就像一对勤劳的仓鼠，现在到了关键的时候，才知道他们是多么的明智，我要像他们学习，不，我已经学到了很多。”

　　贝尔：“除了动手能力，他们的创造力也很强，看着他们的织机一步步成型，一步步完善，最后获得了成功。在荒岛上，研发出一台织布机，这真是一个了不起的成就。”

　　卢恩：“而且这织布机效率还不错，今天Ingris起码织出了三米带子。”

　　尼安：“如果说以前的东西都是来自经验的话，今天我们可以从他们研究织布机的进程看出来，他们刚开始也不会，是利用自己的聪明才智将其一步步改造的高效，哦，Jungle制造小型钻头的那一招，也是一个亮点。”

　　贝尔：“这样的亮点其实不少，比如用竹竿挡水，比如用湿内裤阻挡钻头迸飞，哈哈哈，甚至比如脱光衣服在雨中干活……”

　　卢恩：“哈哈哈，那一段确实有点搞笑，不过我必须说，Jungle脱掉衣服比他穿着衣服好看，他的体型堪称完美。”

　　尼安：“嗯，以前看中国队，大家都是先看美丽的Ingris，估计一场暴雨，会给Jungle冲来不少粉丝……”

　　贝尔：“哈哈哈……现在雨停了，今晚会是非常难熬的一夜，估计除了中国队，其它队伍别想睡觉了……”

　　卢恩：“这是他们应得的，中国队是每天睡得最晚，起得最早的一支队伍，今天，上帝把他们失去的睡眠时间以这样的方式还给了他们……”

　　尼安：“祝他们有个好梦……”

　　贝尔：“天助自助者……”

　　……

　　李君阁将麻杆在灶台旁边的地上铺了好几层，然后又铺上一层干芦苇，再那一根竹竿，将麻杆垛子一正一反穿起来，顶部那两片竹条夹住，就成了一道垛子墙。

　　将垛子墙围在外头，两人躺在上面，望着顶上的盖瓦有一搭没一搭地说着话。

　　“阿音，明天出去逛一圈怎么样？”

　　“你想怎么逛？”

　　“要去检查一下海滩那边烧盐的地方，看看怎样了。”

　　“嗯，那我们就去吧。”

　　“顺便还要检查一下水井，鱼篓子，竹筏，生漆……”

　　“嗯。”

　　“听说这边常有大风暴雨，我觉得我们的竹楼还要加上墙壁才行。”

　　“还有吗？”

　　“还有我发现后边林子里有竹鼠洞，你想吃竹鼠吗？”

　　“嘻嘻，那天找到那棵植物，是八角吗？是的话，可以做黄焖竹鼠了。”

　　“哈哈，那也得抓到才算。”

　　“抓得到就抓，抓不到，现在这样也挺好，我们现在比那俩胡子好过。”

　　“那俩胡子今天在干啥？”

　　“跟我们一样，又要抢救器材，又要抢拍我们做事，你往雨里冲，他们也得往雨里冲，然后你有衣服换，他们，却没有然后了……”

　　“为啥？”

　　“他们的帐篷被雨水泡了，嘻嘻，我让他们在新竹棚那边过夜了，给他们围了个火塘，现在还在烤衣服呢……”

　　“条条蛇儿都咬人啊，他们这行也够辛苦的，下次投喂的时候还是态度和蔼一些好了……”

　　“投喂……哈哈哈……你还是当在李家沟养大呆小呆呢……”

　　……

　　第十五天。

　　一早起来，李君阁出了棚子就觉得心神一爽。

　　暴雨过后的山谷，空气清新无比，满山的叶子还湿着，仿佛在滴着翠色，湖面中心翠绿，周边围上一个黄色的浑水圈，景致又是一变。

　　两人吃过早饭，开始拿着木矛，背上背篓，挂上长刀短刀，先向湖边出发。

　　李君阁还顺手把压力钻丢了进去，有了这玩意儿，喝椰子汁那叫一个方便。

　　湖水果然上涨了不少，不过离水井还远，李君阁看着入水口，感觉再涨一两天，估计也就到位了，然后开始退水，水井保住是没有问题的。

　　水井里的水还是那么清澈，看来也没有什么变化。

　　湖边的竹筏早已经不知道被冲到哪里去了，麻团已经深淹到水下，只有几个，还能在水下看到影子。

　　李君阁对阿音说道：“必须得下水了。”

　　阿音说道：“新雨水灌进去，可能会有些冷，二皮你小心点。”

　　李君阁哈哈一笑，脱掉衣服开始下水摸起来。

　　一边拿脚探着麻捆，一边在心里暗自庆幸，选择在苇荡里沤麻实在是太正确了，苇荡里微生物多，麻沤得快不说，大量的芦苇还起到了固定麻捆的作用。

　　麻团虽然在水下很深了，但是万幸都还在，李君阁将它们一捆一捆都拖到岸边来。

　　这玩意儿偏偏这几天保存在水里更合适，李君阁对阿音说道：“得换个地方了，移到上游去，不然就不是沤麻，成沤泥跟怄气了……”

　　逗得阿音哈哈大笑，李君阁又去找竹干上的绳索，顺着绳索去摸笼子。

　　笼子都浸了一半到泥底下去了，李君阁一边摇篓子一边将它们从淤泥里拔出来。

　　检查了一下里边的鱼，都还好，李君阁折了几根芦苇罐子从鱼篓一侧的竹篾里穿过，重新横放回水中，希望以后可以通过这种方式让它们别沉得太深。

　　回到岸上，李君阁像白大它们那样抖水。

　　阿音笑道：“今天回去就用那带子扎一块洗脸帕，免得身子都没法擦。”

　　两人平时都是用换洗衣服擦身子，这连续两天感觉到没帕子的不方便，感觉该将这事情提上日程来了。

　　李君阁抱着衣物去林子里换好回来，手里又多了一条湿内裤。

　　将内裤丢到背篓里，两人继续前进。


第480章 紫薯木瓜龙功果

　　来到出水口的位置，木薯箩筐也给冲没了。

　　两人继续前进，半路离开小溪，去检查漆树。

　　路上李君阁发现雨后的泥地上出现了一些蹄子印。

　　李君阁指着蹄子印说道：“阿音，看，这是野猪印子，这几天我们把道踩出来了，它们也偷懒，跟着我们的道走。”

　　阿音说道：“哈哈哈，在李家沟和苗寨没听说过人走的道野猪还敢走的。”

　　李君阁笑道：“这里的猪都没见过人，不知道人的可怕。来，我们调个个，看这东西我比你眼力好。”

　　将木矛丢给阿音拿着，李君阁抽出长刀，走在前头。

　　再往前走了一段，野猪蹄印分路了，往一片林子过去。

　　李君阁对阿音说道：“走，我们也过去看看，说不定能有什么发现。”

　　穿过一片林子，李君阁发现林子外头一片地明显被野猪拱过。

　　李君阁拿砍刀指了指，说道：“那里肯定有什么东西。”

　　来到这片地上，李君阁发现了一些藤状植物，跟红薯藤一样趴地长着，不过叶子比家里的红薯小很多，不知道是光照不足的关系还是本来就这样。

　　地里还有一些被翻开的块根。

　　李君阁拎起一团藤子根，对阿音哈哈大笑：“哎哟，老天爷这是打一巴掌给个甜枣啊！”

　　块根不大，大的也就拇指食指中指指头并拢那么大，小的才拇指大小，断裂面是紫色。

　　阿音惊喜地问道：“这是……紫薯？”

　　李君阁笑道：“什么薯不知道，但肯定是红薯一类，根子大小不重要，这下不愁没菜吃了！”

　　阿音说道：“对呀！那我们赶紧挖些回去？”

　　李君阁道：“先放这里，反正跑不了，回去的时候再来挖！”

　　心里却暗自警惕，这岛上物产如此丰富，野猪的个头不知道有多大，回去得赶紧将织机改造出来，把阿音栓在纺织上，像前段时间那样男主内女主外太危险了。

　　将藤子扔在地上，两人退回原路，检查漆树。

　　大漆筒还在，帽子虽然飞了，不过李君阁密封得好，空气都进不去多少，别说水了，因此问题不大。

　　不过刀口上接漆的那些小竹筒就没戏了，没了好些个，剩下的全都灌满了水。

　　李君阁也没有慌着取漆，这样接下来，只怕得到的水比漆还多。

　　重新给漆筒编了一个帽子，将漆筒挂回去，两人继续向海滩进发。

　　来到海滩才知道这场大雨的可怕，山谷外头，好多竹子都被吹断了。

　　上次被两人搜刮过的海滩上，又掉下了好多新鲜的椰子。

　　阿音看得直犯愁：“这么多椰子丢在这里好可惜，可惜我们也吃不了这么多……”

　　李君阁笑道：“给怪蟹们留着吧，上次我们那通洗劫，它们不知到饿了好几天呢，这下算是大家开心了。”

　　两人现在已经会认椰子了，李君阁挑了两个水多的用砍刀剥开，拿出里边的芯，用钻头钻了孔，插根竹管进去，一边喝着一边往龙窑进发。

　　阿音看着海滩被破坏的场景，心有余悸地说道：“二皮，幸好我们选择了在山谷里扎营，就这样俩胡子的营地都还泡水了，要是在海滩上扎营，这日子就没法过了……”

　　跟在后边拍摄的俩胡子连连点头，昨晚跟大部队联系过，他们这组算最好的，至少晚上有块干地方睡觉，其他几队那叫一个惨。

　　李君阁笑道：“人啊，不吃教训是不知深浅的。我们进山，是因为我只对山里熟悉。你不知道，我们在海滩上熬油取盐吃怪蟹那两天，心里都后悔死了！海滩这么舒服，海风吹着，暖阳晒着，椰子汁喝着，海鲜管饱，啥都不用干！这日子多美啊，只是怕你抱怨没敢说而已。”

　　阿音哈哈大笑：“其实我也是这样想的，怕你多心没说而已。”

　　两人对看一眼，都是大笑，李君阁说道：“幸好都没开口，但凡有一人开口，昨天那场雨可就遭罪了！”

　　阿音说道：“所以上天是公平的，越是轻易得来的东西，就越容易轻易失去。还是靠自己的努力更稳当。”

　　来到盐场，这里就更没法看了。

　　盐场地处溪流入海处，正当风口，迎海一边的顶上盖的沙土草叶被吹飞了一半，人字棚虽然已经尽量低矮了，可还是被吹塌了。

　　窑还完好，不过里边现在是半膛水半膛沙。

　　两旁的保温沟，也是积满了水，叶子也被刮飞了一多半。

　　李君阁检查了一圈，看着溪流对岸被海浪拍击着的礁石，喃喃地说道：“我知道那些贝壳为啥要生得这么牢靠了，这就是担心海军被吹成空军啊……”

　　两人将剩下的沙土刨开，取下半边棚子，检查装备。

　　盐盘，盐锅埋得深，没什么问题。

　　锅，盘，灶都在，这损失就不算大。

　　李君阁说道：“情况还算好，不管以后还用不用，都给整理出来吧，总是有备无患，让水泡坏了就可惜了。”

　　于是两人开始整理，将盐盘盐锅拖沙滩上晒着，李君阁清理保温沟和灶膛，又将龙窑背上的泥沙抹掉，取出石板，将烟道收拾好，重新铺石板抹稀泥。

　　做完这些，太阳也出来了，李君阁拿椰树叶子胡乱编了两顶草帽，两人就在溪流周边林子里游玩。

　　林子深处还有上次发现的十来株芋头，两人又去看了一次，准备有时间给它移到自己营地附近。

　　这东西麻嘴，野物吃的不多，还好好在溪边生长着。

　　溪边热带阔叶植物和各种棕榈类不少，好多两人都没见过，对这些东西充满了好奇。

　　走到一处开阔地带，坡上的土是砂性，向阳面生长着一棵奇怪的树。

　　说它奇怪是这棵树的果子不正经长在枝条上，好多直接长在树的主干上，这对生在李家沟的李君阁来说，感觉好神奇。

　　李君阁笑得不要不要的：“阿音，这是树里边的丐帮九袋长老！”

　　阿音却对这个很熟悉：“哟！木瓜！好些都熟了！”

　　李家沟讶异道：“这个你都认识？”

　　阿音笑道：“大学宿舍里，有女生常吃这个，说是……”

　　说到这里没有继续说下去。

　　李君阁呵呵冷笑，不说别以为我就不知道，中国讲究个以形补形，你们女生吃这个肯定是为了补那里……

　　阿音拔出短刀从树上切了两个变黄的下来，剖开里边是鲜艳的橘红色，还有一包圆圆的小黑子，包裹在半透明的薄膜里边。

　　拿刀子刮掉黑子，用刀子削掉侧边一些果皮，切了一块下来，说道：“二皮，你尝尝……”

　　李君阁接过来尝了尝，滋味还不错，又香又甜，软软的像吃桃子罐头。

　　笑道：“好东西，以后每天来采几个。”

　　阿音也吃了一块：“嗯，比我们在宿舍里吃的好吃太多了！”

　　李君阁说道：“这个就是原产地的优势了，用于运输的瓜果，熟透了再起运，到了地头上都烂了。因此好些都是还没熟透就采下来，路途上才慢慢变熟，味道跟地里完全熟透摘下来现吃的肯定没法比。”

　　阿音看着掉在地上的好些木瓜，说道：“好可惜，好些都烂了。”

　　李君阁在地上挑拣，说道：“有些是昨天刚打下来的，这些没问题，你要是喜欢，把树上的熟透的也摘下来，这些拿回去加工成木瓜干，以后每天来收一两个熟的，哈哈哈。”

　　阿音说道：“其实青木瓜也可以做菜的，木瓜炖猪手都可以，我想炖竹鼠也没问题，竹鼠皮也是糯糯的。”

　　这下李君阁更明白了，木瓜炖猪手，哼哼哼，又有型又有料，补哪里我知道！笑着说道：“这不是醋有了差饺子吗？竹鼠牙齿那么厉害，麻绳能不能逮到还两说呢……”

　　又四处找了一阵，还发现了两种果子，一种很像是菠萝，闻着味道也类似，不过切开里头没肉，白高兴一场。

　　还有一种两人都不认识，果子一串一串的像葡萄，单个看又像枇杷，撕开皮里边又像荔枝，还分了瓣，口感酸甜，也跟荔枝类似。

　　这果子不用猜都知道能吃了，还有些家乡味道，两人都是惊喜得不得了。

　　午饭也不用再弄了，两人又采了一些果子，回海滩埋好盐场，收拾东西，准备从原路返回。

　　在海滩上又拣了十来个椰子剥出来带上，两人去又去挖紫薯。

　　回到营地，李君阁阿音翻出筲箕箩筐，将椰子收起来，怪枇杷晚上吃掉，木瓜刮皮切成细条，洒到簸箕上烘烤起来。

　　李君阁挑着箩筐去水边挑苇塘里的淤泥。

　　来到水塘边，先将麻捆用粗麻绳穿上，挑到入水口清水处冲洗起来。

　　然后回来，将乌黑的肥泥挑回营地。

　　阿音已经收拾好了东西，正将棚子里的竹床拖出来晾晒，整理归置搁物架和各种东西。

　　棚子不能住了，李君阁干脆将它拆了。

　　然后往淤泥里和沙子和草木灰。

　　在新棚子的另一侧，李君阁用麻绳牵出一块三分地的矩形，钉上竹竿，开始用废竹料围出一圈矮篱笆。

　　然后挑了一筐营养土，到地里倒扣在地上，成为一个土堆。

　　就这样一筐一筐，堆出了五个土堆。


第481章 菜地，刨子

　　将挖回来的紫薯先埋进去，将薯藤理顺，浇上些水，李君阁又去旁边林子边上挖了一个大坑。

　　回来编了个大箩筐，那碳末树脂封住内层埋到坑里，将土四周埋实，上面搭上木棒，在木棒上摆上横条用竹钉固定住，中间留出一道口，最后那废竹料编了四个粗糙的竹篱笆搭成个简陋的棚子，这就是厕所了。

　　在水缸里加了两桶水，厕所外边掏上一圈沟，通道菜地旁边挖出的水沟里。

　　好家伙要是没有这个，粪坑被暴雨灌满污水横流，那才叫没法收拾。

　　回来重点交代俩胡子，我们的文明又向前了一大步，以后三急的时候不用到处现挖坑了。

　　晚上饭菜是木薯粥，炝炒紫薯藤，这就把两人开心得不要不要的了。

　　绿色菜蔬管够的日子，似乎很久没有过了。

　　李君阁一边呼噜呼噜喝粥，一边挑菜，一边对阿音说道：“看来没事儿还得多出去转转，原来林子里这么多的好东西，实在是想不到啊！”

　　阿音说道：“以前都不敢走远，你说岛上可能有野物，也不知道伤不伤人，我一般就在后面柴山和湖边转转。”

　　李君阁严肃地说道：“现在还是一样，不着急。今天发现了野猪印子，岛上可以吃的东西这么多，鬼知道野猪会有多大，只要上了七十斤，那就是能要命的家伙，我得赶紧把武器搞起来了，靠一把砍刀近身肉搏，危险性太大！”

　　吃过饭，李君阁又去竹林中扛竹子，顺便在大竹林靠山的那一侧寻找鼠路，用麻绳下了五个套子。

　　套子线比较短，活的是抓不成了，主要是怕竹鼠有了活动范围，转身将麻绳咬断。

　　回来将竹筒拿两根隔开放在坝子上，然后将竹材都横放在上面和仍然潮湿的地面隔开，堆成两个横躺着的三角柱体。

　　然后又拿出前几天剖好的竹丝，细细编出一个竹丝圆框，有洗脸盆那么大。

　　阿音又编织了一米带子。还做了一张帕子，宽度二十公分，长度五十公分，正好将带子用完。

　　……

　　当晚，李家沟。

　　一群人挤在祠堂里边看节目。

　　祠堂电脑室现在有投影仪了，网友将视频连接放到李家沟论坛后，每天晚上这里就热闹了。

　　哥大五人组，四爷爷，大伯，老爸老妈，奶奶，二堂哥小堂哥，还有不少得闲了的村民，都喜欢挤到这里来看热闹，俨然跟当年刚有电视机的时候，大家挤公社会议室每晚追《霍元甲》时候的架势。

　　大家七嘴八舌，喝茶嗑瓜子评论节目，比电视机里正经主持人队伍还专业。

　　王焕邦：“哎呀，今天就追上了吧？这下每天只有一集了，不过瘾啊……”

　　王东方：“你说那些老外咋就这么笨？好歹树脂水桶家家都该会做吧，咋愣是就想不到呢？”

　　猎户叔：“你当他们都跟我们一样？每年三月还要挑泥粪洒鱼苗？不会也正常，上次那啥小组来，连生火都不会……”

　　老爸：“皮娃生火这手是猎户你教的吧？这招好使，比拿打火机生火也慢不了多少了。”

　　篾匠叔：“皮娃编竹子的手艺我都无语了，那个鱼籇，简直就是给我李家沟丢人！”

　　老妈：“刀子都没有，你还要他咋地？后来有刀子使了不是也能看了嘛？”

　　奶奶：“阿音这闺女也真是的！有福不享，巴巴地去受苦！”

　　药师叔：“嘿！五嬢，现在的年轻人的想法，我们长辈儿的是搞不明白了，悬天崖林场那边，哪天不堵几对要攀崖年轻人回来？一个个细胳膊细腿的，胆子大得包了天！”

　　篾匠叔：“收漆三天了，该熬了……”

　　猎户叔：“皮娃提盐这手跟谁学的？这个我可没教过！”

　　四爷爷：“好些都是古法，泥球那手，是渝州小盐厂以前的创造；得到灰盐的方法，宋应星的《天工开物》里有提到过；豆浆点卤去除杂质那手，是自流井那边汉代就有的手艺；中间那些往里头兑古怪东西的法门，这个我都不知道了，这娃学的东西可真杂！”

　　猎户叔：“好刀！好刀好刀！这把刀搞定，那就万事大吉了！”

　　篾匠叔：“收漆四天了，该熬了……”

　　奶奶：“我的个天，这就得了二十来斤油了？难怪国外的生活都过得这么好，这就是随手捡钱啊……”

　　王东方：“五姐，这随手捡钱也得弯那一下腰。我看那些老外，这是弯腰捡钱都嫌费劲，那叫一个懒哟……”

　　王焕邦：“就是就是，还是我们李家沟跟悬天寨的娃子好，从起床到睡觉，手里边就没停过活，两个娃子都是好样的……”

　　篾匠叔：“收漆四天了，该熬了，再不熬要酸了……”

　　老妈：“就是阿音有些辛苦，跟着皮娃睡棚子，这蚊叮虫咬的，还干那么多的活……”

　　药师叔：“素芬你这就是想多了，那小子每天晚上搓着药捻子呢。”

　　老爸：“你咋不说皮娃也辛苦呢？”

　　老妈：“他？以前每天就能玩出十几里地去，他能知道累？夏天里要赶野猪住棚子的时候，哪次不是跑得飞快？有点时间不是跑山就是溜河，我看他高兴还高兴不过来！”

　　老爸：“……”

　　王婆婆：“……一群长辈，都没拧清轻重……我都不稀罕说你们了……”

　　大家：“咋了？”

　　王婆婆：“阿音跟皮娃天天都住到一个棚子里了……”

　　……

　　节目中。

　　贝尔：“今天是各队辛劳的一天，六支队伍都在整理营地，晾晒衣物，湿柴，烘烤食物，几乎没有团队外出探索，呃，除了中国队……”

　　卢恩：“中国队上午去检查了他们的损失，现在看来，也就是损失了一天分量的木薯和一些古怪的树浆，那树浆到底是什么东西？”

　　尼安：“经过多方打听，那是一种漆树，漆树是我国的原生植物，不过提炼生漆的技术是我们近年来才从中国引入的，这是一种用于家具上的天然的涂料……”

　　贝尔：“这么说起来，Jungle又要开始制作家具了？这个顺序有问题，他不是应该先将屋子修好吗？经过这场暴雨的洗礼，他应该注意到仅有两个棚子是不够的吧？”

　　卢恩：“呃……这个嘛，目前为止还没有发现他考虑不周的地方，或许，他获得这些涂料另有用途？”

　　尼安：“听说这种树汁也是一种中药，不过也会让人严重过敏，祝拍摄团队好运吧……”

　　卢恩：“今天是他们的幸运日，他们发现了紫薯，还有两种新的水果……”

　　尼安：“木瓜，龙功果。”

　　贝尔：“紫薯的发现可不是偶然，Jungle是跟踪野猪的足迹发现的，野猪能吃的东西，人也能吃，真是个聪明的家伙。”

　　尼安：“不过这也给中国队敲响了警钟，野猪可不是能够轻易招惹的动物，他们的驻地食物丰富，你说会不会有野猪来光顾？”

　　贝尔：“可能性不大，因为岛上现在正是食物最丰富的时期，不过也不能完全杜绝，毕竟中国队营地的食物诱惑性很大，即便对我也是如此……”

　　卢恩：“哈哈哈哈……”

　　贝尔：“真是勤劳啊，你看，他在营地旁边围起了一片菜地，以后不愁没有绿色蔬菜可以吃了，对于其它队伍来说，呛炒绿色蔬菜，堪称是一道奢侈品了。”

　　卢恩：“成熟的木瓜，被他们做成了木瓜干，这就多了一项食物储备，一项甜蜜的储备。”

　　贝尔：“Jungle竟然会用绳子和竹竿制作陷阱！这种陷阱是第一次出现在节目中！非常精巧。他原来不仅仅是一个渔夫！他还是一个猎人！他一直等到登岛的第十五天，才展露出这一手，真是深藏不露啊！”

　　卢恩：“是啊，我们对他的捕鱼技巧印象深刻，我还以为中国队会靠着鱼类撑过这五十天，看来我们大大低估了中国队的能力！”

　　尼安：“中国人真是含蓄，Ingris也是，她使用抛石索的技巧也是登岛好几天后才展露出来，不知道他们还有多少这样的技巧，真是期待啊……”

　　……

　　第十六天。

　　早上起来，两人第一次用帕子洗了脸，李君阁开始改造工具，阿音去取麻。

　　受到了刮竹棒的工具启发，他今天准备尝试另外一种工具。

　　跟刮竹棒的工具类似，不过将夹刀的两个木方和刀子的接触面改造为斜口，一个三十度，一个一百五十度。

　　然后将一百五十度的那块木方后移，与刀口留出了一条缝隙。

　　这样刀子是固定不住的，李君阁又把刀尖利用了起来，在两块木方的上面，钉上了一块小木方，有一个斜向的槽口，将露出的部分刀尖牢牢地卡在里面。

　　作为刀尖帽子的木方，边缘没有超出下面的那两块，不影响木料贴着下面那两块木方滑动。

　　将刀柄上的麻绳解开，取下刀柄，底下同样用方木头开上斜口，将刀片卡进去，用竹钉固定在底板下方。

　　又在刀片和一百五十度木方直接的缝隙里，钉入颗削尖的楔子，将刀片第三次加固。

　　李君阁从木方一侧蹲下身，沿着木方看过去，一个笔直的侧平面中间，露出一道浅浅的刀口。

　　这是一个刨子，不过跟传统的刨子不一样的是，传统刨子木料是固定的，刨子是移动的；这个刨子自身却是固定的，要靠移动木料来获得光滑的平面。


第482章 木桌，晾漆

　　短刀刃口十多公分，除去刀尖和卡在底板下方的部位，剩下的只有八公分的样子。

　　这样一架刨子，只能加工宽度最多八公分的板子。

　　李君阁翻出平时空闲时候改出来的板子，准备用来试试手。

　　板子厚度两公分，直接上去有一定的危险性，不过这也难不倒他。

　　将板子改成等长，两边弹出墨线，去掉多余的部分，改成方板。

　　方板每块有一米长，两厘米厚，八厘米宽。

　　然后在方板纵向中心线的两侧，对称地用钻头钻孔。

　　将十二块板子打好孔，用竹钉将它们钉在一起，这就得到一个一米长，二十四厘米宽，八厘米高的大木方。

　　竹钉的尾部不去掉，待会儿还有用处。

　　然后开始推动木方，将一米长八厘米宽的那一面刨平。

　　现在手离刀刃就有了足够的距离，安全性得到了保证。

　　刨子相当好使，平时李君阁改板子用的木头都是干透的木头，现在一推过去，一片刨花就从刨刀的槽口飞了出来。

　　开始还很散乱，后来变成了规矩的两片。

　　那是平面上深浅不一的地方都已经被刨平，完整的刨花被中间的木楔子分成了两半。

　　记下推动板子的次数，李君阁用竹楔片将板子取下来，把露出的两厘米竹钉大致削掉，开始推第二块板子。

　　速度很快，没一会，六块木板都被刨平，手扶在木方一侧，指头离刀口只有四五厘米了。

　　于是李君阁暂停，将刨好的木板又安装到没有刨制的木板后面的竹钉上，这样手和刨子刀口之间又得到了一个安全距离。

　　将十片木板的平面刨完，重复刚才的动作，开始刨制木板的另一个平面。

　　刨制完毕，李君阁将木板三片三片钉在一起，开始刨制木板的四个侧边。

　　很快，十张光滑无比的规整木板就加工完毕了。

　　李君阁又刨出两根大小一样的一米长的方木条，将木板放在上面，检查木板拼合后每块是否高度一样。

　　因为每块板子推刀次数差不多，因此也比较标准，有高出一点点的，那就再次送上刨子刨薄。

　　直到十片木板摆放在木条上高度完全一致后，李君阁用麻线将木板扎成一个完整的平面，然后将垫底的方木条取出，在一头的中心位置打孔。

　　孔打好后，用竹钉将第一块木板上的孔和这个孔用竹钉串起来，然后用同样的方法加工另一根木条。

　　两根木条穿好，一头已经固定，另一头还能转动。

　　然后就是调整，将两根木条调整到平行，第十块木板的两个孔洞正对木条中心的时候，透过孔眼再给木条打上孔，穿上竹钉。

　　剩下的工作就简单了，将钻头顺着其余八块木头的孔眼打下去，拿竹钉钉上，一张一米乘以九十六厘米的桌面就诞生了。

　　只要再做出两个架子框，用中轴连在一起打开，将桌面放上去，两个框架的上边会被挡在桌下两根木条的内侧，这就是一把可以收放的木桌了。

　　接下来，李君阁将木方从桌面两头伸出来的地方用炭笔搭上标记，取下相邻的木板，将木方锯整齐。

　　然后将桌面四角截掉一个小小的等腰三角形，用树皮砂纸打磨光滑，让桌面边角变得圆润。

　　然后开始制作桌腿。

　　等到东西做好，阿音挑着一捆麻团回来了，一看李君阁的战果都惊呆了：“这……这是怎么做到的？这个太牛了吧？好漂亮的小桌子！”

　　李君阁哈哈大笑：“八字还没一撇呢，这个是实验刨子用的实验品，现在证明了刨刀可行，不过就是这几天得用砍刀来做饭了。”

　　阿音都高兴得找不到北了，都半个多月了，家里终于出现了第一样像样的木工制品，说道：“没关系没关系，能换来这样的好东西，从今往后不用那把小刀都不碍的！”

　　坐在小桌子面前，一会拿小手摩挲着桌面，一会又低下身子钻到桌子下面看结构，说道：“二皮，今天中午我们就在这桌子上吃饭怎么样？”

　　李君阁笑道：“不用着急，这只是把木料准备出来了而已，汤水滴上去就会变丑。这桌子还要调腻子，粘合，调漆，上漆，抛光，好多道工序呢！”

　　阿音说道：“那赶快，吃过饭你就做这些，接下来几天杂活都归我，你就负责把这小桌子做出来。”

　　李君阁说道：“这个还真没办法，漆料啥时候干，得看老天爷的，不过下午做完麻线后，就可以开始调制漆料了。”

　　中午吃过饭，李君阁让阿音去午睡，自己去竹林检查陷阱，搬竹料。

　　陷阱还没被动过，搬了四趟竹子，李君阁又去溪边挑肥泥，顺带将漆料收取回来。

　　漆料放在坡下，挑着肥泥回来调配营养土，又堆出五个小土包，将种在框子里边的几种香料都移了进去。

　　种植的时候就有规划了，香草单独一行，紫薯单独一行，以后再有什么增加，也是单独一行一行栽种出来。

　　洗了手，又去翻出两个椰子来，拿两个竹圈垫在下面固定好，拿钻头钻出孔来，插上竹管，等阿音起来一起喝。

　　坐下没一会，阿音就起来了，两人一起去做麻线。

　　阿音续麻的手艺也越来越好了，麻线也越来越细，李君阁不由得说道：“阿音，没必要，又不是要做出夏布来，粗点省工还解释。等最后没需要了，我们再做细布纯玩儿。”

　　阿音吐了吐舌头：“看到你手艺越来越好，我这也是见贤思齐了。”

　　李君阁哈哈大笑，说道：“你那带子还真得做厚点，马上就有大用。”

　　阿音说道：“什么大用？”

　　李君阁笑而不语。

　　两人将这两天剩下的麻料全都给做成了麻线，然后阿音去织布。

　　李君阁取来生漆，拿了一根牙签粘了一点，看了看又刮去一半，对俩胡子招手：“你们过来。”

　　俩胡子不知道李君阁要干啥，都走了过来。

　　李君阁将两人的袖子拉起来，拿牙签在两人手腕内侧各轻轻划了一道短短的痕迹，说道：“过敏测试，要是有问题，接下来这几天就躲远一点。”

　　果然，没一会，小胡子手腕上就肿起来了一道红线，大胡子没事。

　　小胡子一脸怨念，都快痒死了，伸手就要去挠。

　　李君阁就像恶作剧成功的孩子一般哈哈大笑，说道：“赶紧泡凉水里去。”

　　小胡子赶紧跑去将自己的手泡到凉水桶里，李君阁又去坡下提来几个系成一串的螃蟹，笑道：“书上说的，我也不知道有效无效，你自求多福吧……”

　　将螃蟹砸成浆子，将小胡子的手从凉水里捞起来，敷在他的过敏处，这感觉就更难受了。

　　李君阁说道：“别动啊！就这样敷着，听说可以治这个过敏。”

　　小胡子看着手腕上白的黄的一堆，又痒又恶心，都快要哭出来了。

　　将小胡子带到远远的上风口，都快进林子了，李君阁说道：“这几天你就住在这里，每天跟拍阿音，大胡子跟着我，不然，哼哼，痒死你！”

　　将小胡子丢林子边，自己优哉游哉地回来，如果目光能够有效果，李君阁的后背已经变漏勺了。

　　趁阳光暴烈，李君阁开始晒漆。

　　生漆接触空气会氧化出一层漆皮，但是李君阁又没有塑料薄膜，只得曾受这点损失了。

　　收集了好几天，勉强有一斤半。

　　选了个小陶盆，将生漆倒了出来，做了一个类似竹蜻蜓的玩意儿，不过翅膀根木棍是平的，放到阿音旁边，让她织布的时候织几下搅几下。

　　然后又去灶台上取了一块早上就烘好的石板，垫在陶盆下方，给陶盆加热。

　　这项工作需要做三天时间，基本上把阿音栓那里了。

　　好在阿音也没意见，她挺喜欢玩织布机。

　　李君阁自己开始熬麻子油。

　　每过一段时间，李君阁就拿起灶台上的一块石板去替换掉漆盆底下那块。

　　这几天两人锤出来的熟麻子粉也不少了，就连圆石盘的圆心位置都下去了四五公分，过了一半多了。

　　将麻子粉加水搅成麻子糊，放小陶盆里边，搁蒸锅里蒸了起来。

　　然后回原始磨盘那里，将圆石盘子翻过来，开始在另一面拿石锤锤晒干的木薯粉。

　　边锤边磨边筛，一下午过后，一缸细细的木薯粉到手，圆石盘子这面也下去了一两公分，眼看就要穿透了。

　　李君阁取过凿子来，开始在圆石盘子上凿孔，很快在中间通出一个洞来。

　　然后那带棱边的锥形燧石扩孔，慢慢将圆洞扩大。

　　该做饭了，看着那一筐木薯粉，李君阁对阿音说道：“阿音！今天我们吃小汤圆吧！”

　　阿音笑道：“随你了，吃什么都好。”

　　取来木薯粉，李君阁搓了个面团，将蒸麻子的盆子端出来，那勺子在中间挖出一个坑，然后放入一个编得密密的细竹丝圈子，底部和盆底相接触，两边的麻子酱流回来的时候，将竹丝圈子包围起来，麻子油开始往圈内析出。

　　将陶盆放一边凉着，锅子换水烧开，然后将木薯粉团子搓成细条，一点点掐到开水锅里。

　　不一会木薯小丸子浮了起来，李君阁看着小丸子说道：“这个，这个不对呀……”

　　阿音问道：“什么不对呀？”

　　李君阁说道：“这个粉煮出来有点透明，跟糯米粉不太一样……”

　　阿音笑道：“能吃就行了呗，这才几天呀，就讲究上了。”

　　舀起来两个小丸子尝了一下，口感倒是跟糯米小汤圆差不多。


第483章 碾槽

　　又拿一个木瓜去皮，放盆里搅成浆子，舀了几勺糖浆进去，为了不损失木瓜的营养，先往里边加了些凉水，再调了些汤圆汤进去变成温水，将小丸子全抄了进去拌匀。

　　将木瓜小汤圆端到桌上，两人开吃。

　　结果小汤圆一进嘴里，阿音就又开心了：“嗯，Q弹Q弹的，比糯米汤圆好吃。”

　　李君阁又纳闷了：“这东西可真古怪，咋跟刚刚的口感又不一样了？刚刚还像小汤圆的……嗯？难道这东西越放越Q弹？”

　　阿音说道：“也可能跟温度有关。”

　　说完跑去倒了一些凉开水进碗里，捞了一勺子小汤圆泡进去。

　　等到再次捞起来几个凉透的小汤圆放进嘴里一嚼，李君阁对这口感可就太熟悉了：“嗐！妈蛋原来珍珠奶茶里边的珍珠就是这玩意儿做的！”

　　阿音这下更开心了：“二皮，明天早上我要吃木瓜椰汁珍珠露。”

　　李君阁笑道：“哈哈哈，这个太简单了！喜欢的话今晚我们就做一个工具出来，有了它，可以加工大量的薯粉！”

　　吃过饭，李君阁将生漆重新刮回漆筒，处理得非常仔细，这东西太精贵了。

　　生漆含水百分之三十，要一直晒到百分之十以内，加入四份的干性油，才能调制成漆料。

　　半天的氧化，已经让生漆带上了一些红色。

　　以后，这种颜色会越来越深。

　　做完这些，重新将漆筒盖好，牵着阿音去空地周围闲逛。

　　阿音说道：“二皮，你这是在找啥？这片地方我们都看了十几天了，没啥东西吧？”

　　李君阁一直走到了一块大石头旁，拍了拍石头，说道：“就找它！”

　　大青石好像一头牛侧躺在那里，正对湖面，上边比较平坦。

　　有时候两人得闲，也会来这里坐一坐，看一看湖光。

　　阿音说道：“这石头怎么了？”

　　李君阁笑道：“今天过后，我们就坐不成了。”

　　阿音说道：“你要拿它打磨盘？”

　　李君阁说道：“可没那本事，你先去提水来把它洗干净，表面上的地衣这些都用竹片尽量刮掉。我去做准备工作。”

　　阿音依言进行。

　　李君阁搬来几根大竹筒，圆石盘子，一根粗细能刚好过圆石盘子孔眼的笔直粗竹竿。

　　粗竹竿有三米多长，李君阁先拿钻头在粗竹竿上打了四个对孔，那竹条量出圆石盘子的厚度，大约七八公分，再在竹竿上量出距离，又打了四个同样的对孔。

　　将圆石盘子套进去，钉上竹钉，将圆石盘子锁在竹竿上。

　　然后劈了些薄木头楔子钉入石头和竹钉的空隙中，将圆石盘子锁死。

　　阿音已经将石台打扫干净，李君阁将圆石盘子立在石台的中心位置，将竹竿摆放成与石台大致垂直。

　　然后量好位置，拿大竹筒斜切出两根来，用大木槌狠狠钉到了竹竿头子内侧的半米位置。

　　抬起竹竿，在大竹筒上比好高低位置，让圆石盘子垂直立在石台上的时后，竹竿正好水平。

　　标示好位置，李君阁拿出一根麻绳，将另一根粗竹筒在两根大竹筒之间扎出横杠。

　　将连着圆石盘子的长竹竿放在上面，李君阁又在两根大竹筒上方再绑了一支横档，将长竹竿夹在了里边。

　　调整好长竹竿的位置，又取来四根大竹筒，一边两根贴着横档钉入地里，将长竹竿控制在了里边。

　　留了一些空隙，这样竹竿另一头的圆石盘子可以在石台上来回滚动，又不会滚出石台两头的边缘。

　　将横档和这四根大竹筒也牢牢扎在一起，这下阿音也看懂了，拍着手喊道：“这个可以拿来碾东西！”

　　李君阁笑道：“这玩意儿叫碾槽，现在估计没多少人见过了。”

　　圆石盘子另一头还留出半米多的粗竹竿，李君阁通过这个推动这碾子，实验它转动的流畅性。

　　竹竿有胳膊粗细，推起来很方便，不过盘子上全是粗敲出来的齿，不很规则，踏踏踏的响着，以竹架子为圆心，在青石台子上来回画出一个大弧线。

　　因为半径太长，所以在青石台这短短一段距离内，弧线和直线差不多。

　　阿音说道：“我们换着来推它，让它在石台上磨圆！”

　　李君阁说道：“嗯，同时石台上还会被磨出沟槽来，不过不是现在，明天吧，明天我们一边加工一样东西，一边磨它，总不能又废马达又费电不是？”

　　今天的活不累人，李君阁干脆让阿音去淘麻，自己又去挑水，挑淤泥，然后将在碱水里浸泡多日的麻絮竹丝取出来，挑出一些明显新泡的丢回去，将剩下的装箩筐里。

　　自打盖着缸子的棕丝斗笠一打开，大胡子就捏住了自己的鼻子，用嘴巴呼吸，这味道没法闻。

　　李君阁只好白了他两眼，将缸子搬到远处下风口去放着，重新盖上棕丝斗笠，拎着箩筐去溪边，将箩筐浸泡着让溪水冲洗，然后挑着阿音打好的麻捆回来。

　　李君阁去检查装麻子酱的小盆，小坑里已经有了一汪的麻子油。

　　将麻子油小心地舀出来，舀到没办法再舀了才停手，这就收集了大半斤。

　　李君阁又往麻子酱里边加入大量开水水，将棒子一通猛搅，厚厚一层油又浮了上来，然后放灶台上边，盖上棕丝盖子让它热着，这才和阿音去休息。

　　……

　　晚上，李家沟聊天室。

　　“看到没各位姐妹们，文科生们就会甜言蜜语哄骗你们的感情，关键时刻，还是学工科的靠的住。看看二皮的各项神操作，分别运用了物理，化学，几何等多项工科知识。养好工科一条狗，世界各地随便走啊……下面我就来解开阿音姐那道题目，让大家看看如何用直尺和圆规，将一条线段分成十等份……”

　　“哈哈哈，笑死老子了，一场大雨，把其它队伍浇得跟落水的鸡崽似的！叫他们懒！妈蛋一个个还在原始社会，我大天朝已经跑步进小康了！”

　　“看到没各位姐妹们，楼上这位就是一位典型的文科生。夸张，是他们经常运用的手法。请你别打岔，我还是继续给大家演示如何将一条线段分成十等份……”

　　“楼上的滚粗！谁有心思看你显摆冷知识，有本事你去荒岛上试试呀！哦，你一定还没女朋友吧？想参赛都没伴吧……”

　　“对呀，他肯定就是来推销自己求包养的……”

　　“楼上的，你们太恶毒了……”

　　“为啥看着全世界人民都在受苦受难，我心里就这么开心呢？看着俄罗斯队拿着打火机没柴可点，艾玛这效果太搞笑了……”

　　“对呀对呀，美国队那对兄妹也挺惨，上次他们打火可是用去了整整一天，我的个去！换成是我，老子宁愿吃生的……”

　　“你想吃生的都不行，听说木薯生吃要中毒，两兄妹肯定知道这个。现在他们只能看着辛苦挖来的一堆木薯烂掉，哥哥的眼泪花都包起了哟……我这心里啊……都跟着哇凉哇凉的啊……”

　　“阿根廷队还是阔以的，他们至少还能吃上热东西，跟阿音姐他们差不多……”

　　“噗……那叫差不多？阿音姐今天小汤圆都吃上了，听说明天要喝木瓜椰汁珍珠露……沟主这是第几次了？让我在大都市里一边吃着方便面一边看他们在荒郊野岭整大餐……”

　　“阿根廷队算个屁！要说有谁能够我大天朝队相比，南非队那个坦娅勉强可以跟沟主过两招，也仅限于获取食物！我都没注意看，南非队到底得到木薯没？光吃肉不腻得慌啊？”

　　“对，那个坦娅挺厉害，有点荒野女猎手的味道。”

　　“哈！那叫厉害？你把阿音姐的飞石摆在哪儿？这就是跟着二皮好吃好喝没施展的机会而已！”

　　“阿音姐这手在哪里学的啊？原来二皮的耳朵这么耙，根子在这里，emm……”

　　“楼上的没看过苗寨的记录片吧？赶紧去复习复习，里边有个十八般苗家兵刃样样精通的老大爷，四米多长的竹条镖都使得呼呼的，那就是阿音姐的爷爷育龙天！阿音姐这门功夫听说叫包头帕，这就是家学渊源……”

　　“二皮今天的操作也逆天啊！上次那个刮筷子的家伙就让人大开眼界了，今天居然改进成了一个刨子，那张桌子，啧啧啧，给我一套木工器械我都整不出来啊，这娃脑子咋长的……”

　　“听二皮说那桌子是个实验品，那终极产品是啥？好期待啊……”

　　“今天做那石头滚子也好玩……我都没见过也……”

　　“中国那么大，楼上你不知道的东西多了，我记得那个东西叫碾槽！这乡下都多少年没见人用过了，这二皮居然还能做出来……”

　　“咦？聊了这么半天那工科狗呢？怎么还没见他将线段分成十等份？”

　　“呃……估计蹲一边画圈圈去了吧，哈哈哈……”

　　第十七天。

　　一大早起来，李君阁先去竹林里探查陷阱。

　　一根竹竿高高地弹了起来，上面挂着一只已经断气的竹鼠。

　　“哈哈哈哈！中招了！”

　　李君阁故意减短了用线长度，这样线圈套在了竹鼠的脖子上后，竿子会弹起来将它挂在半空，没法回头咬线，就这样被抓住了。

　　不过加工起来就要麻烦一些，需要切成小块拿凉水泡上，渗出血水，还要挤掉血块，下锅才香。

　　竹鼠两斤多，去掉内脏脑袋估计也得还有一斤多，再烧上一个芋头，足够他跟阿音，还有俩宠……俩胡子打一顿牙祭了。


第484章 巨笋

　　拎着竹鼠屁颠屁颠地往回走，突然发现地面上有一条细小的裂缝。

　　“我靠！热带就是好啊！这才九月份吧？就开始出笋了？”

　　找来一块干竹片，顺着那细小的裂缝周围开挖。

　　越挖越吓人，越挖越吃惊，下面这跟笋得多大！

　　这片林子的竹材李君阁一直不知道是啥，但是竹竿比毛竹粗大很多很多，直径三十公分的竹子，下头笋子的个头可以想象。

　　一直挖下去小一米深，屁股都快撅到天上了，李君阁这才找到根部。

　　找来几张芭蕉叶子将竹笋包上，这才抱着竹笋拧了下来。

　　竹子上的毛可不饶人的。

　　将竹笋抱在手里，李君阁目瞪口呆：“我的个去！这，这得有十几斤！”

　　这个牛大发了，李君阁敢保证阿音没有见过这么大的竹笋，拿大芭蕉叶子将竹笋包起来，前后绑上竹丝，扛在肩上，拎着竹鼠屁颠屁颠往营地跑。

　　阿音正在做早饭，正将木薯小汤圆镇凉水里，见到李君阁扛着个绿色大包裹回来，讶异道：“二皮你砍了一捆香蕉回来？怎么弄得一身泥？”

　　李君阁在竹几上将叶子放下来，说道：“阿音快过来，给你看一个稀罕东西。”

　　将包裹打开，阿音也吓到了：“这么大的笋！还能吃吗？”

　　李君阁说道：“别看这么大，还没出土呢！跟老家冬笋是一个性质！”

　　将笋壳拨开，一根和毛竹冬笋一个样子的大竹笋摆在了面前，不过这个头毛竹笋就没法比了，去壳后起码还有十来斤重。

　　李君阁拿砍刀比照毛竹笋笋尖的比例，将大竹笋的笋尖也取下来，又从底部轻轻削了一片下来，放嘴里嚼了嚼，吐掉，笑得都不行了：“甜的！艾玛金老这下会嫉妒死我了，哈哈哈哈，光笋尖都比整个的毛竹笋大！”

　　赶紧加工，这玩意儿越早处理越鲜。

　　将笋尖切成片，丢开水里烫煮，捞出到凉水浸泡，留下一部分清炒了一盘，洒上几棵葱花，当早饭的一部分。

　　剩下的中间部位，滚刀切块炖煮，煮好之后也拿凉水泡上，这是中午烧竹鼠的部位。

　　最后的大部分底部，切成条状，将酸菜坛子打开，将芋梗把子捞出来，笋子放到下面，再把芋梗把子放到上面，笑得开了花：“酸菜坛子这下就满了，哈哈哈哈，一根笋就能泡一坛子，这话拿到李家沟当龙门阵摆谁信啊！”

　　弄完了才将竹鼠拎起来，对阿音说道：“你还没看到这个呢！今天中午竹笋焖竹鼠！”

　　阿音还遗憾：“这就差米饭了，吃完拿汤汁浇米饭，那得多香啊……”

　　三两口刨完阿音做的木瓜椰汁珍珠露，李君阁开始处理竹鼠。

　　本来竹鼠皮还可以大用的，不过李君阁的观点跟篾匠叔一致，这玩意儿拿去做皮草太可惜了，烫皮下肚才是正确的打开方式。

　　烫皮，刮毛，开膛，将竹鼠收拾出来，看得大胡子脸上直抽抽。

　　李君阁翻着白眼，你娃待会还得抽抽，香得你鼻子抽抽！有本事你能忍住不吃！

　　将带皮鼠肉拿温水泡上，挤弄血水，中间换了几次，直到水不再泛红，肉色开始变粉红了，这才换上最后一锅温水放里边泡着。

　　等阿音吃完饭洗过碗，两人开始做线。

　　因为晾漆的时间必须不间断，所以做线时间调整到早晚进行。

　　然后李君阁将一夜之间上浮到油盆上方的麻子油取到油碗里。

　　最后舀不起来的那些也不是没有办法，拿四根手指在油面上轻轻一抹，立起来将水珠抖回去，四指并拢在油碗边上一刮，手上的残油就进去了。

　　老时间里的颗粒归仓那真是做到了极致，李君阁这一手，看奶奶做过不少回，早都学会了这些生活小经验。

　　一共得到了小一斤的麻子油。

　　今天是开门红大吉大利诸事顺遂，李君阁准备趁这个彩头，将早就想做的一件东西给做出来。

　　从灶台尾巴上取出保存时间最长，挑选最精良的一根硬木，放在木工台上。

　　李君阁用这种木头做过木矛，弹性好，质地坚硬，跟岩桑非常类似。

　　木头是一棵小树对劈开的，通体无节无疤，材料笔直，已经干燥了十多天，最近几天又一直烤着，今天就是用它的时候了。

　　先在做木工的台子上钉上一片竹片，竹皮向下竹肉向上。

　　将木头放在凹陷处找平，在上面用墨斗弹出墨线，用锯子去掉多余的两边。

　　然后又去掉两头，这就剩下一米多长，三指宽，三指厚的一片。

　　带皮带弧的那面留着，其余三面拿去刨平。

　　然后取出两个螺钉拿出来，打造成两颗两头尖的铁钉，中间敲弯成九十度，淬火后并排连在木工架子上，这就得到两颗抓钉。

　　将木头放水平，敲在抓钉上固定住，李君阁开始在上面用直尺和墨斗在大平面上测量，弹线。

　　线弹好，平面上出现了一个长度一米多狭长的菱形，中间是一个目字，目字上下横比手掌宽出一些，对角线也画了出来，斜线相交，又将对角线和目字中间两横相交的四个点也画上线。

　　这样木板上就出现了一个图形，去掉周边，留出中间的部分，就是一个带握把的弓胚。

　　接下来拿砍刀先修出大菱形，然后四面刨光，现在的木料就变成了一个赛艇模型的样子。

　　然后将中间留厚，树皮也不动，从中部往两稍修薄木肉。

　　这个要慢慢来了，不但要两边对称，还要尽量大的保持弓力。

　　两稍还要留出足够的高度，用于打孔，开口，上弦。

　　做完这些，李君阁开始去做焖竹鼠。

　　前段时间阿音收集了不少八角，李君阁将竹鼠肉捞起来，用木瓜浆子和木薯粉浆子裹上沥干过油。

　　木瓜很甜，这同时也就算是上糖色了。

　　然后倒去余油，多留了一点在锅子里，加肉加开水加八角，盖上盖子焖起来。

　　竹鼠焖好，李君阁继续去处理弓胚。

　　将弓臂内面处理出大型，又在两端开出受弦孔，将麻绳反挂，把弓臂内侧露出来成为外弧，去刨刀上刨到光滑。

　　刨不到的那些部位，用木方仿照树皮砂纸的做法做成砂锉，将弓臂打磨成型，最后用手握住沙子，将弓臂各处打磨光滑。

　　做完这些，将麻绳去掉，将弓胚放直，竹鼠肉也焖好了，李君阁开始往里面加笋块，加盐。

　　锅盖一揭开，大胡子的鼻子果然就开始抽抽，这味道太美了！

　　没有米饭，李君阁正好用木薯粉调成面团，摊薄后炸成薄饼。

　　等到焖竹鼠汁收到一半，加上葱花和一些柠檬萸香菜丝出锅。

　　将饼切成片，拿了三块放盘子里，又舀了一碗竹鼠肉，让大胡子先给小胡子端过去。

　　自己也给他留了一碗，剩下的他和阿音开吃。

　　这顿饭太香了，酥脆的薄饼，鲜甜的竹笋，细嫩喷香的鼠肉，不亚于李家沟任何一顿饭。

　　大胡子已经顾不上矜持和职业道德了，将摄影机用三脚架架上拍李君阁和阿音，自己端着盘子和小胡子那边凑堆儿去了。

　　阿音将薄饼咬了一口，酥脆化渣，一嚼就嚓嚓响，再挑一块鼠肉放嘴里，惊喜到：“哇！这鼠肉又香又细嫩！比李家沟的竹鼠还细嫩呢！”

　　李君阁说道：“我也发现了，估计木薯粉跟木瓜浆子，有一种可以让肉质更细嫩，可惜没肉了，要下一次才能试验出来。”

　　阿音摇着头说到：“薄饼边上单吃又脆又香，中间厚些的地方蘸上汤汁，滋味真是浓郁啊……”

　　李君阁挑起一块笋道：“这个才清甜，好吃不过肉边菜，厚油烧出来的笋，那叫一个香！”

　　这一顿四个人都吃爽了，量足油大，滋味香浓，是山林间顶级的美味。

　　吃过饭，李君阁让阿音去午睡，自己代替她晾漆纺织。

　　等阿音起来接手，李君阁继续去处理弓胚。

　　拿砍刀处理出握把部分，仔细修出形状，同样那砂纸打磨出来。

　　将处理好的弓胚拜访到木工台上，蹲下身子拿眼瞄。

　　除了中间握手处有二指宽三指厚，两侧弓臂基处宽达三指，厚达两指，然后逐渐向弓稍收到宽达两指，厚达一指半。

　　均匀对称，弓稍上还留有两个半张桃叶大的突起部位，上面各有两个孔，不过还没有开槽。

　　硬木的质非常细腻，棕眼密实，肉眼几乎看不见。李君阁拿麻带最后细磨，木肉表面竟然开始发亮，最后如同打过蜡一般。

　　这下子木纹木色更加明显了，棕黄色的弓胚一下子漂亮得不要不要的。

　　李君阁熬上了一点鱼胶，把弓胚的树皮一面刮去，同样那砂纸打磨后，取来一片干竹皮，用鱼胶粘上，修整好大致形状，拿细麻绳将弓胚紧紧地缠扎起来。

　　将弓胚拿到灶台后方低温烘烤上，一个下午都已经过去大半了。

　　李君阁开始一天的例行工作，重新在溪边冲箩筐，加木薯片，洗麻，挑水，顺便还将碱水泡过，又冲刷了一天的那一箩筐麻絮竹丝一起带回来。

　　将漆料收好，阿音又编出了一条三米多的带子。

　　然后两人开始晾麻，阿音做饭，李君阁去为晚上的活做准备。


第485章 造纸

　　现在他们有一张差不多一平方米的桌子，李君阁比照着桌面取来一张大小差不多的做陶器用的细竹席，将竹席崩紧在桌面上。

　　然后做了一个方木框，不大，长二十公分宽三十公分，在短边上用小钻头钻了两排孔，插上竹棍。

　　然后用更细的竹丝编的小方席，本来是李君阁准备当枕巾用的，现在有了更高级的麻布，这个就用不上了，拿刀子按竹筐的内围切出一个合适的大小。用麻绳锁上边。

　　将竹丝帘子铺到木框里，竹丝和下面的竹棍垂直，大小刚合适，麻绳的封边能将竹丝帘子和木框周围完全贴死。

　　阿音过来叫李君阁吃饭，其实就是中午的竹鼠，笋子被吃完了，往里边补了一个芋头。

　　一看到李君阁做出来的东西，阿音笑了：“二皮，你这个是用来蒸米糕的吗？”

　　李君阁一拍脑门，还真是！这东西用来蒸糕也是妥妥的！

　　吃过饭，李君阁又去检查了一遍陷阱，扛了一些竹材回来，这个以后也是每天的例行工作了。

　　阿音则将附近野地发现过的一些野菜，移到菜地里种上。

　　有一株大血皮菜，一些马齿苋，几株荠菜，灰灰菜，还有一种奇怪的植物，像莴苣，但是叶子边上有点小齿，在酒店的晚餐上见过几次，当地人叫大香菜。

　　还有些野葱，野蒜，将前两天李君阁堆出的五个土堆种得满满当当。

　　明天又该做营养土了。

　　李君阁回来将东西归置好，拎着放麻絮竹丝那箩筐，对阿音说道：“走，我们玩碾槽去！”

　　两人来到碾槽边。李君阁从箩筐里拿了几捧材料铺到碾子下方，让阿音推着玩，自己又去拖过来一个空水缸，挑了大半缸子水倒进去。

　　碾子滚了起来，上边一些还不规则的地方，从麻絮竹丝上碾过，将已经泡的半烂的材料碾断，碾碎。

　　李君阁找来一个编得比较稀疏的篮子，等碾得差不多了就将材料浆子装篮子里，放到清水缸里摇荡，清水眼看着就开始变得混浊起来。

　　将篮子里的渣子放回石台上，加上箩筐里的一些，继续这一招。

　　阿音推了一会碾槽，对李君阁说道：“太矮了，腰弯得太低，好费劲。”

　　李君阁想了一下，这个问题好解决，去拿了一把竹铲，将阿音走道的位置铲出一条道来。

　　这里本来就是一个斜坡，石台就在坡顶，将坡铲出一个大直角，阿音的腰就能伸直了。

　　见到阿音对他竖起大拇指，李君阁笑道：“还是李家沟那一套，山不就人，那就人来就山，大石头我们搬不动，下面挖深，一样可以达到效果。”

　　等到阿音玩得够了，换李君阁来推阿音去滤篮子。

　　阿音一边过滤一边说道：“二皮，你这是要做纸吧？”

　　李君阁说道：“对！现在有了竹鼠毛，有了烟灰，有了竹管麻线，有了陶泥，这笔墨纸砚我们可以一样不缺地给他搞出来！”

　　“阿音你想想看啊……青山满目，秀水当襟，风烟俱静，竹木凝声。值此佳期，临轩倚坐。铺雪纸，碾乌丸，执青管，批紫毫。仰察烟云，俯探鳞羽。他观他识，自辨自思。得阴阳之有化，谢来往之无穷。逸兴如飞，狂歌若赋。起笔疑椽，走墨成风。松茶沥盏，倾陆羽犹堪醉，红袖添香，画张敞亦无违。此情此景，不亦快大老爷哉！”

　　阿音噗地一声笑了出来：“快你个大头哉！一身的纸浆的臭小子，还大老爷上了！”

　　李君阁哈哈大笑：“这不是苦中作乐嘛！”

　　两人就这样调笑着换着来，没一会，水缸里全是白中偏淡黄色的纸浆。

　　李君阁拿来饭前做好那个滤子，将水缸搅了几下，那滤子捞了几次，竹丝席上就铺了薄薄一层。

　　拿手指轻轻将竹丝席从木框里顶起来一点，取出来往斜立着的桌面上一贴，拿竹丝刷把刷了几下竹丝席子背面，然后小心地揭下，对着阿音哈哈大笑：“看！成了！”

　　阿音也拍手表扬：“二皮你好棒！”

　　两人换来换去，将桌面分成了四份，每份上贴了八次，感觉差不多了，李君阁拎着桌面去靠在灶台没有铺床的另一边，让它慢慢烘干。

　　然后将泡在水盆里的剩余竹笋，嫩的切片，其余切丝摊簸箕上放灶台上烘烤起来。

　　当晚节目中。

　　贝尔：“经过这两天的整理，各支队伍重新进入了状态，迎来了他们全新的生活……”

　　卢恩：“受暴风雨的影响，今天三支队伍开始准备搬迁营地。”

　　卢恩：“澳大利亚队主要靠狩猎获取食物，存储物资较少，他们的营地本来就一直在海滩和丛林线之间游移，没有固定居所。而阿根廷队的栖息地经过多次的加固，这次成功地抵御住了暴风雨，加上物资仅次于中国队，因此无法搬迁。除了这两支队伍和中国队，其余三队都决定换一个更加安全的宿营地。”

　　尼安：“贝尔，放弃原有的营地，开始搬迁，这个举动明智吗？”

　　贝尔：“嗯，我们看看他们的选择，俄罗斯队搬迁到了一处林中空地，这个选择非常不错，林中空地有树林环抱，风力会减小很多，而且树干和树干之间搭上横档就是遮蔽所，这就省了立柱的功夫。而且空地上相对干燥，蚊虫较少，周围燃料和食物易于获取，不失为一个明智的选择。”

　　卢恩：“美国队搬迁到了一处溪边的石滩上，这个选择如何？”

　　贝尔：“这个选择我不太赞同，溪边一般不生植物的地方，都在往年的最高水位线之下，也就是说，一旦遭遇暴雨，他们有可能遇到溪水狂涨，将营地淹没掉的可能。”

　　“虽然现在石滩离溪流还有一段距离，但是大家注意看，石滩与溪流之间的落差很小。虽然石滩上容易取得工具，搭建灶台，晾晒物资，但是如果他们只把石滩当做一个工场，营地还是选择在植物线之上，这样的选择会更好。”

　　尼安：“南非队选择了一处小山谷中的土坡高台，这个地势如何？”

　　贝尔：“南非队这个选择非常独到，坦娅是个非常出色的荒野生存者，她选择这里的原因，是她发现这处地方远比其它地方干得快，因此这里是一个很好的宿营地，不过需要付出更多的劳动，就像中国队那样。”

　　卢恩：“中国队今天似乎没有做什么事情。”

　　尼安：“对，今天的中国队，过得远比往天轻松，而且今天是他们的幸运日，今天亮眼的是两道大餐，早上是Ingris制作的木瓜椰汁珍珠露，中午是Jungle制作的竹笋焖竹鼠。”

　　贝尔：“又是两道酒店级的大餐，那支竹笋可真大！除了早上的炒笋尖，中午的焖竹笋，还获得了大量的食物储备，中午Jungle制作的那道菜，一看就是绝顶的美味……”

　　卢恩：“尼安，Jungle使用的那种大竹子到底是什么？”

　　尼安：“那是马拉加西巨竹，最大的竹径可以达到四十公分，因为基因的不同，有的竹笋苦，有的竹笋甜，从Jungle和Ingris的表情来看，他们发现的笋是甜笋。”

　　贝尔：“三位，等节目结束的时候，我们一起去中国队岛上做一次客怎么样？”

　　卢恩：“哈哈哈，好主意！让Jungle给我们做一桌东方美食出来！”

　　尼安：“我也赞成，今天的美食给人一种隔着屏幕都能闻出味道的感觉！”

　　贝尔：“那就说定了，今天Jungle做出了第二件木工作品，我觉得那是一把弓，你们觉得呢？”

　　卢恩：“嗯，花了整整一天的时间，能够看到Jungle选材非常仔细，做工精良，还在树皮一边贴上了竹皮，不知道这把弓最后效果如何，但是仅从外观来看，已经是目前节目中出现的最精美的一把了。”

　　尼安：“他们临睡前还往桌上铺了好些东西，是从竹浆里提炼出来的，这应该是中国两千年前传下来的一种造纸技术。哈，Jungle这是有多无聊？他为什么会想到要造纸？造纸对于荒岛生存有什么帮助？”

　　……

　　当天夜里，两人躺到了灶台旁的苇席上。

　　阿音红头枕在李君阁的胳膊上，低声说道：“二皮，有一个问题很麻烦。”

　　李君阁说道：“什么麻烦？”

　　阿音嚅嗫道：“那个，我那个快要来了……”

　　李君阁装傻：“哪个？”

　　阿音推了一下他：“哎呀我都要急死了……就是那个啦……每个月那几天啦！”

　　李君阁哈哈大笑：“怎么样，还笑话我垒的灶眼多，我就说总会有客人吧！你看你看，嘿嘿嘿……大姨妈上门了……”

　　阿音在他胸口锤了两锤：“你小声点！哎呀你到底有没有办法？！”

　　李君阁看着天花板：“多简单的事情！现在有了麻布带，你只要取一段，将两头折过来，拿麻线锁好边。今天不是做了纸吗？到时候将纸折成大小合适的纸条，厚厚地从做好的带子两头插进去，然后拿一根麻绳穿过带子两个短边，像穿卫生巾那样穿在身上，然后随时把纸条换掉。这就是中国妇女的使用了千百年的伟大发明——月经带！”

　　“？！”阿音笑得在苇席上滚来滚去：“你怎么连这个都晓得？这……这……哎哟肚子笑痛了……”

　　李君阁看着竹楼屋顶，一脸的怨念：“我怎么不知道，我太知道了……阿音，有一个千古绝对，其难度远迈‘烟锁池塘柳’，秒杀‘寂寞寒窗空守寡’。堪称楹联界的哥德巴赫猜想。谁要对上它，那就能笑傲联坛，追迈前人，成为震古烁今的殿堂级人物……”

　　“猪儿虫这学渣不知从哪里听得，拿来为难我……十几年过来了，我愣是至今都没有对出来……”

　　阿音讶异道：“还有你对不出来的对联？说来听听！”

　　李君阁看着屋顶，目光越来越空洞，眼神里渐渐溢满了哀伤和绝望：“月经带月月带越带越经带……”

　　阿音翻到李君阁身侧，半边身子压在他身上，搂着李君阁的身子，将脑袋埋到他的脖子旁边，笑得都抽抽了：“这是哪个背时鬼出的破上联？哈哈哈哈……真是流氓不可怕，就怕流氓有文化啊……哈哈哈哈……”


第486章 漆器

　　第十八天。

　　早上起来，李君阁照例每天早上的日常，检查陷阱，扛竹子回来，打水，挑麻捆。

　　然后去揭桌面上的纸。

　　A4大小的竹纸，这就得到了三十二张。

　　李君阁将纸一张张分开，又重新摞成一叠，开始检查纸质。

　　纸张里杂有麻絮，因此韧性相当不错，比生宣的质地绵韧，比桑麻纸又不如，远比乡下挂坟用的黄纸质量好太多。

　　想想也是，泡制竹丝用的碱料，是烧碱而不是乡下的石灰，所有操作都很精细，材料纯正，质地好很多也正常。

　　要是大作坊这样搞，那得赔得底掉得除非你能卖上青檀宣那价钱。

　　遗憾的就是白度不够，颜色偏黄偏灰，不过李君阁再一想，在这上面写字，灰黄的底子一衬，反而多出一种古朴的味道。

　　但是现在用不成，昨晚收到噩耗，阿音的亲戚过几天要来串门，这东西只能先给她备着。

　　一般摇头感慨斯文扫地，一边拎着桌面又去纸浆缸子里操作，重新贴了一桌面回来烘上。

　　然后开始做早饭。

　　昨天受到阿音的启发，李君阁又做了一个纸浆抄子那样的东西出来，长宽相等，竹丝上面也高出很多，变成了一个正方形的蒸笼。

　　然后拿过一个棕丝锅盖，压扁对折踩平，再打开，换个角度再压扁对折踩平，拿砍刀剁掉底边的圆弧，打开后，圆锥锅盖就变成了金字塔形锅盖，盖正方形蒸笼，刚好。

　　然后烧开半锅水，将本来给陶窑准备的蜂窝盘子取过来。

　　蜂窝盘子上次多烧了两个备用，一直放着，现在正好能用上。

　　把蒸笼摆上去，将露出蒸笼外边的孔眼拿麻絮堵住，放到锅子上方，再把蒸笼摆上去，蒸汽就只能往蒸笼里钻了。

　　这就算完美。

　　然后调了两盆木薯浆子，一盆用糖浆，一盆用椰浆。

　　锅子大上气后，李君阁拿大勺子舀了两大勺椰浆木薯浆进去，在笼底铺上薄薄一层。

　　蒸上十分钟，李君阁将蒸笼打开，又舀了两大勺糖浆木薯浆进去。

　　就这样一层一层，浇了五六层后，阿音起来了。

　　李君阁浇上最后一层椰浆，盖上锅子继续蒸，然后跟阿音一起洗漱。

　　洗漱完回来，李君阁将蒸笼打开，拿来一张干净的小席子，待蒸笼稍凉，翻过来往席子上用劲一扣，将蒸笼起来，一块四四方方的大糕就端端正正摆到了竹席上。

　　揭去顶层的竹丝席子，抓了一小把椰蓉细细地搓洒上去，这糕就漂亮得不要不要的了。

　　底层是洁白的椰浆层，然后是金黄透明的糖浆层，就这样一层一层地垒叠了五六层，顶层也是雪白，上面分散着一些白色的椰蓉雪花，将糕凉着，李君阁和阿音先去做线，做绳子。

　　等到做完这些，糕已经凉了。

　　李君阁找来一根细麻线，将方糕切成菱形的小块。

　　将一些三角形的边角料拿去投喂俩胡子，男女主人自然享用美丽的菱形五层糕。

　　将五层糕摆成两盘花样，边上放上一些鲜嫩的香草，放在竹几上。

　　在竹几两边摆好竹椅，又做了一小罐木瓜汁，一小罐椰子汁。

　　在盘子旁边摆上两个杯子，李君阁把头发弄湿，手在头上撸了两把，整出个大背头。装模作样地把在旁边笑得都不行了的阿音牵过来，挪开椅子，让阿音就位后，又将椅子移上去一点，说道：“美丽的女士，很荣幸能与你一起共进早餐。”

　　阿音笑靥如花：“优雅的绅士，谢谢您的款待。”

　　大胡子在旁边拍摄得笑靥如麻，这个桥段，绝对是这次节目中的经典镜头。

　　李君阁给阿音倒了一杯木瓜汁，又给自己也倒了一杯，两人开始用削制好的竹刀竹叉进餐。

　　吃过一顿假模假样的早餐，李君阁将剩下的木薯糕拿细竹丝饭笼罩起来，然后阿音开始调漆纺织，李君阁解开弓胚的麻绳，检查弓胚。

　　竹皮牢牢地贴在弓胚之上，色泽明黄。

　　李君阁一手拿着弓胚中部，一手拿着一边弓稍，在半空中劈了两下，弓胚发出低沉的呜呜声。

　　“妈蛋，这到底是弓胚还是扁担？我咋觉得挑六七十斤都没问题呢？”李君阁挠了挠头皮，感觉这次似乎装逼装大了。

　　将竹丝边缘刮制光滑，拿手持握弓胚中部，明显不趁手，太厚。

　　将竹皮中部剔掉手掌宽一片，李君阁又拿木锉将这段锉出一个内凹的圆弧来。

　　直到握得舒服了，这才将弓胚竹皮向下摆放到木工台上。

　　从侧面看过去，弓胚如同一座低矮的长拱桥，两端还停靠着两条乌棚小船。

　　还有一点反曲的意味在里边。

　　从正上方看下去，弓胚如同两把相同型号的柳叶剑，剑刃向两端伸出，剑柄交叠摆放到一起。

　　整体线条流畅均匀，造型是没得说。

　　将握把也先砂纸，后麻布，打磨到发亮出色之后，李君阁开始开弦槽。

　　然后就是打磨弦槽和孔道，将所有带棱的部位打磨成圆弧，用砂纸麻布弄得光滑无比。

　　到今晚，生漆就要熬好了，李君阁今天哪里都不去，就在家里准备制作器物。

　　取来两根小竹片，刮削光整，做成牙刷把子那么大。

　　然后那最小的针钻，在上面交错打出几排小孔。

　　将竹鼠毛取过十几根来对齐底部，拿细麻线扎住中部，从小孔穿过去一拉，鼠毛就被拦腰拉进小孔中。

　　鼠毛不拉过小孔，拉到小孔底部就停下。

　　就这样很快就做出了两把牙刷。

　　将一根竹片放灶里烧着，然后取出来，吹熄明火，拿牙刷在炭火一侧快速刷上几下，鼠毛就被烧平了。

　　在拿过树皮砂纸，拿牙刷在上边也刷上几下，碳化的毛头就被磨得干干净净。

　　将牙刷洗净，挂晾起来，李君阁又开始做第二样。

　　再取来一根五毫米厚的木片，在侧边用两毫米直径的针钻打孔，孔径和孔间距相同。

　　然后取来早已拉好的同等孔径的细竹棍截断，插到孔中，用砍刀切整齐，再在砂纸上刮几下，在将小竹棍各旋转九十度，再刮几下，竹丝的头子就变成了圆润的圆头。

　　在木片两侧同样打孔，插上竹钉，然后取过两片一样厚度的木片打孔铆接上去，这就成了一个凹字，将圆头竹棍都护在了里面。

　　然后去掉用作梳子齿的竹棍，将凹字框切去边角，开口的那方向磨薄，整体打磨光滑后，将圆头竹棍插回去，这就得到了一把梳子。

　　李君阁又用竹丝编了两个盘子，加上平时做的东西，他一共有了两个竹丝碗胎，两个竹丝盘子胎，一大一小两个盆子胎，还有一些勺子胎。

　　然后还选了很多带弧度的干树皮，树皮内面很光滑不用管，放在弧度适合的竹片上，然后将小刀改造成刨木薯皮那样，将树皮的外皮刮削掉。

　　刮削平整后，将树皮浸泡起来。

　　……

　　中间又去淘了两次纸，吃了点糕，这就傍晚了。

　　生漆终于晾好，李君阁将其余的倒回漆筒，只留下一半，约有七两，加了二两椰子油，半斤水，一斤半木薯粉，一些熟石灰粉，调成腻子。

　　然后开始在编织好的竹丝胎内外涂抹，将碗胎，盘子胎，盆子胎做成腻子半成品。

　　腻子胎做好后，一一放在三脚竹钉上。

　　然后将梳子拆解，拿腻子填上孔眼，梳子重新拼合，拿竹皮签子剔去多余的腻子，将接口位置涂平。

　　牙刷底部，麻线不取，每个孔眼也用腻子细细填平，再堆上一点腻子，将牙刷背刮成弧型。

　　最后一个大活，桌面。

　　从下午第三批纸烘干后，桌面就没有再用，一直搁灶台侧面烘烤着。

　　现在同样拆解开来，所有的板边，孔洞，木头与木头的接触面，都抹上薄薄一层腻子，重新拼合起来，用薄竹刀刮去多余的腻子。

　　顺便补平桌面上的一些小坑洞。

　　这就是生漆的作用，它不但能用作涂料，还能作为竹木器的粘合剂，填充剂使用，而且效果非凡。

　　将这些都做完，李君阁又倒出一点点生漆，分别和麻子油，椰子油兑成两份，各自刷到两块小木片上。

　　将生漆筒盖好，李君阁在灶台上围起一个竹架，拿干棕榈叶包裹起来，底下放上大半盆清水，上面盖上蜂窝陶盘，铺上一层干草，然后将腻子胎，牙刷梳子，还有实验用的木片都放了进去。然后在顶上盖上大棕丝漏斗，做成一个漆室。

　　生漆有一个古怪的特性，相同温度下，湿度越大，干得越快。

　　这是因为生漆的分子会和水分子结合，就好像豆浆遇到盐，会形成一种络合反应，变成固体。

　　这层膜细密紧致，不再溶于水，也不容易与其它物质起反应。

　　所以漆器不怕水，即使在马王堆下面水泡千年，依旧完好如新。

　　篾匠叔的鱼竿用天然生漆，也是这个原因。

　　这就是老话“滴漆千年”由来。

　　尽管腻子胎已经尽量打薄了，三斤多的腻子还是用得干干净净。

　　他在这边乒乒乓乓，跳上跳下，阿音当然也没法睡觉，两人就在火光下，一个编织，一个折腾。

　　直到一切做完，两人才躺下休息。

　　第十九天。

　　这天天两人起得比较晚，李君阁首先就是去检查东西。

　　桌面太大，昨天没办法放进漆室里边，这个只能靠老天爷了。

　　其余的经过特殊处理，表面都已经变成了硬壳了。

　　李君阁将东西一样样取出来检查，竹丝胎器明显火候不够，那就继续放回去。

　　牙刷梳子问题已经不大了。

　　不过也不敢用，这东西直接和身体接触，万一没完全凝固，问题多多。

　　剩下的就是两块木片了，经检查，李君阁认为麻油漆适合做底漆，椰油漆适合做推光。


第487章 树皮水壶

　　说干就干，李君阁兑了一份推光漆，将弓体抹上，和腻子胎一起放入漆室当中。

　　然后将树皮从水里捞出来，树皮已经软如皮革。

　　找来两块直径合适的竹片，拼成一个扁筒，底部对齐。

　　将一片树皮经过裁剪后，拿竹片底部抵在树皮的中段，将树皮包裹在竹片上，大致做出两个扁圆筒，这样就有壶底了，然后拿麻绳扎上上锅蒸。

　　蒸上一个小时取出，树皮变得更软，于是趁热重新精修扎裹起来再次上锅蒸制。

　　等到这次蒸好，下部十四厘米去掉多余的部分，留好粘合用的侧边，上边的部分拿刀子切出很多纵向的口子。

　　等到树皮条干到一定程度，抽去竹片，树皮底部就成了一个完美的壶体。

　　将上部的树皮条重新拿开水煮浸到软，继续加工。

　　在扁筒中部插入一根竹管，将两侧的软树皮拉过来贴在竹管上，拿麻绳绑上。

　　然后将剩下的树皮拉过去，在拿直尺和刀片，将上边剖开的树皮条切成梯形加长条的形状。

　　找一根竹棍截面切十字，插上一根钻头，用麻线缠紧当锥子，在树皮梯形部位上扎眼，用麻绳交织起来拉紧，就这样将梯形一片片拼到一起。

　　小心地一厘米一厘米收上去，一点点剔去这一厘米范围内多余的树皮，慢慢收成一个扁圆锥。

　　最后将多余的树皮切掉，得到一个内径与竹管大小一致的圆柱型嘴。

　　同样的手法，两个壶胚轮流进行，一个等待的时间里就做另一个，这也花了一天的时间，才将两个水壶胚做出来。

　　接下来的七天里，就是日常生活了。

　　用竹鼠毛做了几把刷子，每天李君阁就是早晚打磨器皿，然后给桌面和各种腻子胎刷底漆，给弓刷推光漆。

　　壶胚晾干后，同样用腻子粘贴，打磨，然后在外部刮上腻子，让粘贴绑扎的地方遮盖起来，一是加固，二是美观。

　　然后上漆。

　　不过水壶上漆特殊，每天将推光漆倒进去，晃荡一阵，将壶倒过来放置，将漆倒出来，然后打磨外体，刷上底漆。

　　同时处理其它漆器，等到壶滴干后这才一起送入漆室。

　　做完这些，就是挑水，挑泥，打柴，烧窑，种菜，采集，收漆，木工。

　　阿音则是收麻，洗衣，织布，收漆，做饭，晾晒菜干，果干，打扫。

　　两人一起做的事情是纺线，造纸，磨粉。

　　东西越来越多，工场的空间开始需要规划利用起来了。

　　在灶台上方的顶棚上搭上架子，上面摆放簸箕，簸箕里是笋干，保持干燥的同时，烟熏笋的风味也是一绝。

　　架子下方，是悬挂着的熏鱼干。

　　柴火麻杆都归置起来，堆放到灶台后边和外侧，形成两幅小墙。

　　中间李君阁终于做出了毛笔，烧制出陶砚台，用水飞法得到了细墨。

　　还改出了很多方木料，都经过了刨制，这些是以后家具的备材。

　　竹材已经干燥，李君阁还开始了新木棚的墙体设计工作。

　　像拼积木一样将竹筒一个个拼起来，那大竹片夹上，打孔后就能用竹钉固定起来。

　　两侧的墙体最为简单，虽然每根竹筒高度不一样，但是不需要考虑窗户，三米的宽度，十多根竹筒就能完成，因此两侧墙体最先完工，现在正在着手背后的墙体。

　　阿音的织机也得到了改造，线轮再次改进，用可以旋转的细竹棒代替了竹管做线轴，直径大大降低后，放线完毕调整松紧更加方便。

　　而且经过这一改造，同样长度一排长木架，可以插更多的线轴。

　　李君阁将经线增加了八倍，可以织出的布料宽度从五厘米变到四十厘米，与阿音两肩宽度差不多，这样在速度不减的同时，大大提高了产布效率。

　　……

　　时间转眼就到了赛事的第二十八天。

　　现在中国队的营地已经越来越像样了。

　　菜地里，每天早晚十筐营养土扣进去，种植的范围越来越大，作物也越来越多。

　　各种作物，包括葱蒜，李君阁都尽量只采叶子，将根茎保留，因此现在葱蒜都有了四步长的一小垄。

　　最多的是木薯，这东西在这里属于高产作物，岛上分布也广，现在有了三十来株，每株下面都留了一两个块根，留下的枝条也已经开始抽叶子了。

　　其次是紫薯，这东西其实不多，有二十来株，不过藤蔓很长，将一条土垄都铺满了。

　　李君阁检查过根部，十多天下来，紫薯在松软的营养土里发育得很快，最先拇指粗细的那些，现在长到了三分之一个拳头大。

　　然后就是芋头，不过这个就可怜了，三四株带叶子的大芋头，那是作为粮食储备的，其余小芋头仔才刚刚发出芽嘴，整个土垄看起来光秃秃的。

　　在菜地的四个角落，分布着几株血皮菜，然后李君阁还摘了一些枝条插在旁边，这个真要培育起来，估计和折耳根一样，是成片最快的蔬菜了。

　　还有就是一垄大香菜，也是三十来株，每次李君阁做菜都是在每一株上采一两片叶子，无伤大雅，现在长势也非常旺盛。

　　最后就是一些小蔬菜了，摘耳根，马齿苋，灰灰菜，荠菜都有，不过灰灰菜和荠菜已经老了，这次活动已经吃不上了，纯粹是李君阁嫌地空着难看拿来凑数的。

　　葵菜也被发现了，不过就三五株，李君阁没有舍得吃，都种在菜地里。

　　菜地过来就是新竹楼，屋顶被重新改过，屋脊上铺上了三十公分的半圆泥垄，上面盖着三片两层的竹瓦，竹钉将三片竹瓦穿透，牢牢地和泥垄钉在一起。

　　竹棚两侧的竹墙已经立了起来，坝子里摊着一堆竹筒，并排在一起，那是李君阁准备做的后墙，开了两扇窗户，在地上铺成后墙的形状，李君阁有空就在上面打孔，为接下来的拼接做准备。

　　新竹棚现在是餐厅和木工区，摆着竹几，木工台，刨台，拉竹棍的台子，各种刨制好的方料，板子，以及各种不同直径的圆竹棒，圆木棒。

　　新老竹棚交接出的小矩形区域，被李君阁拿废竹料搭了个四方的围子，那是一个小澡堂，烧好热水拎两桶过去，可以洗上热水澡。

　　然后就是老工棚，变化不大，就是灶台周围用木柴，麻杆捆等燃料堆出了一个L形，灶边增加了抹上泥的镊子，一个满是柴灰的大陶盆。

　　烧火的时候，有意识地夹出一些木炭埋到盆地，一顿饭下来也能得到不少木炭。

　　还有一根细竹筒，底部节头中心打了一个孔，那是一个吹火筒。

　　火眼上摆着锅子，水壶。

　　然后灶边是很多罐子盆子，有油盆，盐罐，香料罐，香料罐里有干的皱橘子皮，八角，糖浆，果干，木薯粉，木瓜粉。

　　甚至还有一样逆天的东西，可以用来代替味精的玩意儿——鸡肉松。

　　前几天李君阁套到两只野鸡，除了将鸡毛收集起来，还得到了鸡内金这味药材。

　　然后李君阁将鸡胸肉都剔了下来，剩下的部分和阿音做了个李家沟的小火烀鸡汤，美美地喝了几天。

　　一直小火烀着，鸡汤不但不会坏，还越来越香。

　　胸肉部分，被李君阁拿竹铲在陶锅里扒拉成了鸡肉松，每次做菜的时候加上一点，可以提鲜。

　　然后有一个竹架，上面挂着竹铲，笊篱，大陶勺。

　　还摆着筷筒，里边插着一把筷子，一根细擀面杖。

　　后方是漆室。

　　灶上熏着笋干，鱼干。

　　木棚的另一边摆着木架，底下是各种陈化的陶泥，然后是石灰等化学原料。

　　木架一侧是两个泡菜坛子，里边泡着芋梗，酸笋，泡姜。

　　另一侧是几个大箩筐，里边是薯粉，木薯片，椰蓉，麻子。

　　木架的第二层，是各种陶器，锅碗瓢盆盘子碟子勺子，以及蜂窝陶板。

　　还有各种直径的圆板，以及正方板，长方板，梯形板，三角形板，大大小小不同高度的木框，这些都涂了腻子和推光漆，是李君阁拿来做标准器用的。

　　有了它们，将陶泥放框子里轧平，板子放上去，小铁片陶刀一切，要啥有啥，东西做起来不要太快。

　　还有好些半成品的陶胚。

　　第三层是一些小工具，有好几个工具箱，分别装着是凿子，钻头，铁片切割刀。

　　另一个工具箱里放的全是竹器，大小两把铁脚圆规，大小不一的竹刀，各种弧度的竹刮。

　　旁边架子上，是墨斗，三角板，直尺，大竹脚圆规，树皮砂纸，大小压力钻。

　　上面还有两层，一层放的是一些中药材，种子。绕成团的麻线，各种粗细的麻绳。

　　顶层放的是打野用的木棒，木矛，蒸笼，锅盖。

　　架子的侧面，钉着几个木钉，上面有个线圈，线圈上挂着几个竹制的晾衣架。

　　睡觉的时候，砍刀也挂在这里。

　　竹棚的底面，摆放着各种杂物，都快堆成墙了。

　　几个粗制箩筐里，都是废竹材，废木材，木刨花，竹刨花，废麻絮。

　　去皮后的长竹肉条子，扎了好几大捆。

　　原木，木料，粗木板，也堆了一堆。

　　然后还有成捆的干芦苇，干草，各种粗细的芦苇丝，竹皮丝。

　　回到工棚前面，挨着坝子有一块石板台子，离地面不远，这是李君阁做陶胚的台子，底下可以生火烘烤。

　　台子后边，总算多了一个蒲团，那是阿音嫌他老把裤子屁股坐脏，给他准备的。

　　台子旁边有一根光滑的粗木棒，那是用来擀泥板用的。

　　还有纵向锯开的半段原木，平面刨光，后部拿砍刀改小成了一个握把，这是拍泥挤空气用的木槌。

　　工作台旁边，有一口小水缸，一口小泥缸。


第488章 装逼失败

　　灶台位置的屋檐下，是三口箩筐改造的大水缸，里面盛满了清水。

　　旁边是木桶，扁担。

　　上面的竹梁上挂着斗笠，簸箕等各种玩意儿。

　　另一头，木架旁边的竹梁上，则挂着各种抓鱼的鱼篓，鱼笼。

　　鱼卡都从麻绳上解了下来，抹了麻油，扎成一捆，和同样抹过麻油的鱼卡绳挂在这里。

　　坝子靠湖的一边，还有一个碾槽，旁边还摆着竹筛，箩筐，水桶，淘洗纸浆的篮子。

　　等到竹墙立好，坝子清扫干净，这里就是一个实实在在的小户人家了。

　　这些变化，在小一个月内逐渐成型，李君阁跟阿音自己不觉得，要是看节目的人一次追完，肯定会吓一大跳。

　　三天前的下午，李君阁开始全部改用推光漆。

　　推光之前，李君阁还用上了一种颜料进行装点——蒲黄。

　　从香蒲上边结出的水蜡烛棒子上收集来的黄色花粉，简单烘干后，就得到这种明黄色的颜料。

　　拿蒲黄调入推光漆，在一根木棒上编上两圈粗绳，蘸上漆料在盆子内侧滚上一圈，就得到了一圈绳纹。

　　拿在水中泡得只剩叶脉的叶子压平烤干，蘸着漆料印到盘底，就能得到一张天然的叶子花纹。

　　装饰完毕，才上最后几层推光漆。

　　到现在为止，所有漆器，除了那把木弓是上了接近二十次推光漆外，其余的漆器都刷上了十次以上的底漆，五次推光，每一次都用细麻布打磨过，现在所有漆器已经中度氧化，一个个都反着红棕色的亮光。

　　最后一次将所有漆器打磨完毕，阿音翻看着一件件精美的漆器，叹为观止。

　　两个漆盘几乎可以当镜子用，能照出人影子来，上面一枝横枝，几片黄叶，生动而明艳。

　　李君阁提醒阿音盆子暂时要小心使用，有空还要在外边缠上细藤丝加固。

　　从今天起，他们可以用滚热的水烫脚了。

　　阿音抱着大漆盆不撒手，看着上面工整划一的黄色绳纹，心痛地说道：“不行不行，这么漂亮的东西，怎么能用来烫脚！”

　　李君阁说道：“这东西就是为了烫脚才做出来的，你看啊，洗脸盆可以用小陶盆，温水洗澡可以用树脂水桶，这烫脚，还非它不可……”

　　阿音说道：“我可下不去脚……”

　　李君阁说道：“这东西就是给你做的，你大姨妈来那几天，还洗冷水脚，这可不好……”

　　说到这个阿音就笑了：“亏你还出主意准备那什么带，原来人家节目组有准备的。”

　　李君阁狠狠地瞪了大胡子一眼：“这胡子不地道，要不是老子炖鸡汤的时候说了一嘴，这胡子就没打算给我！”

　　大胡子脑袋摇得呼噜呼噜的，这锅我不背，这不是营地被淹了嘛，物资最近才到，而且一直是小胡子在保管，他娃被你拿奇怪的东西弄了一下，痒了好几天，又被你撵到林子里当野人，最近怨气值满格……

　　阿音笑道：“其实通过这件事情，是不是说明我们已经走在各队伍的前面了？”

　　李君阁也笑道：“你没看我这几天已经放松了吗？估摸着其它的队伍，打死他们都造不出纸来！”

　　又说笑了几句，阿音将漆器都收好，然后开始去晾晒笋壳，棕丝，回来又编织草垫。

　　漆料已经不用收集了，李君阁收集漆料的目的，就是轻便的水壶，烫脚的盆子，还有木弓的漆水，其余都是附带产品。

　　现在李君阁就在细细地欣赏手里的木弓。

　　木弓的竹皮，已经变成了血红色，而木质弓体，现在变成了深棕色，阳光照上去宝光隐隐，已经具备艺术品的气质了。

　　找来细麻绳，在握把，两稍三个部位细细地缠上，李君阁准备开始试弓。

　　找来两个草垫垫在两根大竹筒上，李君阁将弓搭上去，用膝盖跪在弓的把手处下压，将笔芯粗细的弓弦挂了上去。

　　起身拿食指中指搭上去，深吸一口气，脚踏丁字，扭头平视，目光炯炯看着远处一棵小树，当做假想目标，左臂伸直右臂引弦：“来者何人吃我一箭！哎哟我靠……”

　　当天的节目中。

　　贝尔：“又是十天过去了，非常遗憾，我最喜欢的一支团队今天退出了比赛……”

　　卢恩：“你最喜欢的不是中国队吗？”

　　贝尔：“不不不，中国队已经不能用喜欢来表述了，就好像一个骑士不会去喜欢一位魔法师一样……”

　　尼安：“那就是美国队了，美国兄妹今天无奈退出了比赛……”

　　贝尔：“他们欠缺一项技能，生火的技能。非常遗憾，虽然他们非常坚韧，在木薯饼干消耗殆尽后又坚持了一周，不过最终还是失败了……”

　　卢恩：“到现在为止，三支队伍已经退出了比赛，英国队，法国队，美国队，基本都是因为一个原因：火。由此也可见，火，对于人类生存是多么的重要。”

　　尼安：“剩下的几支队伍里边，俄罗斯队在林中拓展出了一片生存空间，他们也有了一项重大的发现，紫薯。紫薯提供淀粉和糖，小鱼提供蛋白质，加上水果提供的维生素，基本生活已经得到了保证。”

　　贝尔：“受上次暴雨的影响，切尔斯基痛定思痛，搭起了一座柴棚，一座正式的居所，而且开挖了排水沟，这些都是必要的措施。”

　　卢恩：“俄罗斯队对热带植物似乎不太精通，他们营地周围就存在很多的木薯，不过他们都没有想到去挖掘一下……”

　　尼安：“澳大利亚队和南非队对植物也是如此，不过这两个队的狩猎经验越来越丰富，科威尔发明了一种带倒刺的硬木箭头，这下射鱼的效率得到了大大的提高，他们也在不停的进步当中……”

　　贝尔：“南非队的丹尼在捕获那只巨大的鳐鱼之后，捕猎技术也在突飞猛进，鱼叉的效率终于超过了坦娅的陷阱。当然这还要归功于他们发现了一个小湖，淡水湖内的鱼类远没有海鱼凶猛，丹尼制作出了竹筏，在芦苇荡周围收获颇丰。”

　　卢恩：“我非常喜欢丹尼的性格，在队伍靠坦娅生存的时候，他并没有觉得自尊受到了伤害，而是虚心的像坦娅学习；现在终于到了他能够回报团队的时候，他又没有自大自满，你看他们在烤鱼的时候，笑得多开心！这种性格，在团队合作中非常的重要，尤其是对男性而言。”

　　尼安：“嗯，这是让人看着舒心的一对，他们的关系非常融洽，就跟中国那一对一样。”

　　贝尔：“阿根廷队的劳拉和帕萨雷拉其实也是兢兢业业的一对，他们对木薯的储藏量甚至超过了中国队，不过他们缺乏中国队那样精加工的手段，只是简单的堆放到了箩筐里。”

　　卢恩：“中国队不一样，他们的木薯不光是食物，还是生产资料！天啦，事前打破我的脑袋也想不到，木薯粉和那种古怪的树浆，最后竟然可以做成精美的漆器，而香蒲的花粉，普通的绳子和腐败的树叶，可以印出如此美丽的花纹！这又是一项大魔法！Jungle从采集树浆开始憋了十五天后施展出来的一个大魔法！”

　　尼安：“谁说中国人不懂优雅，谁说我们亚洲人不懂得优雅？Jungle在操劳之余，为Ingris精心准备的那顿早餐，晶莹的木薯糕，椰汁和木瓜汁，精致的刀叉，我想电视机前的很多女孩都已经迷醉在Jungle营造的浪漫气氛里了……”

　　贝尔：“其实只要不带偏见的用心观察就会发现，他们的优雅，早已凝聚在他们的生活之中，早已凝聚在他们打造的器物中。完美的造型，复杂的工艺，精细的操作，漫长的时间，突发的灵感……所打造出来的，是结合了优美，典雅，蕴藉，隽永的艺术品。是的，Jungle用漆树汁，油脂，竹丝，木薯粉，石灰粉，花粉，制造出了精美绝伦的艺术品！光可鉴人的艺术品！震撼人心的艺术品！他们的优雅，就如同若有若无的暗暗花香，需要静下心来细细品味才能发现！”

　　卢恩：“还有那把弓！上漆了十八次，又打磨了十八次的弓！最后两次抛光，Jungle是用双手掌心的皮肤亲自完成的！这绝对不是实用主义的凑合，这是一种艺术品味和艺术追求！”

　　尼安：“我知道国王和公主为什么要引进中国的生漆技术了，漆器，桌子，木弓，盆子和碗盘……有了生漆的装点，竟然可以变得美丽如斯……”

　　贝尔：“而且还非常的实用，看，Ingris正在向盘子上哈气，漆面上结成了一层雾气，然后很快就消失了，陶器可做不到这点，这说明漆面防水性非常良好，那把木弓，有了十八层漆水的保护，在热带潮湿的气候里，其性能可以得到长久的保持，作为武器，这才是最重要的！”

　　卢恩：“大家注意，Jungle开始给弓上弦，我非常期待，如此精美的弓，会在Jungle的手中发挥出什么样的威力……”

　　就在这时，视频中的李君阁来了一句：“哎哟我靠！”

　　演播大厅里一群观众惊讶地鸦雀无声。

　　卢恩：“呃……这是怎么回事？”

　　尼安瞠目结舌：“似乎……似乎是这弓拉不开……”

　　贝尔目瞪口呆：“噗……不会吧？憋了这么长时间的大招，就给我们看这结果？”

　　卢恩：“Jungle开始第二次尝试，糟糕！还是没有拉开！这可怎么是好……”

　　尼安：“怎么回事？贝尔你是特种兵出身，你知道是怎么回事吗？”

　　贝尔：“呃，看来是弓力太强了，导致Jungle的手指不能承受满弓时弓弦产生的巨大压强……”

　　卢恩：“如果只拉开一半，这弓能用吗？”

　　贝尔：“呃，这个……对平衡，瞄准，会产生很大的影响，Jungle他们国家有句老话，‘智者千虑，必有一失’，说的大概就是这种情况了……看看他有什么办法解决吧。”

　　尼安：“哈哈哈哈……Jungle在节目中一直以博学多才的形象出现，偶尔见他失手一次，我怎么跟看到其它队伍取得一次进步那样，反而有些开心呢？”

　　贝尔：“哈哈哈哈，我也是这种感觉，刚刚不好意思说出来而已……”

　　卢恩：“估计观众朋友们也是如此，你看他们刚刚笑得多开心！”

　　贝尔：“我曾经学到过一句中国话，听说就是形容这种情况的，就叫装逼失败了，哈哈哈哈！”


第489章 妇好扳指

　　视频里，李君阁一脸的纠结。

　　扳指，必须用扳指。

　　扳指什么样子滴？

　　文扳指倒是见得多了，刘爷偶尔就弄一个戴着冒充金带皮，可真正实战用的的武扳指，李君阁还真没怎么见过。

　　唯一一次有记忆的，还是在渝州读大学的时候，豫州省博物馆来渝州搞巡展，见识过一件殷墟出土的妇好玉扳指。

　　妇好委实是一个传奇，在生产力低下的奴隶社会，一个女人，如果能力突出一点，能够领着大家开开荒，开发开发陶艺，改进改进纺织工艺，这些都说得过去。

　　结果这女人偏偏以武力著称，吹哨子招呼队伍出去砍人的次数，比他老公还多，这就有点不科学了。

　　然后这女人还掌握了占卜祭祀，《孙子兵法》开篇是啥？“国之大事，在祀与戎”，这就是掌握了国家命脉了。

　　至于后来陪葬丰厚，大家都说这是商王武丁跟她感情好，李君阁倒认为不一定。

　　这样的领袖肯定有一帮子彪悍的手下，即便是武丁不愿意，她的政治继承者们肯定会推动着武丁这样做。

　　政治都是有惯性的。

　　李君阁认为这样的女人是一个不合理的存在，一直对她很好奇。

　　直到……在李家沟找到了一个模子。

　　李君阁扭头看了看正在端庄织布的阿音。

　　嗯，没错，很妇好！

　　然后又莫名其妙地想到一个问题，那老子跟武丁相比，谁的耳朵更……呸呸呸！

　　摇了摇脑袋，甩开胡思乱想，开始回忆妇好扳指是什么样子。

　　首先，一根管子，这个好办，一根竹子就行。

　　然后，横切面一头是平面，一头是斜面，嗯，也好办。

　　接下来，中间空洞要能穿过拇指，嗯，还是好办，扩孔。

　　然后，怎么戴？

　　哪一头对着拇指肚？是戴到指节上还是戴到关节处？

　　将扳指戴在手指头上旋转，上下移动，活动拇指关节，终于在有一次将宽的一面贴在拇指肚上的时候，关节正好一弯，扳指卡稳在了拇指上。

　　靠！一定是这样！这下李君阁记起来了，妇好扳指窄的这面上还打着两个圆孔，听讲解员说是可以系上绳子，然后将绳子套在手腕上，防止扳指丢失。

　　那窄的这面只可能在拇指的背面。

　　然后讲解员说那扳指还是一件实用器，为什么呢？因为上面还刻有一道沟槽，可以用来引弦。

　　李君阁抹了一把额头上的冷汗，心虚地看了一眼大胡子扛着的摄影机，艾玛总算想起来了！要不然真是得丢脸丢到国外！

　　莫装逼，装逼被雷劈！

　　打孔的事情先不慌，先把刻槽的地方找到。

　　拿墨汁将弓弦正中染黑，左手持弓，右手戴着扳指，想着怎么扣弦。

　　君子六艺，礼、乐、射、御、书、数，四爷爷当年为了让皮得跟猴子一样的小李君阁对国学产生兴趣，就是从射开始启蒙他的。

　　不过那都是小时候拿食指无名指开弓射着玩的，等到正经打猎的时候，不是铳就是弩，从没用过弓。

　　不过基本的射箭姿态，什么前撇后撅，五平三靠，宽挡下气，安详大雅，凤眼从容这些理论还是知道的。

　　就是以前不太理解凤眼从容的含义，一直认为是眼睛要眯起来，现在扳指一带上，结合回忆中妇好扳指上的刻槽，终于理解了凤眼的正确含义。

　　四指握拳拇指，拇指靠上食指上的关节位置，引弦是拳头和上臂正好形成一个凤鸟头和脖颈的形状，而拳心看上去就是凤鸟的眼睛。

　　用这个姿势，五指开合了几次，然后放松全身，以最自然的姿势搭上弓弦轻捏一下然后松开，扳指上就留下了一道墨痕。

　　就从这个位置开槽！

　　将槽口锯出来，李君阁又拿起弓，左臂伸直，拿扳指刻槽卡住弓弦向后一引，这次终于将弓拉开，右手贴到了脸颊上。

　　贝尔：“成功了！Jungle果然没有让我们失望！他制作了一个撒放器，成功的拉开了这把强弓！”

　　卢恩：“我刚刚看见他在抹汗，哈哈哈哈！看来他对自己的这个开弓方法并没有把握！”

　　贝尔：“这个可以理解，第一次使用撒放器，肯定有诸多不习惯，但是毕竟走出了迈向成功的第一步！”

　　结果话音未落，就听见嘣的一声，视频中的李君阁又是一句：“我的个去……”

　　贝尔：“呃……好吧，虽然迈出了第一步，不过看来还有很长的一段路要走……”

　　卢恩：“刚刚Jungle那是怎么了？”

　　贝尔：“弓走火了……”

　　尼安：“弓还会走火？”

　　贝尔：“控弦不当，造成意料之外的释弦，跟枪械一样叫走火。这弓太强了，估计得另想办法，才能有效控制……”

　　卢恩：“贝尔，Jungle这弓拉力有多大？”

　　贝尔：“看了这么多天的视频，你对Jungle的体力应该有深刻印象吧？他用撒放器都控不住的弓，嗯，我保守估计在一百磅，五十公斤以上……”

　　尼安吓了一大跳：“多少？”

　　卢恩：“一般弓箭手能拉开这么大的弓吗？”

　　贝尔：“一般的弓箭手不行，现代选手能稳定拉开六十磅的就需要长久的练习，八十磅的就算强弓了，一百磅，呃，古代英国长弓手的水平……”

　　尼安：“难怪Jungle控制不住……”

　　视频中，李君阁还在不断试验控弦的方法，最后还真给他找到了，先用拇指扣弦，然后握拳，用食指压住拇指的顶端，总算是可以稳稳的控制弓弦。

　　然后开始练习撒放。

　　这是一件相当可怕的事情，有一次弓弦扫过衣袖，打得啪的一声大响。

　　李君阁听得心惊肉跳，这要是打在左臂的肉上，就算是明目张胆地用灵泉水作弊，怕是也要受半天罪。

　　于是又去拿树皮和麻布带子做了个护臂，绑在左臂上。

　　这下没有了心理障碍，人就轻松多了，姿势也开始渐趋完美。

　　空间对李君阁的改造，经常使他的身体走在脑子前面，不知不觉的自己就会渐渐调整到最符合人体力学的完美姿态。

　　在观众和评论三人组的眼里，这就是天纵英才，天生的运动家。

　　……

　　当今天这段视频链接到李家沟论坛的时候，网友的反应又是各不相同。

　　“啊啊啊啊！好想吃那个木薯糕！好想吃那个木瓜椰汁珍珠露！”

　　“甜品还好啦，前几天的竹笋焖竹鼠，那才是硬菜！竹乡顶级的原滋原味啊……”

　　“这个你们就不懂了，黄焖的东西，毕竟加了香料。那鸡汤才是极品，你们不知道吗？老话说的‘戏子的腔，厨子的汤’，那汤是炭火慢烀出来的，清得不见一点杂质，这就是功夫菜了……”

　　“我说楼上几位，你们这才看到哪儿？加快进度追上来，我们一起讨论新的一集吧！”

　　“当当当当！前方高能！我的个天！十五天憋出来的大招！”

　　“怎么了怎么了？漆器做出来了？哎呦喂！人影子都出来了！”

　　“哈哈哈哈！仨老外都傻了，我中华大魔法，岂是你们能懂的！”

　　“这是真正的古法制作吧？看阿音姐往上呵气那一段，啧啧啧，二皮太厉害了……”

　　“二皮这就叫厉害？你多在论坛逛逛吧，二皮这手肯定是跟篾大师学的，篾大师随便一个漆器拿出来，都能甩出二皮十条街去……”

　　“楼上的你不要太搞笑！良子婶嫁了一只羊吗？还篾大师！是篾匠叔，大名黄正亮，黄大师！”

　　“大师一根竹鱼竿在日本拍出一百四十万，这就是国宝级人物啊，你不能拿半路出家的二皮跟黄大师比……”

　　“真的真的，刚刚去网站逛了一圈，黄大师的髹漆葫芦，剔红竹丝胎漆盒，螺钿镶嵌化妆奁……我的天啦，原来我们国家的漆器可以做到这么美……”

　　“妹子，你说这些只能算外围产品，核心是鱼竿！小蛮！那才是重剑无锋，大巧不工！”

　　“长见识了，我还真不知道漆器原来还能这样做出来，这跟陶器有异曲同工之妙啊……”

　　“这还是荒野求生节目嘛？这应该是《舌尖上的荒野》外加《我在海岛做非遗》吧……”

　　“来了来了，重头来了，十八层推光的重器！硬木一体大弓……”

　　“这是弓？这是一根精巧的小扁担吧……”

　　“噗……楼上你别搞笑好不好！”

　　“我哪里就搞笑了？你看底下那个凹槽，正好架肩膀上，两头的突起，可以挂桶，两头还削尖了，可以插木柴，还有孔，可以系绳子……妥妥的一根多用途扁担！”

　　“别闹别闹！挂弦了，哎哟有点费劲啊……”

　　“不怕，沟主的憨包力气那是论坛里都出了名的……”

　　“靠！这是……装逼被雷劈？这下麻烦了……十几天搞出一个样子货！这弓拉不开！”

　　“噗……我裤子都脱了，沟主你给我看这个……”

　　“妈蛋！我还等着看神器扬威呢！结果阳痿！”

　　“别说话，难得见沟主吃瘪一次，我只想静静的欣赏……”

　　“别闹别闹，看沟主正在想办法……”

　　“扳指！是扳指吧？”

　　“没错了！妇好扳指！我大豫州殷墟出土的宝贝！”

　　“殷墟？那这是四千年前的玩意儿？原始人的东西能奏效吗？”

　　“你才原始人！你全家都原始人！那是奴隶制的大大王朝！商代！你历史体育老师教的？”

　　“妇好都不信，你还能信谁？她用一根手指头都能打过你你信不？”


第490章 朱羽玄牙

　　“家里有妇好这样战力爆表的老婆，这武丁得过得多苦逼？怕是天天唱《在那遥远的地方》吧？”

　　“《在那遥远的地方》什么鬼？”

　　“呃，一首老歌，里头有一句‘我愿她拿着细细的皮鞭，不断轻轻打在我身上。’……”

　　“大叔你暴露年龄了，我们都说跪下唱《征服》，简单粗暴好理解！”

　　“……”

　　“你们别逗了，阿音姐战力也爆表，你们看二皮他苦逼不？羡慕都羡慕不来的吧？”

　　“真的也，阿音姐跟妇好有点像啊，文能当村长，武可砸怪蟹！”

　　“你们可真能歪楼……看沟主开弓是正经！拉开了拉开了……噗……又失败了……”

　　“别急别急，沟主在调整手法，好，成功！好，再次成功！咦他怎么又跑了？”

　　“我靠太能拖戏了！他又去做了个护臂！”

　　“你才发现吗？沟主就是个戏精！不过看他邀请阿音吃西餐那桥段，真给我们工科狗长脸啊……”

　　“这射的是什么鬼箭？竹棍食指粗了！能用来打猎吗？拿着这个射斑鸠，怕是一半的肉都没了吧……”

　　“妈蛋这沟主怎么又跑了？能不能一步到位啊……能不能正经射一次啊？……看得都憋出内伤了……”

　　“楼上你……流氓！”

　　……

　　李君阁可不知道自己的行为会引来这些乱七八糟的议论，他现在正在研究箭只。

　　箭的长度其实好决定，关键在于重心和配重。

　　李君阁玩弩的人，当然知道这个，岩桑强弩配轻箭，花弩配重箭，那都是瞎胡闹。

　　苗娃说过，最好的弩和箭的匹配，箭重得是拉力的七十五分之一左右。

　　不过自己手上没称，只能摸索着来，各种直径的竹棍都射一遍，看飞行姿态最优美，射击效果最好的就是。

　　最后测试出的最合适的箭，直径跟食指差不多粗，一米多长的圆竹棍，这就差不多有二两。

　　再换回拉力，李君阁把自己都吓了一大跳，老子这弓，拉力一百五十斤？！

　　老宋在《天工开物》上说过：“凡造弓，视人力强弱为轻重，上力挽一百二十斤，过此则为虎力，亦不数出。”

　　明代一斤是十六进制，相当于现在的一斤二两，也就是说，能拉开这把弓，算是挨到了古代虎士弓手标准的下限。

　　这样的弓手，在战场上那是有特权的，书上还提到过，所有弓手，“彀满之时皆能中的。但战阵之上洞胸彻札，功必归于挽强者。”

　　相当牛叉。

　　将表现最好的一支竹箭取回来，这娃没有慌着改造箭只，反而是摸出了一个陶罐。

　　里边都是一些按标准尺寸截下来的一些小泥丸，相当小，都是先擀出薄泥板，按长宽高都是两毫米的切开，用手蘸椰油搓成后烧制的。

　　然后又摸出一个小天枰，开始给竹棍称重。

　　称好后，将泥球用纸包成一个小包，这就是标准箭重。

　　然后跑去打磨箭头去了。

　　这就又倒退会新石器时代去了，燧石的加工很伤脑筋的。

　　在腿上垫上两层麻布，那一根圆头的软木棒，将一片燧石放在腿上，敲击燧石片的边缘，燧石片上会剥落下来一些薄薄的石片，整个石片最后会被敲击成截面呈菱形的石尖。

　　翻来覆去敲击了一下午，李君阁得到了六只石箭头。

　　这样的箭头明显是配不上这样的弓的，于是李君阁就拿圆木棒顶部中心打孔，钉上一根圆头竹钉，用这个工具将箭头边缘锐利的部分一点一点压掉，得到了六根带尖的准圆柱体。

　　这其实是原始人加工石器的两种方法，击剥法和压剥法。

　　然后拿过砂石来打磨燧石箭头，在砂石上点几滴水，磨上几下，砂石上的浆子就出来了。

　　然后就利用这些浆子打磨箭头，浆子快干的时候，就往上面滴几滴水，保持浆子呈稀泥浆的状态。

　　浆子里带有大量的砂石和燧石小颗粒，夹在燧石和磨刀石中间，摩擦中会带走大量的燧石表层，这就是磨刀的诀窍。

　　刚开始动作要轻缓，等到将燧石打磨成大致的圆锥型后，才慢慢加力，以免燧石裂开。

　　这个也是功夫活，整整一天，李君阁也就才得到三个大小一致的子弹型箭头。

　　箭头前段四厘米，是工整的子弹型，最粗的地方与竹棍直径相符，后端五厘米，是一个尖钉的形状，没有打磨，并不工整。

　　看着手里三支箭头，李君阁对着阿音摇头叹气：“该跟石头叔学两手的，听说玉工拿绳子和沙子就能得到规整的玉器……”

　　阿音对李君阁说道：“你还想把李家沟人的本事都学完？篾匠叔，石头叔，小石头，旺财叔，阿冲叔，外公，奶奶，就连涵秋跟许老大也能算里面，哪一个不是淫浸一辈子在里面？他们的手艺，可都是时间堆积出来的。”

　　李君阁一想还真是，于是也不纠结了：“得，勉强配得上我的朱羽就行。”

　　阿音一脸莫名其妙：“朱羽又是什么鬼？”

　　李君阁拍了拍迎面鲜红色的木弓：“这个啊，刚取的名字。看两个鲜红的翅膀，这名头响不响亮？”

　　阿音说到：“你这是有取名癖！‘赤珠’，‘五溪蛮’，‘小蛮’，‘乌金血’，‘赤玉芙蓉’，现在还多了个朱羽……”

　　李君阁一手拎着一个箭头放嘴边：“何止，还有玄牙……”

　　阿音手扶脑门哭笑不得：“好吧，你赢了，你赢不完了……”

　　吃过饭，阿音对李君阁说道：“二皮，麻织得差不多了……”

　　李君阁笑道：“这转眼都快三十天了，我们的储备足以生活接下来的日子了，你就放轻松的休息吧……”

　　阿音笑道：“可不敢有那命！”

　　李君阁说道：“要不这样，你做点女红吧，新房子眼看就要完工了，新房子的窗帘，桌布，枕头，都可以做起来啊，对了，还有旅行包……”

　　阿音都笑得不行了：“旅行包拿来干啥？”

　　李君阁说道：“这岛子我们都还没有认真探查过呢，等我的箭术练好，我们就去跑跑山，来个环岛两日游！”

　　吃过饭，照样打水，挑泥，磨粉，造纸。

　　李君阁截了几支箭杆，在尾部开槽。

　　开槽不要太简单，拿直径合适的细钻，密密钻出一排小孔，拿根麻线用竹片崩上，抹上树脂沾上沙子，就成了一把线锯，顺着槽口锯下去就算完事。

　　将箭尖随便削出来，几支练习箭就做好了。

　　取过来一捆麻杆，拿砍刀截成一米长，绑成一个六十公分粗的圆柱型，横系到两个小竹马上，扛到五十步外放好。

　　在麻杆梱头子上方的部位，插上两张大树叶，又拿一截中号竹筒插在麻捆头子上，李君阁回到阿音身边，拿着竹箭开始练习射击。

　　阿音拿出针线盒和布料麻线，准备做包包，抬眼一看靶子都没有立起来，奇怪道：“二皮你就这么练习？”

　　李君阁说道：“我们的假想敌不是人，是野猪。野猪，可不就是这个样子嘛？”

　　阿音再看了一眼靶子，忍不住的笑：“哈哈哈哈！被你这么一弄还真像！”

　　李君阁对阿音挤眼：“子曰，君子无所争，必也，射乎！阿音，来比一场？”

　　阿音说道：“你这么大个扁担弓，我可拉不动。”

　　李君阁气得白眼直翻：“它叫朱羽！你这乱取小名的坏习惯到底跟谁学的！你这样朱羽要生气的！”

　　阿音笑得肚子疼：“要比也行，不过我还是用抛石索，你让我二十步，石头可抛不了那么远。”

　　李君阁说道：“没问题，那我先来上三箭，然后你来。”

　　说完架子拉开平心静气，开弓如满月，先将食指放直指向标靶，然后撒开四指，顿时弓如霹雳箭似流星，直奔猪靶子……呃，头上四尺而去，远远地插在后方泥土当中。

　　“再来！”

　　第二箭，身前三尺。

　　“再来！”

　　第三箭，头前两尺。

　　李君阁恬不知耻得意洋洋：“阿音你看！离目标越来越近了！”

　　阿音站起身来，往前走了二十步，从随身的跨兜里掏出抛石索，取出卵石裹上，呼呼抡了两圈，一撒手，石子嗖地一声飞出，直接将用来当猪鼻子的竹筒打飞了。

　　阿音后退了五步，第二次出手，抽飞了猪靶子头顶两张叶子。

　　阿音回头对李君阁作了个鬼脸：“这个纯属意外。”

　　李君阁咬着手指头，一脸的不明觉厉。

　　阿音又后退了五步，摸出最后一块卵石，表情也严肃起来，先慢慢抡起来，然后逐渐加快，这次转到第七圈的时候，才娇喝一声撒手：“嗨！”

　　石头就像一枚小炮弹般飞了出去，狠狠地砸在猪靶子头颈位置，就听得啪地一声，十多斤重的靶子直接被砸翻在地。

　　阿音回到竹几旁坐下，对李君阁说道：“没什么意思，不比了，我还是做包包吧。待会儿记得把那几块卵石给我捡回来，这么多天都练得顺手了。”

　　李君阁目瞪口呆：“这个……这个……子还曰过，揖让而升，下而饮，其争也君子……阿音你这么简单粗暴是不对滴……嗯，不雅……对对对就是不雅，以后这招要少用。”

　　屁颠屁颠地跑过去，将猪靶子恢复，将练习箭和石子捡回来，然后一人练箭，一人女红。

　　太阳渐渐落山了，夕阳将竹楼和两人染上一圈红晕。钩针扎过布料，牵引着麻线，朱羽在阳光下闪着光晕，不时发出嘣嘣的声音，大胡子扛着摄相机，静静地拍摄这和谐安宁的画面，心中也不由得一片祥和。


第491章 安墙

　　第二十九天。

　　一早起来，李君阁继续练箭。

　　经过身体眼神昨天傍晚的修正，箭的准头越来越好，到休息的时候，已经能够十中三四了。

　　早上起来似乎突然开窍了一般，居然十中五六。

　　李君阁心神大快，丢下弓去竹林察看陷阱，扛竹材回来。

　　然后就是做早饭。

　　清粥小菜，凉拌折耳根，木薯脆饼，野葱炒酸芋梗，木薯粥。

　　阿音起来了，两人一起洗漱。

　　现在过得讲究了，李君阁每晚将一根青竹筒插进灶门里，竹筒伸出灶门的位置，拿个小杯子接上，早上起来里边就有一小杯鲜竹沥。

　　然后拿牙刷先在鲜竹沥里蘸一下，再蘸一点用盐，鸡内金，麦冬根磨出来的细粉，当牙粉刷牙。

　　刷完牙，从壶里倒点热水到小漆盆里，拿起椰油皂，用帕子洗脸。

　　洗完脸，阿音还要用一点椰油，在手上搓匀抹抹脸。

　　然后梳头，拿李君阁给她做的发簪插上。

　　发簪还有好些个，有竹的，藤的，木的，漆的……随阿音心情换着戴。

　　这生活，开始不知不觉地雅致起来。

　　然后两人开始在漆桌上吃早饭。

　　吃过早饭，李君阁开始给漆盆，水壶外边编细藤丝加固，阿音则继续做背包。

　　在大小漆盆上头都打上了一层藤丝，李君阁又将麻子油拿过来，给藤丝刷上。

　　等麻子油被藤丝吃透，藤丝细微的膨胀让它将漆盆包裹得更紧。

　　李君阁拿麻布将藤丝打磨了一遍，藤子反射出木质柔和的金黄色，衬着红棕色的盆沿和内底，端的是漂亮无比。

　　将盆子放在前几天新做的洗脸架上，李君阁又去打磨其余的箭头。

　　阿音则去做饭，其实就是加了个菜，蒸了个熏鱼而已。

　　吃过饭，阿音去休息，李君阁开始制造箭只。

　　先给箭只称重，箭头，竹杆，修剪好的鸡毛，放一边，纸包泥丸放另一边，得到需要的箭杆长度，然后比照着这根箭杆截出其余五支。

　　然后就是后边开槽，前端开孔。

　　开孔不难，先用大钻头从竹杆顶部圆心处钻下去一部分，在换小一号的钻头，逐渐换下去，得到一个大致的锥型孔。

　　然后拿一个尖锥型的竹棒，沾上树脂和沙子，伸进去打磨。

　　之后调一些生漆腻子填上孔眼，将箭头安装进去。

　　箭头装好，在箭头周身也抹上腻子。

　　等到腻子干透，李君阁一个木方锯出一个三角锥口子，将一片三角形的树皮砂纸按在里面，树皮砂纸自然地就弯成一个圆锥型的一部分。

　　接下来，李君阁开始在这个圆锥上打磨掉多余的腻子，六只箭头就变成了一个统一的完美尖锥。

　　然后李君阁开始给箭刷漆，入漆室。

　　等到阿音睡醒了，李君阁将东西收好，开始做大活。

　　今天要将竹楼的后墙立上。

　　竹墙都是大粗竹子拼的，上面都已经打好了孔，现在就是装配。

　　正面和后面的竹筒高度都一样，因此做起来也简单。

　　将第一根竹筒放到屋角的柱子旁边立好，将作为固定板的宽竹片拿过来，将孔对准，拿竹钉钉进去，竹板，柱子，第一根墙体就被连在了一起。

　　就这样排过去，等到该开窗户的地方排完，取过一块木板当窗台铺好，木板两侧再各摆上一根竹筒，中间也加上两根当支撑，上面再搭上一块木板，然后将木板上的竹筒也安上，一个窗户就出来了。

　　就这样安完一面墙，这才将其余的固定板拿来，先将外墙所有的打孔处都拿竹钉钉上。

　　然后再补上内墙一面的固定板，同样拿竹钉固定，拿木槌敲掉两个窗户中间两根最先用作支撑的竹筒，一道后墙就完成了。

　　拿来两个事先设计好的竹帘子。

　　竹帘子是细竹棍拼成的，每根细竹棍上均匀间隔了四个小孔，用四根麻线串起来。

　　上下两根木棍横档要粗壮一些，有挂圈，有绳圈，有牛角扣。

　　牛角不是指材质，而是指形状，就是一个橄榄形的扣子，中间有两个对孔。

　　将竹帘卷起来，用牛角扣套到绳圈里，窗户就打开了。

　　竹帘放下，窗户就算关上了。

　　反正这里不冷，不用害怕透风，这样室内空气还好些。

　　前扇的竹筒也已经改好长短，后墙做完，李君阁又开始在空地上铺前墙，铺固定板，定位，打钻孔。

　　明天一过，新房子就可以完工了。

　　傍晚时分，李君阁继续练箭，这次已经可以十中七八了。

　　新房子就快要盖好了，一些东西也得准备起来，李君阁先用蜂窝陶板，竹叶泥，竹笼制作了一个小炉，然后又用陶泥制作了一个油灯。

　　时间还早，突发奇想，又在油灯底下加了一圈座子，用竹丝卡出座子上头内圈的直径，编了一个灯罩，然后取来纸张，将灯罩周边一圈糊了起来。

　　……

　　这一集播放的当天晚上，李家沟论坛聊天室里热闹非凡。

　　“深藏不露啊！阿音姐这手飞石功夫，帅毙了！”

　　“哈哈哈哈，二皮的表情你们看见没？这个臭不要脸的，还离目标越来越近了……阿音姐分分钟教他做人！”

　　“哈哈哈哈！阿音姐最后那一发，离二皮也就差十步而已，感觉就算是同一地点比赛，阿音姐也不会输啊……”

　　“太彪悍了！打椰子蟹那两下摄影师没抓到完整镜头，这下总算看清了，哈哈哈哈，二皮都吓傻了，这才是阿音姐的真正实力吧……”

　　“三招放完，又坐下来轻描淡写地缝包包，我怎么想到了《笑傲江湖》里边的一个桥段？”

　　“呀呸呸呸！你敢拿东方不败那人妖跟阿音姐比……”

　　“啊啊啊啊！那么漂亮的漆器盆子，二皮拿给阿音姐烫脚！”

　　“妹妹，东西做出来就是拿来用的玩的，不然呢？”

　　“这两口子这日子过得简直了……明天房子就该完工了吧？”

　　“就是就是，你看这日子是过得越来越雅致了！我靠早上起来洗脸用椰油皂，阿音姐还要梳头抹油插发簪，二皮这狗日的还做了个油灯，这是准备明天晚上灯下看美人啊……”

　　“对呀，有块地，有间房，有个池塘，每天就浇浇菜地，养养花草，织织布，钓钓鱼，顺带游山玩水采集些植物回来做饭，这是很多都市人向往的生活吧……”

　　“楼上你是只看见贼娃子吃肉看不见贼娃子挨打，之前二皮累出翔那会儿你怎么不说？”

　　“别说那会啊，就这会儿，你看看其他几对……俄罗斯队还在原始社会，南非队澳大利亚队变成了渔猎民族，阿根廷队过得还不如玛雅人，这都啃了多少天木薯了？看着他们吃饭就返酸……”

　　“二皮到底要在那几支箭上搞多少花样？怎么箭头上还上漆抛光？工科狗，那条工科狗呢？出来解释一下！”

　　“呃……楼上的你尊重一下我的选择好不好？工科狗也是有尊严滴……二皮这样做是因为一个物理学原理：初速度相同的两个物体，摩擦力越小的那个，运动距离越远……”

　　“我靠你们工科狗太歹毒了！意思就是这样射出去的箭会入肉更深是不？”

　　“这个锅不该我们工科狗来背吧？歹毒的是二皮啊……我还告诉你们，二皮这把弓我实验和计算过了，同样粗细的箭，我这里称出来有二两重，换成英制是一千六百五十格令……”

　　“等等狗兄，什么是格令？”

　　“呃……格令是英国的重量单位，一格令就是一粒大麦的重量，七千格令合一磅，按照英国的弓箭搭配标准，箭重的格令数除以十，就应该是弓的拉力磅数，也就是说，二皮这弓，拉力在一百六十五磅！换算成公斤数，那就是七十五公斤！换算成我国的市斤，那就是一百五十斤！”

　　“呃……狗兄你搞错没有？老子一百五十斤的杠铃都举不起来，二皮能拉开一百五十斤的弓？”

　　“别说一百五十斤了，我一百斤都扛不起来啊……”

　　“这个龙门阵摆玄了……”

　　“狗兄，真要是拉力一百五十斤的弓，是个什么概念？”

　　“这个我来说！工科狗你可以走了！《天工开物》里说过，凡弓箭强者行二百余步，也就是杀伤半径一百二三十米，我的个乖乖，这跟枪械差不多了哟……”

　　“还是我来解释吧，根据动量定理，也就是力乘以时间等于质量乘以速度，按动量传递在弓和箭之间损失百分之三十，弓弦对箭施加力量的时间为零点三秒计算，则箭的初速度计算公式就是（75*1000*70%*0.3）/100，结果是……二百二十五米每秒！”

　　“呃，这么说大家可能还不明白，举个例子应该就都明白了，我国的7.62毫米微声手枪，初速度就和这个差不多，二百三十米每秒。”

　　“但是大家要知道，7.62毫米子弹的质量只有十克，而沟主做出来的箭，有一百克！根据动能定理，动能等于质量乘以速度的平方，因此初速度相同的情况下，物体蕴含的动能，跟它的质量成正比。”

　　“也就是说，这把弓射出的箭，其威力是国产7.62毫米微声手枪的十倍！跟普通步枪的杀伤力可以旗鼓相当！”

　　“狗兄人才啊，这番分析鞭辟入里，以前是小弟失敬了……”

　　“然并卵咧……力气再大弓箭再好，无奈沟主手艺太潮！射不准，再厉害的弓箭也是白搭啊……”


第492章 水晶蒸饺，新房子

　　第三十天。

　　早上起来，李君阁又去林子里查看陷阱。

　　今天运气不错，又抓到两只竹鼠。

　　这次要留皮了，将竹鼠皮剥下来，将肉剁细，拌上椰油，野葱，南姜末，鸡肉松。

　　再剔了条熏鱼肉下来剁末代替食盐，李君阁望着一盆子木薯粉发呆。

　　这玩意儿粘性太差，总是不成团，李君阁做了几次都没有成功，最后都没有办法只能改成油煎饼子。

　　今天李君阁准备换一个花样和面。

　　联想到这东西搓小一点后，能煮出Q弹珍珠的特性，又联想到这东西打稀一点，可以一层层蒸出木薯糕的特性，今天李君阁准备尝试用烫水和面。

　　有了好几次失败的教训，这次李君阁格外小心，一点一点地加热水，慢慢将木薯粉揉成了一个Q弹的面团。

　　“哼！敢欺负老子山猪儿吃不来细糠！现在就问你服不服！”李君阁得意洋洋地拍打着面团。

　　然后就是包上饺子上锅蒸。

　　于是，等阿音起来后，两人就吃上了水晶蒸饺。

　　大胡子眼珠子都快瞪出来了，节目组都在口口相传这小子会魔法，他是跟着一路拍摄过来的，对这说法一直嗤之以鼻，这下透明的水晶蒸饺一出蒸笼，他也有点不明觉厉了。

　　现在的蒸笼也已经不是以前那个了，现在这个是正儿八经的李家沟血统。竹圈麻绳钻孔扎制，卡上竹篾当蒸格，再卡上宽竹片当提手，还能一层一层摞上去个三四层，外加能够盖紧的竹篾顶子。

　　给大胡子端了一笼，让他拿去和小胡子一起分享，没办法，今天算是最后一次在这里用漆，今天过后，小胡子才能正式脱离野人生活。

　　再往后，李君阁准备在林子里搭个小棚，要玩漆自己个去那里玩。

　　一笼水晶蒸饺端上桌，阿音眼睛就亮了，夹起一个放盘子里，托着盘子转着圈的端详。

　　透明的面皮下面，隐约能看到里边的内容，红的是鲜肉，绿的是野葱。

　　不由得说道：“哇！好漂亮！二皮你终于找到木薯粉的正确打开方式了！”

　　李君阁得意洋洋：“这个真不是我吹，估计全天下没有能比蜀州男人更会做饭的大群体了。赶紧尝尝！”

　　阿音舀了一口下去，油气十足，滋味鲜美，赶紧用小手接住顺着饺子皮滴下来的汤水，赞道：“太棒了！这个摆到九斗碗席面上去都不差！”

　　李君阁被夸得找不着北：“喜欢吃你就多吃点，还有好多！”

　　阿音担心地看着水晶蒸饺：“我觉得我这几天有点开始胖了……”

　　李君阁说道：“你哪里叫胖，你这是健康！”

　　阿音说道：“要不我们去跑跑山吧？背包水壶都做好了，正好运动运动，天天吃完饭就坐着，不胖才怪呢！”

　　李君阁说道：“呃……那最少也得等明天，我的箭还没做好，还有今天也要把新房子修起来，我想想，还要准备干粮。嗯，得烤点饼干烙些锅盔什么的。”

　　阿音拍着手到：“做饼干我可以来，就是烤箱在哪里？”

　　李君阁一指陶窑：“今天烧个灯盏，和一些零碎陶器，烧完你放一口陶锅在里边，里头隔上竹片，盖上陶盖不就是烤箱吗？”

　　阿音兴致勃勃：“行，那我们吃完就动手！”

　　吃过饭，李君阁将最近做的一些陶器放进窑内烧制起来。

　　然后从漆室将箭取出，拿麻布夹着木薯粉打磨，然后洗净，擦干，重新推光入室。

　　这边阿音开始调制糖水，准备烧开仿效李君阁的办法揉面。

　　这事情李君阁比较有经验，还是他来，在木薯粉里加上一定量的椰蓉提香味，然后还往糖水里加了些许的盐，还特意去刨了几个紫薯出来，去皮蒸熟增加粘性，一起加进木薯粉里，等糖水烧开后一点一点开始揉面。

　　面揉好他就不用管了，想到竹鼠肉还多，于是又将肉做成了冷吃鼠肉，这个也可以保藏起码一周。

　　然后才去给房子修当面墙。

　　一上午将墙做完，挂上帘子，一栋竹屋就算完工了。

　　阿音那边饼干也做了不少出来。

　　中午将剩下的蒸饺吃完，两人没有休息，李君阁取出陶器后开始搞内装，阿音开始烤饼干。

　　阿音还特意点了些果干在饼干上面，这样味道就会更好。

　　新木屋本来就是木工房，长期走来走去都踩得很实了，现放着很多木料。

　　李君阁开始在屋子底部拿方木条铺架子。

　　还是标准神器钻头加竹钉，还调了生漆腻子，总共才十二个平方，这活干起来那叫一个快。

　　在每个格子里撒上一层薄薄的石灰粉，压实，然后在上面铺上一层木炭粉，同样压实，这才开始铺板子。

　　板子都是标准板，八公分乘以一米五的，刨得很光滑，配十二平米的房子，刚好用到一百块。

　　将每块板子都拿竹钉钉上，每一列都错开半块的距离，铺好后再用麻布蘸椰子油过上一遍，木板的本色就体现了出来，美得不要不要的。

　　这时阿音过来了，撩开门帘喊道：“二皮吃饭……哇！怎么是这个样子的？”

　　李君阁回过头，对阿音笑道：“怎么样？我们的新家！”

　　阿音兴奋地搂着李君阁的脖子，狠狠地亲了他一口：“怎么这么美！哎呀我决定明天不跑山了！哈哈哈一定先住上两晚再说！”

　　李君阁搂着阿音的纤腰，摇头道：“石灰，碳，木方木板，这就被我搞得没啥存货了，起个家可真不容易啊……”

　　阿音眉梢眼角都是欢喜，又啄了他一口，说道：“值！都是值得的！二皮你太能干了！吃过饭我就来布置！”

　　晚饭就是木薯粥，呛炒血皮菜，炒酸笋，外加一盘冷吃竹鼠丁。

　　吃过饭，阿音忙里忙外，像仓鼠一样跑进跑出搬东西，李君阁做完晚上的日常，开始练箭。

　　箭法是突飞猛进，几乎每一箭都是进步，现在五十步内几乎全中，一半的箭杆都分布在猪靶子三分之一的中段，集中在心脏部位。

　　练了几十箭，李君阁觉得已经很有把握了，这才撤去弓弦，将朱羽珍而重之地收入阿音今天特意为他缝制的类似大号竿袋一样的弓囊里。

　　回头看着阿音哼着小曲又抱了一张苇席走进屋子，李君阁摇了摇头，这小妞已经魔怔了。

　　再看着夕阳下的湖光山色，李君阁不由得灵感勃发，找来剩下的两块大木板，用砂纸大致打磨了一下，拿大鼠笔沾上油墨，一左一右写下一副对联。

　　“湍音树影，唯鸟及鱼，青沼与一，崇阿与二；”

　　“茅舍竹阁，齐仁且礼，君充其六，我预其三。”

　　……

　　等李家沟论坛的网友看到这一集，彻底炸了。

　　“我靠我靠我靠！新房子还铺上了实木地板！要不要这么奢侈！要不要这么夸张！你们还让其它住人字棚的队伍怎么活！”

　　“水晶蒸饺！我大粤州的名小吃出现在了无人荒岛上！蜀州的李二皮，使唔使咁啊！畀你打Call！”

　　“楼上的，河为剖痛伐，轴饼听蛤斗嗯爬！”

　　“哎哟原谅我太激动了……看到家乡早茶点心出现在这节目里，我的心情实在是太激动了……”

　　“龟儿二皮太能整了，这就是没翅膀，要有翅膀早上天了……”

　　“emm……他那弓不就是叫朱羽吗？妈蛋他以为自己是炽天使？”

　　“哈哈哈，看阿音姐都乐疯了吧？她现在的样子可是少见啊……”

　　“是啊，阿音以往都是以知性女生的面目示人：稳重，坚强，处事不惊，任劳任怨。原来除了武力爆表，也有小女生的一面啊……”

　　“其实阿音不大吧？我们喊阿音姐是不是把她叫老了啊？”

　　“狗兄呢？还有其他几条工科狗呢？出来都出来！谁说二皮是你们那犬种来着？看看那幅对联！啊？妥妥的文科狗……啊不文科生啊！”

　　“就是就是，一般的文科生都整不出这样的对子吧？上联是自然景观，把竹楼周围的景象都囊括了进去，绘声绘色，言简意赅，用白描的手法留足了想象的空间，一副世外桃源的风貌跃然纸上……”

　　“对极了对极了，下联则是人文风貌，忽视物质生活，注重精神修养和道德情操，这儒家隐士的风范鲜明突出。正是人不堪其忧，回也不改其乐，妙哉，妙哉……”

　　“等等，各位高人，小弟有一事相询，这满分不该是十分吗？怎么阿音占了六分，二皮占了三分，还有一分呢？”

　　“嗯，少打一分怕自己骄傲是吧？”

　　“噗……楼上的不要搞笑！这里头包含了一个中国古代哲学思想，所谓九为数之极，七位算之极，大道五十，衍去其一是也……这联真特么越读越有味道……”

　　“等等再等等……这上下联似乎不对仗吧？青沼与一怎么跟君充其六对得到一块？”

　　“楼上的，这是一种制联手法，叫联内自对。也就是说‘青沼与一’对的其实是‘崇阿与二’，而‘君充其六’则对的是‘我预其三’，然后整体的大平仄照顾到就行。二皮这水平不一般啊，数字入联要写出味道来，其实是很难的。而且两种制联手法合二为一，还这么工稳。难得，难得……”

　　“妈蛋老子是粗人，老子只知道，这又是李二皮炮制的一波狗粮！”

　　“哪里看出是狗粮？”

　　“你们都没看出来吗？这上联里，藏了‘阿音’两个字，下联里，藏了‘君阁’两个字！二皮大名是叫李君阁吧？”

　　“我靠还真是一波狗粮！这个死二皮！居然这样秀恩爱！”

　　“这一波真是来得猝不及防啊……”

　　“又掉沟里了……沟主一贯不按套路出牌啊……”

　　“靠！光分析意境去了，这特么还是一副藏字联！这狗粮埋得……”

　　“哎哟自打混到这论坛里来，本狗已经被这两公母喂成三高了……嗝……”


第493章 下棋

　　李君阁将对联挂到正面两边，后退几步检查是否周正，对自己这幅即兴之作非常满意。

　　刚要走进屋里看阿音布置得怎样，就听阿音说道：“别慌别慌，先别进来！”

　　说完拿过一个草垫铺在门口，放上两双草编拖鞋，说道：“脱鞋！以后这屋子脱鞋才能进！”

　　李君阁只得乖乖听话，脱了鞋，换了拖鞋，优哉游哉的进屋欣赏。

　　大屋三米乘以四米，总共十二个平方，开窗开门的两堵墙高度三米，屋顶横梁高度四米多。

　　顶瓦颜色有些褪去，但是还没有全干，现在还是青绿色，只有些微微开始转黄。

　　四周墙体，都是干巨竹的金黄色。

　　地板油光锃亮，椰子油是干性油，吃进木头一点，然后就在表面结成一层薄薄的油膜，明光锃亮，看样子阿音肯定又给地板打了一次。

　　房屋正中，是三根巨竹并在一起的立柱。

　　以立柱为中点，房间分成了四个部分。

　　左前方，是几层草垫子，草垫子上铺着一张苇席，一米五乘两米，刚好占据房间的四分之一，靠墙的位置还摆着两个枕头，枕芯是麻布袋装上麻子做的，外面还套了一层细麻布的枕套。

　　床头的墙上两米的地方，钉着一排竹钉，床脚的中柱上，同样的高度也钉着六枚竹钉，看来这是挂衣服等东西的地方。

　　房间左手边，是一个小长方的竹几，一边摆着大漆盘，漆盘里是一个茶壶，两个茶杯。

　　还有五个小陶罐，摆成梅花状，旁边放着一个小漆勺，估计里边放的都是麦冬薄荷酸角茅根果干这类泡茶的东西。

　　另一边放着今天新做的油灯，紧挨灯柱的三个灯盏中央，三个陶管里已经穿上了浸透椰子油的麻绳，里边还添上了椰子油，外边罩上了灯罩。

　　茶几的两侧，各摆放着一个蒲团。

　　房间的右前方，阿音已经将漆桌和两把竹椅拖了进来，桌上摆着一个陶罐，上面插着一大丛阿音不知在那里摘来的野花。

　　屋子摆设就这些，显得还非常的空旷。

　　阿音脚下还放着大漆盆，她正在拿抹布擦拭巨竹的墙体。

　　李君阁过去拉着她的手，取下抹布丢水盆里，说道：“慢慢来吧，这房子还有得布置，现空着一半呢。”

　　阿音将头靠在李君阁肩膀上，看着屋里的情形，眼神里都是迷醉之色：“二皮，谢谢你，上岛之前，我压根没想到过你会在这里修建出这样一座房子来。”

　　李君阁搂着阿音的纤腰，说道：“不管在哪里，我都要尽自己最大的努力，给你最好的生活。”

　　阿音说道：“实在是太美了，要是能全部搬回李家沟就好了……”

　　李君阁安慰阿音道：“藏传佛教有一种修行，高僧们用好几年的时间，用各色沙子完成一幅美丽的沙画，完成之后打开四周殿门，让风将沙子吹乱吹走。”

　　“这里的一切，能不能带走并不重要，重要的是我们有了这一段共同的丰富经历，一段共同的充实人生，一段共同的美好回忆，能带走这些，我很感恩和知足了，阿音，谢谢你带我到这里来。”

　　阿音转头轻吻了他一下，然后又转过头来，两人就这样静静的站着，看不够这美丽的小房间。

　　天黑了，李君阁放下帘子，拿出一块长木板，在木板中心摆上一条药捻子点燃，香烟淡淡升起，房间里充满了一股药香。

　　两人上了床休息，过了半晌，就听见阿音低声问道：“二皮，你睡着了吗？”

　　李君阁说道：“没呢，我在想事情。”

　　阿音问道：“你在想啥？”

　　李君阁说道：“我在想明天吃点啥……”

　　阿音翻身压到他身侧，吃吃笑道：“你就是个吃货！”

　　李君阁说道：“你怎么还没睡？”

　　阿音不好意思，说道：“太幸福了，有点睡不着。”

　　李君阁笑道：“要不我们下盘棋？”

　　阿音很惊讶：“下……棋？”

　　李君阁说道：“嗯，你等等啊，我去去就来。”

　　李君阁起身点亮了油灯，然后出门，没一会拎来了一个方木盘，一个小篮子。

　　将茶盘端开放到茶几旁边，李君阁对阿音招手：“来来来，下两盘棋再睡。”

　　将方盘摆到茶几上，纵横十九道，居然是一张围棋的漆盘。

　　漆盘是几块方板拼成的，上面刻着线，拿烟灰腻子填了后，上面刷上推光漆而成。

　　李君阁从小篮子里拿出两个陶罐，里边都是陶制的围棋子，一罐红色，一罐青灰色。

　　都拿椰子油泡过，然后晾干装细沙桶子里晃动抛光，现在一个个棋子都圆润端凝，非常好看。

　　阿音分别拿起两个罐子里的棋子比较：“这两种不同的颜色你是怎么烧出来的？”

　　李君阁笑道：“简单得很，就是青砖跟红砖的区别，自然冷却的棋子，就是红的。烧完窑后给窑浇水快速降温，出来的棋子就是青的。”

　　阿音也笑了：“说到吃喝玩乐，你真的是大行家。不过围棋我不会啊……”

　　李君阁笑道：“我也不会，我们下五子棋呗，反正谁先横竖斜五个子连在一起谁就赢，不过只下五盘，下完我们就睡觉。”

　　五盘棋下完，阿音的兴奋劲也过了，李君阁熄灭了油灯，两人重新上床睡觉。

　　晚上又淅淅沥沥的下起了小雨，阿音在李君阁的怀抱中，甜甜的进入了梦乡。

　　当晚的节目中。

　　贝尔：“今天的情况又开始糟糕起来，虽然只是一场小雨。”

　　卢恩：“不过有了应对上次暴雨的经验，今天各队的情况尚好，就是半夜的时候多了一番折磨，休息不好那是肯定的了。”

　　尼安：“俄罗斯和阿根廷队提前搭建的柴棚是非常明智的，即使下雨，他们也有足够的干柴可以使用了。”

　　贝尔：“澳大利亚队也不错，他们即使得不到干柴，也可以生吃海鱼，挺过几天没有问题。以科威尔现在的捕鱼技术和倒刺箭头，我一点都不担心。”

　　卢恩：“南非队想要在这几天获得食物估计就有些困难了，雨天动物们都会躲藏起来，是吧贝尔？”

　　贝尔：“是有这个问题，不过丹尼的鱼叉在淡水湖得以大展神威之后，他们有充足的食物储备，而且他们的宿营地选得相当好，好到甚至连排水沟都不用挖。”

　　尼安：“要说起宿营地，今天的中国队终于完成了他们的竹屋。”

　　卢恩：“对，而且需要说明的是，今天是我们节目非常重要的一天，中国队完成了他们一次非常重要的跨越！”

　　尼安：“从基本物质生活需要，到追求精神生活的跨越！”

　　贝尔：“其实在他们以前的生活中，处处隐藏着这种追求，不过今天完全展现了出来，让我们看到了人类在历史的长河中，是怎样一步步走向高级文明的。”

　　卢恩：“首先从早上起床开始，他们用精美的漆盆洗漱，天啦，还用上了牙粉和牙刷！”

　　尼安：“都是精美的物品，牙粉的制作非常独到，其中有盐，竹子中提取出来的液体，药物的根部，甚至还有鸡的嗉囊内膜研磨而成的细粉……”

　　贝尔：“Ingris甚至用上了润肤油，梳子，发簪……这些都是人类文明到达一定高度后，才能产生的生活需求……看Ingris梳妆真是一种享受，优雅而宁静，充满了东方女性特有的柔美。”

　　卢恩：“然后是早餐，今天Jungle又展示出了他的一项餐桌魔法，他做出了一种透明的面皮，这早餐真是太让人有食欲了，我本来以为木瓜椰汁珍珠露和木薯五层糕就已经是极致了……”

　　尼安：“这段时间里Jungle和Ingris似乎放慢了食物采集的速度，好担心到最后食材不够啊……”

　　贝尔：“这个不用担心吧？他们已经加工好了足够的木薯粉，还有熏鱼，鱼干，油类以及各种蔬菜……”

　　尼安：“不是呀，我们的那顿呢？最后我们不是都要上岛去蹭他们一顿吗？说不定还要叫上其它幸存队伍，他们得把我们的那顿考虑进去呀……”

　　贝尔：“说得非常有道理！导演组能不能跟Jungle和Ingris提一下？我要吃竹笋，谢谢。”

　　卢恩：“嗯，今天的水晶蒸饺似乎相当的不错……”

　　尼安：“清蒸吉罗鱼！必须清蒸吉罗鱼！”

　　贝尔：“呃……这事情下来再沟通，回到节目中来，这几天Jungle的箭术突飞猛进啊！”

　　卢恩：“对，自从他造出撒放器之后，开弓对他已经不是问题了，现在我们知道他造弓的目的了，假想敌原来是野猪！真是大胆狂妄的举动！”

　　尼安：“哈哈哈哈！我又想起了Ingris展示抛石神技时Jungle的表情，看来他也是第一次见识到女友的彪悍，希望不要留下阴影……”

　　贝尔：“为什么我的荒野求生节目就没有这样一位女性为伴呢？要不然每一次旅程都会非常愉快的。”

　　卢恩：“不过Jungle造箭的过程似乎太精细了，到现在都还没有将箭造出来。”

　　贝尔：“从这一点也能看出Jungle其实是使用弓箭的行家，我现在反而非常期待他弓箭的表现。这个节目的经验是：越是耗时长久的魔法，其威力和效果越是惊人！”

　　卢恩：“看，木屋的内装让女主人分外惊喜，这地板真的很漂亮啊……”


第494章 车盘竿

　　尼安：“这里我要给我们国家的椰子油打个广告，椰子油是干性油脂，和空气接触后会形成一层固化膜，因此是保养木制家具地板乐器的上好材料。具体效果，看这间竹屋的地板就知道了……”

　　贝尔：“现在竹屋基本装饰好了，处处能看出主人的修养和品味，门口挂着的那两块木板，听说是中国文人中流行的一种非常烧脑的文字游戏，每一个字，都和另一块木板对应的另一个字能匹配成对……”

　　卢恩：“这字就是中国书法吗？看起来非常的端庄，这栋竹屋一下子就多了几分文化气息，Jungle不是从事跟建筑行业相关的工作吗？怎么现在又变成了书法家和诗人？”

　　尼安：“呃……魔法师就是这样啦……”

　　卢恩：“嗯，这样一解释我就明白了。”

　　尼安：“桌上的花瓶，几上的茶具，嗯，还有那个造型优美独特的台灯，处处都透露出男女主人对美的追求。”

　　贝尔：“这是生活，脱离了生存压力，进入更高层次的生活。”

　　卢恩：“嗯？他们居然在下棋？”

　　尼安：“这是一种古老的棋类，是至今为止人类发明的规则最简单，变化最复杂的棋类……不对不对……”

　　贝尔：“怎么了？”

　　卢恩：“他们的下法不是我说的那种……嗐……他们只管横竖斜先连出五个子就算赢！”

　　尼安：“哈哈哈哈……不管怎么说，这是一种精神生活不错吧？”

　　贝尔：“对，他们已经从繁重的劳动中解脱了出来，开始追求美，追求精神享受，这是人类从原始文明迈入更高层次的标志之一！”

　　卢恩：“家园！看着他们宁静而美好的生活，我的脑海中突然冒出了这个词……”

　　尼安：“是的，回顾他们刚刚上岛的情形，到现在这样的变化，在其他队伍还在为基本生存需要奔走的时候，他们终于建好了自己的家园……”

　　贝尔：“这是他们应得的。勤劳，睿智，坚韧，底蕴，这个民族千年文明的气息，在他们身上随时随处的展露无遗……”

　　卢恩：“非常感谢他们，将我们的节目带入了更高的境界，给我们展示出一幅美丽动人的生活画卷。”

　　尼安：“期待他们继续的精彩……”

　　……

　　第三十一天。

　　早上起来，雨后清新的空气让李君阁心神一震。

　　取出朱羽上好弦，李君阁又开始了每日的晨练。

　　十二支练习箭摆着身前，李君阁一发一发，时间间隔一致，充满了韵律感。

　　“嘣……啪！”

　　“嘣……啪！”

　　十二支箭射完，箭箭中的，在猪靶子的心脏部位密密的扎成了一圈。

　　一种相当玄妙的体验在心底升起，今天早上的感觉非常好，似乎有一种目光可以引领箭只走向的灵异错觉。

　　这就是传说中的指哪儿打哪儿？李君阁喜滋滋地去将箭取出，再次尝试。

　　现在的扳指上连接了两根麻绳，缠在一个护腕上，李君阁才明白了麻绳的妙用，之前参观文物展时的那个解说员根本就是不懂弓箭的二把刀。

　　麻绳的作用是让拇指彻底变成一个撒放机关。

　　而整个弓弦的拉力，现在变成靠护腕和右臂承受，射起来更加的放松，可以将心神完全放在瞄准上。

　　现在李君阁发箭姿态也变了，撒放后右手上臂自然抬起，左手和左臂自然放松，朱羽的后坐力将手腕带得有一个小幅度的顺时针选择，然后将左臂带得往外一偏。

　　这就是《射经》中“前撇后撅”的精要所在。

　　再次发箭，不过这次心态变了，刚刚的感觉也就跟着消失，虽然还是箭箭中的，但是落点明显比上一次大了一圈，准确性不如刚刚那次。

　　摇了摇头，李君阁拆下弓弦，开始了一天的劳动。

　　还是检查陷阱，扛竹子，做早饭。

　　昨天的竹鼠肉被李君阁加工成了冷吃肉丁，骨头架子变成了烀着的竹鼠汤，现在正是火候。

　　取过上次蒸木薯糕的方形蒸格，放锅上烧起水，李君阁调制了一盆稀木薯汁。

　　然后在旁边放上一大盆凉水。

　　蒸格上汽，李君阁舀了一瓢木薯汁进去浇匀，很快木薯汁就变成了薄薄的一层，开始渐渐变白，然后透明。

　　等面皮完全透明后，李君阁舀了一勺凉水淋进去，取出面皮泡到凉水盆子里。

　　就这样一张一张，没一会就做了几十张面皮子。

　　大胡子在旁边拍得直咽口水，看来今天早上又有好东西吃了！

　　等到阿音醒来，李君阁面皮子也做完了，两人自然在一起洗漱。

　　阿音对李君阁笑道：“昨晚在新房子里睡得真舒服，今天你再做个架子，我将织出的布弄一个毛巾被出来。”

　　李君阁说道：“要不要打张床？我们就这样睡地板上？”

　　阿音说道：“床多没意思，就现在这样才好玩。”

　　得，男主外女主内，家里头的事情，阿音说了算，正好省事了！

　　洗漱完毕，李君阁将面皮捞出来，拿刀子划成一指宽的条，放在四个碗里，然后洒上葱花，鸡肉松，每碗淋入两勺竹鼠汤，又舀了一小勺冷吃肉丁，一小勺酸笋，洒上盐端到桌上。

　　这东西既像东北的拉皮，又像南方的米线，还像蜀州的粉丝，是个四不像。

　　不过味道很好，Q弹劲道，加上鼠丁焦香，酸笋开胃，四个人吃得开心不已。

　　阿音肉汤也全喝了，这才放下碗：“真香！哎呀又吃多了，不行，明天必须去跑山了！”

　　这个李君阁完全没意见，他早就脚底板痒痒了，于是赶快去做羽箭。

　　从漆室里取出箭来，李君阁开始打磨，然后给箭上箭羽。

　　箭羽是野鸡翅膀羽毛做的，两只野鸡的翅膀羽毛，堪堪够用。

　　将羽毛粘好，缠上，李君阁又整理好羽毛，用一些木薯粉熬成浆糊，在羽毛上刷了一层，使它更硬挺。

　　在灶上烘干尾羽，李君阁又拿出竹鼠皮来检查。

　　竹鼠皮昨天上午剥下来就刮干净了内表层脂肪，又经过盐渍，碱水刷洗，然后崩到板子上抹上了煮浓的芒硝水，现在皮子已经重新干透，上面全是一个个大小不一的泡泡。

　　将皮子摊在板子上，李君阁开始用树皮砂纸细细打磨。

　　打磨完毕后的鼠皮拿手一抓就可以成团，松手之后自然张开，这就是可用了。

　　拿出一支箭在鞣制过的竹鼠皮上比划，裁出合适的大小，对折起来，皮外毛内，用细钻打孔麻线穿扎，得到了一个扁扁的箭囊。

　　一个箭囊能插三支箭。

　　两个箭囊做好，李君阁将箭囊叠在一起，缝线的一边对另一个没缝线的一边，然后用树皮比着大小包裹起来，树皮外面做好腰带，将箭插到箭囊中，系到了腰上。

　　这种箭囊叫挤压式箭囊，箭杆只能插入三分之一，三分之二露在外面。

　　取箭方便，却偏偏插得紧实，箭囊的挤压和内层鼠毛的摩擦力和将箭咬得很紧，蒙古骑兵策马狂奔的时候，箭只都不会飞掉出来。

　　李君阁来到坝子一头。

　　朱羽弓，玄牙箭，志得意满，大有一副一箭在手天下我有的架势。

　　从肩头位置抽出羽箭，弯弓，撒弦。

　　正中猪靶子心脏部位，即使箭杆和麻杆之间摩擦力不小，玄牙也穿透靶子，只在中箭的位置露出短短一截箭尾。

　　“牛！”羽箭的准确性又有提高，李君阁觉得自己即使是退到六十步，都有杀伤目标的把握。

　　不敢再试，要是运气逆天一支玄牙碰巧射中另一支玄牙，那他自己先要哭瞎。

　　不过也不是没有解决办法，很快，树林边上摆上了六个猪靶子，变成了一群野猪气势汹汹地下山讨生活了。

　　“嘣……啪！”

　　“嘣……啪！”

　　六箭射完，野猪靶子肩胛后方位置，都多了一段短短的尾羽。

　　李君阁举着朱羽哈哈大笑：“这下就算天王老子下山！老子也不怕了！”

　　小心的将玄牙收回来，仔细检查了箭体没毛病，李君阁这才将玄牙插回箭囊，把朱羽收好，珍而重之地挂到卧室中柱上。

　　没毛病，这宝贝，还可以顺带镇宅。

　　然后准备开始做阿音要的脸盆架子。

　　木材虽然不多了，可竹材那是多得不要不要的。

　　很快，李君阁就用钻头，竹筒和竹板，搭出了一个结实的竹架。

　　吃过午饭，阿音去睡觉了，李君阁就想去挑水。

　　转念一想，有了各色工具，又有麻线，现在闲了下来，不弄一套钓具可真是对不起自己。

　　要携带方便，那还必须是车盘竿。

　　挑了根弹力适合的竹稍，用拉好的细圆竹丝绕成一个个小圈绑到竹节上，竹竿底部塞上木塞子粘好，用藤丝编出握手的部位，握手上面拿钻头打上对孔，插上一根竹棒粘牢，竿体就算搞定。

　　然后就是八卦轮。

　　六个木片削成上下凹字型，在向外的凹字两个顶端用细钻打孔，然后拿圆规在陶器操作台上画圆，等分六份，拿一根直径相符，肉厚到几乎实心的竹管比上去，量出六个点，然后在竹管两头开六道小槽，再用麻绳和鱼胶缠紧中部加固。

　　将木片插入槽中，同样用鱼胶粘好。

　　拿竹丝穿过木板外边上的孔，将六个木片都串起来，同样点上鱼胶加固。木片头上就多出来两个竹丝圈子。

　　将八卦轮平摆在台子上，中间竹管肉虽然厚实，但是有些偏心，所以扩孔还不能从空心位置扩。

　　拿尺子和墨笔将外圈刚刚画下的六个点连起来，得到真正的圆心，然后用钻头扩孔。


第495章 鱼钩，湖鲜宴

　　扩完孔，将轮子安到鱼竿横生出的竹棍上，轻轻一拨，轮子转得呼呼的。

　　然后取来麻线，在线轮上系好，绕上七八十米。

　　接下来还得做钩。

　　从小圆规上拔下一根铁脚，换上一根竹签安上，将铁针拿食指压着，在砂石上打磨得尖锐，直径变得更小。

　　然后用泥浆包裹，放火炉里回火。

　　必须裹泥，因为铁针太细，要避免铁针与氧气接触，不然有可能直接氧化变成铁锈粉末，一搓就没了。

　　回火后自然冷却，刮去土层，台子上先铺两层麻布，将砍刀摆上去，将铁针大头夹在砍刀和小刀之间，小刀刀面上再铺上两层麻布，用木槌砸，将铁针的大头砸扁。

　　然后找一个带缝的硬木头，将铁针的扁头插进去，拿一个木方贴着硬木头压铁针，将扁头和针体压出一个角度。

　　之后拿小磨石将扁头多余部分磨掉，通体打磨光滑。

　　然后开始往扁头的反方向弯曲针体，得到一个鱼钩。

　　不过这鱼钩现在是铁的，鱼中钩后一挣扎，就会将钩拉直，一点用处都没有，必须将它变成钢。

　　取来细墨粉，调上一点稀泥和水，李君阁将鱼钩放里边挂泥。

　　等第一层碳泥挂好烤干，李君阁又在外头再挂上第二层碳泥，再次烤干。

　　这样挂了好几次，鱼钩变得好像一条细细的黑蚯蚓。

　　李君阁又开始挂纯泥浆，几次过后，细细的黑蚯蚓变成了粗一些的红蚯蚓。

　　然后就是入火烧制淬油。

　　这其实是《梦溪笔谈》里边提到过的宋代技术，从那时候开始，中国先民就已经知道利用渗碳技法将铁针转化为钢针了。

　　书里提到，将铁针加工好后，埋入几种材料配置的碳粉盆中，然后在盆面敷上湿泥，插几支铁针在外面，干后上文火焙烧，等到外面的针体氧化成粉末，里面的铁针就会变成渗碳钢针。

　　李君阁将鱼钩的外边土层刮去，一枚钢质鱼钩就呈现在了掌心里。

　　拿手试了试，鱼钩除了坚硬之外，还有一定弹性，这是因为鱼钩中心的铁芯还没有被完全渗透，因而保持了一定的弹力。

　　这样反而更加合用，千年前古人的技法，当真是妙到毫巅。

　　想到小湖里的那种带果香的美味鱼类，李君阁口水都快下来了。

　　这鱼跟军鱼习性类似，喜欢追击掉落在湖面的小虫，李君阁在湖边挑水的时候见到过好几次，已经惦记很久了。

　　先将鱼钩绑到鱼线上，线朝着钩子一面，免得钩柄把麻线磨断。

　　然后找来几根鸡毛，取底部带绒带羽的部位刮削下一些来，那细线绕到钩柄上，做成了一个鸡毛拟饵。

　　这时候阿音起来了，李君阁将鱼竿藏到背后，单手拿起扁担水桶，对阿音说道：“阿音，我去挑水取木薯，你下午看整理一下我们跑山要用到啥，干粮水壶，盐，锅子，碗勺，我们就当去野营玩！”

　　阿音扑哧一声笑了：“想去钓鱼就去呗，找什么借口！你都辛苦这么久了，难得雨后天晴，是钓鱼的好天气，放松一下正好！”

　　李君阁瞠目结舌：“你怎么知道我要钓鱼？”

　　阿音说道：“你在外面叮叮当当的，我都看了好几次了，你太专心了都没注意到。”

　　李君阁嘿嘿傻笑，从墙上取下鱼篓和早已编织好的抄网，说道：“湖里的那种果味鱼味道太好了，争取去给新抄网开个张！今天要是能弄到一条，晚上我们吃蒸鱼！”

　　来到水边，李君阁开始观察地形。

　　看了几处都不合适，还是去进水口。

　　进水口那里有流水，可以拟饵钓和刷滩钓相结合。

　　来到进水口，接好抄网，李君阁从兜里取出一截纵剖开一半的芦苇杆，在水里弄湿，先放出去一米半的线，将苇杆卡在线上，然后顺着溪流放线。

　　右手控制盘子，左手抽线，然后轻轻的放出去。

　　水流对鸡毛钩和苇杆产生推力，两者在水面上越漂越远。

　　漂出十来米，李君阁右手卡着线盘，左手开始轻轻抽动钓线，远处的鸡毛钩一顿一顿，仿佛掉在水面的飞虫，正在那里扑扇挣扎。

　　逗弄了几下，李君阁将线收回几圈，又继续轻轻抚摸。

　　突然水面上爆起一个水花，鸡毛钩一下从水面上消失了。

　　李君阁右手竿子一扬，左手回撤拉线，线一下子绷直，卡在上面的苇杆首先弹飞，然后竿子弯出一个小弧度。

　　中鱼了！

　　鱼钩上没有倒刺，这时考验的是手法，李君阁左手伸直在身后，随着鱼往外游动一点一点松线，让左臂慢慢回到身前。

　　等到左手上的线放完，李君阁这才松手，左手控制八卦轮，右手控制竿子，将线收回来。

　　阿音的麻线做的很好，李君阁估计对抗二十斤的鱼都没有问题。

　　关键是自己的钩子不一定承受得住。

　　这条鱼应该不大，李君阁控得很轻松，没几下就把线收了回来。

　　不出所料，就是那种喜欢攻击水面昆虫的果味鱼。

　　抄网是模仿篾匠叔的并继式，比玩鱼卡时候的竹抄子好用太多了，轻松便将这条鱼擒获。

　　这鱼有一斤多，李君阁将鱼投入鱼篓，搁水里养着，乐得都不行了：“给阿音的保底货这么快就到手了！”

　　仔细检查了一遍鱼钩，拟饵和麻线，这鱼钩来之不易，费了不少功夫，被鱼带走那要哭瞎。

　　确认没有问题后，李君阁继续施钓。

　　雨后的湖面，正是各种昆虫活跃的时候，不少昆虫会被湖面的反光误导，以为是天空，因而一头栽进水里，所以此时也是各种鱼类在水面活跃的时候。

　　李君阁的拟饵在里边鱼目混珠，没一会又骗到两条果味鱼。

　　不过最后一条就没这么好的运气了，中鱼扬竿后李君阁就知道这条鱼不小。

　　不但不小，力气还大，往外冲刺的时候，八卦轮转得呼呼的，在掌心里刮得哗哗响。

　　还不敢太用力，主要是怕鱼钩承受不住。

　　好在这个位置里苇荡较远，没有缠线挂底的风险，那就心惊胆战地慢慢溜呗。

　　好不容易将线收到近处，这下李君阁看清了：“我就说什么东西在作怪！妈蛋是一条大鲮鱼！果味鱼没这么大的！”

　　鲮鱼一点面子都不给，掉头又往湖心冲去。

　　这鱼力气不是一般，李君阁估计这鱼有三斤多，但是生猛程度超过印象里七八斤的大鲤鱼。

　　好在七八斤的鲤鱼对李君阁来说，那也不叫事儿，三回五回后，大鲮鱼终于放弃了挣扎，被李君阁抄了起来。

　　鱼篓子里这就已经四条鱼了，加起来有八斤，四个人也吃不完，李君阁想了想，将两条一斤挂边的小果味鱼放了。

　　天色也差不多了，李君阁将鱼带到水井边上，又去苇塘边抽了一把蒲菜，在水边取了一把水芹。

　　直接在水边将鱼打理好，鱼篓丢在井边，挑水回家。

　　阿音正在打扫坝子，抬头看见李君阁手里的两条鱼：“呀！还真给你钓到了！”

　　李君阁得意洋洋：“太好钓了，简直跟精养塘差不多，这还放了两条呢。今晚的饭我来做！”

　　将果味鱼码好味道，李君阁开始收拾鲮鱼。

　　这货上次李君阁算是见识到了，肉硬，刺多，一般的李家沟做法不好吃。

　　不过这也难不倒李君阁，现在家伙比李家沟还齐全，有木槌，那就刮肉做鱼丸子。

　　将鲮鱼肉剔下来，那木槌槌几下，鱼骨头的茬子就从鱼肉中伸了出来。

　　将鱼骨去掉，拿刀子沿着鱼皮将鱼肉刮下来，拿木槌槌成鱼茸。

　　然后加油加姜蓉加水，在加一些木瓜粉，疯狂的打制上浆。

　　浆打得很稀，得靠勺子帮助才能在热水里成型。

　　汆好鱼丸，捞出放筲箕里，李君阁又将蒲菜切段，将竹鼠汤全部滤出来烧着。

　　将鱼丸铺到一个陶盆底部，肉汤烧沸之后加蒲菜，加盐调味后，一起浇到盛鱼丸的陶盆里。

　　然后将果味鱼切两段，分别蒸了两盘，炝炒了水芹，上桌开饭。

　　大小胡子笑得摄影机都快拿不稳了，又是新菜！看着就那么清爽！

　　鱼蒸好，分开两桌，大小胡子现在也不用陶碗了，李君阁拿椰壳打磨干净，底下用麻线钉了一圈竹丝圈，同样用漆器模式给他们做了俩碗出来。

　　将鱼丸汤也分了三分之一过去，李君阁回来对阿音说道：“不用管他们了，他们有方便面，意思一下就行，我们自己多吃点。”

　　阿音夹起一个丸子，没想到鱼丸很滑，一下子掉到了漆碗里，然后弹了起来。

　　李君阁现在是反应多迅速的人，一把伸手接过。

　　阿音“啊”的一声，接着就笑惨了：“这是丸子还是乒乓球呢？”

　　李君阁将丸子填进嘴里，重新给阿音夹了一个放碗里：“那也是好吃的乒乓球！”

　　阿音这次小心了，将鱼丸放嘴里衣角：“又Q弹又清香，多吃也不会腻！跟李家沟的肉丸子完全不一样。你这是在哪里学的？！”

　　李君阁笑道：“这是南边的做法，这里没酱油没豆瓣，回锅肉水煮肉片的做不了，好在食材美味，就是吃本味里的一个鲜字！”

　　阿音这才注意到桌面：“呀，全是湖里的东西，今晚开的是湖鲜宴啊！”

　　李君阁手摸着下巴：“对哟，说起湖鲜，好像还没捞过虾哟……”


第496章 上山

　　这顿饭把四个人美得不要不要的，吃过饭，李君阁将俩胡子叫过来，告诉他们明天要上山，叫他们做好准备。

　　自己这边检查阿音收拾的行囊。

　　背篓里边，饼干，冷吃肉，油，盐，熏鱼，木薯粉，木瓜粉，肥皂，洗脸帕，牙刷，牙粉，锅子，盘子，碗，洗碗帕，换洗衣物……林林总总满满一背篓。

　　李君阁摇了摇头，这女娃当搬家呢。

　　重新收拾，饼干，冷吃肉，油，盐，熏鱼可以；肥皂洗脸帕牙刷，平时跑山自己是绝对不用的，这次照顾阿音，也可以带上；锅子带上，盘子陶碗不带，换成漆碗；其它的，通通不带！

　　然后起身，炒了个酸笋，炒了个酸芋梗，捞了一些泡姜，分别装竹筒里。

　　想了想，木瓜粉有嫩肉的功能，好多野味肉质绵硬，有了它就好办多了，可以带上。

　　这就差不多了，其余的东西山里找。

　　然后是随身物品，砍刀，弓箭，水壶，引火碳，绳索。

　　阿音自己，短刀，木矛，抛石索，背包，水壶。

　　这就备齐了。

　　李君阁上岛前就大致估算过，海岛长度7公里，宽度四公里，大致是一个芒果型，上岛的位置在芒果尖的内弯处，溪流入海口在芒果尖子上，营地在芒果中部偏前方的位置。

　　赶路的话，两个山脊两天可以走完，要慢慢玩，三五天都能玩得下去。

　　……

　　李家沟论坛。

　　“来了来了，前方高能！沟主终于要上山了！”

　　“太能忍了，这都多少天了？要换我，刀子做好的第二天就上山了！”

　　“呃，其实好像也不需要上山了哈？好吃好喝的，就搁家里呆着呗！”

　　“这是人类的冒险精神和探索精神懂不？必须要上山！万一哪天火山爆发呢？那得赶紧弄个船离开……”

　　“楼上的你《神秘岛》看多了吧？就五十天而已，不要太认真……”

　　“这话你去跟二皮说，实木地板的房子都整出来了，你告诉他不要太认真？”

　　“这个纯属秀恩爱！这狗日的去年跟我们钓友混的时候，草地上都能滚一夜！除了吃的不对付，什么都能对付！现在整的……这海岛五十天过后都不用开发了，拎包入住！”

　　“就是就是我要揭发，在李家沟都没见他这么讲究，一水的大布裤子二布衫子解放鞋！”

　　“就是，荒郊野岭的早上起来还刷牙！都是做给阿音看的，掩盖不了他邋里邋遢的性子！”

　　“刷牙算个屁，俩公母晚上还烫脚！进屋还换拖鞋！为了擦屁股还特意造纸！谁见过这样的荒野求生？”

　　“呃，楼上的，别的我都同意，不过造纸是为了擦屁股这点过了……我看二皮现在每晚上还假模假势的练字……”

　　“那就更可气了！擦屁股还不拿写过字的擦，非得白纸！”

　　“……”

　　“别闹别闹，你们说山里都有啥？”

　　“我猜野猪跑不了，你看二皮天天练箭那靶子，就是假想敌！”

　　“上次狗兄说那弓有步枪的威力，加上沟主现在的准头，似乎没啥好担心了哈？”

　　“要担心的多了，岛上蝮蛇最多，就是烙铁头，那玩意儿，挨上一口就完了……”

　　“嗯，还有蚂蝗，那玩意儿吸不死你恶心死你！”

　　“哈哈哈我又要给二皮打CALL了，今天晚上又是我大粤州的潮汕菜！”

　　“楼上你胡说！明明是我大鄂州的嘉鱼鱼丸！”

　　“等等，你们是在说鱼丸吗？错了错了，那是我大胡建的胡州鱼丸啦……”

　　“说是大胡建的我同意，但是不该是我大温州的吗？”

　　“没见沟主加了粉吗？那肯定是我大晋江的深沪鱼丸啦……”

　　“瞎说，剩下的鱼丸沟主都拿油炸了，这明明就是我大罗定‘皱纱豆腐’的变种嘛！”

　　……

　　不知道自己一道鱼丸让一群网友在论坛里争得狗脑子都快打出来了，李君阁和阿音今晚照例下了五盘五子棋，早早的就休息了，准备养足精神明天上山。

　　第三十二天。

　　清晨起来，鸟语花香，一行人捡点行装，准备上山。

　　后山打柴的地方其实就可以上路，那里是一片山脊，按李家沟跑山匠的路子，山脊平缓，视野开阔，一般都是首选。

　　在这岛上，还有个好处，干燥。

　　将袖口衣领裤脚扎好，不管多热，李君阁进山绝对是长衣长裤，能不露肉就不露肉。

　　对阿音和大小胡子，也是同样的要求。

　　将东西收拾停当，李君阁打头，阿音收尾，一起向山上走去。

　　一路的热带景观，让几人看得叹为观止。

　　不过李君阁格外小心，热带雨林的昆虫和爬行类，那是非常恐怖的。

　　先是穿过一片灌木丛，地上蕨类植物异常茂密，李君阁在前头走得小心翼翼每一处落脚处，都要先拿木矛拨开。

　　这里的蕨类品种非常丰富，李君阁看到了不少的金毛狗，摇着头道：“这些要换在我李家沟，那都是宝贝啊。这里都烂大街了，泰国人都不用草药的吗……”

　　阿音笑道：“我觉得不可能，估计是有更高效的药物吧，看不上这个。”

　　李君阁说道：“那太可惜了……”转头又不怀好意的看着夹在中间的俩胡子：“看他们俩筋骨都不太行……emm……”

　　阿音笑道：“你就别祸害他俩了，让他们跟着吃好吃的没问题，你要再让他们喝中药，他们可能会抗议的！你拿生螃蟹汁给小胡子治过敏，拿苦蒿给大胡子清内热……”

　　李君阁摇着脑袋往前走，嘴巴里还嘀咕：“明明就很有效果嘛，不谢我还瞪我……”

　　走出灌木林，进入乔木林，路反而好走了。

　　因为树冠占领了植物生存空间，林下植物们就稀疏了起来。

　　如果说蕨类的下头是中小型爬行类和昆虫的天下，这里的哺乳动物和鸟类明显的增多了起来。

　　鸟类是争奇斗艳，长得一个比一个艳丽。

　　李君阁指着一群小鸟说道：“看，那鸟多好看。”

　　阿音顺着李君阁的矛头看过去，乔木林边缘处的小灌木从中，停着一群小鸟，头胸和尾部鲜红，背腹和翅膀翠绿，要放到国内，绝对是大受广大鸟友欢迎的观赏鸟种。

　　这其实是一群长尾鹦雀，李家沟见不到的品种。

　　没走几步，有见到两只奇特的小鸟，有点像小喜鹊，但是除了头部黑色，眼后有一个白色小圆点外，通体是龙泉窑梅子青的蓝绿色，非常的素雅。

　　这是长尾阔嘴鸟。

　　李君阁说道：“这鸟长得素雅得体，跟刚刚那群花里胡哨的比起来，这就是宋徽宗跟乾隆帝的区别啊……”

　　阿音笑道：“要是唯唯到这里来，只把相机内存不够用吧？”

　　李君阁也笑道：“你说热带的鸟怎么这么奔放？生怕自己长丑了似的……”

　　这是阿音拍手道：“看到红嘴玉了！二皮你看那边！”

　　李君阁哈哈大笑：“我李家沟的美丽小精灵，到了这岛上有点不够瞧啊，我现在怎么感觉它都蒙了层灰似的呢？”

　　阿音笑道：“老乡见老乡，两眼泪汪汪，说不定它看你，也感觉蒙了层灰似的呢！”

　　李君阁美滋滋地笑道：“谁说的！我在李家沟，那是大布裤子二布衣裳，看看人家节目中给我配的啥？越野鞋，登山裤，快干衬衫，都赶上从猪儿虫手上骗来那套了，光鲜得很，简直就是入乡随俗！”

　　乔木林下地面潮湿，地上不少枯枝腐野，还有些生存竞争失败的断木树桩。

　　不时有一条大腿宽的小水沟往山脊两侧汇集。

　　没走多久，来到一大片林子边，阿音拍着手道：“黄桷树！”

　　黄桷树是李家沟的称呼，其实就是榕树。

　　不过这里的榕树比李家沟的特别多了，枝干上无数的气根垂下来扎入土中，就像无数根扁扁的柱子。

　　李君阁看得瞠目结舌：“这是一棵树还是一片林子？”

　　阿音开心地在树根间绕来绕去，说道：“二皮，我们去主干那里看看去。”

　　李君阁赶紧跟上去：“小心点，这树自己就是一个生态系统，小心火蚂蚁跟树蛇！”

　　来到主干边上，阿音反而失望了：“比我想象的小！”

　　李君阁看着三人合抱的树干，上边还贴满了粗细不一的气根，说道：“这就已经不小了，好家伙，原来真是独一棵！这就是树冠铺开太大，显得小了而已。”

　　阿音笑道：“我们是不是早该出来了？不出来不知道，岛上的东西这么好看这么多！”

　　李君阁拍拍背上的朱羽：“没有这玩意儿，我可不敢吓跑，鬼知道这岛上有什么！看，那边树上有条小蛇！”

　　阿音看了一眼：“竹叶青！”

　　李君阁说道：“不是，竹叶青是焦尾，有侧线，这就是一条翠蛇。”

　　翠蛇懒洋洋的挂在一个横枝上，李君阁笑道：“这榕树太阳落山的时候不知道会来多少鸟，它在这里简直就跟天堂一样！”

　　又观赏了一圈，两人退出榕树区域，绕过它继续前进。

　　走到快到中午，李君阁对大家说道：“现在找路下山脊，去溪边生火做饭，然后再上来，休息一阵，晚上上到山顶，吃干粮，扎营！”

　　阿音说道：“要是我们顺着山沟走，吃过午饭再上来，不是少走很多路？”

　　李君阁哈哈大笑：“要是照你那样，现在我们还在蕨林箭竹丛里挣扎呢，估计走不过四里地。”


第497章 虾和田鸡

　　找了一片开阔地带，沿着一条小水流往下走。

　　水流越走越宽，越来越大，最后变成了一条齐小腿深的清澈小溪。

　　李君阁对着小溪往坡下指，山谷中的植物如同一条绿色的巨大爬虫，肚子那里有片小空隙，隐约能看见水光。

　　李君阁拿着木矛指给大家看：“看，那里就是那个小湖的位置，如果我们选择从那里开始，沿着这条绿色植物带走到坡下，再顺着这条溪流走到我们现在这个位置，可能需要五六天的时间。”

　　阿音讶异道：“这么难走？”

　　李君阁说道：“难走是其次，方向感的丢失才是最可怕的事情。曾经有人在亚马逊丛林里走出去几个小时，然后就再也找不到营地了，人们最后发现他最终倒毙在离营地只有百米的地方，中间隔着一片密林而已。”

　　阿音说道：“可怕到这种程度？”

　　李君阁说道：“是啊，所以没有把握的地方我是不去的，下到这里也就差不多了，东西放在这里，去找找有什么吃的。”

　　阿音看了一眼水里，说道：“二皮，水里好多虾！”

　　这条溪流宽达五米左右，水流清澈，细看水底，果然有不少透明带黑纹的虾在游动。

　　个头还不小，有无名指那么长。

　　李君阁哈哈大笑：“阿音，给你弄一个好玩的东西。”

　　阿音笑道：“钓虾吗？”

　　李君阁说道：“不是钓，是套！”

　　李君阁去水边棕榈树边上剥了一片棕壳，从里边抽出几根最长的棕丝，将棕丝尖端打上一个小圈，然后将另一头穿进这个小圈里，就成了一个圈套。

　　砍下一根细竹稍，李君阁将棕丝套和竹稍尖接在一起，来到水边，和阿音一起蹲下来，对阿音说道：“简单得很，看好了。”

　　将棕丝圈子伸到水里，顺着水流往下，从一只虾的虾头底下套进去，将竹稍一抬往岸边一甩，那只虾就被套到了棕丝圈子上。

　　阿音开心得直拍手：“哎呀这么容易就抓到了？这虾怎么这么傻？不跑也不躲？”

　　李君阁将背篓里边的东西都搬出来，在背篓底下垫了两张芭蕉叶，将虾放进去，对阿音说道：“如果你的竹稍离虾足够远，它就不会躲，棕丝这么粗细的东西水里常有，对它们从来不是威胁，所以它们不会躲避，最多只会浮起来一点让棕丝从下边滑过去，然后，就没有然后了……”

　　阿音说道：“这也太神奇了，原来抓虾这么简单？”

　　李君阁笑道：“熟悉了它们的习性，可不就这么简单？别说这么大的了，晓柏晓松它们夏天拿这个在水边抓石刚鳅，小虾米，两三公分长的每年都不知道要祸祸多少！”

　　阿音一边蹲溪边套虾，一边笑道：“你小时候怕也祸祸了不少吧？嗯，我猜晓松晓柏他们会这招，都是你教的！你就说是不是？”

　　这下被逮了现行，李君阁赧然道：“这不是艺多不压身吗？要不会这招，今天中午能有虾吃？哈哈哈，你就在这里抓虾玩吧，我沿着溪流走走看！”

　　沿着溪流向下走了一段，溪流变宽，汇入一片泥地，将这里浸成了一边浅水沼泽。

　　李君阁最喜欢这样的地方了，扫眼观瞧，果然，水草浮萍间，不少的青蛙。

　　“田鸡！”有这样的好菜李君阁当然不会放过。

　　将自己的T恤衫脱下来，砍下一根竹子，拿竹丝将袖口和脖子那里扎起来，拿两个竹片弯成圈，将T恤衫下摆圈到上面夹住扎好，这就成了一个布兜。

　　砍了一根竹竿，从裤兜里取出一个两头凹槽的竹板，上面缠着一捆细麻绳。

　　“嘿嘿嘿，我就知道用得着！”

　　截下一小段麻线，解散后揉成小球，又截下一根一米左右长的麻线扎紧，又砍来一根细竹枝，将麻线系在竹稍上，将麻团伸到青蛙们面前上下抖动。

　　立刻就有一只青蛙一蹬腿扑上来，拿舌头将麻团粘进嘴里。

　　李君阁一抖竹竿，青蛙就飞了起来，半道落下，李君阁伸出布蔸接住。

　　没有多久，布兜里边就多了二三十只青蛙。

　　见差不多了，李君阁准备打道回府，却见一丛蒲草下的水中冒出了两个气泡。

　　“妈蛋！引诱老子！还要不要我赶回去做饭了！”这下李君阁又被逗得来瘾了。

　　这是乌鱼泡。

　　钓乌鱼的最好诱饵，就是小青蛙。

　　李君阁有些后悔刚刚将小青蛙全都放了，这下还要重新逗小青蛙。

　　又逗了三只大的，这才上来两只小的。

　　还是刚刚那根线，不过换了一根粗长的竹竿，一头系线一头系钩，将小青蛙找腿上肉厚的地方挂上，轻轻将竹竿伸到刚才冒泡的地方将小青蛙放那里点动。

　　点了几下，就见一个水花打散了水面的浮萍，小青蛙消失了，麻绳绷直。

　　这样的浅水藏不住七八斤的大乌鱼，李君阁担心乌鱼牙齿厉害夜长梦多，直接将竹竿挑起，将中钩的乌鱼挑出水面往岸上甩。

　　长竿短线，这样做一点难度都没有。

　　乌鱼离水都能活很久，李君阁毫不担心，直接用麻绳穿过鱼鳃，系到了身边一根灌木脚下。

　　鱼就直接扔草丛里了。

　　还没完，乌鱼一般都成对，有一条，肯定就还有另一条。

　　检查了钓线是否有磨损的地方，这才重新找了另一只小青蛙挂上，继续在刚才的窝子周围抚摸。

　　刚才起鱼速度很快，没有惊扰到窝子，果然，十多分钟后，另一条乌鱼也中招了。

　　两条乌鱼，每条都有两斤多，这就是今天中午吃不完了。

　　将钩线重新缠回道竹板上，李君阁拎着乌鱼和青蛙回到营地。

　　阿音在那里抓虾都抓上瘾了，远远就能听见她咯咯娇笑。

　　李君阁过去一看：“可以了可以了，今天中午怎么吃得了这么多！”

　　阿音一看背篓，吐了下舌头：“哎呀这么多了……”

　　说完就要站起身来，结果脚下一软就要摔倒。

　　李君阁赶紧将手里的乌鱼往后一扔，左手稳着布兜，右手伸手将阿音抱在怀里：“咋个了？”

　　阿音不好意思地笑：“不知不觉，蹲太久了，脚麻了……”

　　李君阁赶紧将阿音扶到岸边一块干净石头上坐下，阿音吃吃笑道：“我这下知道你们钓友为什么这么大的瘾了，原来我也好不到哪里去……”

　　李君阁笑道：“这话在论坛里可别说。”

　　阿音问道：“为什么？”

　　李君阁说道：“钓鱼圈有个不好的习气，海钓的看不上淡水的，路亚的看不上台钓的，台钓的看不上传统的，套虾就套虾，你要说是在钓鱼，他们是不会承认的……”

　　阿音乐得不行：“一群不务正业的家伙，还好意思分派系相互diss呢！”

　　李君阁严肃地说道：“开玩笑！钓鱼我们从来都是认真的，没听说过菜头常挂嘴边那句话吗？‘这人啦，总不能因为正事耽误钓鱼’……哎哟我钓的鱼呢？”

　　去后边草丛中将两条摔得七荤八素的乌鱼捡回来，阿音笑着赞叹道：“说起打鱼摸虾的本事，满李家沟除了你也真是没谁了，你那T恤里又是啥？”

　　李君阁将布兜伸过去：“看，田鸡！”

　　阿音是竹虫蜈蚣爬沙虫都当好菜的苗家女儿，对这个一点压力都没有，只说道：“看你把T恤弄得多脏，走，赶紧处理完，我把衣服给你洗了，幸好带了肥皂，不然回去都没法看了。”

　　两人开始在溪边洗剥青蛙，看得大小胡子直抽抽。

　　好在有两条乌鱼，大小胡子心里很放心，中午指定又是好菜。

　　结果李君阁将背篓里边的虾都捡到了陶锅里，盖上锅盖，从灌木丛脚底下挖来一堆苔藓，先在背篓底部铺了一层，淋上一些溪水，将两条乌鱼放了进去，再拿苔藓盖上，重新又淋上些水，最后盖上芭蕉叶子。

　　回到溪边来对阿音说道：“俩乌鱼这样活一个星期都没问题，我们留着晚上吃。”

　　看着一脸怨念的俩胡子，李君阁对阿音坏笑道：“你看他们还敢瞪我，听说田鸡的气门谁吃了谁撒不出尿来，一直还没有试验过……”

　　阿音拍了李君阁一下：“你敢！还能不能学点好了！”

　　收拾到一半，李君阁让阿音继续打理，自己去捡拾柴火。

　　林子里很湿，干柴火还不是那么好收集，李君阁转了好一阵，才找够一顿饭需要的干柴。

　　回到林子边，阿音已经将田鸡都收拾出来了，用草杆串在一起，正在收拾虾。

　　李君阁将柴火丢下，过来帮阿音一起打整。

　　虾收拾完，李君阁将虾倒入一个芭蕉叶漏斗里，将锅子腾出来。

　　接下来就是生火。

　　搬来几块石头，围成锅底大小的火塘，里边铺上一点干草。

　　取出一块引火碳放在干草上，拿燧石用短刀刀背的锯齿对着引火碳敲打几下，引火碳上就落上了几个红红的火星。

　　火星落到引火碳上并不熄灭，李君阁将引火碳拿起来吹了几口气，火星变成了红斑，慢慢扩大，最后将整个引火碳都覆盖了起来。

　　将引火碳放回干草上，吹上几口气，干草就烧起来了。

　　李君阁是颗粒归仓的抠门性子，即使是一小块引火碳都舍不得浪费，点燃火后，还将引火碳又夹了出来，用清水浇熄，放火塘边烤了起来。

　　这样下次还能接着用。


第498章 山顶

　　先下油，下泡姜末呛过，然后将虾倒进去翻炒到皮壳酥脆，洒上盐，第一道菜完事。

　　这种做法其实失去了虾的鲜甜，变成了一种腥香味道，不过有一个好处就是吃不完可以打包，再过两三顿也能吃。

　　然后开始做田鸡。

　　先烧油，将虾头下下去炸一遍，加水熬出水面飘起红油后，才将虾头捞出扔掉。

　　酸笋跟芋梗都是事先炒好的，现在在下一些到锅加水熬上就行，等到熬出酸汤味道，将田鸡下进去滚几分钟，这就出锅了。

　　将炉火浇熄，将引火碳收起来，李君阁给俩胡子舀了一碗酸菜田鸡汤，半碗虾，切了个本味的木薯干饼子，姑且称为馕，然后和阿音拿着漆碗开动。

　　先喝汤，一碗酸汤几块酸菜下肚，顿时胃口大开。

　　阿音捞了一只田鸡在嘴里撸肉：“难怪李家沟的娃娃们晚上喜欢在田埂上抓田鸡，味道果然好！”

　　李君阁笑道：“那也得实在收稻子之后，之前谁要是这样干，回家一顿骂跑不了的。”

　　阿音吃吃笑：“这算不算卸磨杀驴？”

　　李君阁哈哈大笑：“算，不过今年这么干的少了，娃子们挣钱还挣不过来呢。”

　　阿音笑道：“还真有点想他们了，晓松晓柏爱到我办公室看水草缸，看斗鱼，芸秋喜欢来玩抓鸟的游戏，小刚饼干自己舍不得吃，要跟核桃一起吃，哈哈哈，跟两兄弟一样……”

　　李君阁往她碗里添了一只虾，说道：“那以后你也要在办公室里准备些零食，孩子们来了好招待，我跟你说，跑山匠的绝招，穿山进寨先哄娃子后哄狗，然后就可以在寨子里畅通无阻了。”

　　阿音笑道：“这可不敢，核桃太贼了，有一次我钥匙锁办公室里了，它翻进门去给我把钥匙拿了出来，然后自己将钥匙插进钥匙孔里把门打开了，我这才发现它竟然会开锁！”

　　李君阁跟核桃相处的时候还没有阿音多，知道它有催眠白大大呆它们的本事，没想到还有这技能，说道：“妈蛋这猴子是要成精啊！怎么就总能猜出我哪只手上有花生米呢……”

　　阿音说道：“还不止呢，它还知道办公室柜子的抽屉用哪把小钥匙开，我藏抽屉里的饼干总是少，奇怪了好久，那次之后才发现是它干的！”

　　李君阁哈哈大笑：“家贼啊！回去好好收拾一顿，村长的饼干都敢偷！还把不把豆包当干粮了？”

　　阿音给了李君阁一筷子：“你才豆包！”

　　李君阁贼腻嘻嘻地那眼瞟阿音的胸部，嗯，的确不是豆包，面包，大面包……

　　吃过饭，几人收拾东西继续上路。

　　李君阁看着笑得眼睛都不见了俩胡子，对阿音说道：“还当他们真不吃呢，结果一点汤都没剩下，装模作势的……”

　　一路上行，地势越来越高，越来越干燥，路越来越好走。

　　一路上又看到了不少稀奇古怪的东西。

　　比如离开溪边时飞过来的一只小鸟，外形跟翠鸟一模一样，但是颜色比翠鸟鲜艳丰富得多。

　　不用于翠鸟的冷色调，这只翠鸟全身是暖色调。

　　长嘴就像是一支红玛瑙雕琢的光润发簪的尖子；小脚也是艳红色；额头是黑色；头、颈，下背、腰、尾巴橙红色橙红色；上背和翅膀羽毛上有一圈深蓝；最下有一团是乳白；耳羽是紫红；后胸腹是艳黄色，翅膀中部是蓝紫色。

　　李君阁看着手扶脑门：“我们国家抓鱼的鸟，色彩要不跟白云差不多，要不跟枯芦苇差不多，要不跟水差不多。这鸟倒好，穿这么风骚！这泰国的鱼是有多笨？这都还不警惕？”

　　阿音也说道：“这鸟太漂亮了！这才该叫红嘴玉啊！这里可不光鸟是这样，鱼也差不多，我们抓的果味鱼，不是也很好看？”

　　这是一只三趾翠鸟，李君阁说道：“这完全是把自然进化论抛一旁！不管不顾只要美啊！简直是不讲科学了！”

　　没走一会，更不科学的来了。

　　这是嘴巴贼大的一种鸟，不知道是不是犀鸟的一种，头上好像顶着一个香蕉，大弯嘴巴比脑袋长三分之一，翅膀是黄色，飞羽是上黑下摆，尾巴是白色长羽毛，中间有一段黑色。

　　李君阁看上那尾巴了：“阿音你看那鸟尾巴上的毛！要是拿来做箭羽，那叫一个爽！”

　　阿音对李君阁笑道：“你现在已经射的够准了，就放过它们吧！”

　　继续向上，植被终于开始变得稀疏起来，大量的石头显露了出来，石头缝里都是青草，间或是一些低矮抗风的灌木，已经不复山下植被茂盛的景象。

　　这就是快到顶了，李君阁看见前边的矮草中出现了好几个土黄的身影，那些是野兔。

　　玄牙箭成本太高，这里土层很薄，下边估计都是坚硬的石头，李君阁可舍不得为了俩兔子牺牲一支箭。

　　兔子似乎也发现来人没有敌意，在几十步外你直起一下身子，我直起一下身子，就跟夹川人喜欢垫着脚看稀奇一个德性。

　　结果天空中一个巨大的身影猛扑下来，拎起一只兔子就走，只给目瞪口呆的众人留下一个白色尾巴的身影。

　　其余兔子狼狈奔逃找地方躲藏。

　　李君阁对着只剩一个小点的身影大声喊道：“看你不小心！还敢朝我家阿音打望，这下被车撞了吧？！”

　　把阿音逗得花枝乱颤，在他肩上背上捶个不停。

　　找了一处成九十度的背风岩石窝，李君阁准备将这里作为营地。

　　东西放下，时间还早，将东西都从背篓里拿出来，俩乌鱼还照老样子养着。

　　将锅子放平，将水壶里的水都倒进锅子里，空水壶背上，李君阁牵着阿音去山顶游玩，顺便找水。

　　两人信步来到山顶，走了一段，眼前就是一片陡崖。

　　陡崖直通山脚大海，下面礁石嶙峋，海浪无情地拍打在礁石上，激起层层的浪花。

　　海风吹来，李君阁不由得心怀大畅：“无限风光在险峰啊！”

　　阿音站在李君阁右侧，也是心神激荡，大海壮观的场景，让人心旷神怡。

　　远处还有一些小岛，李君阁说道：“也不知道其余的几组是不是在那边的海岛上，你说我们烧个狼烟跟他们通通信如何？”

　　阿音笑道：“人家恐怕没心思搭理你哟！”

　　李君阁看了看阳光，说道：“可惜太阳在我们侧面，不然可以拿刀片取得反光，将那几个小岛通通照一遍。”

　　阿音也看了看阳光，说道：“阳光从左边升起来，右边落下去，被另一座山峰挡着，今天看不到日落了。”

　　李君阁笑道：“这有什么关系？这样正好，今天我们在这边先看月亮升起来，再看日出，明天再到那边去看日落，要多美有多美。”

　　两人继续沿着山顶往前走，在这里就能把整个岛屿的地形看清楚了。

　　岛屿就像一个双引号，他们现在所在的位置，就是双引号左边那个逗号的圆点顶部。

　　然后有一道山梁，经过一个小下坡，再经过一个小上坡，能够到达另一个逗号的小圆点上，那里地势比这边还要高出一些。

　　两个逗号圆点的连接处，一边是一个很陡的弯崖，也是直接通到海平面，崖间无数的海鸟飞来飞去。

　　另一侧则是一个缓坡，沿着两个逗号构成的山谷，一直通到远处的海滩。也就是阿音他们熬盐的地方。

　　海岛的整体形状，又像一个平放在桌上，被在中心位置淘出一个槽来的芒果。

　　两人来到弯崖的崖边往下看，李君阁就笑了：“还真有点天书崖的样子呢，这么多燕子，就是不知道下面有没有燕子洞。”

　　阿音拍了他一下：“不准拿燕子洞开玩笑！”

　　大小胡子站在崖边上，海风猎猎吹来，总觉得自己要被刮下去似的，不由得双脚直发软。

　　两公母却浑然无事谈笑自若，还在打闹开玩笑。

　　李君阁眼睛老尖，对阿音说道：“可算是看到正常的鸟了，除了燕子，还有鸽子！”

　　阿音拉着李君阁袖子：“不准瞎闹！你还想下去掏鸟窝？”

　　李君阁看着身下二十米的岩缝里边挤得跟筒子楼一样的鸽子窝，说道：“要下去其实不难，我们又有绳索，顺着那缝下去，到处都可以搭手，怎么都比光秃秃的悬天崖好得多。”

　　阿音被说得兴起：“我爬悬天崖的次数比你多多了，要不我下去试试？”

　　这下轮到李君阁不干了，说道：“算了算了，不少那几个鸽子蛋吃，找水，找水最重要……”

　　拉着恋恋不舍的阿音离开悬崖，李君阁在山窝一面一处石缝间找到了水。

　　那两根草叶插到缝隙里，将两个水壶放在那里接水，李君阁回头看着这面缓降的弧形草坡，对阿音说道：“阿音你看，草坡跟灌木丛交界的地方，有几处好鸡堂啊……”

　　阿音说道：“要不我们去看看？”

　　两人沿着草坡往下走，一路尽量找灌木丛遮挡身形。

　　来到一处灌木丛的位置，李君阁看到前边一群麻棕色的鸟就乐得躺在地上抽抽了。

　　阿音蹲在他旁边，低声道：“啥就这么高兴？那鸟很好吃吗？看着跟竹鸡差不多大小，不过没竹鸡好看。”

　　李君阁躺在地上双手捂脸，一副幸福害羞的模样：“鹌鹑啊……感觉是这世界上最笨的鸟了……我会抓得不好意思的……”

　　阿音也被李君阁这幅样子逗乐了，手扶脑门：“这还没到手呢，就跟被夸上天了一样……”


第499章 鹌鹑

　　李君阁坐起身来笑道：“明早上你就知道了，哎哟我去，一下撞到鹌鹑窝子里，李家沟都好久没见着这东西了，白瞎我一身的好手艺。赶紧赶紧，回去拿一块饼过来，对了，回来的时候将水壶也拎过来。”

　　阿音听话地去了，李君阁这边开始拔出小刀加工工具。

　　在一丛小竹子旁边截下几根细竹子，剖成丝。

　　先将剖出来的细竹棍绑了几个竹圈，直径有十二三公分，然后在竹圈上用竹皮丝蒙上一层，编成一个袖珍簸箕的模样。

　　然后将剩下的竹棍削成一些竹签子，约莫三十公分长，就像一大把烫串串用的签子。

　　这边忙完，阿音也拎着水壶拿着饼回来了。

　　李君阁带着阿音来到一处灌木坡上，查看了周围的痕迹，找一处斜坡开始挖洞。

　　洞体整体好像一个灶，不过有两个送柴火的洞通向灶膛。

　　灶膛成水缸型，口子小，中间大。

　　两个灶洞没有坡度，水平通向灶膛，两个通道成九十度夹角。

　　通道与灶膛连接处，李君阁那水和泥，将炉膛内壁通道的周围部分修成了垂直的平面。

　　将小簸箕竹皮向外，用一根麻绳系在边缘，另一头留出短线头，系在一根竹棍上。

　　将竹棍插进灶膛插到通道的上方，小簸箕紧贴通道出口，这就把通道挡住了。

　　如果有东西从通道进入灶膛，小簸箕是能被它们推开的，但是再想出去，小簸箕会被通道边缘挡住，两个通道都这样设计，这就形成了一个陷阱。

　　拿稀泥将通道内部修成光滑的圆筒，整个陷阱外部和通道周边也用稀泥抹得光光的，李君阁取来竹签子，斜插在灶膛的上方，所有竹签向灶膛上方的圆心收拢，形成了一个斗笠状的椎体。

　　这下鹌鹑从通道进入陷阱后，就再也从灶膛口子扑棱不出来了。

　　而一圈竹签，又正好模拟了灌木丛中的生活环境，鹌鹑掉进陷阱以后也不会慌张。

　　处理好这一切，李君阁让阿音将馕捏碎，陷阱里放一些，通道口子上也洒一些，又去做了两个陷阱。

　　阿音看得目瞪口呆：“这陷阱也太明显了吧？鹌鹑会钻到里边去？”

　　李君阁笑道：“鹌鹑最喜欢泥洞，没吃的都喜欢往里边钻，跟椰子蟹一样！更别说有这么香的诱饵在里边了，你就放心瞧好吧！”

　　阿音瞅着他想了想，见李君阁已经用光了一个水壶，说道：“信你才怪，我去接水去！”

　　李君阁又去淘了三个陷阱，这才拿剩下的水洗干净手，高高兴兴地拎着空壶，砍了一堆细竹竿扎成捆，回到接水的地方。

　　阿音正在等水壶装满，见到李君阁过来了，说道：“那拎一堆细竹竿回来干嘛？我们今天用它们做棚子？”

　　李君阁笑道：“哪里哪里，今晚要编装鹌鹑的笼子，我们带山下去养着玩。”

　　这下阿音真不信了，然后话却又反过来说：“好吧，等着你明天给我们烤鹌鹑吃，剩下的带下山！”

　　两人接了水，回到计划中的营地，阿音去拖柴火，李君阁抓出一条乌鱼来收拾。

　　小心地将乌鱼皮剔下来，用细竹签子撑起来吹上，李君阁将剩下乌鱼肉剔下来斜刀改成鱼片，骨头部分剁成段。

　　半锅水烧开，李君阁还是熬酸菜汤。

　　然后开始搭棚子，在地上垫上木柴，上面铺上干草来当床。

　　然后他也加入了找柴火的行列，山上不知道风大不，不行的话还能扎篱笆墙，最差也能升起一堆篝火。

　　等一切做完，被另一座山挡住的那半边天空也开始变成了红色。

　　远处弯崖下一片闹腾，众鸟归巢了。

　　酸菜汤熬得香气扑鼻了，李君阁这才将鱼肉加盐上浆下到汤锅里。

　　先下鱼头，熬煮一阵后下鱼骨，再过一分钟下鱼肉。

　　然后摸出饼，掏出冷吃鼠肉和中午剩的一些虾，美美地吃了起来。

　　汤足饼饱，大家开始休息，李君阁抓紧时间剖竹子编笼子。

　　笼子眼编得比较稀，因此速度也快，编好后李君阁又扎了两个火把，这才从背篓里翻出一根竹管。

　　拔开竹管一头用粗竹管做成的盖子，里边是沾芒硝水后裹紧又晒干的一筒纸卷。

　　纸卷露出竹管一截，李君阁将头子放到火上点燃，然后吹熄，重新将盖子盖上。

　　阿音看得新奇，问道：“二皮，这又是啥？”

　　李君阁笑道：“育爷爷肯定门清，这是火捻。”

　　说完将盖子打开，火捻中心有一团火星，李君阁对着火捻咴了几下，火捻子又重新燃起了底部蓝色上边明黄的火苗。

　　西方天还没黑尽，东方月亮已经起来了。

　　两人拎着扎成扫帚把子一样的火把，李君阁还小心地带了一小竹筒油。

　　两人来到崖边正对月亮的方向，李君阁在身后烧起了一堆篝火，找了个台子坐下看星星和月亮。

　　天空的蓝色渐渐加重，最后变得和海面一样深沉，然后和海水一起变得黑暗下来。

　　两人手牵着手，看着星星一颗一颗在天空中亮了起来。

　　阿音靠在情郎的怀里，心中一片安宁，不由自主地联想到在悬天崖天星阁看星星的那个夜晚。

　　上岛三十多天了，他们第一次有这样的闲暇，静静地欣赏这片夜空。

　　这片夜空是李君阁经过三十天的努力才给予她的，是这地球上最美好的夜空。

　　转头看着李君阁被火光映衬着的侧脸，阿音心神激荡，忍不住轻轻吻了他一下，说道：“二皮，我爱你。无论在什么地方，你都能打造出一方天地来。”

　　李君阁转头看着阿音清亮的眸子，看着眸子中盈动的火光，将她搂得更紧：“阿音，所有的一切，都是为你做的，要是没有你，我也没有动力做成这个样子。”

　　两人心意相通，情不自禁地拥吻到一处。

　　大小胡子对看一眼，都发现对方眼中温情满满，吓得打了一个寒噤，赶紧掉头。

　　……

　　两人又在崖边呆了很久，直到漫天星斗都璀璨无比后，这才点燃火把，拿湿土盖了火堆，回到营地烧起一堆篝火，枕着隐约的涛声里，在星光的注视中，相拥入眠。

　　这期节目中。

　　贝尔：“今天各队都在为了自己的生活奔忙，有一支队伍却非常突出，中国队，继上次海滩度假之后，他们这次选择了山顶。”

　　卢恩：“三十多天过去了，Jungle第一次向我们展示了他的丛林生存技巧，真是让人叹为观止啊。他的生火方式和美国兄妹一样，但是有了引火炭，实在是太轻松了……”

　　尼安：“谁能想到，仅用一根小小的棕榈树丝，就能让Ingris获得如此丰富的食物，大虾啊……反观俄罗斯队使用T恤衫渔网的艰辛……呃，实在是五味杂陈……贝尔，你会这招吗？”

　　贝尔：“呃，我也不会，我只会使用鱼笼，Jungle的家乡绝对是靠近淡水溪流湖泊的地方，他有丰富的捕获鱼类的经验，不管是鱼笼，鱼卡，钓钩，甚至是现在的棕丝，都是信手拈来。”

　　卢恩：“还有抓青蛙的手法也很特别，哈，我还是第一次知道这么多不用鱼饵就能钓上鱼来的方法。”

　　尼安：“对呀，针对不同的鱼类，他还有各种钓法，你看他钓黑鱼的手法，也是非常的特别，长杆子，短线，水面挑斗。”

　　贝尔：“他是一位真正的荒野绅士，在丛林里表现得比在他的居所更为优雅，看他今天的表现，完全是一种轻松和悠闲的状态，这是一个精神上的默契，他跟丛林在精神上的默契。”

　　卢恩：“我最钦佩的是他们对资源的利用，物尽其用，毫无浪费，对燃料，食物，甚至灰烬，都是如此；对火源的谨慎，更是超过了所有的团队，谁以后再在我面前说中国人对环境资源利用方面的坏话，我一定会反驳回去……”

　　尼安：“是啊，Jungle曾经放弃过满海滩的椰子，放走过价值上千美元的红吉罗鱼，挖掘的木薯也没有随意丢弃，而是将它们重新种植起来，甚至我们平时只能丢弃的芋梗，也被加工成了食物，这是一种对大自然的感恩和敬畏之心，他和丛林能有如此的默契，是有原因的，因为，丛林肯定也喜欢这样的人。”

　　卢恩：“我现在对Jungle和Ingris的家乡非常的好奇，是什么样的地方，能培养出这么一对人物来？”

　　尼安：“对呀，感觉他们以前就生活在这样一个世外桃源，然后现在的一切，仅仅是将他们的生活重新在荒岛上复制了一遍一般，一切都是那么的自然而然，顺理成章……”

　　卢恩：“嗯，估计观众朋友们也会非常的好奇，这个我们节目结束的时候可以做一次访谈，看看这些魔法的根由，不过现在还是回到节目中来吧！贝尔，你认为他们能探索到如此深入的原因是什么？”

　　贝尔：“之前所有团队都是选择沿着山溪前行，最终都被丛林无情地挡了回来，而Jungle选择的路线与众不同，他非常老道地选择了山脊，中途下到半山寻找食物，然后重新登顶。”

　　“这就避开了丛林对人的羁绊和阻挠，是一种讨巧的做法，我认为这是他们成功的关键。另外我必须说，从山顶俯瞰海岛，风光确实是太漂亮了！尼安，你们国家真美！”

　　卢恩：“是啊，而且动植物资源也异常丰富，我们看到了多种珍稀的鸟类，还有纯净的夜空，令我印象深刻。”

　　尼安：“哈哈哈，这得感谢Jungle和Ingris，能把我们的摄制团队带到如此深入的地方，将海岛最美的一面展示给了大家！这批海岛，也会是泰国旅游局最近重点打造的岛屿之一，很快就会对游客们开放。”

　　贝尔：“哈哈哈，要是到时候有Jungle这样的导游，我相信旅途一定会非常的愉快！”


第500章 日出

　　卢恩：“我有一个小疑问，上次阿根廷队的劳拉和Jungle他们捕到的青蛙不是一个品种吗？为什么两支队伍对蛙类的反应，差别如此之大？我看Ingris对Jungle竖起了大拇指，看来对那道菜非常的满意。”

　　贝尔：“嗯，估计跟Jungle加入到汤料里的腌菜有关系，蛙肉去掉腥味后，应该很鲜美的。”

　　尼安：“嗯，那我们的东方大餐之旅，似乎可以再添一道菜了……”

　　贝尔：“他保存鲜活黑鱼的方法，也是让人惊叹！谁能想象得到，他们居然能在荒岛的山顶上，喝上鲜活的黑鱼烹饪的鱼汤。”

　　卢恩：“贝尔，Jungle捕捉青蛙的小技巧，你会吗？”

　　贝尔：“呃……我在中国学过一句话，看破不说破，还是好朋友……”

　　尼安：“贝尔，我看他将黑鱼皮小心的取了下来，这是干什么用？”

　　贝尔：“不出意外的话，他是要用鱼皮来装点刀鞘了，真期待啊……先说好那把烧刃砍刀我预定了的……到时候谁也别抢！”

　　尼安：“……”

　　卢恩：“……”

　　……

　　李家沟论坛。

　　“虐死狗咧……什么油焖大虾，冷吃竹鼠丁，田鸡汤，乌鱼汤，都弥补不了我脆弱的心灵咧……”

　　“是啊，虽然早知道阿音姐和沟主是一对CP，但是亲眼看着女神投入沟主的怀抱，心里还是酸酸的……”

　　“喂！你们这些臭男人！沟主有什么不好？你们该为阿音姐感到幸福才对啊！”

　　“就是啊！沟主这样的男人，有本事，有才华，有情趣，在家当厨子，出门当保镖，平时当宠物，真值得嫁啊！”

　　“关键还是老婆奴耙耳朵，呵呵呵，阿音姐说狗屎是香的，只怕他都要凑上去闻一闻……”

　　“姐妹们这就是被骗了啊！二皮也就是在阿音面前才这个样子滴。在我们面前，那从来都是乌梢蛇爬竿竿，又绞又滑啊……”

　　“就是，这龟儿的套路，那是老乌龟戴帽，一套又一套……”

　　“这个我们钓协的人最有发言权了，跟他搞事情，哪次不是左蹬右蹬，越陷越深……”

　　“我们不管，反正这个节目彻底看出来了！沟主是好男人！再不上你们钓友的当了，以后我就是沟主粉！”

　　“呵呵呵……我倒是不会粉他了，不过他那身材是真不错啊，在暴雨中穿着三角短裤和大自然对抗，雨点打在古铜色的肌肤上，就如同地板打上了一层椰油，反应出来那质感……啧啧啧，只有如此狂野的男人，才能征服如此狂野的大自然……”

　　“对呀，这样的男人安静下来，却一样会吟诗作赋，烹茶泼墨，这样独特的气质，在城市里真是难找啊……”

　　“我喜欢的是看他编织竹器，制作陶器和漆器的时候，男人果然还是认真专注的时候更耐看……”

　　“兄弟们，原来女生色起来的时候，不让我们须眉啊……”

　　“去去去，怎么能这么说我们的女同胞呢？楼上的妹妹，其实我钓鱼的时候，也是非常认真专注的……”

　　……

　　第三十三天。

　　凌晨三四点钟，李君阁将阿音摇醒。

　　阿音睡得迷迷糊糊的，说道：“二皮，干吗呀？我还想睡……”

　　李君阁笑道：“起来了，我们看日出去！”

　　这下阿音来精神了，翻身起来，和李君阁手牵手来到昨天看月亮的地方。

　　微光下的山顶还是青苍苍的，两人坐了一会，天空渐渐从青黑变成深蓝，然后从海平面处分成上下两色。

　　接着，远处的海平线上开始出现一抹亮光。

　　亮光瞬间破开海天之际，以肉眼可见的速度往两边展开，然后一个红红的朝阳露出头来，将周围的云霞烧成火红一片。

　　云霞周围的天空，靠近红日的部分，变得明艳起来，有红，有橙，有紫，好远好远，才是一片蓝。

　　海面上也闪烁着金光。

　　红日渐渐上升，弯崖边的海鸟又开始聒噪，声音连海浪都压不住。

　　阿音忍不住长长地叹了口气：“真美啊，没有山体的阻拦，这里的日出比天书崖的还美……”

　　李君阁也叹道：“是啊，虽然不想承认，但是这里的日出，的确比李家沟还好看。”

　　李君阁突然想起一件事情，屁颠屁颠地跑开了。

　　没过一会又回来了，手里拿着一块木片，上面是一团红色的稀泥。

　　阿音一看就笑了，这娃还是老脾气。

　　两人蹲在当作坐凳的岩石旁，用手指头粘稀泥，头碰头地在背风的一面画了起来。

　　最后一下，一左一右，两人的指尖碰到一起。

　　石头上两个小人，一男一女，并肩站着，手就牵到了一处。

　　画完画，两人站起身来，跟石头上的小人一样，面朝大海上蓬勃而出的朝阳，也是手牵手并肩站在一起。

　　大胡子将这一难得的浪漫画面摄入镜头。

　　欣赏完海上壮观的日出，李君阁拎着鹌鹑笼子，阿音拎上水壶，一起去水边洗漱。

　　昨天吃过饭，阿音就将锅子端这边来接上了水，现在已经接了满满一锅。

　　洗漱完毕，李君阁带着阿音去看鹌鹑陷阱。

　　阿音笑道：“你还真是有把握啊，拎了六个笼子过来。”

　　李君阁说道：“老规矩啊，有备无患。要是每个陷阱里都有，还真只能分笼子装。这公鹌鹑贼爱打架，关一处就要斗。五代宋时的人最喜欢斗鹌鹑赌钱了，那个时候的好鹌鹑能卖出天价！”

　　阿音笑道：“又是文人士大夫的把戏？”

　　李君阁笑道：“这倒不是，那时的人似乎挺爱鸟，后周太祖郭威，少时就在后脖子左边纹了只小雀，右边纹了几颗粟米。”

　　阿音笑道：“是吗？皇帝还玩刺青？这故事倒是有趣！嗯，穿越的！”

　　李君阁笑道：“这娃也是苦孩子，小时候盗墓为生，因为这刺青，大号‘郭雀儿’。替他刺青的人曾跟他开玩笑说哪天这鸟吃到这米了，你就能当皇帝了。没想到一语成谶！这是古书上有记载的！”

　　来到第一个陷阱边，李君阁往竹签下的陷阱里一看，说道：“瞧吧！”

　　阿音凑头过去一瞧：“哎哟！这么多！这是一窝啊！”

　　李君阁拔下两根竹签，说道：“鸡的特性就是这样啦，一只公的带一群母的，李家沟的鹌鹑就是这样被抓光的。”

　　将笼子口打开，底下铺上一层大叶子，李君阁将鹌鹑一个一个取出来放笼子里边。

　　这一窝就是一公五母。

　　取完鹌鹑，李君阁将遮挡通道的小簸箕取出来，拿竹签在陷阱上方插成一个拱顶，盖上树叶和泥土说道：“现在这里就是一个理想的鹌鹑窝了，有了这样的遮蔽所，很快这里的鹌鹑又会繁殖起来。”

　　阿音问道：“鹌鹑多久产蛋啊？”

　　李君阁说道：“这东西繁殖快，如果没有天敌，四十天生蛋，十五天孵化，一窝就是七八只。这就是在岛上时间不多了，要不然，哼哼哼……”

　　阿音笑道：“要不然，李家沟农开公司无人岛分部的禽蛋产业也搞得红红火火是吧？”

　　李君阁哈哈大笑：“那是必须的！要是再在崖顶上搭一个鸽棚，搁一段时间晚上来搜刮一次，我跟你说，包你每周都有鸽子汤喝鸽子蛋吃！”

　　鹌鹑除了傻，心也大，胆小但是不喜欢冲撞笼子，都老老实实在笼子里呆着，是容易驯化的品种。

　　六个陷阱，居然一个不落，多的六七只，少的两三只，一趟下来，竟然抓了二十四五只鹌鹑。

　　阿音这回真是服气了，这二皮当真没吹牛啊，给他足够的时间，他真能将这里的鹌鹑抓光。

　　一只鹌鹑毛重二两，李君阁挑了四只盆骨不开的出来烤上，给大家打个牙祭。

　　盆骨开易产蛋的那些，李君阁准备带下山去养着玩。

　　早餐是阿音烤制的饼干，烤鹌鹑，然后就是白开水了。

　　李君阁咬了一口饼干：“这口感好熟悉！除去果干和椰蓉的味道，这木薯饼干的口味好像在哪里吃到过……怎么就想不起来了呢……”

　　阿音得意地笑：“像不像旺仔小馒头？”

　　李君阁一拍大腿：“就是！哈哈哈哈，这就是旺仔小馒头的味道！我说怎么这么熟悉，不错不错，阿音你的手艺真好！”

　　阿音脸红了，说道：“这些都是能见人的，不能见人的头两锅，我都丢水里喂鱼去了……”

　　吃过一顿营养早餐，两人开始沿着山脊往另一座山峰绕行。

　　道路相当好走，坚硬的岩石剥蚀碎裂成梯状，两人感觉就像走在苗寨往山塘去的石板路上差不多。

　　不过周围都是低矮的灌木和草丛，估计跟这里时常光顾的大风暴雨有关。

　　李君阁看着脚下青黑的石头，说道：“阿音，估计这岛还真是火山喷发形成的，这些都是火成岩，我说这山溪里燧石怎么那么多。”

　　阿音说道：“不知道有没有队伍将它们利用起来，上次我看你敲剥下来那些碎片，就挺锋利的。”

　　李君阁说道：“你不知道，燧石一般只靠敲剥成型，这六支箭头为啥这么金贵，我都一直舍不得用它们？就是打磨起来太费功夫了。不讲脆性，光说硬度，燧石硬度能达到七，比我们两把刀的刀刃部分还硬上六分之一，这也是燧石磨制石器很少的原因。我国的新石器，大多数都是硬度较低的石灰岩等制成的。”

　　说话间，对面山崖上的一处峭壁间，出现了几个中型哺乳动物的身影。

　　阿音说道：“羊！”

　　李君阁看了看，说道：“不像野羊，这岛以前绝对有人来过或者居住过，这很可能是逃逸的山羊，搞不好岛上的猪也是。”

　　估量了一下距离，约莫三四十米远，这个距离上李君阁还是很有把握的。

　　将朱羽抽出弓囊来挂上弦，将玄牙搭上去，李君阁对阿音说道：“阿音，想不想打一只？中午吃羊肉汤锅。”

　　阿音牵着李君阁的袖子说道：“要不算了吧，山羊挺可爱的，现在我们又不差吃的，再说射中了掉下去，捡拾起来也是大麻烦。”


第501章 超模级桐花凤

　　李君阁也没有坚持，只把弓弦重新卸掉，把弓装好，拍了拍弓囊，语重心长地说道：“孩子啊，不是爸爸不放你去浪，是妈妈认为你还小，怕你受到伤害，你要理解大人的一片苦心……”

　　这便宜占得精彩，阿音闹了个大红脸，又在李君阁肩膀上捶了几下。

　　继续前进，山羊们几下跳下悬崖，飞檐走壁如履平地一般，消失在了崖下的灌木丛里。

　　走了一个小时，经过一个巨大的下坡和一个巨大的上坡弯道，一行人来到了第二座山峰的最高处。

　　李君阁在山崖上发现了不少生长时间很长，但是长得低矮坚实的灌木。

　　这简直是极品的弓材。

　　李君阁锯下两根，朱羽太粗暴，他准备做两把力弱一些的，每天和阿音玩玩射击游戏，也是打发日子的好方法。

　　今天的道路走得不远，一行人走到灌木和林木交界处便停了下来。

　　想要采集一些绿色植物当蔬菜，于是阿音跟李君阁选好一处灌木丛面向山谷一边当营地，然后找到一条很小的溪水，沿着溪水向下探索。

　　林子越走越深，溪流越来越大，两边枝叶扶疏，将溪流遮蔽了起来。

　　斑驳的阳光映入溪水，能看到浅水中一些鱼虾螃蟹在活动。

　　溪流很清，没有什么水草，溪边菖蒲一类的植物倒是很多。

　　溪流渐渐形成一个深潭，潭对面，几只巨大的爬行动物正在石滩上晒太阳。

　　“呀！这里还有鳄鱼！”阿音惊呼起来。

　　对岸的爬行动物跟石头一样呈土棕色，大的有一米五长，昂起头，头部嘴巴没有鳄鱼那么长，显得比较小巧，身上的鳞片也没有突起，嘴里不时吐着蛇一样的信子。

　　李君阁放松下来：“不是鳄鱼，是一种大蜥蜴。”

　　阿音撇了撇嘴：“真丑！”

　　李君阁却觉得亲切：“这才像话嘛，乡巴佬就要有个乡巴佬的样子，跟周围融为一体才是最好的选择，这些大蜥蜴我倒是觉得不错，有点大布裤子二布衫子的味道，朴实啊……”

　　阿音瞥了李君阁一眼：“厚皮菜，穿大布裤子二布衫子，也跟朴实不沾边！”

　　李君阁还在一边砸吧嘴：“听说所有的爬行动物，味道都不错滴……”

　　阿音笑道：“刚刚还夸奖别人像自己呢，转眼又在打坏主意了！这个太大了吧，一只怕有七八十斤，带不回去吃不完，没必要吧？”

　　李君阁想了想，说道：“好吧，那就放过它们，主要是有乌鱼皮了，要不然，哼哼哼……”

　　水边大香菜，野葱，野蒜不少，水里蒲菜也有，不过为了安全李君阁可不敢下水，两人就在潭边采了一些。

　　突然，李君阁问道了一股熟悉的味道：“阿音，你闻！”

　　阿音也惊喜地看了李君阁一眼：“兰花！”

　　李君阁笑道：“走走走！看看这热带地区的秋兰什么样！”

　　两人钻入林子，顺着兰香小心前进。

　　兰花没发现，蘑菇先被李君阁看到了：“哎哟，不少的的菌啊！”

　　这里接近山顶，风比山谷中大，倒伏腐烂的树干也较多，很多上面都覆满了青苔。

　　蘑菇品种其实不少，不过认识的只有几种，牛肝菌，猪肚菇，还有见手青。

　　就这三样就把李君阁乐得笑开了怀，架不住量大啊！

　　两人对视一眼，异口同声：“先弄这个！”

　　李君阁抽刀砍竹子，三五下编了一个大稀眼箩筐，垫了几张棕榈叶进去，兴奋地对阿音说道：“下完雨爬山就是好！哈哈哈这东西在这里跟笋一样，不按时节来呀！以前压根都没有往这方面想过！”

　　阿音说道：“二皮，采哪些？”

　　李君阁说道：“我只认识牛肝菌，猪肚菇，见手青，就采这三样！”

　　两人沿着头顶拉满藤子的较干坡面一路搜刮，每走一步，就用木矛拨开表面的树叶，基本上都能找到下面刚刚冒出头一两天来的嫩蘑菇。

　　至于树上的那些，有些边角已经大开，果蝇开始围着它们打转，按理说淘洗干净也能吃，不过这里刚生长出来的都多得遍地都是，两人都看不上那种了。

　　搜刮了两百个平方的样子，蘑菇就装了半人高满满一筐。

　　除此之外，两人还在树下树上发现了不少的兰草和石斛。

　　兰草叶子像李家沟的兰草，但是花却像石斛，红黄相间，像紫藤花那般，花苔上一吊就是一大串，还发出芬芳的气息。跟这里的鸟类一样，生怕别人不知道自己有多美一般。

　　一些小鸟在那里吸取花心的汁液。

　　李君阁对阿音说道：“看，又遇到老乡了，桐花凤！”

　　两人没去打扰，就在一旁静静地观看。

　　不一会，几只桐花凤飞走了，又来了几只。

　　李君阁目瞪口呆：“不是吧，这衣服换得比超模都快！”

　　结果还不止两种，一会是蓝头蓝尾黄身子，一会是蓝脑袋红胸脯，一会儿是粉紫脑袋蓝喉红胸黄身子，一会儿是红尾巴绿翅膀。

　　李君阁看得眼花缭乱，手扶脑门：“这就是来显摆的……这嘲讽值妥妥的都满点了……欺负我们李家沟的桐花凤是穷酸咧……”

　　等到显摆招摇的几种桐花凤们都飞走了，李君阁和阿音才开始采集兰草和石斛。

　　兰草根在腐殖土中并不发达，轻易就能取出，然后拿青苔包腐殖土裹在根部，再拿树皮包上，这就是可以带下山的下山兰了。

　　花开茂盛的那些没动，花太大，带下去估计都抖掉了，因此就带了些刚抽花苔的。

　　石斛也不能放过，各种石斛中都有有效成分，就是石斛多糖和石斛碱，以及一些其它微量的有效成分，其实都有功效。

　　今天的午饭必须推迟了，两人沿着溪流回来，半道上找了一处水浅的地方，开始拿草叶擦洗蘑菇，这么大一筐蘑菇得有三十斤，两人收拾到了下午三四点，连午饭都没吃。

　　李君阁顺便还将石斛根叶去掉，只留下主茎，用棕榈叶子编了两条背索，将箩筐变成背篓，这才回到营地。

　　将剩下那条乌鱼小心剔皮挂晾起来，李君阁开始烧酸笋锅子。

　　锅子出来味道后，又下了一些蘑菇片，盖上盖子熬炖起来。

　　然后开始抓紧时间切蘑菇片。

　　阿音找来了一大捆的干柴，对李君阁说道：“二皮，够今晚使不？”

　　李君阁看了下量，说道：“估计还差点，不过没关系，一会我再去拖。”

　　然后李君阁开始下鱼肉，阿音开始接手切蘑菇片。

　　阿音刚干了两分钟，蘑菇锅子就好了。

　　李君阁熄灭了明火，将锅子用炭火烀着，说道：“雷公不打吃饭人！也不忙这一小会儿，来来来，慢慢吃，吃完我们去山顶，一边晾蘑菇一边看夕阳。”

　　时间还早，也才四五点钟，两人忙里偷闲，优哉游哉地吃起了蘑菇乌鱼锅子。

　　这味道窜出去了半个山坡，香得俩胡子垂涎欲滴。

　　李君阁招呼大小胡子过来一起，大小胡子这次坚决摇头。

　　好些蘑菇手一摸上去就印上蓝绿色的指印，怎么看怎么觉得怪异。

　　鬼知道你们这一锅吃了有事没事，这地方叫天不应叫地不灵，真要中毒了，施救都来不及！

　　李君阁也懒得理会他们，直接将鱼片挂浆煮了，一点不给你俩留！

　　酸笋，菇片，鱼片，李君阁跟阿音这顿吃得那叫一个爽！

　　吃饱喝足，将石斛枝条烘烤起来，李君阁又去砍竹子。

　　准备停当，李君阁背上蘑菇片，扛了两捆竹子，阿音也扛上一捆细竹子，两人来到山脊最高面朝大海处，开始处理蘑菇。

　　山上风大，但是风中湿度也大，到底有没有效果还难讲。

　　然后阿音继续给蘑菇切片，李君阁剖竹丝取竹皮。

　　在竹竿上每隔几公分劈上一刀，开出一些槽缝。

　　将竹丝穿满蘑菇片，两边圈上一个圈作为卡头，将竹丝挂到插紧在泥地里的两根竹竿的槽缝之间。

　　就这样手上不停，嘴上聊着，太阳渐渐开始落了下来。

　　海上的落日比日出还瑰丽，李君阁和阿音换手，他才没有眼不看刀不伤手的本事。

　　看着壮观的海上日落，阿音手上不停，笑着打趣道：“二皮，我们这算不算是自己给自己找事？说好出来跑山玩的，结果又弄出这事情来。”

　　李君阁也笑了：“这就是贱命！总是舍不得蘑菇烂地里啊，这么好的东西咧……”

　　阿音脸上披着霞光，秀发在风中飞扬，笑道：“还记得我告诉过你为什么在大学里没有交男朋友吗？”

　　李君阁说道：“记得，你说那些男生，不会陪你回苗寨，不会陪你爬悬天崖。”

　　阿音笑道：“嗯，原来那个会爬悬天崖会和我一起建设苗寨的小子就在身边！可惜我们山上山下错过了好多年。二皮，你说要是我们早认识该多好？就像阿铜和他的小阿涡一样。”

　　李君阁说道：“那可不敢，你们有种族歧视。阿铜在小阿涡窗户外头唱游方歌那没事，要是我那时候敢在你窗户下念叨‘有女怀春，吉士诱之’，只怕要被育爷爷的竹条镖戳出去老远！”

　　阿音被逗得咯咯娇笑：“用不着爷爷出手，我的包头帕都能收拾你！”


第502章 可怕的火锅

　　李君阁笑到：“别呀，包头帕用处多着呢，半夜顺着包头帕从木楼上溜下来，我在下边接着，刚好！”

　　说完又道：“不过那个时候你可能真看不上我，那时候我只会满山跑找好玩的，天大的事情都不往心里去。”

　　阿音笑道：“说得现在你好像就往心里去了似的，要没有大伯，爷爷，四爷爷，梁姐姐，薛县长他们推着你走，估计你还趴着不动窝呢。”

　　李君阁说道：“怎么被你说得跟白大大呆它们似的，这叫‘凤翔于九霄兮，非梧不栖；士伏于一方兮，非主不依’，妥妥的隐士高人。”

　　阿音说道：“哟哟哟，还得意上了，那大隐士怎么又出山了呢？”

　　李君阁对着阿音一个长揖：“昭候有弊裤，命藏之，侍者曰：‘君亦不仁者矣，不赐左右而藏之！’昭候曰：‘吾闻明主爱一颦一笑，颦为有颦，笑为有笑，今裤岂特颦笑哉！吾必待有功者。’所以为了能多让主公笑一笑，我也只好出山努力建些功劳了。”

　　阿音霞飞满颊：“果然是山底下油嘴滑舌的臭小子，说得比游方歌唱得都好听，谁是你主公，你就是个把人支在前面挡风自己躲后边耍懒的大坏蛋！”

　　李君阁笑道：“这叫人贵有自知之明，领导者需要的是什么？魄力，决心，金刚不能夺其志的坚毅。这些我都没有，只能勉强做个谋臣。”

　　阿音笑道：“你就说我不撞南墙不回头是吧？”

　　李君阁说道：“哪里敢呢，我家阿音这是弘毅笃实，威德兼备，薛县长嘴皮子都夸出茧子来了的……”

　　……

　　当天晚上，夹川县。

　　薛县长将王从军叫到办公室：“阿音跟皮娃现在什么情况？”

　　王从军笑道：“还有二十来天就该回来了，这俩人，我跟朝安的婚礼还没办呢，他们倒先度上蜜月了！”

　　薛县长笑道：“这个蜜月长了点，泰国代表团最近要来我们县里考察生漆制品技术，一个黄大师我怕顶不住，皮娃这人见喜又不在，到时候你跟梁丫头也得陪陪。”

　　王从军说道：“这个没问题，这也是我门县里的传统产业了，发动下各乡镇，找些老手艺人出来还是没问题的。听说二皮在岛上用生漆和面粉弄了些漆器出来，把一帮子老外都震傻了，这才招来泰国这摊子事情。不过……”

　　薛县长问道：“不过什么？”

　　王从军说道：“不过下头村长间有些议论，说是阿音这丫头这么长时间不在国内，是不是有些影响不太好……”

　　薛县长笑了：“一个个都把自己当人物了，盘鳌乡的闲话都敢说？村长是啥？全称就是村委会主任，协助地方政府工作的，连公务员都不是！说起拉动地方经济来，除了坼迁就是征地，好些村长都是城里包工头回去的吧？我还真相信他们那是真走不开。”

　　王从军也笑了：“像阿音二皮这样的一对满县里还真是难找，县长你可要把控好风向啊，这俩公母回来还要做我伴郎跟伴娘呢！”

　　薛县长哈哈大笑：“你去吹吹风，就说我说的。谁要能一年时间让一个地方从贫困变小康；谁能一年内让村里人均GDP翻两番；谁能在村里找到几个非遗大师级人物；谁能自力更生不要县里一分钱完成新农村建设；谁能一年四季都让全国有影响力的权威人士来访不断；谁能把地方特产送上世界级峰会；谁能被国外邀请去参加世界级博览会；谁能和国王行宫所在的村子结成友谊村落……退一万步说，但凡谁特么能搞出一个访问量比全市所有区县的官方网站加起来都多的网站都算！所有这些，做到一条，别说两个月的假期，直接给个乡长当当都行！”

　　……

　　节目中。

　　贝尔：“今天是《无人岛》节目的第三十三天，各队的生存模式基本平稳下来。”

　　卢恩：“是的，食物，燃料，居所，已经完备。”

　　尼安：“俄罗斯队，蛋白质来自小鱼类，淀粉蔬菜来自紫薯，柴棚储备了足够的干柴。季托娃和切尔斯基的精力，主要放在了营地加固上，切尔斯基甚至开始尝试使用硬石英打造工具，对于只有打火机，木矛和土制弓箭和渔网的俄罗斯队来说，这无疑是一个巨大的进步。”

　　贝尔：“他们使用渔网的经验也开始丰富起来，拿竹竿和藤索连接起来，渔网中心压上一块小石头，甚至加上一些紫薯颗粒做诱饵，这些都是很大的进步。”

　　卢恩：“阿根廷队的工场也建了起来，开始了他们的食品加工业，目前是将烤熟的木薯加水和成泥，重新烤干成饼干放到藤筐里储备起来。这里他们用到了竹筒圈，得到的饼干大小一致，这也是了不起的进步。”

　　贝尔：“不过他们的蛋白质与脂肪的摄入是所有队伍中最低的，到现在为止还没有想到好的捕猎办法。”

　　尼安：“澳大利亚队找到了一处干燥的土洞！科威尔甚至在土洞外搭起了一个棚子，将这里作为储备食物和木柴的地方，这里是他们游猎收获的仓库！他们每天结束一天的活动后，会有意识的带一些烘干的食物和干柴回来，科威尔甚至很小心地藏了几份钻火杆和软木干柴，这点非常好，在野外生存中，对取火物的保护，怎么重视都不为过……”

　　卢恩：“说起这个，中国队的生火方法实在是太方便了，他们使用的方法跟美国队兄妹是一样的，可是效率完全是两回事……”

　　贝尔：“这就是引火碳的作用了，上岛第一天，Jungle第一次生火后就已经制备好了，直到一个月后才用上！另外，你们注意到没有，昨天他还使用了一种保存火种的工具，火捻，火捻芯是用浸泡过芒硝溶液的纸制作的，真是非常巧妙的方法。”

　　尼安：“南非队的生活，简朴而充实。获取食物的工作交给丹尼之后，坦娅的精力主要集中到营地建设上来。”

　　贝尔：“他们遮蔽所的周围，围起来一圈篱笆墙，能够有效地阻挡风雨；还做了一张简陋的床铺，不用再睡在地面上了；大竹筒里随时装着足够两人饮用的烧开过的水；还有各种干肉和果干的储藏。”

　　尼安：“坦娅开始有意识的收集木炭，摆脱了生存危机后，开始真正的生活，期待他们更大的惊喜……”

　　卢恩：“在所有队伍都热火朝天的开始生产的时候，有一支队伍却开始了他们浪漫而悠闲的假期……”

　　尼安：“呃，主要是魔法师的技巧太过高明，他们在丛林里获取食物的办法实在是过于轻松而有效了。天啦，那是多少鹌鹑？贝尔，这种陷阱你熟悉吗？”

　　贝尔：“不熟悉！妈蛋Jungle的捕猎陷阱我一样都不熟悉！从鱼笼开始就是！他的鱼笼多达四层！还有那种长达百米的鱼卡！还有抓虾的棕丝圈套！今天又是捕捉鹌鹑的陷阱！每一种都如此简单，可每一种都那么高效！丛林对这小子来说，似乎就是后花园和养殖场！”

　　卢恩：“呃……贝尔，你也激动了……别忘了他们途中还放过了猎杀山羊和水巨蜥……”

　　贝尔：“……”

　　尼安：“他们没有杀死那些鹌鹑，看样子是准备带下山去？难道要跟鲶鱼一样养起来？”

　　卢恩：“他们还采集了大量的蘑菇，还有兰花，他们还采集了一种树上生长的兰花进行了加工，看来这又是一种神奇的药材了……”

　　贝尔：“这里我要严正地给大家指出来，野外生存中，蘑菇是食物的第一禁忌！除非你能有Jungle和Ingris那样辨识蘑菇的本领，否则会有极大的危险！大家注意看，即便是这两人，也没有所有蘑菇都采，而是只选择了其中的三种，看来他们也只对这三种有把握。”

　　卢恩：“他们没有吃午饭，不过这顿晚饭实在是精彩！蘑菇，鱼片，腌制过的竹笋，啊看着鱼片多么的鲜嫩！这简直就是享受啊……”

　　贝尔：“呃，卢恩我要纠正你一下，这不是汤，这是一种叫Hot Pot的吃法，在中国非常的流行，呃，中国人喜欢在这样的锅子里挑战各种极限食材……”

　　卢恩：“比你节目中那些食材还要极限？”

　　贝尔：“呃，好些他们所谓的美味，对我来说都是挑战，比如禽类的肛门，嗉囊，肠子；牛的胃叶，大动脉；还有猪的脑子，肾脏；兔子耳朵……我在蜀都市，亲眼见到过一位温婉的东方美女，端着一碗脑花，里边放着各种调料，正拿勺子舀着吃；而在她的旁边，另一位皮肤白皙的美女，正拿兔子的半边下颌，抠着兔子的眼睛往自己的小嘴里送……”

　　卢恩：“好！停！打住！现在看来，昨天的蛙肉汤对他们来说似乎是一种非常正常的食物了……”

　　贝尔：“好吧，回到节目中，两人美美地一顿蘑菇大餐后，开始一边欣赏夕阳一边准备风干蘑菇了……”

　　卢恩：“还真是生活生产两不误啊……”


第503章 蜂巢

　　尼安：“好了，回到营地后，Jungle开始对烤得半干的兰花茎部进行加工，先将它们在细竹管上绕成弹簧状，然后用干竹叶包裹起来烘烤定型，最后将兰茎小弹簧压得并到一起，再拿干竹叶裹紧烘干，他这是在干吗？”

　　贝尔：“感觉……这是在制作……一种茶吧？”

　　卢恩：“茶……雅致生活必不可少的点缀，我现在开始有些羡慕他们的生活品质了……”

　　尼安：“呃，卢恩你别忘了，前三十天中国队的工作量。即使效率那么高，他们也花了整整三十天才换来了今天的闲暇，而且，他们在闲暇中其实也在工作，只不过这种工作，被掩盖在很高的效率之下了……”

　　贝尔：“我要再次提醒大家注意中国队对物资和能源的利用效率，在烘烤兰花茎的同时，Jungle还将那些没法穿起来蘑菇碎料放到油里炸制起来，得到了一些蘑菇油和油炸蘑菇干，将这些碎蘑菇和之前的竹鼠肉丁拌制到了一起，这想想都是美味啊……”

　　尼安：“对，他们和法国队最大的区别，就是他们的每一样东西，都是用自己的双手和劳动换来的，这点实在值得我们钦佩！”

　　卢恩：“嗯，魔法师会不会就此停下他施展魔法的步伐，还是继续给我们惊喜，让我们期待吧！”

　　第三十四天。

　　清晨起来，阿音负责煮一锅蘑菇野菜汤，烤饼，李君阁背着大稀眼背篓去收蘑菇干。

　　一夜风吹，蘑菇片都已经半干了，脱水了一小半，小三十斤变成了二十多斤。

　　这就不会坏了，只要今晚赶回家中烘烤起来，一点问题都没有。

　　吃过一顿鲜菇汤加蘑菇干冷吃肉夹饼，队伍贴着靠山谷一侧的林草分界线，沿着山脊侧面往下走。

　　速度比上山就快了很多。

　　走了一个多小时，李君阁指着身前崖上一处所在：“阿音你看！好东西！”

　　崖顶上堆着一个蜂巢，勤劳的蜜蜂在里面进进出出。

　　阿音说道：“这么高，怎么弄？”

　　李君阁说道：“锅子，背篓，绳索，砍刀，烟球。”

　　阿音说道：“那你要小心一点。”

　　李君阁开始砍藤条，说道：“没问题，跟药师叔都干了多少次了，你在下面盯着，我先上去。”

　　找了根合适的藤条，李君阁用砍刀砍下来，留出一个枝头的分叉，将藤子倒过来，分叉处就变成了一个木钩。然后将分叉以上的部分编成一个藤圈，升起一堆火烤了起来。

　　然后还是找来一些干棕榈叶子，编成两条宽宽的带子。

　　然后将带子在藤圈上绑成两个半圆，可以像穿裤子一样穿上去，这样挂在绳索上，带子托在大腿下面，人可以轻松的挂在空中。

　　收拾停当，李君阁将东西都腾了出来，先将锅子垫在背篓底下，然后周围插上芭蕉叶子，叶子底部都伸到锅里，这是准备颗粒归仓，一滴蜂蜜都不浪费了。

　　接下来用干棕榈叶，生蒿草，鹌鹑粪便绑制烟球。

　　然后李君阁开始往回走，绕路从山脊爬上崖顶。

　　到了崖顶将绳索对折，将线头绑上一块石头往下抛，对阿音喊道：“阿音！位置对不？”

　　阿音在下面喊：“差不多，再往右边一点，好！蜜蜂很多！二皮你小心一点！”

　　李君阁找准地方，砍断身前的一棵山毛榉，将绳圈穿上大腿，将对折的绳子穿过藤圈，在藤钩绕了一圈，然后将绳圈挂在了山毛榉桩上，那阿音的外套搭在头上，再戴上一个藤圈，这就变成了阿拉伯人。

　　然后拿自己的T恤做成蒙面巾，只露出眼睛，这就变成了阿拉伯女人。

　　接下来将背篓反背在胸前，李君阁将绳子在藤钩上绕了一圈，开始顺着坡下崖。

　　来到崖边身子后倒，一边走路一边放绳，然后就悬空了。

　　拿腿绞上绳索，两腿夹上，然后松手松腿，将自己慢慢往崖下放。

　　蜂窝相当大，体积跟小号冬瓜差不多，比山下带来的背篓小不了多少。

　　来到崖下，李君阁对阿音喊道：“阿音，躲远一点，找个水边躲起来。听见我吹哨子你再回来！”

　　阿音喊道：“那俩胡子怎么办？”

　　靠！忘了还带着宠物了！李君阁喊道：“叫大胡子将衣服脱下来，照我这样打扮，手拿T恤盖上，然后大胡子跟你一起撤退！”

　　小胡子一脸怨念，为什么啥坏事儿都轮到老子？！

　　李君阁心里想：“大胡子壮实，衣服大，小胡子瘦小，翻过来弄你的衣服也把大胡子封不住啊……”

　　等到下面收拾停当，阿音和大胡子撤退，留下小胡子胆颤心惊地等待上帝的审判。

　　等到远处响起了阿音的哨声，李君阁取出火捻咴燃，然后开始点起烟球熏蜂巢。

　　这么大的蜂巢，里面蜜蜂起码上千只，那就有得熏了。

　　就这样在空中挂了一个多小时，用完了三个烟球，眼前才终于清静了。

　　丢下烧尽的烟球，李君阁这才蹬着崖壁挪到蜂窝位置，开始取蜂巢。

　　蜂巢是倒挂在一处崖壁下方的，李君阁人在半空，背篓抵在崖壁上，膝盖也跪抵在那里，抽出砍刀来贴着崖壁剔。

　　这个姿势很难使上力气，废了老半天劲，李君阁才将蜂巢分成了好几块取下来。

　　然后吹响哨子，顺着绳子滑下来。

　　将背篓放下，将绳子解开，拉着一股往下拖，整根绳子就被拉下来了。

　　然后李君阁又去找到一棵倒伏的枯树，开始剥树皮。

　　没一会阿音和大胡子回来了，阿音一看背篓笑道：“真是大丰收啊！刚过秋季，正是蜜多的时候！咦？二皮你在干啥？”

　　李君阁哈哈大笑：“连窝端！等我做一个蜂桶放在这里，待会蜜蜂回巢了，我将蜂桶取回我们家后山上放着！”

　　将树皮剥好，李君阁将带蜂王和一些蜂蛹的那一块蜂巢取下来，夹到树皮中央，然后在两边夹上一块空巢，又在树皮两头各封上一些木板，上边也覆盖上树皮，用麻线扎制起来，这就得到一个蜂桶。

　　将蜂桶放到崖上一个醒目的位置，两人才开始重新拾捡东西，李君阁又砍了一根粗竹子做扁担，将鹌鹑和蘑菇干挑着走。

　　阿音笑道：“出来玩一趟，背这么多东西回去。”

　　李君阁哈哈大笑：“所以说命贱啊，难不成这些好东西都不要？好在要别的没有，憨包力气一大把！”

　　这下欣赏风景的心情彻底没有了，两人都加快脚步往山下赶，准备去海滩边的竹林那里插回熟悉的小路返回家中。

　　走了一段，眼看着已经过了山谷中部植被稀疏的部位，这就是已经过了小湖了。

　　对岸就应该是自己的家。

　　要是李君阁自己一个人，肯定立马就从竹林里横穿下去了，不过带着阿音和摄制团队，宁愿多走上半天也要稳妥。

　　地势越走越低，林木开始重新稀疏起来，李君阁带着队伍横穿树林，准备到溪边休整，吃午饭。

　　经过一片林间空地，阿音拿手一指，惊喜地对李君阁喊道：“二皮！二皮快看！天啦！”

　　李君阁拿眼一扫，手揩脑门滴答下来的汗水：“要了亲命了！一不来都不来，一来就来个不停！”

　　这东西真是夹川人的命，两人丢下东西飞奔而去。

　　这是一小片低矮的植物，半米多高，小小的尖叶子，叶子间结着一簇一簇的艳红色尖果子，小指头两节粗细大小，朝天指着。

　　李君阁摘下一个，放嘴巴里咬了一小段，嚼了两口，抱着阿音疯狂转圈：“哈哈哈哈！朝天椒！正宗的小米辣朝天椒！这岛太逆天了！别说五十天，一年也呆的下去啊！回家我就给你做酸鱼！”

　　阿音也搂着李君阁开心不已：“二皮你乐傻了吧？酸鱼要腌三四个月才能吃！我们还有二十天就要离岛了！”

　　李君阁一想还真是，笑道：“那今晚就做水煮鱼！这个总没跑了！”

　　阿音笑着说道：“别闹！今晚这么多事情！要取蜜，烘蘑菇，哪来时间？正好今晚烘辣椒，明天磨粉后好好做一顿！”

　　接下来，李君阁让阿音做饭，自己返回山上扛蜂桶。

　　回到山上，不少蜜蜂已经回来了，正在树皮缝隙间进出。李君阁找些干苔藓将蜂桶两边的缝隙堵上，扛着蜂桶下山来。

　　阿音已经将成熟的朝天椒全都采了下来。做了一锅蘑菇汤，炒了个大香菜，还去海滩边捡了几个椰子正等着李君阁回来一起吃饭呢。

　　一顿饭吃完，先将东西留在林子里一半，李君阁和阿音挑着担子背着背篓，先将蜂蜜，蘑菇干，鹌鹑带回去。

　　远远看到菜地，李君阁就神色大变，将担子一放，拉着阿音停了下来。

　　取下朱羽挂弦，李君阁对阿音说道：“阿音，你跟小胡子上树！”

　　阿音丢下东西开始往树上爬，边爬边道：“二皮，出啥事了？”

　　李君阁说道：“我就说怎么见不着野猪影子，原来是读过兵书的，知道避其朝锐击其暮归呢！”

　　阿音没心思听李君阁掉书包，爬了四五米高，说道：“二皮你要去打它们？”

　　李君阁说道：“起码要赶走，让它们几十天里不敢再靠近这一带，不然日子还过不过了？”

　　阿音担心地说道：“那你可要小心点。”

　　李君阁为了让阿音放心，耐心地解释道：“要绕一个大弯子了，从山背后摸过竹林，到柴山那里下来，然后找机会上屋顶，到了那里我吹哨子，你就知道只有我欺负它们，它们欺负不了我了。”


第504章 入侵者

　　说完又掉头对大胡子说道：“要不你也留在这里？”

　　大胡子的职业道德这回又上来了，坚决摇头，意思是要跟拍。

　　李君阁说道：“那行，那就跟在我后边。”

　　大胡子拿眼睛瞥李君阁身侧的砍刀。

　　李君阁说道：“给你你也不会使，真惹到这东西就两个办法，上树，跳水，别想着对抗，明白没？”

　　大胡子这才点头。

　　两人开始出发，翻过山脊来到靠海的一侧，然后向上绕行了半个钟头，从竹林里圈了回来。

　　前几天下雨，竹林里出来了不少巨竹笋，李君阁看到好些都被祸祸过了，看来野猪是被这些东西吸引过来的。

　　猎户叔常常挂在嘴边的老话，好肉是个人都喜欢，这就没地方说理去了。

　　两人小心地穿过竹林，李君阁一步三停，将玄牙搭在弦上，时刻警惕着周围的动静。

　　穿过麻地，从灌木丛后边悄悄溜到老棚子后面。

　　老棚子也被糟践过，好多干柴和麻杆都被拖得满地都是，看来野猪们也知道这地方好，当床睡了一晚上。

　　虽然出发前李君阁将大多数东西都送进了新房子里，然后将门窗都敲进了大竹筒钉上，但是灶台上的油盐罐子，木薯粉木瓜粉没有收进去。

　　现在都给野猪拱下来了。

　　还有两簸箕烘烤着的木薯片，因为走的时候还没有干，李君阁想着这里四个人活动了几十天，野物应该不会来了，也就没有收，现在也被拖到了地上，除了踩得稀碎的那些，也已经被啃了个一干二净。

　　李君阁拖着一个架子搭在浴室和新棚子之间，轻轻溜上了屋顶。

　　转身接过大胡子的设备，将大胡子也拉上屋顶，李君阁这才松了一口气。

　　两人开始两脚跨着屋脊，往菜地那头前进。

　　一看菜地李君阁就牙痒痒，篱笆被拱倒了一边，三大五小一窝子野猪正在里面晒太阳呢。

　　紫薯，各种蔬菜植物被拱得到处都是，这就没法看了。

　　而且这些猪估计是在岛上横行惯了，李君阁他们的动静按理说接近到二十米的地方它们就应该知道了，可照样不管不顾。

　　李君阁摸出哨子，使劲吹了一下。

　　野猪们撑起半个身子来看了一眼，竟然又懒洋洋地躺下了。

　　远处阿音的哨音也响起，表示他们也已经知道情况了。

　　李君阁直起身子，暴喝一声：“滚！”

　　结果最大的一头野猪站了起来，凶神恶煞地盯着李君阁。

　　这下李君阁看清了，骂道：“妈蛋耳朵都是趴着的，还好意思冒充山大王！快给老子滚蛋！”

　　结果大猪不但不走，反而又躺下了。

　　这事情不能久拖，要是拖到天黑更难处理，再说阿音那边也会一直担心。

　　李君阁拿手抹了把脸，镇定一下心神，抽出玄牙搭在弦上，心道一声对不住了，一脚屋脊左边，一脚屋脊右边，呈单膝下跪的姿势，直起身来，扭腰九十度，左臂伸直，右键引弦贴到脸侧。

　　撒手，释弦，弓如霹雳，箭若飞电！

　　大野猪似被电击一般猛地一声惨嘶，猛地跳了起来，竟然开始发足朝李君阁这边跳了过来，不过只奔出两步便侧身倒地，弹了几下后腿，一动不动了。

　　其余的大猪小猪在听到惨嘶的时候就炸窝了，狼奔豕突地消失在了竹林深处。

　　剩下躺地上那一只，玄牙箭从肩肋交接的地方没入了小半，看样子直接洞穿了心脏。

　　李君阁依然不敢怠慢，等猪都跑光了，又往大猪的脖子，小腹各射了一箭，见大猪仍然一动不动，这才从屋子后边溜了下来。

　　大胡子在后边跟拍，一脸崇慕的样子。

　　李君阁过去踢了大猪两脚，确定野猪已经死了，一边拔箭一边对大胡子摇头道：“要是你们能像白大他们那样，哪里轮得到这群半野的家猪嚣张！”

　　大胡子听得一脸的懵逼，白大是谁？能比野猪和你还彪悍，那该是怎样的猛男？！

　　小胡子在远处隐约看到这一幕，知道没事了，就想下树找机位。

　　阿音一把拉住他：“别动，等二皮过来再说。”

　　小胡子脸上又开始怨念堆积。

　　阿音说道：“你就不怕周围林子里还藏着两个？”

　　小胡子幽怨的表情立马云消雨霁，不住点头，还是女主人思虑周全，忍不住又往树上爬高了半米。

　　李君阁将箭插回箭囊，回去接阿音。

　　见到李君阁过来了，阿音这才跳下树来，笑着向李君阁扑过去：“二皮你好厉害！比爷爷都不差了！”

　　李君阁一把将她抱住，笑道：“这群猪兵书只读了半截，还没读到归师勿遏骄兵必败那一段呢！接下来个把月，它们应该不敢再靠近这一带了！”

　　挑起东西往回走，来到坝子上，阿音皱着眉头看着菜地和工棚，心疼地道：“太可恨了！我们辛苦这么久弄出来的地方，被它们搞得乱七八糟！”

　　李君阁搂着阿音的腰说道：“它们才是这里的主人，不过是管不住嘴而已。不过林子里那么多吃的，非要来祸祸我们，得个教训也应当。”

　　阿音说道：“这下又是好多事情！”

　　李君阁说道：“这算好的了，幸好新房子修了竹墙封了门，不然那才叫惨不忍睹！”

　　将门窗重新打开，李君阁让阿音先收拾周围，自己回去搬剩下的东西。

　　东西搬回来，开始着手收拾一大摊子。

　　先将蜂桶扛到后山，利用几棵灌木搭了个架子，将蜂桶绑上去，再在上面搭上一个棚子挡雨，将蜂桶两侧的苔藓都去掉。

　　回来将蜂蜜背篓用麻绳挂梁上，这是防止蚂蚁找过来。

　　蜂蜜不会坏，不着急收拾。

　　回来先整理旧工棚。

　　有了野猪的教训，李君阁可不敢将东西搬出来了。

　　木架，薯粉缸等各种东西都归置到新房子空着的那一边。

　　泡菜缸子搬出来摆新房屋檐下。

　　这才开始重新将老棚子的木柴麻杆之类的东西归位。

　　从架子上翻出些罐子来，取出备用存储的调料，重新将灶台布置好。

　　然后开始生火，烧水。

　　将半干的蘑菇片翻出来，放后灶上烤上一部分。

　　鹌鹑先不放出来，拿麻杆将笼子围上，免得它们见着人来人往受到惊吓。

　　拿竹筒加了些水放进去，洒了些饼屑当饲料，先这样对付着。

　　当务之急还是处理菜地里那个大家伙。

　　这头猪有百多斤重，就算七十斤净肉，按李家沟腊肉的做法十斤肉半斤盐，那家里剩下的三四斤盐就剩不下多少了。

　　因此李君阁只准备将一部分腌制起来，其余的另想办法。

　　制盐工序太繁琐，他可不想再来一次了。

　　首先是解猪，为了省事，什么吹气烫毛刮皮淋树脂这套老家的工序全部省了，直接剥皮。

　　除了猪头和四个蹄子，肚皮三个部位留皮，其余整个剥下来。

　　将猪皮剥下来拿碱水大体洗过一遍，用竹竿绷起来晾着，李君阁才发现这猪的肉质还不错。

　　估计野化没有两代，不像真野猪那样骚气，而且岛上吃的东西多，又刚过秋季，这猪身上居然还有不少的肥肉。

　　抬头对阿音笑道：“晚上还可以搞个全猪汤，看这架势内脏也能吃！”

　　阿音笑道：“你倒是能躲懒！直接拨了壳壳吃芯芯，省了好多事！”

　　即使这样事情也多，泡血水就是件麻烦事情。

　　不过李君阁也会躲懒，猪肚子剖开，按照阿音大舅解猪的办法，将猪的各个部分都剔了下来，骨头丢大水缸里头泡着。

　　将猪肠子肚子大致清理干净，将猪肉收进一个箩筐挑子里，阿音背着大背篓，拿着大脚盆，装了两筒木薯粉，苏打，一起往湖滨入水口处走去。

　　阿音太高兴了，这么多肉，四个人剩下十几天里头怎么都吃不完啊！

　　来到水边，李君阁将背篓放一处小瀑布那里冲着，将肉解开成三指高，两指宽的肉条丢背篓里冲着去除血水。

　　阿音开始清洗内脏。

　　重点是肠子和猪肚，要先清洗干净，然后用苏打清洗一次，用盐咬出浆子，用木薯粉将浆子挂成糊，最后在清水里冲洗掉面糊，干净的猪肚大肠小肠就到手了。

　　所有东西都不重要，关键是小肠。

　　取了一小截小肠放到一边，李君阁拿出一根方木棍，将小肠翻过来，刮去内层，留下外膜。

　　这叫肠衣，可以用来灌香肠。

　　灌香肠，是当前最省盐，最省时间的保存方法了。

　　这一手是李君阁打小在老妈的筷子头下边敲出来的，现在重新捡起来，李君阁倍感亲切。

　　对阿音笑道：“阿音，你在山上小时候也没少干这个吧？”

　　阿音拿手腕捋起垂下的一缕秀发，笑道：“可没我插手的机会，都是舅舅弄好，我们只负责灌就行。”

　　李君阁说道：“那你运气好，我跟你说，小时候大人都在忙着刮皮分肉，这事情就丢给我，刮破一处，挨一筷头！”

　　阿音笑道：“哎哟！那可不是一个小年满头包！”

　　李君阁说道：“你这也太小看人了！最多四下！哦不五下，不能再多了！”

　　处理内脏是一个繁琐的工作，等到这些做完，都过去了两个多小时，又去摘了些水芹和蒲菜，这眼看太阳都快要落山了。

　　肉条已经被冲刷了两个小时，肉色已经开始变得粉红，血水基本去净了。

　　两人将肉都收起来，打来井水最后淘洗了一次，这才挑着肉回家。

　　然后就是紧锣密鼓处理食材。


第505章 杀猪席

　　两个大陶罐子，加水，加姜片，将大骨敲断，龙骨剁成一段一段，炖煮起来。

　　留下背柳嫩肉，肝尖，肺尖，肚头，腰花，大小肠头，这个今晚吃。

　　挑了四十来斤肉，外加排骨，五花，用两斤盐，拖过一个水缸先给腌制起来放阴凉处。

　　一副肠衣十四米长，一米灌肉一斤半，剩下二十斤肉准备全给它灌进去。

　　现在有了辣椒，糖浆蜂蜜，李君阁还打算一半来川味一半来广味。

　　这个省盐多了，二十斤肉，小半斤盐就够了。

　　将香肠料切成小细条，同样码上味放阴凉处。

　　嫌辣椒干得慢，干脆切成细圈，和八角，带丁香味道那种萸香菜的干叶子和干杆子，一起拿去摆到陶器工作台上，下面铺上炭火烘烤起来。

　　然后开始认真做菜了，杀猪菜岂能马虎！

　　将猪肚丢锅子里炖上，这边忙着切泡姜，肝片，肉丝，肉片，阿音去摘地里捡拾被野猪拱得乱起八糟的葱蒜，葵菜，血皮菜，大香菜，摘耳根。

　　刨开烘烤的蘑菇片，将一口汤锅挪过去，腾出一个火眼来做饭。

　　一个小时后，血皮菜炒猪肝，蘑菇肉丝，水芹肉丝，摘耳根笋干拌肚丝，青蒜火爆肥肠，刨猪汤组成的一桌席面就出炉了。

　　李君阁看着席面，太油腻了，又炝炒了一个大香菜用来去腻，这才算完事。

　　两个人肯定吃不下这么多东西，李君阁第一次将大小胡子拉上桌，一起开动。

　　大小胡子出于理智很想拒绝，但是一桌席面的香气，似乎像一双无形的手，牵着他们不由自主地往桌子边走。

　　先将摄影机拿三脚架架在一边，等到第一筷子下肚，所有的矜持就都丢到一边了，一起竖起大拇指，意思是Very Good！

　　李君阁拿过椰子碗来给每人盛上一碗刨猪汤，说道：“早知道还有灌香肠做腊肉这回事，就该酿点酒的，现在后悔也迟了。来来来，家乡风俗，吃疱猪汤肯定是要请邻居一起，现在岛上就我们几个人，我们就以汤代酒了，走一个！”

　　俩胡子也是很久没整过大鱼大肉了，现在一桌子的新鲜美味的硬菜摆在面前，吃得那叫一个稀里哗啦。

　　这一集一播出，那真是全世界都炸了。

　　首先就是节目中。

　　贝尔不由自主地站了起来：“Jungle猎杀了一头入侵他菜园的野猪！一箭毙命！正中心脏！野猪没有遭受多余的痛苦，前后时间不超过五秒！好箭术！”

　　卢恩：“终于见到强弓的威力了！这个距离上，比步枪的威力不差分毫！”

　　尼安：“什么蜂蜜，蘑菇，在这头猎物面前黯然失色！这是一头重达六七十公斤的大猪！会不会被浪费掉一部分？”

　　贝尔：“呃，看样子Jungle对猎物很满意，他将猪皮取了下来，看样子是要鞣制成皮革了！”

　　卢恩：“哦，内脏的处理方法也很神奇，小肠是准备酿香肠吗？”

　　尼安：“两大锅汤！今晚可以美美的喝一顿了。”

　　贝尔：“不对不对，看阿音开始采集将笋干和蘑菇干丢到锅子里发制起来，今晚虽然开饭开得晚，但绝对是一道大餐！”

　　卢恩：“第一道菜出锅了！是大肠炸制的，呃，说实话我不知道味道会怎样……”

　　尼安：“好！第二道，爆炒的肝脏和肾脏，两道菜都用了腌制的姜末，估计去掉腥味后味道应该不差！”

　　贝尔：“啊，还有，一道是拌制的猪胃部切丝，还有两道是背上的嫩肉炒制的肉丝！”

　　卢恩：“这锅汤做得很精致，原来不是刚才那两锅，这里面有肉片，肝尖，肺尖，小肠，还有一些木薯片，洒了葱花……”

　　尼安：“还炒了个蔬菜，要不要这么奢侈！”

　　贝尔：“这……两个人能吃得下这么多？”

　　卢恩：“哈！他们拉上了摄影师和他们一起共同庆祝！同行们会嫉妒的！绝对会嫉妒的！”

　　尼安：“Jungle还用辣椒粉，泡菜汁，肉汤，姜葱蒜调制了一个蘸汁！我都忘了他们今天还得到了辣椒！”

　　贝尔：“我都有点嫉妒那两个摄影师了……”

　　卢恩：“他们第一筷子就不约而同的竖起了大拇指，看来Jungle做出的东西真是美味！”

　　尼安：“这一天中国队真是过得太刺激了，早上在熏蜜蜂，下午在狩猎野猪，真是让人提心吊胆啊……”

　　贝尔：“是啊，好在平安无事，最后都得到了巨大的收获。”

　　卢恩：“今夜会是辛劳的一夜，还有很多的后续工作，中国队还是没有浪费大自然的任何赐予，大猪的各个部分，要不腌制起来，要不就被他们处理成了精美的食物……”

　　贝尔：“真是让人钦佩的一对儿，Ingris的一处小细节，闪现着她的智慧和冷静，她在见到野猪被射倒之后并没有急于下树，而且还阻止了一旁的摄影师，一直等到拥有武器的Jungle的到来。仅这一点，就能让我对这姑娘倍加欣赏。”

　　卢恩：“而且她对Jungle完全的信任，节目到今天，我没有见到他对Jungle的决定提出过任何的异议，只要Jungle决定下来，她总是能百分之一百二的完成，我觉得Jungle的话是对的，这是一位跟她家乡的山脉一样坚韧镇定的姑娘！”

　　尼安：“一个善于灵活周全且经验丰富，一个勇于承担并坚定执行，这样的组合，真的能创造奇迹啊……”

　　贝尔：“今天的收获，既是上天的赐予，也是他们努力的成果。没有绳索，就得不到蜂蜜，没有强弓，就对付不了野猪。因此成功只属于做好了准备的人！我不敢想象，其余的队伍，遇到野猪群入侵营地，会是什么样的情形……”

　　卢恩：“我相信这不是最后的惊喜……绝对不是……”

　　……

　　李家沟。

　　老爸：“皮娃咋又跟野猪干上了？怎么哪哪都能遇到这东西呢？这都几回了！敢拉着阿音干这事，回来看我揍不死他！”

　　老妈：“关皮娃什么事情？又不是他去招惹的！这不是野猪找上门来了吗？”

　　猎户叔：“担心啥？你看上屋了，这就没事了，六支箭还干不掉野猪，回来我跟你一起揍！”

　　老爸：“自家娃自己揍，要过手瘾你找苗娃去！我看他成天带着金毛满山窜，也是个惹事的！”

　　猎户叔：“那是护林队！是保护那啥……生态环境！防火防偷猎的，是正事！”

　　药师叔：“这话从你这个老东西嘴巴里说出来，我咋就觉得这么新鲜呢？哎哟！快看快看，这就要开干了！”

　　王东方：“好！干死了！一箭穿心！哈哈哈哈哈，这野猪得一百四五！思齐你这下还担心儿媳妇饿着不？在这岛上不用操心村里的杂事，天天好吃好住着！回来搞不好还胖了呢！”

　　猎户叔：“哪里就野猪！没看耳朵耷拉着？这就是跑山猪！野性没全呢！”

　　王东方：“哈哈哈，猎户你可不兴这么夸自己啊！跑山猪，还是耙耳朵！”

　　猎户叔：“老子捶死你……”

　　王焕邦：“别闹别闹，看两个小的要紧……这得赶紧弄啊！赶紧的烧水熬松香啊，打气筒没了就嘴吹！咦？咋把皮剥了？这不是我李家沟的套路啊……”

　　李良佐：“两个人收拾一头猪，这下有得干了哟！想当年包产到户第一年，我跟媳妇杀头猪愣是收拾了一通夜……嗯，那猪跟这个差不多大！”

　　王婆婆：“你们咋还在拎不清呢？俩小的一屋里头住翻月了你们都不奇怪，一头猪倒是惊怪上了……”

　　……

　　李家沟论坛。

　　“上天了呀……这回真的上天了呀……一次悬崖上，一次屋顶上……”

　　“射了，终于射了！这沟主太能拖戏了……放走了好几样，总算是对着猪射了……”

　　“噗……”

　　“逆天了呀……这是绿色猪肉啊，海淘能到付不？”

　　“我晕……这不是……杀猪席吗？”

　　“咋还乱入了俩胡子？”

　　“啧啧啧，这是多久没吃过肉了？不是说老外不喜欢吃内脏的吗？这压根看不出来啊……”

　　“别说他们了，连我都看得口水长淌！血皮菜炒猪肝，有时间没见着这道菜了！正宗杀猪菜！沟主这一席办得地道！”

　　“是啊是啊，疱猪汤咧……还有腊肉香肠，这特么是在岛上提前过年的架势了……”

　　“就差二两跟斗酒了……”

　　“好好一桌席，什么肝脏肾脏，什么汤里有小肠？那该叫粉肠，粉肠！还有那啥猪胃部切丝，特么那叫拌肚丝好不好？还有之前诋毁我们的火锅，连毛肚鹅肠鸡胗都要用医学术语！好好一桌杀猪菜被这几个二把刀主持说得都没食欲了……谁英语好的，能不能跟主办方提个意见？不准如此侮辱我大天朝的美食，告诉他们这叫肝腰合炒，火爆大使馆，疱猪汤……”

　　……

　　一顿杀猪席吃完，俩胡子瘫在椅子上一动不能动了。

　　李君阁对阿音说道：“这就是撑着了啊，那啥，找点酸角给他俩煮点水，看这架势要积食。明天再不行，将干木薯拍成小粒，炒糊了泡水，和一些鸡内金粉给他俩喝……”

　　阿音笑道：“没这么严重，饭都没吃呢，全是菜，这是吃得急了，我们继续干活。”

　　李君阁担心地说道：“再等会儿吧，免得他们挣扎着起来要跟拍，闹出绞肠痧来就真没办法了……”


第506章 蜡烛

　　闲着没事，李君阁就去剥猪脸，给猪蹄猪脸浇树脂褪毛，阿音去将灶台恢复，烘烤蘑菇，灶台两边也利用上，将蘑菇干穿竹丝上挂在两侧。

　　事情还多，既然不是纯野猪，边板角网这些油料还是有一点的，还要炸猪油。

　　俩胡子愣了半个小时的神，又灌下一些酸角水，这血液才重新从消化系统回到神经系统和运动系统，爬起来跟拍。

　　炸完油，李君阁和阿音打着火把，将烘烤在石台上的辣椒，八角和其它香料，拿去碾槽那里碾成粉。

　　碾槽经过长时间的使用，石头上被撵出了一道沟槽，碾子也变成了一个扁鼓状的标准圆形。

　　先碾香料，后碾辣椒，碾完用陶罐分别盛起来。

　　回来先用香料将所有腌肉都拌上，将大致收拾好猪脸猪蹄抹上盐，压在做腊肉的腌肉底部，两人这才收拾洗漱去睡觉。

　　一天的刺激和劳累，大家都很疲倦了，没一会儿就进入了梦乡。

　　第三十五天。

　　清晨起来，两人吃了一些昨日的剩菜，开始干活。

　　首先，酿香肠。

　　分出一半腌肉条洒上辣椒面，另一半淋上糖浆，拌匀后，阿音拿出一个藤圈，几根细竹签，一捆麻线，开始酿香肠。

　　李君阁先将干蘑菇收起来，剩下的半干的重新铺上去，两锅肉汤端开，烧上清水，开始处理蜂巢。

　　蜂巢处理过不少了，还是老套路，蜂蛹掏出来放一个箩筐里，带蜜的部分装干净麻袋里挤压，将蜂蜜都挤到坛子里，剩下的部分丢开水里搅拌，然后用笊篱捞掉大块残渣，剩下的液体倒入麻袋过滤到大脚盆中晾到温热，最后移入大水缸里。

　　将蜂巢残渣也晾晒起来，这也是中药，治过敏疔疮都有效果的。

　　这就得到了六七斤蜂蜜，还有一两斤的蜂蜡。

　　然后李君阁开始继续收拾被野猪弄得乱七八糟的工棚和菜地。

　　将篱笆重新修复好，各种残存的作物重新种植回去。回来和阿音一起灌香肠。

　　将香肠挂上灶台上方，李君阁对着阿音笑道：“这就是在岛上提前过年了啊！”

　　阿音笑道：“还说跑两天山减肥，结果带回来这么多肉，这么多蜂蜜！”

　　李君阁笑道：“有这么多肉打底，接下来，可就是悠闲的慢生活了。”

　　吃过午饭，李君阁让阿音去休息，自己这才开始收拾山上带下来的东西。

　　现在工棚的外边，那废竹材搭了一个简易的棚子，顶上铺上干草，大约有两米半高，六个平方。同样挖好排水沟。

　　棚子有一道柴门，柴门进去是一道一米高的围栏。

　　棚子底部，用土堆了一条土垄，土垄后边是几个隔间，每个隔间都通过一根埋在土垄里的粗竹筒和外边的活动区相通。

　　然后用麻杆干草再隔间上空搭上，形成一个个小遮蔽所。

　　外边的活动区用细竹篱笆分割开，准备一窝鹌鹑一个圈。

　　将鹌鹑都放了出来，结果这些鹌鹑一出笼子就直奔遮蔽所里去了。

　　放完鹌鹑，李君阁在每个圈里放了两个粗竹短筒，一个做食槽，一个做水槽，又放了些木薯块，麻子做食物，这才出来关上柴门。

　　然后将山上砍下来的两根硬木对半剖开，放在灶台后边烘烤起来。

　　将石斛解开竹叶，检查效果。

　　石斛已经固定成压紧的弹簧状，呈小纺锤形，这就是著名的“枫斗”。

　　阿音这两天劳累，加上昨天两次紧张，回到家睡得舒服，不知不觉就睡过头了。

　　等她起来，见工棚后面又多了一个棚子，说道：“呀，二皮那是养鹌鹑的地方？”

　　李君阁正在拿麻线用芒硝浸泡，然后晾起来，见她起床笑道：“辛苦了阿音，说是出去玩，结果也挺辛苦。”

　　阿音来到他身后抱着他的腰，红着脸说道：“你是在笑话我睡懒觉……”

　　李君阁笑道：“哪能呢，这里我大致收拾得差不多了，现在也没什么事情，走，去挑点腐殖土，我们把花养起来。”

　　跟着旺财叔淫浸了这么久，养兰花现在对李君阁来说也不是事儿了。和阿音一起，从后山上挑来一挑腐殖土，编了四个粗糙的竹篾方框，将四株带苞的兰花种了进去，浇了些水，就算齐活。

　　干完这些，李君阁将小竹几小椅子小炉子搬出来摆好，对阿音说道：“来，一起玩。”

　　阿音过来坐好，说道：“玩什么？下棋吗？”

　　李君阁笑道：“做蜡烛！”

　　将炉子升上碳火，待到火起来后堵上炉门，将已经凝固的蜂腊从水缸里取出，那麻布擦干后，放一个陶碗里熬上。

　　又将芒硝水浸泡后再晾干的麻线取过来。

　　取来两根内径合适的小竹管，锯下带节的一段剖开，拿抹布擦干净内膛，这就是两半蜡模。

　　这个阿音一看就明白，待腊熬化后将蜂蜡用勺子舀进去，然后截下一段的麻线贴在中间，再浇上另一半竹管，最后趁新浇的一半还没凝固的时候，将带麻线的那一半压上去，放到一边凝固即可。

　　最后将竹管剖开剥掉，一根黄色的蜡烛就摆在了面前。

　　虽然是一桩小手工，但是要注意的地方也不少。

　　比如腊浇的速度太慢，凝固就会不均匀，蜡会分层，最好的办法就是竹筒合拢之后，用麻线缠上几处地方，再放火上来回烤一烤。

　　又比如蜡液有张力，浇不满会有下凹，浇太满又会上凸，最好就是一凹配一凸，才能严丝合缝。

　　但是这样又会造成烛芯偏芯，老问题一去，新问题又来了。

　　不过两人都当是在玩耍，慢慢在实践中摸索经验，就这样在相互取笑打闹中，轻松愉快的将手工完成了。

　　两人一边做一边聊天。

　　阿音说道：“二皮，还剩下这么多天，我们做点啥？”

　　李君阁笑道：“那要做的还多，不过都不是体力活了，我们把生活过得精致一些也好啊。”

　　阿音歪着脑袋想了半天，说道：“想不出来，什么样的生活才精致？”

　　李君阁说道：“随便举点例子啊……对了，是不是可以用麻布做两个吊床？到时候往椰子树下一挂，再往上面一躺，吹着海风喝椰子汁，怎么样？”

　　“是不是可以做一个竹筏，没事去湖上逛逛？湖边好多鸟，好多都是那种花里胡哨的，看不够啊……”

　　“再比如，做两个精致的茶壶，一个给你泡果茶，一个给我泡石斛，放一盘饼干在旁边，喝茶下棋，舒不舒服？”

　　“再说，小炉子烧柴煞风景，有烟。人家果山师傅用的是松果碳，我们松果碳没有，竹炭那是要多少有多少哇……”

　　“再比如，现在有纸有墨有时间，你不是一直想要我翻译游方歌吗？你唱给我听，我们一起推敲字句……”

　　“再比如，你烤饼干的手艺不错，是不是能研究一下烤面包？大苏打有了，小苏打那就不是事儿……”

　　“还有……”

　　阿音赶紧打住：“够了够了……一说到玩的你花样比谁都多……”

　　李君阁哈哈大笑：“怎么叫花样呢？这叫生活情趣，陶冶情操，从物质生活向精神生活的转变，这是人类更大更高层次的追求！”

　　阿音抿嘴笑道：“少来，你就是一天到晚尽想着玩！！”

　　李君阁笑道：“谁说的，我可没有一天到晚尽想着玩！刚刚我就想的另一件事情！”

　　阿音说道：“什么事情？”

　　李君阁砸吧着嘴：“我在想，今天晚上吃点啥……”

　　结果还真不是想吃啥就能吃啥，带上山的冷吃鼠肉还没吃完，这东西虽然可以久放，但是最好还是能吃掉就吃掉。

　　加上昨天杀猪菜没饭光菜，油水有点大了，所以晚上就是猪油渣炒酸芋梗，冷吃鼠肉，凉拌摘耳根，木薯粥。

　　两口大锅里烀着的肉汤没动，这其实也是一种保鲜方式，一直烀着的肉汤不会坏掉。

　　吃过饭，李君阁将蘑菇干全部收好，这又是十来斤食物储备。

　　在灶台两侧绑上四根长竹槽，李君阁开始分陶泥。

　　将陈化好的陶泥搬出来，逐渐加水搅拌，得到一缸子极稀的泥浆。

　　然后将泥浆放置起来沉淀。

　　将猪皮，鱼皮拿另一口缸子泡上，然后过去看阿音在做啥。

　　阿音正透过柴棚的空隙往里边看鹌鹑。

　　见到李君阁过来，阿音说道：“怎么一个都没看到？”

　　李君阁笑道：“都躲麻杆堆里呢，等你离开了它们就出来了，现在还不熟悉环境，等过几天就好了。”

　　牵着阿音的手离开柴棚，两人趁着太阳还没有下山，准备去湖边游玩。

　　扎上一个竹筏，摆上两个竹马，李君阁撑着筏子往湖对岸驶去。

　　阿音坐在竹马上，看着周围的风景，对李君阁说道：“原来这湖这么美，每次来湖边都是捶麻挑水，从来没有近距离认真看过。”

　　李君阁笑道：“现在可以慢慢看了，这湖对岸鸟儿可多了。以前在我们那边的，现在都搬这边来了。”

　　小湖不算太大，李君阁来到靠近对岸苇荡的一处地方，躲在苇荡的角落里，下了一块系着绳子的石头当锚，将竹筏固定下来，两人坐在一处，朝苇荡与草地的交界处打量。

　　李君阁对阿音说道：“前几天我就看好了，这里是观鸟的最佳场所。”

　　苇荡边缘和草地间形成了一处小湾，草地前浅水处还冒出几块石头，草地后方是一片灌木丛，灌木丛中叽叽喳喳，不知道多少小鸟藏在里面。

　　灌木丛后方是几棵高大的乔木，乔木上藏着不少鸟窝，一些白鹭苍鹭停在上面。

　　没一会，岸边的石头上就飞来了一只漂亮的小鸟。

　　阿音眼神一下子就迷醉了：“这，这绝对是岛上最漂亮的鸟儿了吧？世界上居然有这么漂亮的鸟儿！”


第507章 水晶芋圆

　　别说阿音了，就连李君阁都没有见过。

　　这绝对是李君阁见过色彩最丰富的鸟，体型有点像秧鸡而脚短，也有点像大山鹊而没有尾巴，一看就是奔走型。

　　但是身上斑斓的色彩，让它看起来不像大自然的产物，更像是画家的想象。

　　头部前额至枕部是深深的栗褐色，头顶是黑色的冠纹，跟画眉一样有眉纹，却是茶黄色的。

　　眼前、两颊、耳羽和颈侧都是黑色。

　　背部是亮亮的油绿色，翅膀、腰部和尾羽为亮粉蓝色。

　　腹部呈淡茶黄色，逐渐朝尾下过渡成为猩红色。

　　这是一只蓝翅八色鸫，正因为一身集红、绿、蓝、白、黑、黄、褐、栗等各种鲜艳夺目，丰富艳丽的色彩而得名。

　　李君阁说道：“我有些明白了，这岛上我们是来晚了，要是夏天到来，绝对花果满岛！”

　　阿音说道：“为什么？”

　　李君阁说道：“之前我们不是一直奇怪这岛上的鸟儿为什么大都毛色鲜艳夺目吗？这其实也是一种保护色，在花团锦簇中，这样的色彩反而不容易被捕食者发现！”

　　阿音也点点头，觉得似乎只有这样才解释得通。

　　夕阳下的湖面闪着金光，鱼类开始活跃起来，满湖的鱼星星星点点，苇荡边能够听见鱼儿拨拉水面的声音。

　　李君阁对阿音说道：“差不多了，我们回去吧，明天还要早起呢。”

　　阿音说道：“早起干嘛？”

　　李君阁笑道：“明天起，我们的生活作息要改一下了，早睡早起，早上起来慢跑去海滩，考察地形兼锻炼身体，回来中途采集，下午在家里休息，傍晚来湖边晃荡。”

　　阿音笑道：“这日子可太美了！”

　　李君阁看着天也笑道：“想是这么想，不过这又十多天没有下雨了，估计一来又是猛的！”

　　回到岸边扎好木筏，李君阁挑着一担水，两人回家。

　　回家后，阿音开始制作吊床，李君阁则翻出小刀，将猪皮和鱼皮内侧的脂肪血肉仔细地一点点剔去。然后用苏打调水反复刷洗。

　　去掉所有的脂肪后，李君阁将猪皮泡制到芒硝水里，将鱼皮崩起来，刷上芒硝水。

　　做完这些，李君阁去泥缸那里，将澄清了几个小时的稀泥最上面的泥浆舀到灶台旁边竹槽里沉淀，然后去看阿音在做什么。

　　阿音身边放着两个编好的绳索网兜，现在正在用麻布制作吊床。

　　将麻布一宽俩窄缝好，锁上边，两头插上木棒，然后在木棒两头绑上绳索，两个简易的吊床就做好了。

　　这是在为明天去海滩做准备了。

　　李君阁拿来一个烛台，是一段倒扣的竹筒，顶上的节窝里敷平了陶泥，中间用指头钻出的泥孔刚好能放进一根蜡烛。

　　四周钉着一圈竹钉，一个灯笼型的灯罩口子和竹筒直径一样，可以稳稳的卡在这个灯台上面。

　　李君阁将蜡烛点燃，让阿音收拾好东西，牵着她回到房间。

　　将油灯放到漆桌上，换下来的位置放上蜡烛灯台，李君阁对阿音说道：“在这里做吧，做完早点休息。”

　　阿音乖乖的嗯了一声，坐在蒲团上面继续做她的手工活。

　　李君阁将窗帘子都放下来，斜靠在床头，静静的看着阿音。

　　昏黄的烛光下，阿音专注的做着吊床，刚刚点燃的药捻散发着淡淡的药香，香烟在室内萦绕，让阿音看起来格外的诱人。

　　李君阁感觉怎么都看不够，先是靠着看，然后躺着看，最后趴着拿手撑着下巴看。

　　阿音抬头笑道：“真是皮坏了，躺着都不老实。”

　　李君阁痴痴地说道：“月下美人灯下玉，古人诚不我欺啊，阿音你在发光……”

　　阿音扑哧一声笑了：“发光的李家沟多的是，那是虫子！对了，蜂蛹还没弄呢！”

　　李君阁一头栽倒在苇席上：“若叫解语应倾国，任是无情亦动人，罗痴子后面这句对了，前边那句错得离谱，他不知道美人无声的道理……”

　　阿音说道：“我不管，明天你得炸一盘！”

　　李君阁说道：“行行行，这还不简单，明天给你炸上，到海滩给你当零食！”

　　结果好的不灵坏的灵，李君阁的乌鸦嘴傍晚那句话应验了。

　　半夜里一声惊雷，暴雨哗啦啦的下了下来。

　　李君阁轻轻起身，见到阿音一个侧身翻了过来，将自己睡觉的枕头送到她怀里。

　　阿音抱着枕头，小手抓着枕头的布角，就像抓着李君阁的袖口，嘴角挂起微笑，继续睡去。

　　李君阁将火捻子拿出来咴燃，点亮蜡烛，掀起门帘走了出来。

　　将蜡烛换成火把，吹灭蜡烛，李君阁拿起斗笠戴上，沿着房子工棚鹌鹑柴房都转上了一圈。

　　给陶窑压上斗笠，一切平安无事，李君阁想着不能白起，便又在排水沟上方搭上几块厚木板，将几口水缸都放在上面接雨水，这才又轻轻溜回去睡觉。

　　第三十六天。

　　雨天天亮的晚，两人今天睡得久一些，阿音醒了，甜甜的喊了一声：“二皮……”这才发现自己抱着一个枕头。

　　自己都觉得又好笑又脸红，撑起身子，见李君阁就在身边，也睁眼笑着看她。

　　将枕头丢开，阿音靠上他的胸口，听着情郎沉稳的心跳声，身子有些发烫，轻轻的摸着李君阁的脖子说道：“等回到李家沟，还真的会不习惯了……”

　　李君阁搂着她，在她头顶吻了一下，笑道：“要不我们以权谋私，先弄一套房子再说？这个事情好操作得很……”

　　阿音将腿搭到李君阁的腰上，说道：“这可不行！跟乡亲们做过保证的！大家住进去之前，我们不能先住进去。”

　　李君阁翻着白眼：“切！这事情还难得到我？办法多了去了！”

　　“木楼没有，不是还有趸船吗？一百八十万两艘趸船停在那里光是停靠五溪二号，还有就是当临时仓库用，要改造成水上别墅那还不是分分钟的事情？”

　　“盘鳌乡古建，那么多房子，随便挑一个院子，就说是办事处，方便承接游客投诉用，合理不合理？”

　　“几栋民宿，随便挑一栋出来住进去，就说找设计不合理的地方予以改进，乡亲们支持不支持？”

　　“专家楼人才楼修起来，我们也挑一栋住上，就说是为了让李家沟辛苦引进的人才感到受到重视和关怀，方便面对面沟通，妥帖不妥帖？”

　　阿音白了李君阁一眼：“你的鬼点子比谁都多，就算乡亲们不会说啥，可是你自己心里过得去吗？”

　　李君阁叹了一口气，摸着阿音的秀发：“阿音，你说我这样是不是太傻？”

　　阿音往李君阁怀里挤了挤，说道：“不，这样才是我喜欢的二皮，平日里看着不靠谱不着调，那都是别人不了解你。”

　　说完在他身上支起身子，饶有兴趣地看着他：“大家对你的误解，是不是让你有一种恶作剧成功，暗自里偷偷得意的感觉？”

　　李君阁嘿嘿笑着，不解释不表态。

　　阿音又趴回李君阁身上，声音里充满了哭笑不得：“我也被你带坏了，看着他们对你的误解，想到这个世界上只有我一个人真正了解你，我也在心底里偷偷得意……”

　　这话比任何夸奖都有效，李君阁手开始向下，伸进阿音的衣服里。

　　阿音的腿弯感觉到了李君阁的不老实，满脸绯红，跳起身来说道：“不行不行，今天怎么赖床了！快起来，别让俩胡子笑话！”

　　看着阿音小鹿般的背影，李君阁才真是哭笑不得，你们女生倒是可以来一场说走就走的旅行，我们男生有些行李却无法托运啊……

　　磨蹭了半天李君阁才从房子里出来，阿音正在梳头，对他笑道：“原来你昨晚还起来过一次，我睡得可真死！”

　　李君阁笑道：“昨夜那场雨不小，不过你没发现每次大雨过后我们的运气都特别好吗？今天我们再去好好搜刮搜刮。”

　　阿音去做饭，李君阁自己则去翻腌肉缸子。

　　翻出一只前蹄来洗抹干净，将灶台旁边存放木炭那个陶盆拖过来，夹了些燃烧的木炭在里边，开始翻来覆去的烧猪蹄。

　　烧完后放到热水盆里，里外里刮洗得干干净净。

　　然后解成几块，泡洗掉血水，将猪蹄放到两口大汤罐里烀了起来。

　　想起来跟阿音说过让她研究面包来着，李君阁干脆挑来一担湿泥，垒了个土台，土台上方围出一个方井，将横出的两根烟囱包入井内。

　　等提取完小苏打，下一步再在方井里竖上两根中通的高竹筒封上，这烟囱也算顺便弄好了。

　　弄好这些，待方井稍干，李君阁取来做木薯五层糕那个蒸格，在细竹丝席上铺上一层湿麻布，洒上两层苏打，然后又在上边铺上一层湿麻布。

　　取过一个水罐放方井边上，搭上一条麻布带，一头放到蒸格里，虹吸现象会将水一点点吸到蒸格中。

　　烟道出来的二氧化碳，和蒸格里的水，苏打，在这种情形下会发生化学反应，将碳酸钠也就是大苏打变成小苏打碳酸氢钠。

　　他在这边忙活，阿音则用木薯粉和芋头泥做芋圆。

　　芋头泥煮熟拌泥后，本身就是淡紫色，阿音又往里边加了蒸熟的紫薯将颜色加深。

　　有蜂蜜了，又往里边加了蜂蜜增甜。

　　然后搓成小球，那开水调好的木薯面团将它们包起来上锅蒸。

　　蒸到木薯面团完全透明，将芋圆放进凉水里浸泡。

　　然后调上蜂蜜椰浆，和放凉后Q弹的芋圆一起调到碗里。

　　李君阁尝了一个，说道：“这个凉品夏天娃子们肯定喜欢！原来木薯粉做出来的东西这么漂亮！”


第508章 蛇皮果

　　阿音见到椰浆中晶莹剔透的芋圆，也不禁有些小得意，笑道：“我也是瞎蒙的，居然成功了。”

　　两胡子对水晶芋圆也很满意，不过对阿音做的另一道菜，那就敬谢不敏了。

　　炸蜂蛹。

　　阿音还舍不得多吃，拿张纸包成油纸包，放进背包里，准备路上当零嘴。

　　李君阁将剩下的蜂蛹都拿开水烫过一遍，然后烘到了灶台上，这东西碾成粉拌到鹌鹑的食料里，那绝对是好东西。

　　而且，蜂蜜紫薯加点这东西做钓饵，呵呵呵，湖里的鲤科鱼类要遭大殃了！

　　吃过饭，李君阁将灶内的炉火全部撤出，换上燃烧的竹炭。

　　竹炭无烟，得到的二氧化碳很纯净，用来土法制备小苏打，那是最好不过。

　　将反应床放到方井上，两人开始收拾东西。

　　网兜，背包，绳索，水壶，饼干，吊床，长刀短刀，阿音的抛石索，李君阁的大弓……

　　这次算是轻装上阵，一场大雨，海滩边椰子加饼干都够对付一顿的。

　　今天两人准备先到盐场，然后一直沿着海滩越过发现怪蟹的沙滩区，探索到回来的路上在山顶上俯瞰到的礁石区。

　　昨夜一场暴雨，该检查的还是要检查，出发前，李君阁先检查了一遍周围，给鹌鹑们加了水食，铲掉排泄物，重新洒上细沙。

　　回到工棚后，还将昨天澄清起来的陶泥上面部分和下面部分分别用两个簸箕装上，这就将陶泥分成了三种，竹槽里的为上泥，剩下的上面部分为中泥，下面的为下泥。

　　然后将鱼皮洒上木薯粉，拿砂纸大致打磨一遍，拍去散粉，鱼皮底面变得白生生的，轻薄柔软，算是鞣制好了。

　　不过猪皮就没这么容易了，得重新撑起来晾干，然后还要继续吃硝两次，直到皮料将硝吃饱，才能继续下一步。

　　诸事完毕都已经早上九点过了，两人将大门堵上，这才向海滩进发。

　　首先还是下到湖边，去检查鲶鱼。

　　鲶鱼没事，两人这才沿着湖往出水口走。

　　最让人关心的，自然是那些还在结果的辣椒。

　　现在正是辣椒结果的季节，每天都有不少变红的，两人来到辣椒地，果然被昨夜一场大雨打下来不少。

　　两人将已经大熟的红辣椒，还有所有被打落在地的辣椒也都顺便收了起来，然后沿着一条新路往海滩前进。

　　这是李君阁定出的规划，每次去海滩，都沿着湖水溪流往山脉方向外移五十米走一条新路，慢慢地通过这种方式将山谷出口到海滩这一大片林木相对稀疏的地区都探索一遍。

　　一路上李君阁沿路折断一些小树枝，作为回程的标示。

　　这趟两人也发现了不少物产。

　　除了最常见的木薯，芋头，大香菜，野葱，马齿苋这些常见作物外，两人还发现了一些辣椒，以及一种两人都没有见过的棕榈类果实。

　　这种棕榈长得非常奇怪，杆子上长着一圈一圈的长刺，上面的叶子有些像蜀州养水里观赏的水竹，上面接着一些心形的果子，外皮好似两人在半山水潭边上见到的水蜥蜴的皮肤。

　　李君阁摘下一个剥开，果皮很薄还很锋利，里面是淡黄色的果肉，一股榴莲混合酒精的味道冒了出来。

　　这味道一闻就知道能吃了，不过是阿音的菜，却是李君阁的毒药。

　　又开了一个，这个比上一个生得多，不过果肉清甜，口感爽脆好像吃苹果，李君阁这才舒心地说道：“呵呵，这东西还不错啦，阿音你吃完了熟的，记得再吃个生的漱漱口。”

　　说完又摘了好几些熟透的放进背包里。

　　阿音说道：“我也吃不了太多，二皮你少摘一点吧……”

　　李君阁嘿嘿贼笑的到：“可不全是给你摘的，刚刚你没有闻到成熟的果子有酒精味道吗？拿这东西做引子，再将水分多的那些果子，比如怪枇杷，一起加到密封的坛子里，你说能不能造出酒来？”

　　阿音笑道：“反正现在有坛子有水果，还有时间，你可以试一试，嗯，要不你试着做酒，我试着做果酱，现在有蜂蜜，做果酱应该很简单了。”

　　李君阁不屑一顾：“这个连晓松晓柏都会，太没难度了，阿音你有点追求好不好？”

　　阿音捂着嘴笑道：“说到吃，满李家沟没谁敢跟你比追求……”

　　一路调笑着从树丛中钻出来，两人发现这里离怪蟹沙滩已经不远了。

　　一场暴雨，又是不少椰子掉得到处都是。

　　取了一张宽叶子，弯成一个小漏斗，李君阁让阿音将水壶里的水都倒掉，开始剖椰子灌水壶。

　　两个椰子才能灌一水壶，阿音摇着头赞道：“二皮，你这个水壶做得真是又好看又实用！”

　　李君阁笑道：“就有一个问题，用上一段时间，就得重新拿腻子和生漆重新维护磨损的壶口，换软木塞，不然密封就不好了。”

　　阿音看着苇芯和生漆腻子粘合后打磨而成的木塞，笑道：“一个木塞都做得这么细致，二皮你这木塞的难度都快赶上水壶了吧……”

　　李君阁说到：“真没法不细致，密封问题是最难的问题，岛上又没有足够厚的树皮，一般的粘合剂不耐高温，我对水壶的要求，除了轻便耐用，可是要直接能灌开水的……”

　　阿音拿小手替李君阁梳理着已经长了不少的头发，笑道：“是是是，我们家二皮可能耐了，怎么能按一般的要求来呢？”

　　两人灌好椰子汁，沿着沙滩往礁石区走去。

　　来到礁石区，正是海潮最高水位，想在礁石区捡便宜，那得等到下午三点左右。

　　不过也不是就没有事干，两人沿着岛外的岩壁脚线一路前行，想看看这一边有什么资源。

　　不过这边的资源和山谷中没法比，除了燧石那是多得不要不要的之外，还真没啥值得下手的东西。

　　身边的崖壁越走越陡峭，不知不觉，离海岸线越来越高，竟然走上了一条通往悬崖半空的天然小路。

　　两人在碧峰山走惯了这种路，一点心理障碍都没有，不过后面跟拍的俩胡子脚下又在发软了。

　　阿音当先来到这小路的尽头，在崖壁上出现了一条石缝，下边通往海面，往下看去能见到海浪喷涌，向上看去能直通山顶。

　　阿音侧身钻了进去，两脚脚尖踩着可以借力的突出岩石，手撑着倾斜的崖面，抬头看着缝顶，说道：“二皮，你看这里像不像老鹰嘴上悬天崖那地方？”

　　李君阁抬头看着半个烟囱一般的崖缝，笑道：“还真有点那个味道，你想上去？”

　　阿音笑道：“那你让不让？”

　　李君阁哭笑不得：“你就是属猫的，现在离潮水退到底还有时间，你要玩就玩吧……”

　　阿音说道：“上面有好多鸟蛋，肯定也有不少羽毛，你不想要？”

　　李君阁心底暗笑，阿音你什么时候对这些东西感兴趣了？

　　想攀岩就明说嘛！这妞就是喜欢这些刺激的运动。

　　嘴上却不点破，只到：“是吗？那我们就往上看看呗，不过路上要小心些，这石缝里可能会有蛇，我们不强求登顶，一有不对就撤。”

　　阿音对着李君阁点点头，两人开始沿着石隙向上攀援。

　　阿音明显心情很好，上得那叫一个快。

　　石头缝隙倾斜了一定的角度，攀爬起来难度其实还不如老鹰嘴，不过也算是小过了一把瘾。

　　石缝最深处有一道溪流，从山顶各处流下来，这道石缝，可能就是被那小小的溪流亿万年内切割出来的。

　　李君阁在阿音脚下，一边攀爬一边观察身周：“阿音，你看大自然的力量多强悍，这么坚硬的火成岩，居然被这么一小股水流切进去六七米深。”

　　阿音说道：“你说，我们俩是不是最先来到这个地方的人类？”

　　李君阁哈哈大笑：“可惜没带泥，要不然这里也可以画一对小人了。”

　　阿音笑道：“你这是国人的坏习性吗？到哪里都不忘写到此一游……”

　　李君阁说道：“我只想把爱你写遍全世界……”

　　阿音一下感觉手有些软，嗔道：“别闹！讨厌啦现在不准说这个……”

　　再往上，就快要进入鸟巢区了。

　　李君阁对阿音说道：“阿音，要不就别上去了吧？惊了窝，进了生人味，母鸟说不定就不会孵化鸟蛋了。”

　　阿音也差不多过瘾了，回头看向下方，墨蓝色的海水在石缝下上百米的地方挤进来，打出巨大的白沫，蔚为壮观。

　　点点头，李君阁和阿音开始往回撤退。

　　这个难度比向上攀援难度还高，两人也更加小心。

　　回到小路上，阿音拍了李君阁一下：“以后不准在爬崖的时候说那种话！说的人软软的……”

　　李君阁坏笑，在她耳边说道：“怎么反应那么大？要不以后我天天对你说，习惯了就好了……”

　　阿音又羞又甜蜜，说道：“不准，李家沟就没你这样的，乡亲们听见笑话死你！”

　　李君阁没脸没皮：“我在李家沟不一直就是笑话吗？从捡青珉石到种山荔枝，从养鱼到种苗家稻子，从鼓动篾匠叔搞鱼竿到鼓动秋丫头在五溪一号顶棚上画画……”

　　阿音给了李君阁一个好看的白眼：“现在村里可没人敢笑话你了，老团鱼都服气的文曲星，谁笑话你，最后会发现自己才是个笑话。知道是谁说的不？李二毛！见我一次说一次，夸得跟朵花似的！”

　　李君阁笑道：“这李二毛！还没看出来还会在你面前给我敲边鼓呢，他这是怕你看不上我这土里土气的乡巴佬，把我一脚踹了丢了李家沟的脸面！”


第509章 二皮的童年

　　阿音也笑得不行：“敲边鼓的多了去了，远在北京，近在夹川，上到九十老奶奶，下到六岁小妞妞，贵如老国王，贫如当年的旺财叔，二皮这好人缘，啧啧啧……哎呀！”

　　李君阁说道：“怎么了？”

　　阿音忸怩说道：“你说……你说这节目李家沟能不能看到？他们……他们会不会想差了？”

　　李君阁也学着阿音忸怩说道：“是啊……我现在这个样子，跟被撞亲的苗家妹崽抓郎上山的处境好像啊……”

　　阿音大羞：“哎呀你不想好了！谁稀罕抓你这个脏兮兮的臭小子上山！”

　　李君阁继续忸怩：“就跟那天看到的水蜥蜴一样，外边土里土气，里头可是童子鸡的肉质！洗剥赶紧，还是可以美美打一顿牙祭的……”

　　这话又惹来阿音一通脸红捶打，两人就这样说笑着沿着小路回到礁石区。

　　退潮了，更大面积的礁石露了出来。

　　礁石的石窝，缝隙中间还有一片片积水区，里面不少稀奇古怪的东西。

　　两人开始了在礁石区的寻宝之旅。

　　不过大多数东西也只能看个热闹，比如海星，海马，海胆，海螺，李君阁跟阿音新奇是新奇，也知道能吃，但是不会加工。

　　李君阁拿俩手指头拎着一根海胆刺，将它提起来笑道：“幸好没把我们丢到纯珊瑚礁的小岛子上，不然还得试着加工这玩意儿。你说给我个箭猪我还能黄焖，给我这个，我真不知道怎么下嘴呢……”

　　阿音也笑道：“哈哈哈，山里的吃货，到了海边也不好使啊！”

　　李君阁灰溜溜地将海胆扔掉，又从一堆绿色的海藻中捡起来一根，放嘴里嚼了一下，哈哈笑道：“那也不一定，你看，至少这个每个火锅店都有，海白菜我还是认识的。”

　　阿音正在跟一只小章鱼搏斗，小章鱼的吸盘贴在她的手臂上，痒得她咯咯娇笑，一边从手上拔小章鱼一边说道：“你看我脚下这堆是不是紫菜？看着很像，不过没见过这么大的。”

　　李君阁将阿音脚边的海草也捡起一根放嘴里，说道：“嗯，没毛病，就是紫菜，这里紫菜怎么这么厚？跟平日里见到的做蛋花汤那种不太一样啊！”

　　阿音笑道：“会不会是太大的紫菜做菜不好吃？”

　　李君阁说道：“这话倒像是商家说的，我倒是认为这种紫菜是不是比做海苔的那种品质好些？你看我们李家沟的虫茶，一两百一斤的也有，几千一两的也有，这要是不懂行的人来，那是一坑一个准！”

　　阿音笑道：“这倒是，天啦，这么多的紫菜和海白菜，早发现的话，都不用种菜了！”

　　李君阁摇着头说道：“海藻这玩意儿跟竹笋一样，吃多了潮人得很，油不给够的话，半夜清口水顺着腮帮子狂流那滋味可不好受。”

　　阿音说道：“那就不要了？”

　　李君阁说道：“那也不行啊，怎么着也是海味啊！阿音你不知道，听四爷爷说，老时间里边，但凡九斗碗宴席里放了点金钩或者海带，那就叫海味宴！当年老夹川盐帮码头金带皮嫁女儿，有一道海带炖鸭子，那是夹川城都闹动了的啊！有资格入席的，出来全都奔走相告，龙门阵摆了一年多都还兴奋得很！”

　　阿音把腰都笑弯了：“怎么可能！你肯定是瞎说骗我！”

　　李君阁说道：“这还真不是骗你！想想我们山上的鸡血藤，到了蜀都是什么价钱，这个道理还不明白吗？”

　　阿音想了一下还真是，古代要把海产这东西要运到夹川所在的内陆地区，那真是把一根海带搬出了同等重量白银的价钱。

　　李君阁继续解释道：“所以那时候蜀州是大脖子病的重灾区，就是因为缺碘咯……”

　　阿音摇头叹气道：“别说那时候海边到蜀州的距离了。为什么我们悬天寨只有斗鸡，斗画眉，却没有斗牛的风俗？没有溜索之前的那日子，唉……”

　　感受到了阿音的惆怅，李君阁将她拉进怀里紧紧抱住，说道：“阿音，那些都已经过去了，有我们在，山上的生活只能越来越好。”

　　阿音依偎在李君阁的怀里，说道：“现在就已经很好了，谢谢你，二皮。”

　　李君阁抚摸着她的秀发，说道：“等我们发展起来，还要建索道，通观光缆车，建观光电梯。不过等到那时候，呵呵呵，就该限制客流量，预约接待了……”

　　阿音将头靠在李君阁的肩窝，说道：“我相信你，你就是一个能够创造奇迹的男人。等到了那一天，我就不用再当什么村长了。我就好好守着你，服侍你。你愿意在李家沟呆着，我就陪你跑山，钓鱼，你愿意满世界晃荡，我就陪你远足，旅游……”

　　李君阁将阿音抱起来转圈，笑道：“等着吧阿音！这一天，或许来得比你想象的还要快！到时候第一件事情，既不是跑山钓鱼，也不是远足旅游！”

　　阿音说道：“那是啥？”

　　李君阁美滋滋地说道：“当然是生孩子啊！不过美娴那样的伺候不了，芸秋那样的小乖乖就最好了……”

　　阿音又羞又喜，低声说道：“你就不想要男孩？我其实挺希望能有一个小二皮的……”

　　李君阁吓得双手直摇，脑门上汗都下来了：“可别可别，要也要小松那种质朴坚韧的，要不就要华强那种聪明踏实的，我这种……得亏是族里有个四爷爷啊……我可没那本事能把我教成我……”

　　这话说得如同绕口令一般，阿音笑得腰都直不起来了：“原来你也知道自己是一个妖孽啊！真不知道奶奶跟爸妈那时候操了多少心！”

　　两人开始蹲下身清洗海白菜和紫菜。

　　李君阁手里不停，嘴上说道：“是啊，那时候太皮了。五岁的时候，夏天跑山脚那边去寻宝，见到沟上倒着一根木头，就去过独木桥。结果脚下一滑就掉沟里了，好死不死衣服在木头上挂了一下，肚皮后背全亮了出来，沟底下又全是藿麻，当时就给扎昏在那里了……”

　　“六岁的时候，冬天掏马蜂窝，将马蜂惹急了，要不是跳溪里潜水，搞不好就被蛰死了，然后就是一场重感冒，要不是药师叔，估计同样也就没我了……”

　　“七岁的时候，秋收后在梯田那边玩火，结果把梯田上的稻草垛子点着了，烧了半匹山，那阵仗把公安都惊动了，事后来调查的公安说，要是风向当时一偏的话，我就成烤猪了……”

　　“至于后边什么到山上扎水渠呀，爬屋顶堵人家烟囱呀，带着小伙伴进山探险让家里几天找不着呀，这样的事情那就是多得都数不过来了……老爸老妈打也打了，骂也骂了，每次犯了事情，拖着我满村挨家挨户给人家赔礼道歉，拖着我去跪祠堂跟祖宗认错，唉……”

　　阿音也吓着了，拉了拉李君阁的袖子说道：“你这哪里是皮啊！你这简直是作死啊！后来呢？”

　　李君阁慢慢陷入了回忆：“后来，又有一次跪祠堂的时候，一位老人出现在我面前。”

　　“那是我第一次注意到这个住在祠堂的老人……他穿着一条宽大的大布裤子，一件灰色的二布衫子，脚上是一双解放鞋，银白的头发往后梳着，脸膛红红的，一看就跟村里人不一样。”

　　“我当时不知道那东西就叫气质，叫儒雅，叫蕴博，我只觉得，这爷爷身上有一种东西，一种全李家沟人都没有的东西，一种让人一望而生敬重崇慕的东西……”

　　“他往跪着的我跟前一站，对老爸老妈说道：‘思齐，素芬，刚刚给这孩子批了批八字，要等到十二岁，才能定根。’我爸当时就急了，说道：‘他四爷爷啊，这孩子现在都这样了，等过几年还得了哇？’”

　　四爷爷叹了口气，说道：‘这孩子生在山沟沟里头，可惜了的，如果你们放心，我就替你们管教几年？’

　　“……从此之后，我便跟着四爷爷住进了祠堂，白天跟着他跑山，射箭，到处游玩，晚上听他讲故事。”

　　“跑山的时候，随便看到一株花草，一棵野菜，甚至是一块泥土，一块石头，哪怕是天上的云，山间的风，春天的溪流，秋天的雨水，农时节气，日月星辰，他就能给我讲解出名称，特性，曾经发生过的和它们有关的故事，一大堆的道道……”

　　“在村里见到什么事情，他会给我讲风俗的由来，讲大家为什么要这样做，讲以前的人们怎么做，又怎么慢慢演变成了现在的样子……”

　　“老人家的学识，当真可以用‘浩如烟海’来形容。我对他的钦慕，那真如观泰山而仰北斗……”

　　“一年过后，我入学了，白天在盘鳌乡上小学，晚上回祠堂。”

　　“开学第一天晚上，他找来一本黄纸小书，开始教我《三字经》。”

　　“当我第一次学到‘知某数，识某文’的时候，突然升起一种凄惶的感觉，开始嚎啕大哭。”

　　“四爷爷问我为什么哭，我说我也想要有他那样的学问，我也想成为他那样的人……”

　　“四爷爷摸着我的头说了句‘孺子可教’，然后他告诉我，这门学问博大精深，包罗万象，允文允武，可张可驰。它可以从一个绳结开始，慢慢编织出一张巨网，将时间历史，万事万物网罗其中。学得好了，这张网能够经纬天地。”

　　“我问他什么叫经，什么叫纬。他告诉我说，古人的书籍文字，都是记录在一根根竹条上边的，这一根根记录文字的竹条，拼到一起，就叫‘经’，而连接这些竹条的牛皮绳，就叫‘纬’。”


第510章 木瓜和西施

　　“然后他又给我讲了‘韦编三绝’的故事，说是古时候有个读书人，为了穷究学问，曾经将这样的牛皮绳，翻断了多次。”

　　“后来，我就跟着他开始了国学的启蒙，然后我就慢慢地觉得，这不光光是一门学问，一种知识；还是一种净化，一种修行。”

　　“跟跑山射箭能够锻炼身体一样，它能淬炼一个人的精神气度，我觉得我看这世界的眼光，我思考问题的方式，我待人处事的态度，跟同龄的小伙伴慢慢变得不一样了……”

　　“它真能有什么用我一点不了解。我就知道，舒服。那些文字，那些句子，读着是那样的舒服……”

　　“读到一首好诗，一首好词，一段好文章的时候，真有一种甘霖从头顶淋下，顺着脊椎通透全身的感觉……”

　　“第一次运用到这门学问，还是‘经纬’这个词，当时好多同学老是记不住经线和纬线哪种是横，哪种是竖，我也不知道哪里来的勇气，直接在课堂上站了起来，按四爷爷给我讲的，给同学们讲了一遍……”

　　“我现在都记得，同学们敬佩的目光，老师惊喜的表情，直到那个时候，我才第一次懵懵懂懂地觉得，这门学问，或许，真是有用的……”

　　“等回到祠堂，我得意洋洋地将发生在学校的事情跟四爷爷讲了一遍，你知道四爷爷干了什么吗？他摸了摸我的头，夸我聪明，能够触类旁通，然后叹了一口气，翻出《论语》，开始给我启蒙。”

　　“后来我才知道，所有小朋友学《论语》，都是从‘知之为知之，不知为不知’，或者从‘学而不思则罔，思而不学则殆’开始的，而我不是。”

　　阿音很好奇：“四爷爷教你的第一句论语是啥？”

　　李君阁吁了一口气，说道：“宁武子，邦有道，则知；邦无道，则愚。其知可及也，其愚不可及也。”

　　阿音说道：“你还愚不可及？四爷爷这要求也太高了吧？”

　　李君阁叹气道：“论语原文不是这个意思，这是孔子对宁武子的推崇，他说宁武子这个人，在国家昌明的时代，他就能尽力发挥自己的聪明才智，当国家昏暗的时候，他就装聋作哑不问世事了。他的聪明才智，很多人都能做到，而他的那种‘愚昧’，却是一般人无法企及的。”

　　阿音困惑地说道：“四爷爷这样教你是什么意思？”

　　李君阁说道：“他是希望我在这门学问中得到真正的快乐，而不是将这门学问变成自身的羁绊。他不希望我像老伯那样，为求真知，背井离乡几十年不得回来，在心里留下深深的遗憾……”

　　阿音说道：“老伯是长辈，我不想说他的不是，可我一直想不通，他为什么几十年不返乡。这，这不是不孝吗？你们李家，最重视的，不，不就是这个……”

　　李君阁抬手阻止阿音继续说下去：“阿音，你没经历过，所以实在是小看了当年那场运动的余波。当国人刚开始走上拨乱反正的道路的时候，起先难免会发力过猛，因此那时老伯的举动，是冒天下之大不韪！在国人和舆情中，这就是崇洋媚外，因为他的所作所为，外表看来，跟那些人的作为完全一样！”

　　“这罪名在当时是非常严重的，以四爷爷的完美的资历，最后都落得隐退李家沟的下场，这不光光是舆论，是政治，还涉及到学术上的打压……”

　　“那时候国人的民族自尊心，跟现在的太极旗，阿三哥类似，脆弱敏感而神经质，直到今天，才渐渐重新找回了大国公民真正的雍容心态……”

　　“即便是这样，网上的一些言论，也依然还是甚嚣尘上很有市场……”

　　“好在几十年下来，当年的那些争论，总算是逐渐尘埃落定，至少在学术界是这样，因此大家才普遍接受了当年老伯的那些言论……”

　　“国人奉行了几千年的圭臬，毕竟是埋没扭曲不了的。会独立思考的人越来越多，老伯的影响力就越来越大……”

　　“直到去年，老伯的返乡之旅，才真正没有了阻滞。”

　　“他是一个超越了他那个时代，用历史之眼看清了纷乱世界的人……”

　　“他一个人和一股势力战斗，几十年顽强不屈，让自己的思想慢慢从小溪变成主流，最后将那股势力打倒在地，力而胜之。”

　　“别人对他的误解我不理会，但是你以后会成为我李家的媳妇，我希望你能稍微知道这些，像敬重四爷爷一样敬重他。”

　　“他做的事情，远比你想象的还要崇高和伟大；而背后的波澜诡谲，他做出的牺牲，也远不是你所了解的……”

　　阿音丢下手中清洗的紫菜，扑进李君阁怀里：“二皮，我不要你以后面对这样的事情，我们就在李家沟好好过日子。你，你把我吓到了……”

　　李君阁爱怜地摸着阿音的头，笑道：“你实在太高看我了，我也没有老伯那本事啊！我这辈子就是守着李家沟，守着你。四爷爷的开蒙，难道是白教的？”

　　阿音担心地抬起小脸看着他：“真的？你向我保证？”

　　李君阁低头看着她：“真的，向你保证！”

　　阿音这才转忧为喜，紧紧地将他抱住，说道：“嗯，只要你保证，那我这一辈子一定把你伺候得好好的，我们就学宁武子，我们就当你说过的楚国的大乌龟，在泥涂里快活一辈子！”

　　李君阁在心里暗自翻白眼，这苗家妹崽对汉语的精深还是体会不到位，有这样形容老公的吗？

　　两人将紫菜跟海白菜淘洗干净，就已经四五点钟了。

　　想到晚上还有道菜要给阿音做，李君阁将一片高潮线以上的礁石打扫干净，将海苔和海白菜铺了上去，说道：“明天再来收拾吧，今晚带一点回去打打牙祭就行了。”

　　阿音也没意见，两人开始返回，一路上将沿路考察的东西收进网兜和背包。

　　中途李君阁还折到木瓜树那里，采了一个青木瓜。

　　回到家中，李君阁将烀了一天的猪蹄从汤锅里捞了出来，猪蹄已经软烂了。

　　给阿音拿小陶盆炖了个木瓜猪蹄，给自己和俩胡子弄了个紫菜龙骨木薯汤，李君阁这才去挑泥，拌营养土，种芋头蔬菜。

　　晚饭就是俩菜外加一个凉拌海白菜，阿音被李君阁笑眯眯的眼神看得老不自在，说道：“二皮，你咋笑得贼腻嘻嘻的？”

　　李君阁笑道：“阿音，其实这玩意儿不一定有用，而且你的我觉得可以了，再大跑山攀崖都是累赘……”

　　阿音“啊”了一声，满脸的羞红：“你你……你早就什么都知道是不是？！”

　　李君阁哈哈大笑：“本来还不确定的，这下知道了！”

　　阿音也不好意思，低着头笑了一会，都没敢抬头，说道：“那里，你们男人不是觉得那里都越大越好吗？”

　　李君阁笑道：“那要看什么人，文人士大夫从来不以丰乳肥臀为美，不然当年扬州瘦马，相公馆也不会这么流行了……”

　　阿音给了李君阁一个白眼：“无耻！”

　　李君阁笑道：“哪里就是无耻呢？这其实也是一种文化认可，全世界都差不多的，你看那些被捧上天的超模，那个地方是什么模样？一般都是小胸窄胯，差别不会太大的……”

　　“知道紫砂壶里有一款小壶叫西施不？容量不能超过两百五十毫升，大小嘛，跟自己手掌大小相当，盈盈一握最合适，当年这款经典壶型可不叫西施，正名应该叫西施乳，这也是文人士大夫最爱把玩的壶型之一。阿音，你其实已经超标了……”

　　阿音一个猪骨头扔了过来砸得李君阁满眼金星：“住嘴！你还越说越来劲了！”

　　这饭没法吃了，正儿八经跟阿音讨论文化现象，阿音总以为自己在耍流氓。唉，难怪反映明代小康生活和市井民俗的千古奇书《金瓶梅》，总是遭到如此大的偏见，以后这些，还是跟许老大一起探讨比较合适……

　　怀着如雪般的寂寞，李君阁收拾好了烤干的蜂蛹，将新收的辣椒摆上去，然后去给鹌鹑们加水加料。

　　搞完这些，将反应完全后得到的小苏打在簸箕上摊成薄薄的一层，放到阴凉通风处干燥，然后回来开始处理猪皮。

　　将绷直的猪皮取下来，拿细砂石在内面打磨，一直磨到内面露出毛孔。

　　再将猪皮翻过来，去掉猪毛，重新洗刷干净，将洗刷过程中变软的猪皮拿擀面杖擀掉多余的水分，重新泡入芒硝水中二次吃硝。

　　突然灵机一动，那灶边四个竹槽里的上泥，也可以通过虹吸法来除水啊！

　　于是又找来几根麻布带子，通过这种方法将竹槽里多余的水吸出来。

　　正在收集揉制晾了一天已经半干的中泥和下泥的时候，阿音拿着一根竹管过来了。

　　揉了揉李君阁的脑门，阿音不好意思地笑道：“二皮，刚刚砸疼你了？”

　　李君阁笑道：“没事，你不是常说我这脸皮比大呆都厚吗？”

　　阿音说道：“谁怪你这么讨厌，这些话本来就不该在节目里说的……”

　　李君阁这才反应过来，笑道：“一不小心就把那俩嗅嘴……俩胡子给忘了……”


第511章 笛子，音乐

　　阿音笑道：“不说那个了，你看这竹管能做出我想要的东西来不？”

　　李君阁问道：“你想做什么？”

　　阿音说道：“你能不能做个笛子？”

　　李君阁大奇：“你……你还会乐器？”

　　阿音笑道：“你这话才问得奇怪了，苗家人有几个不会竹子乐器的？芦笙唢呐难了点，我想着笛子比较容易些。”

　　李君阁笑道：“发声原理就那样，比鸟哨难不到哪里去，难的是音孔位置，你知道音孔位置吗？”

　　阿音将竹管横在嘴边，小手手指分开按着竹管做了个吹笛的姿势，说道：“音孔和吹孔的位置我记得，然后膜孔位置在第六音孔和吹孔的中间位置偏下一丝，然后背后底端还有两个横孔……”

　　说完将竹管翻过来，说道：“大致在这个位置。”

　　这下李君阁来兴趣了，说道：“哈哈哈，那就简单了，来，说干就干！”

　　阿音说道：“这根竹管粗细长短跟我在苗寨用的差不多，不过内径还小了些……”

　　说完拿起一根刮好的圆竹棍说道：“嗯，内径差不多这么大才合适。”

　　李君阁笑道：“交给我，分分钟搞定！”

　　说完取过一根一米多长的竹棍，刚好能伸入阿音拿来的那根竹管内部，涂上树脂抹上细沙做成砂锉。

　　在陶器工作台上铺上一张麻布，将竹管放在上面，将砂锉插入竹管，然后右手前后抽动砂锉，左手掌心压着竹管滚动起来，开始打磨竹管内径。

　　一边打磨一边用阿音找来那根圆竹棍放上去比对，很快竹棍就能顺利地放入竹管内，笛子的内径就算是扩到位了。

　　精益求精，李君阁还用麻布裹在砂锉上，插入竹管将内部打磨，然后又用椰子油滴上去再打磨了一次，直到内孔变得光滑无比才算完事。

　　阿音吐着舌头：“这么麻烦，早知道不弄了。”

　　李君阁笑道：“别别！这可是雅物，阿音你太让我惊喜了，这个一定要搞出来。回去再求丁老整一幅诗配画出来，那叫一个妙绝！”

　　在竹管上画出一根直线，让阿音摆好吹笛的姿势，将手指按上去。

　　墨线半干，阿音手指上去后，会抹掉一部分墨线，然后取其中点开孔，就可以得到六个音孔。

　　等阿音将姿势摆好，李君阁让她别动，自己拿竹笔，准备在她嘴唇正中位置前方的墨线上点出吹孔的位置。

　　凑近到阿音的面前，李君阁双眼盯着阿音的嘴唇，却迟迟没有下笔。

　　阿音保持着吹笛的姿势不敢动，脸却渐渐红了，不由得飞了李君阁一眼。

　　李君阁这才收摄心神，赧然道：“阿音你的嘴唇真美，我手里的竹笔如果蘸的是胭脂就好了，那就应了一个词牌，《点绛唇》。”

　　说完拿竹笔在笛管上轻轻一划，笛管上出现一个小小的十字。

　　阿音如蒙大赦般放松下来，将笛管交给他说道：“坏小子！就会调笑我，接下来看你的了。”

　　李君阁哈哈大笑：“瞧好吧！”

　　取过直尺和铁脚小圆规来，又是量又是画，将笛子各个孔位都确定下来，先用小手钻打上浅孔，再用大木钻小心将浅孔打通，一一打磨光滑。

　　说完将笛子交给阿音：“完工！来，吹一个！”

　　阿音笑得不行：“二皮你真是乐盲，还要上笛塞，贴笛膜呢！将刚刚那根圆竹棒给我。”

　　李君阁将圆竹棒递给阿音，阿音将竹棒插入笛子吹孔一端，将竹管堵住，然后从一片生竹子内面撕下一片竹膜来，沾水贴在膜孔上，开始调音。

　　阿音的记忆和李君阁的技术都没问题，至少李君阁这样的乐盲，都能听出多来米法索拉西各个音都很正。

　　阿音点点头，开始将竹棒调整位置，李君阁听见音调的高低变化又不同了。

　　阿音对李君阁笑道：“二皮，你喜欢听高音还是听中音？”

　　李君阁痴痴地傻笑道：“跟你平时唱歌的声音相配吧，然后等你教会我，我就可以给你伴奏了。”

　　阿音甜甜地看了李君阁一眼，又调整了几次，拿圆规的尖脚在竹棒上刻下深度，对李君阁说道：“你去弄一小段软木塞，填进去，这笛子就成了。”

　　李君阁立马屁颠屁颠地跑去翻来一段软木树枝，打磨成比竹棒稍大一丝的圆棍。

　　阿音抽出小刀取下一小段，在竹棒之前刻度的位置前方，比着软木塞的厚度重新刻下一个刻度，然后给软木塞边缘抹上一层加水的稀薄树脂，将软木塞推入刚刚竹棒到达的位置。

　　然后将笛子放一边，取来木薯粉调制浆糊。

　　李君阁见状也不闲着，开始取来竹片切割刮制，拼成一个小匣子，还在内面都贴上麻布。

　　阿音笑道：“二皮，我这是要贴笛膜，你却是在干啥？”

　　李君阁一边往一根竹棍上缠麻布，一边笑道：“我虽然吹不来笛子，但是文人的讲究却是知道不少滴。刚刚做的那个，叫笛室；现在做的这个，叫笛胆。平时不用的时候，将笛胆点上油插进笛子，放入笛室，可以起到保护作用。”

　　阿音说道：“哎哟，真被你整成雅物了，我们山上可没这么些讲究。”

　　李君阁笑道：“开玩笑，笛子外面还要经常过过辣椒油，笛子会越来越红越来越漂亮！”

　　“《乐记》中提到过，笛者，涤也。盖古之造笛，剪云梦之霜筠，法龙吟之异韵。可以涤荡邪气，纳容雅正，出扬正声者也。其制可谓善矣。”

　　“这件乐器，一直以来就是我汉家宫廷雅乐正部，是跟治国安邦的美好愿景，跟国泰民安的虔诚祈盼从来都是密不可分的。”

　　阿音又不由得吐了吐舌头，笑道：“难怪你这么认真，不过我们只是拿来抒发情感，吹个高兴而已。”

　　李君阁笑道：“没毛病啊，天心民心，天听民听，本来就是相通的。”

　　阿音横了他一眼，也笑了起来：“天大地大，二皮的舌头最大，反正都有你嘟噜的。”

　　浆子熬好，阿音取过笛子，在膜孔周围刷上一圈，然后取过一段芦苇切开，将内膜拿小圆规的针脚裁成小方块，那拇指和食指揉成小团再打开，苇膜上出现了一些细密的皱纹，然后重新崩直，小心地苇膜贴到了膜孔上，让膜纹和笛子的竹纹成水平走向。

　　又用拇指轻轻按压了几下苇膜，调整苇膜的松紧，擦去多余的木薯浆子，抬头对李君阁笑道：“二皮，可以了，我们试一试？”

　　李君阁早就巴不得了，说道：“总算好了吗？赶紧试试。”

　　阿音微微一笑，左手拿起笛子，右手牵着李君阁，来到坝子尽头处的石碾旁边，让他坐在石碾大青石的一角，自己站在他身侧，面对着小湖，将竹笛横放到嘴边。

　　一缕清美悠扬的笛声从石碾边响起，穿过林梢，拂过蒹葭，掠过小湖，沿着青山溪谷回荡，与云中洒下的月光相接。

　　纯净无暇月光洒在阿音清丽的脸上，美人如玉，月华如水，笛音如诉。

　　李君阁听得如痴如醉，心中一片安详喜乐。

　　思！无！邪！

　　他觉得自己化为了流水，化为了山风，最后化为了月光，在波光粼粼的湖面上跳跃，在林梢苇叶上嬉戏，在山谷峡溪上穿梭。

　　这种感觉，就如同进入了太极空间一般，在那里，身体可以随思想一起，自由地飞翔。

　　悠扬清越的前奏逐渐消散在山谷之中，一曲婉转柔腻的曲声悠悠地接了上来。

　　正是他们定情时阿音低回地在他面前唱过的那曲恋歌——《鸟儿窝口散》。

　　李君阁忍不住随着音乐低吟起来：

　　“君子徕宾，幽人其侣。

　　渐步渐趋，月之朝矣。

　　干鹊离窠，雄张雌起。

　　忭幸曷央，清光……”

　　想到此处原词不合现在的心境，鬼使神差一般随口改掉：“未已……”

　　两人眼神渐渐交汇到一起，都想起了苗寨后山上那旖旎的一刻，目光中满是柔情蜜意。

　　一曲恋歌慢慢消散，阿音将笛子放了下来，两人的目光却继续纠缠，似乎都停留在了这一时光，和那一段时光。

　　过了良久，只听见“啪”的一声响，两人才从这如梦似幻的场景中清醒过来。

　　转头一看，大小胡子在旁边满脸痴呆，小胡子还空举着右手，手上的拾音器已经掉到了地上还不知觉。

　　……

　　节目中。

　　贝尔：“音乐！”

　　卢恩：“音乐！”

　　尼安：“音乐！”

　　贝尔：“令人震惊的不仅是魔法师在竹编漆器和建筑上表现出来艺术修养！Ingris一曲悠扬的笛声，打动了我们所有人的心灵！她的优雅美丽从何而来？这就是根源，她的美不是来自于外表，而是来自于内心！这是什么？噢！她不再是维纳斯，不再是雅典娜，这一刻她就是月光女神的化身！”

　　卢恩：“东方的乐器，东方的乐曲，东方的女神！我的心此刻已经醉了！这是一首什么曲子？刚刚Jungle念出的古意盎然，和谐优美的文字，就是这曲子的配词吗？”

　　尼安：“这是人生中最大的快乐，是岛上艰苦生活中的一股清泉，是人性中历久弥存的本真，是对爱与被爱的渴望……”

　　贝尔：“怎么会这样？一款荒野求生的节目，怎么会这样？这样的意境，感觉就像是荒漠中突然涌来一股清泉，两侧突然滋养出绿草，然后转眼繁花似锦……”

　　卢恩：“是的，世界瞬间变得清凉，风中还传来阵阵花香……”

　　尼安：“这……这就是爱吧……我有些羡慕嫉妒了……”

　　贝尔：“卢恩，我现在有一种感觉。”

　　卢恩：“我知道，我也想我的妻子了，我现在迫不及待想给她打个电话，告诉她我爱她……”

　　贝尔：“要不我们现在就打？就在节目中打？”

　　卢恩：“好！”

　　尼安：“你们……你们这是在虐待……在歧视……在践踏……导演！导演我要求加钱！”


第512章 妖孽们

　　……

　　李家沟论坛。

　　“作为一条单身汪，我上辈子作了什么孽要看这一集……”

　　“呜呜呜……我不想一个人看这一集……”

　　“楼上的妹妹，看你跟我同一个城市啊，要不你到我这里来？啤酒鸡爪开心果都有，就差伴儿啊……”

　　“是吗？哎呀还真是！啊我们还是私聊吧，不能一起喝酒，但是通过网络聊聊天分享下观影体会还是可以的……”

　　“阿音姐那曲子太好听了，是苗寨的曲子吗？还有二皮念叨的是啥？光听词听不懂啊……”

　　“不过看阿音姐那眼神，这词杀伤力相当凶悍啊……”

　　“古音古韵，这狗日的就是用这手把阿音姐骗到手的？太可恨了……”

　　“没办法，平生最恨的就是这种披着文科狗皮的工科狗了，这是不给人活路啊……”

　　“要得公道，打个颠倒，刨开嫉妒心作祟不谈，沟主在这节目里的表现真的可以啊，阿音姐交给他，我也算放心了……”

　　“噗！楼上你别把自己说得跟育爷爷似的，小心老人家一竹条镖戳飞你！”

　　“嗳，你们说李家沟这个地方是不是太妖孽了？怎么出了这样一对儿？”

　　“楼上的你还没去过李家沟吧？我觉得，最妖孽的不是沟主跟阿音姐啦，emm……应该是两个六七岁的小妹崽……”

　　“就是就是，感谢微信，感谢支付宝，让我在下船就被俩妹崽掏空口袋的情况下还能畅游李家沟……”

　　“怎么回事？兄台在李家沟被骗了？看网友们说那地方挺和谐的啊……”

　　“不是不是，怎么是被骗呢？俩妹崽是靠本事把我口袋掏空的，一个背《长恨歌》，一个背《春江花月夜》加《蜀道难》，这个是硬功夫！说好一块钱一句的，大老爷们的还能拉稀摆带？！”

　　“这么牛叉？”

　　“哈哈哈，这算牛叉？还有深不见底的呢！祠堂里坐着那位才是真牛叉，著名汉学家李思远大家都知道吧？著名信息学家李君楼听说过吧？文学翻译评论家兰冰知道吧？旅美小提琴音乐家姚瑜宁知道吧？”

　　“李君楼太熟悉了，华人之光啊，经常跟老比老乔吃饭的，可惜老乔走得早了点……”

　　“我是最近才知道哥伦比亚大学有位汉学大拿叫李思远，真是奇了怪了，怎么人都七十多了才见报导？这些人物都和李家沟有关系？等等，他们都姓李！李君楼，李君阁……一个字牌，名字还相近！”

　　“当当当当！全家福！”

　　“我的个去！兰冰女士什么时候来过李家沟？还有旁边站着这位这不是沟主吗？中间那老人是谁？啊我想起来了，兰冰女士在一次访谈中提到过，她丈夫是一位旅美华人，她对中国文化的热爱就是从爱上她丈夫开始的！难道，难道就是旁边坐着牵她手那位？”

　　“哈哈哈哈！震撼吧？吃惊吧？国内以前少有宣传，自然有不宣传的原因，现在呢，自然有开始宣传的原因……总之，李思远就是沟主的亲堂叔，李君楼就是沟主的亲堂哥，兰冰女士就是沟主的堂婶，姚瑜宁就是沟主的嫂子！中间那位矍铄的老人，就是李思远他爹，李君楼他爷爷，沟主的四爷爷！一手将沟主带大的！”

　　“我靠这消息太震撼了！楼上这照片你从哪里找出来的？”

　　“就在去年李家沟过新年的新闻里啊！真相往往就在你们的面前，而你们只是没有留意而已……”

　　“啊啊啊啊！我想起来你是谁了！你就是论坛里神龙见首不见尾的真相帝！上次从新闻中挖出泰国老国王和沟主的真相帝！”

　　……

　　李家沟祠堂，俩混血妹崽也在闹。

　　Shirly：“啊啊啊啊……李家沟的女人还要会音乐？！”

　　Alice：“都怪姐姐！小时候妈妈要教我们小提琴，你却拉着我跑去当啦啦队……”

　　粽粑：“啦啦队多好啊！没进啦啦队，我们还没机会认识呢！”

　　芋头：“就是就是，要是去拉小提琴，就认识不到我跟粽粑这样智慧和体格兼具的男子汉了……”

　　Shiely：“智慧和体格兼具？那为什么偷棵青菜都要掉粪坑？”

　　芋头：“呃……不是说好再不提这事的嘛……”

　　白婶：“四言诗，诗经体，这首没听过啊，李老，这是哪首诗？”

　　四爷爷：“呵呵呵，这个，是皮娃的游戏之作吧？我倒是听他说过阿音寨子里的游方歌，评价很高，说跟《诗经》有异曲同工之妙，就是被翻译给搞瞎了。他跟阿音有时间的时候也弄弄民歌翻译，嗯，这首我觉得能够算及格了……”

　　白婶：“是吗？李老能不能麻烦你写下来，让我研究研究？这种创作方式跟夫子搜集诗经的情况很类似啊，我想通过研究这样的创作过程，是不是能够更加体近夫子作诗经时的感受……”

　　四爷爷：“嗯，你这个思路很好，有点‘如切如磋，如琢如磨’的味道了，哈哈哈，我这就给你抄下来。”

　　……

　　大伯：“唉，阿音还会这个啊，还吹得这么好？看来我们李家沟有些对不住人家悬天寨啊……”

　　王焕邦：“是啊，都来了一年多了，真没见这孩子一天清闲，我们日子是越过越好了，阿音却连歇口气的工夫都没有……”

　　篾匠叔：“是啊，阿音比皮娃靠谱多了，思齐素芬，也不怕你们多心，村子交给她，我感觉比交给皮娃还踏实！”

　　老爸：“呵呵呵，多什么心，你们听见刚刚阿音叫我们啥了没？”

　　老妈：“听见了听见了，叫我们爸妈呢！这闺女，在李家沟还不好意思，在这节目里反而说得顺口！”

　　老爸：“这才是真心话啊！唉，就是不知道啥时候能娶进门，皮娃这个不长心的，你说在薛县长面前夸那海口干啥？简直让人等得心焦哟！”

　　……

　　木楼别墅。

　　刘爷正在给杜姐按摩腿脚，通过盒子连电脑，收看《无人岛》。

　　节目一完，刘爷就连连摇头：“美人乡是英雄冢啊……”

　　杜姐就拿眼睛横他。

　　刘爷赶紧解释：“呃，老婆，我这不是在说你，说皮娃，啊，还有何二虎！”

　　杜姐扑哧一笑：“我又没有说啥，你着急着解释干啥？”

　　刘爷：“嘿嘿嘿，老婆的眼神就是红花大棍的响片，飞到哪里哪里就得砸出响来！”

　　杜姐：“不准在孩子面前说这些黑话！胎教！跟你说话都抵消了四爷爷的胎教！”

　　刘爷：“你当祠堂里那位是省油的灯？只怕他的黑话比我说得还响堂！”

　　杜姐：“老公，你怎么对李家沟这么推崇？嘻嘻，我看你在四爷爷面前说话乖得跟个学生似的，跟你平时为人不同啊……”

　　刘爷：“这个，我平生没怎么服过谁，可偏就巧了，服的几位，全在这李家沟！”

　　杜姐：“你给我讲讲他们的事情呗，都年纪这么大了，该没忌讳了吧？”

　　刘爷：“倒也不是忌讳，主要是这事情说来丢脸，夹川道上嘛，老辈儿的基本没人提，小辈儿的嘛，压根不知道……”

　　杜姐：“是吗？那赶紧说说！”

　　刘爷：“这事情还得从何二虎在北门口水码头支草药摊子说起，当年夹川是五个红花大棍支场子，大张二是砂石，小张二是赌坊暗窑，刘一水是上河街三个码头，艾三刀是车辆小运输，我是下河街几个车船码头幺店子……”

　　杜姐：“嘻嘻，老公，你那时候叫什么小名？”

　　刘爷：“我吗，呵呵，你知道的，腰肾亏得早，叫小白毛。不过这个药师作证啊，我不是亏在女人身上的，是打杀多了……”

　　杜姐：“我的老公什么性子我知道，你不用跟我解释这些……”

　　刘爷：“呵呵，这不是怕你误会嘛！接着说，当年何二虎在刘一水码头上支摊子，卖些草药膏丹，皮张兽骨之类。几个不长眼的小青皮去挑事，要收他的保护费，结果三言两语不合，踢了何二虎的摊子，拎走了他的皮张。”

　　“何二虎不依这个教，将一个青皮揪住，说道：‘你拿我的皮张可以，但是这些膏丹是村里药师托我卖的，给你们糟践了，得给钱。’”

　　“一个青皮就说道：‘老子在这夹川码头上就没给过钱！’”

　　“何二虎也不多话，只说道：‘不给钱不准走。’”

　　“一个小青皮就掏出插子来，说道：‘你龟儿是不是想染点颜色？’”

　　“就这一句话，三个青皮的腿就给打折了。”

　　杜姐：“打得好！叫你们只会欺负人！”

　　刘爷：“呃……老婆，青皮也要吃饭的。不管怎么说吧，反正这事情就闹大了，然后刘一水带了几十个人在码头上大打出手。”

　　杜姐鄙夷：“你们可真能耐！几十个人打猎户叔一个！”

　　刘爷：“老婆你这可就冤枉人了，是他一个打几十个好不好！”

　　杜姐：“猎户叔？平时没看出这么厉害啊？”

　　刘爷：“我还能骗你？妈蛋那时候没有热柱子，红花大棍手下最多就是西瓜刀，钢筋，铁管，三棱刮刀之类。可他龟儿进城用的虎叉挑挑子，当时倒提着虎叉，在北门口水码头，几十个人愣是被他打得躺出了一里多地去……”

　　“这下把我们几个红花大棍都惊动了，这里有个名目，叫立旗煞威，这是有新人想出头啊……”

　　“稳定压倒一切，这道理我们比谁都懂得早，于是决定几人联手，将这苗子削掉……”

　　杜姐担心地问道：“结果怎样？”

　　刘爷苦笑一声：“结果？五个红花大棍被他砸倒了三个……”


第513章 李家沟往事

　　杜姐冷笑道：“你们不是最懂勾结吗？公安没出手？”

　　刘爷笑道：“公安，来了一个啊，你猜是谁？就是现在的局长老秦，哦，那时还是小秦，过来跟二虎道了一声‘好汉子’，然后就手扶枪柄撤手旁观了。”

　　杜姐哈哈大笑：“老秦也是个血性人啊！”

　　刘爷摇头说道：“武的不成，就只好来文的，准备约三天之后鸿宾茶馆摆讲茶，几个红花大棍都是半吊子水货，就我还会几句切口，因此由我上前盘话。”

　　“这话一搭上，才真是既丢了面子又臊了里子，原来人家二虎兄弟刚见几个小青皮的时候就已经亮了盘子，碧峰山上的跑山匠，老时间里也算内门弟兄了，奈何几个狗日的小青皮听不懂啊，这下变成捏着鼻子打不出喷嚏了……”

　　杜姐手扶着肚子，笑得都不行了，说道：“活该，你们这群人，就该被这样收拾！”

　　刘爷笑道：“三天后五大红花大棍聚首，然后何二虎又来了，还是一副乡下人打扮，从背篓里摸出一只兔子，一个药瓶，一根竹箭，一把连弩。将竹箭在药瓶里一蘸，往兔子身上一扎，兔子立马蹬腿毙命了。”

　　“后来才知道这是苗家毒药，当时我们哪里见识过这些个，直唬得寒毛倒竖。何二虎这才开口，说是前几天切口没盘顺，挂碍了几大红花大棍的脸面，今后他也没脸来夹川城支摊子了。不过只有一个要求，我们不得去李家沟寻衅。”

　　“如果答应，那就一碗跟斗酒摆平恩仇，从此后山是山水是水，各不相干。要是不答应，那就看天老爷今天收谁留谁了。”

　　“内门兄弟内门清，人家何二虎依足了袍哥规矩，门内切口愣是没有一句闪失，这趟又是夹川袍哥先失了格，然后话事人全都在场，愣是给这龟儿说来架起了，只好一碗跟斗酒跟他喝过，这事情就算了清。”

　　杜姐斜着眼瞟自家老公：“你们就这么听话？没想过背地里搞点小动作？”

　　刘爷哈哈大笑：“还真就搞不成，这事情私下承诺背后翻脸可以，可几个大哥都在场应允了的，还各带着一帮子小老幺。谁要不放手谁就是无信失义，其他几位就能以此为借口搞事。老江湖讲究的就是这个面子规矩，所以说被他龟儿弄来架起了嘛！”

　　杜姐想了想，说道：“猎户叔肯定想不出来这招对付你们，这是背后有高人啊。”

　　刘爷呵呵两声：“满李家沟，能对袍哥会社老规矩如此清楚，能这样轻描淡写解决问题的人，你觉得还能有谁？”

　　杜姐想了一下：“四爷爷！”

　　刘爷轻轻揉着杜姐的大腿：“对呀，后来我也感觉李家沟还有高人，于是多方打听，格老子原来祠堂里坐着的这位才是真龙！当年那可是三省浑水黑道闻风丧胆的人物！到什么程度？私下都不敢直呼其名，只敢递‘跑山共四’的名号！老辈儿道上一直在传说他会请山问神，你就算躲再深的山里都能被他挖出来！”

　　杜姐说道：“这个我信，四爷爷那一身学识本事，欺负你们一帮土匪流氓那是不费一丝力气。”

　　刘爷张了张嘴，似乎想反驳，又无从说嘴，叹了口气说道：“所以啊，想想连何二虎跟四祖宗这样的人物，都躲在李家沟踏踏实实做人；再想想自己当时的嚣张跋扈，我是真有点心虚了，于是就渐渐收手，找机会洗白。再后来心气也越来越平了，还顺手做些善事……”

　　杜姐眼里溢出了柔情：“老公，当年你随手做的那些善事，对我们这些苦孩子来说，那是天大的恩情，我一辈子都报答不完……”

　　刘爷将杜姐揽在怀里，也是不胜唏嘘：“两口子说这些就过了，老天爷不计较我前半辈子作孽，给了我一个如花似玉的老婆，现在还给了我娃儿……还能有啥说的，这后半辈子啊，就老老实实做个善人吧……”

　　杜姐靠在刘爷的肩头，说道：“你刚刚说猎户叔美人乡是英雄冢，还没讲到那里呢。”

　　刘爷哈哈笑道：“后来我找人来李家沟打听，原来这小子在山上被蛇咬了，遇到一个苗家妹崽将他救了回来，他就死活要娶别人，最后还真成了。独闯龙潭摆平红花大棍们那一小瓶子毒药，就是这苗家小妹崽给他的。怕我们搅扰李家沟，何二虎才和我们立下约定，也是为了这妹崽，这龟儿愣是守约几十年没有再进夹川。”

　　杜姐喃喃道：“平日里看猎户叔跟苗婶说话都不多，原来还是个情种。”

　　刘爷说道：“所以啊，我一朝有难，首先想到的不是别人，只有他。当时厚颜来到李家沟投奔，他二话没有就带我去了苗寨。”

　　“先人板板的，他倒是有情有义，可这悬天崖真不是人爬的啊，要不是他中途拉我几把，老子都摔死几回了。现在想着那晚上的情形还脚杆打闪！”

　　“不过也没有白爬，在悬天寨，见到了我平生第三个佩服的人物。”

　　杜姐说道：“阿音她爷爷？”

　　刘爷笑道：“正是！那真是武林高手啊。在山上解闷子的时候，育老爷子在身前三尺摆了一碗水，只要我跟何二虎踢翻就算赢，以何二虎的身手外加我这个帮衬，可特么愣是就赢不了啊！”

　　“何二虎当时就羞了个面红耳赤，乖乖跪下叫爹。原来能在悬天寨闯通关娶到人家女儿，育老爷子那里是打了让手没出面而已！哈哈哈哈……”

　　杜姐笑道：“原来李家沟现在这份平安喜乐，几十年来都有人在背后保着护着，代代都有能人啊……”

　　刘爷笑道：“李家沟这份恩情，我们这辈子才真是还不完了，也只有加入这背后保着护着的队伍。按皮娃那滴水不漏的性子和这一年多经营出来的关系，我们其实也帮不上啥忙，不过说起消息灵通，满夹川城我还能算上一号。”

　　杜姐说道：“嗯，皮娃什么都好，就是好像性子还没定下来似的。老公你不知道，阿音至今还是处子呢……”

　　刘爷却大大咧咧：“这算什么事？袍哥里这叫坐怀不乱，光棍为人。顶好的德性！”

　　杜姐飞了刘爷一个白眼：“你们这是作践女人！当年要不是我主动，你是不是压根就不会正眼看我？”

　　刘爷一下子就麻爪了：“怎么又扯到我身上来了？这都过去多久的事情了，还在生气这事？对女人，袍哥人家是最尊重了，作践姐妹没二话，那得开法堂三刀六洞剔招子的。”

　　杜姐依偎在刘爷怀里，伸手替他整了整领口，说道：“你们男人不懂女人的心，被不喜欢的男人动，是被作践，但是自己喜欢的男人不动自己，同样是被作践……”

　　这样也算作践？刘爷这下子目瞪口呆，这皮是怎么嗨出来的？武二哥不受潘姐姐勾引，在女人嘴里倒成罪过了？

　　难怪说女人心海底针，难怪四祖宗讲过那啥那啥不好养，这套路深得看不到底啊！

　　破罐子破摔地往靠背上一摊：“还是你来作践我吧……”

　　杜姐微微一笑，魅惑地看了刘爷一眼，在刘爷耳朵边吹了口气，手开始往他身子下边摸去：“药师叔说你已经大好了。从今天起可得把你看紧点……”

　　刘爷瞪了她一眼，说道：“你可少折腾吧，肚子里还有老子的种呢！”

　　杜姐不以为意继续微笑，眼睛看着刘爷的眼睛，先拿食指指肚点了点自己的樱唇，做了个O型，然后像只小狗一样慢慢往刘爷身下退。

　　直退到刘爷两腿之间，才有无声地做起嘴型：“作……践……我……嘛……爸……爸……”

　　“老子受不了你了！”刘爷立马像个少年般矫健地翻身而起：“特么这家里简直就是养了个妖精！”

　　……

　　第三十七天。

　　一大早起来，阿音和李君阁洗漱完毕，准备开始晨练。

　　酸角已经多得箩筐都快装不下了，出发前阿音泡上了一大缸子，准备回来熬酸角酱。

　　一路慢跑到海滩，两人开始收拾昨日晾晒的紫菜，海白菜。

　　礁石区和沙滩之间隔着一个小滩涂，滩涂上的泥是又一条下雨时存在，雨后消失的溪流带来的。

　　现在潮水还没有起来，滩涂上有一些小浅水坑，还有好些小洞洞，一看就是生物打出来的。

　　李君阁将阿音唤过来，说道：“阿音，这些小洞底下肯定有东西。这种地方绝对跟山里的沼泽一样，吃的很多！”

　　阿音说道：“哟，看起来跟鳝鱼洞差不多。”

　　李君阁将东西放下，脱了鞋下到滩涂上，伸手往一个小洞里边捅泥水。

　　结果小洞边上另一个小洞开始往外冒泥浆。

　　李君阁哈哈大笑：“里边的东西跟鳝鱼一个德性！看看能不能用抓鳝鱼的办法将它呛出来！”

　　阿音说道：“你小心点，听说海滩边上有毒的东西也多。”

　　李君阁笑道：“这么大一片滩涂上全是洞，说明种群很大，自然界有个怪事，大种群有毒的反而少，你说都有了毒药这样的神器了，为什么在生存竞争中还占不到优势呢？”

　　阿音说道：“专心点！你脑洞一开又不知道要扯多远，这里的东西我们都不熟悉……哎呀！”

　　就见另一个洞里窜出来一只小动物，有着白色半透明的外壳，顺着浅水往外逃跑。

　　这东西两人都太熟悉了，一起喊了出来：“皮皮虾！”


第514章 寓教于乐

　　还真是皮皮虾，李君阁一把伸手抓住，然后猛地甩开：“靠！扎人！”

　　两人就这样在滩涂上嘻嘻哈哈地追逐皮皮虾，搞了半天才勉强找到方法将皮皮虾抓住。

　　李君阁哈哈大笑：“这又是一片养殖基地啊，我就知道椒盐皮皮虾，阿音你还吃过什么口味的？”

　　阿音笑道：“这才一只呢！你就想着怎么做了！”

　　李君阁说道：“跟鳝鱼一样的德行那抓法还不简单？可惜只有网兜和麻布背包，要不我们用你的背包装？”

　　阿音不乐意：“不准！回去好难洗！要不用你的T恤，反正你也不讲究！”

　　李君阁哈哈大笑：“算了，反正他们在这里也跑不了，我们明天再来吧！你准备回家睡午觉还是在这里睡午觉？”

　　阿音看了看远处的沙滩椰林，叹了口气说道：“还是回家吧，回家还要清理紫菜，海白菜，不是还要研究做面包熬果酱吗？”

　　将这只皮皮虾丢回滩涂，两人洗了手脚，回到了椰林下边。

　　铺上一张软席，打开两个椰子，阿音取出饼干，两人开始吃饭。

　　根据阿音的指示，从今天起开始调整饮食，从每天三顿改成每天两顿，姑娘开始有减肥压力了。

　　老时间里夹川乡下人也常这么过，早上起来做一排活计，然后提前一点时间吃午饭，两顿并一顿，李君阁自然没意见。

　　吃过这顿早饭，两人慢慢散着步，收集水果，蔬菜，一路回家。

　　回到家就快中午了，李君阁让阿音去休息，自己开始喂鹌鹑，清洗海白菜，紫菜晾晒，收拾菜园子，浇花这些日常。

　　现在的坝子每天被李君阁和阿音打扫得干干净净，新房子到碾槽之间还被李君阁铺上了一条石板小路，李君阁又开始在裁切竹材，准备有时间在碾槽旁边打一个凉亭，既可以收纳碾槽周边的零碎杂物，又可以看着湖景在里边做些小手工之类。

　　先处理水果，将采来的带酒味和榴莲味的那种果子切成小块捏成浆子，然后将采来的怪枇杷切碎揉烂，调上水，取来一个泡菜坛子，用开水反复烫过，然后才把这些东西倒进去，倒到几乎快满的时候，盖上盖子，在口沿上加上水隔绝空气。

　　这样空气跑不进去，而果肉发酵产生的气体有可以通过顶开盖子从盖沿的水下逸出，缸体内得到了一个无氧的发酵环境。

　　酵母菌在有氧环境里，会分解糖类生成二氧化碳和水，而在无氧环境里，会生成二氧化碳和酒精。

　　这事情没把握，比如其它细菌侵染，比如气候不适应酵母菌生长，比如混入果汁中的氧气过多，都会导致酿酒失败。

　　李君阁能做的，只是尽量降低失败的可能性，人事做完，剩下的是天意。

　　取过一块石头压在盖子上方，李君阁将灶台后边的四片硬木取出，挑了满意的两根，准备做弓。

　　木头因为是烤干的，现在有点往树皮一面弯曲，这恰恰是李君阁希望得到的形状，顺着这样的形状做出来的弓，不但是一体弓，还是反曲弓，在比普通弓短小的情况下，力道不弱反强。

　　接下来就是拿着砍刀连锯带削，然后将小刀安装到刨床上，将弓体刨光滑。

　　弓稍不再打孔，而是在两稍每边两侧开了两个斜槽，用来挂弦。

　　将弦挂上，仔细检查上下两个弓臂的弧度，再用小刀刨床精修，保证上下弓臂受力相同，均匀一致。

　　直到一切都满意了，这才用树棍砂锉和树皮砂纸打磨棱角，麻布抛光，最后上椰油。

　　这时候阿音已经起来了，看着被李君阁整理都干干净净的庭院，见李君阁正盘腿坐在蒲团上制弓，过来贴上他的后背，抱着他的腰说道：“那些事情以后留给我来做，我这都被你养胖了……”

　　李君阁拍拍她的小手说道：“谁有空就谁做呗，别以为这些做完就没事儿了，今天又是大日子，该熏肉了！”

　　阿音讶异道：“不是要腌两周吗？”

　　李君阁笑道：“那得看什么天气，李家沟和悬天寨都是冬天杀猪，盐水渍上一两个星期没问题，可现在天气这么大，不尽快去除肉里的水分，肉还是会腐烂的，我怕那点盐顶不住，因此肉切得小块，这样可以抢在细菌繁殖起来之前入盐进去，不用花很长的时间。”

　　阿音笑道：“嗯，做事你总是比我灵活。”

　　李君阁笑道：“跑山匠要学不会灵活，那十次进山九次是找虐。”

　　阿音笑道：“不知羞，二虎叔从来都不认你是跑山匠。”

　　李君阁嘿嘿笑道：“他自己都开始不正宗了还好意思说我，现在跟着唯唯，时不时就往外嘣新词儿，一会是什么物种调查，一会是什么资源保护……哈哈哈哈，这是跑山匠的新切口？”

　　两人笑过，开始在金字塔竹架上挂肉，搭熏棚，阿音找来香草树枝，开始熏制腊肉和香肠。

　　腌制腊肉后留下的血水，李君阁也不打算浪费，将血水倒进锅子中搅拌熬制起来。

　　待到血水熬干，李君阁换上大火，用竹铲翻炒，让血水中的有机物完全碳化得到灰盐。

　　然后重新加水将灰盐调制成盐水，用棕丝过滤掉大部分杂质后，还是虹吸法，两个水盆一根麻布带，将纯盐水提取出来。

　　不过这需要很长的时间，将东西归置好后，李君阁又开始处理猪皮。

　　将猪皮从芒硝水里取出撑开，猪皮已经吃饱了芒硝。

　　这是最后一次，等明天猪皮晾干炮制好，就能够使用了。

　　然后李君阁又开始将灶边四个竹槽里的上泥收集到缸子里，和中泥下泥摆放到一处。

　　接下来取过最早制盐时就一直陈化着的石灰膏体，放入缸中加水搅拌后静置一会，然后将最上边那一层悬浊液取出来倒入灶边的水槽里，挂上布条利用虹吸现象取水，准备提取出最细腻的石灰膏。

　　诸事完毕，李君阁开始取过下泥做陶钵。

　　陶钵还有盖子，盖子上留有气孔，都没有刻意做薄，内径有二十五公分的样子，呈矮圆柱型，高度有十公分，陶窑里一次能摞上六个。

　　现在工具非常齐全，李君阁连做带烤，没一会就做出了九个胚子。

　　又给陶钵都安上厚实的耳朵，从炉子里取来燃着的木炭在制陶台子下将陶钵烘烤上，李君阁开始着手做晚饭。

　　几天下来收集的辣椒也已经不少了，除了早前丢泡菜坛子里的一些，剩下的都磨成了粉，现在也有二两。

　　将辣椒粉都放到一个陶罐里，丢上一个八角，几粒香料杆，几片干香料叶子，一大勺热油浇进去，小竹勺趁热搅拌均匀，这就是一罐油酥辣椒。

　　晚饭是木薯锅盔，骨头汤，水发蘑菇炒时蔬，红油拌海白菜，除了没米饭，这生活其实已经跟李家沟没啥区别了。

　　吃过饭，李君阁做了两个架子，找来两个蒲团安上去，放到三十步外，对阿音说道：“阿音，给你做了把弓，来，我们玩射箭。”

　　阿音将弓结过来，看着上面细密的木纹，说道：“这弓的木头可真细密啊，棕眼比寨子里的岩桑还细。”

　　李君阁说道：“不光细，棕眼里边好像还填着东西，太阳下金光闪闪的。”

　　阿音将弓在夕阳下调整着角度：“呀，真的呢！要是阿冲叔见到这木头，不知道得开心成什么样子！”

　　这两把弓只有二指半宽，弓臂也削较薄，李君阁试过拉力，大概就二十多斤。

　　真当武器，也能对付岛上除野猪外的其余家伙了。

　　取来一堆筷子粗细的圆竹棍截成箭，将一头打磨尖利，又将尖头在火上轻微碳化了一下，尾部开好槽，说道：“来，开练！”

　　接下来就是调教了，先摸着大腿教站，再摸着腰教扭腰的角度，嗯，臀部姿势也不对，要摸着胯部调整，是了，接下来手把手抱着教开弓，脸贴脸教瞄准……

　　阿音乖乖受他摆布，这情形香艳无伦。

　　等到李君阁厚颜无耻地将鼻子都埋进阿音的秀发当中，阿音终于面红耳赤，眼睛虽然看着靶子，嘴里却银牙轻咬低声说道：“坏小子！就会占我便宜……”

　　李君阁一脸猪相，色色的喃喃道：“别闹，正寓教于乐呢……”

　　这话阿音受不了了，不由得身子一软，手指一松，箭都不知道飞到哪里去了。

　　然后李君阁就被赶到一边，只准看说示范，不准靠近身前一尺。

　　然后两人开始你一箭，我一箭，认真起来。

　　夕阳的余光下，“嘣——啪”，“嘣——啪”之声不绝，时不时就响起阿音惊喜的笑声。

　　两人练习了半个小时，李君阁将弓解弦，又拿出椰子油细细保养了一遍，放到后灶上烘起来。

　　两人坐到竹椅边休息，李君阁给阿音泡上花果茶，给自己泡上石斛茶，摆好棋盘，开始行棋。

　　阿音落了一子，对李君阁笑道：“二皮，你实在会玩，这射箭比花弩好玩。”

　　李君阁也下了一步，说道：“是吗？对了你们好像不怎么玩弓。”

　　阿音说道：“弓在碧峰山里携带不方便，太长。不过弓比弩射程远多了。不是有个成语叫百步穿杨吗？”

　　李君阁笑道：“要达到那个程度，是一整个系统工程。也就是说，所有东西都必须标准化，弓力在各种情况下恒定，然后箭只长短，重量，粗细，重心，尾羽大小，羽毛品类，箭头长短，都必须划一精准，不然再好的弓手也得抓瞎，练都无从练起啊……”


第515章 礼乐射书数

　　阿音说道：“对哟，我的箭你还没给做尾羽呢！我们明天去攀崖找羽毛？”

　　李君阁笑道：“哈哈哈，阿音看来你是少淘鸟窝。鸟窝里都是绒毛，哪里有能做箭羽的羽毛？不过办法多的是，还是你家的祖传，古书上记载的苗侗弩箭，用的就是棕榈叶子做尾羽，这东西在岛上都泛滥成灾了，随坏随换就是，不要太简单。”

　　两人就这样边下棋边聊天，五盘过后，休息结束，开始收拾熏肉熏腊肠。

　　熏棚打开，闻着味道李君阁就受不了了：“太香了！明天早上吃猪儿粑吧！”

　　阿音笑道：“好啊！还是透明的，肯定比李家沟猪儿粑卖相更好！”

　　李君阁削出一堆竹枝钩子，钩柄绑上麻绳圈，取来竹竿一一穿上，然后将系肉的棕榈叶子挂在竹钩上，将竹竿送到灶台上方的梁上横搭起来。

　　一排排的油气烟色的腊肉香肠挂在灶台上方轻轻晃荡，阿音在下面拍手叫好：“真有过年的气氛啊……”

　　李君阁也非常满意：“腊肉，腊香肠，猪脸尾，猪肝猪肚，可惜没皮，我最喜欢啃腊肉皮了……”

　　阿音飞了他一个白眼：“哎哟，这还挑剔上了，不是还有两个连皮后腿肉嘛！那些皮还不够你啃的！”

　　李君阁笑道：“食不厌精脍不厌细，身为儒家传人，无时或忘啊……”

　　阿音哈哈笑道：“说这话前先把口水擦了，你这哪里像夫子传人，倒像是金老的门生！”

　　本来阿音今天计划还要熬制酸角酱的，结果被李君阁的弓箭把兴趣弄出来了，取来麻绳和蜂蜡，改成给弓缠握柄。将熬酸角酱的活丢给李君阁做。

　　看到阿音兴致勃勃的给麻绳过腊，李君阁直摇头：“这不是男女倒置了吗？”

　　阿音笑道：“不管，待会我还要做练弓的手套。”

　　李君阁这才想起来，说道：“那你还要做一个护臂，免得弓弦扫到手臂上。”

　　阿音说道：“嗯，这个简单，缝一个类似扇形的袋子插上干竹皮，裹小臂上就能解决问题。”

　　李君阁笑道：“那我明天再用猪皮给你做个箭囊，这就是当代木兰啊……”

　　一边剥弄酸角，一边偷眼看阿音。

　　阿音这一个多月经常劳动，心情愉快，思虑单纯，再加上饮食得当，现在越显健康诱人，面色红润，身材也比在李家沟更加丰盈了。

　　看得李君阁心里跟猫抓似的。

　　君子六艺，礼、乐、射、御、书、数。

　　我跟阿音相敬如宾，这礼算是有了；阿音会吹笛子会唱歌，乐也算是有了；家里现在一大两小三把弓，射也没问题；笔墨纸砚齐备，加上一些文稿，书也勉强说得过去；下棋做家具做陶器，这些跟数有关；就是这胭脂小马，不知道何年何月才能御上啊……

　　一边拿竹篾搅动锅子里炖煮着的酸角肉，想着以后和阿音婚后的日子，李君阁早就魂飞天外，不知今夕何夕了……

　　节目中。

　　贝尔：“今天的各队生活相对简单，不过能明显地看出来，他们的笑声比以往多了起来。”

　　卢恩：“生存压力得到缓解，夫妻和情侣之间开始真情流露。经过一个多月的磨合，留下来的各支队伍之间，感情更深了一层，今天是一个甜蜜的日子。而巧合的是，今天各队进行的事业也都跟甜蜜有关……”

　　尼安：“今天又是一个虐狗的日子……”

　　贝尔：“俄罗斯队今天终于在丛林中获取了收获，虽然仅仅在边缘地带，他们找到了一片凉薯，凉薯的根部非常的甘甜。”

　　卢恩：“阿根廷队发现了紫薯，我的天啦，他们总算是获得了一种蔬菜！帕萨雷拉精心制作的这道烤紫薯干和紫薯嫩叶汤让劳拉倍感甜蜜，丈夫的爱让她流下了感动的眼泪。”

　　贝尔：“这支队伍食物最充沛，可问题是食物来源和加工方法过于单一，缺少蛋白质和脂肪的摄入，两人体型明显消瘦了不少，希望他们继续坚持，剩下的日子不多了……”

　　贝尔：“今天是情人节吗？科威尔将一种海藻熬成了胶体，搅上花瓣，椰肉和水果丁，放到竹筒里冷凝后取出，制成了一种果冻。更难得的是，他这一切都是背着萨莉完成的，在椰林和夕阳下献给了萨莉……啊！萨莉将科威尔扑倒了，两人情不自禁地热吻到了一起！澳大利亚的姑娘真是充满了活力和热情……”

　　尼安：“……”

　　卢恩：“丹尼从水草丛中挖出了一种食物，具有清甜的根茎，看坦娅的表情非常满意，这东西就像这两人的感情，清甜而隽永，两人甘苦与共，互助互谅，这目前观众们除中国队外最喜欢的一对。”

　　贝尔：“那是荸荠，只是我更希望两人在分享甜蜜的同时，还要注意卫生，淡水湖淤泥里挖出来的食物，最好清洗干净再用沸水烫洗一下，杀灭细菌和寄生虫……”

　　卢恩：“呃，贝尔，你让大家瞬间出戏了……”

　　尼安：“是吗……”

　　卢恩：“对了，有一个情况我们需要解释一下。”

　　贝尔：“收到很多观众反馈，询问中国队在猎杀野猪那天邀请外人加入宴席是否合适的问题。”

　　卢恩：“经节目组多方调查，这是Jungle和Ingris家乡的风俗习惯。在丰收之后，他们会宰杀牲畜家禽，做成精美的饭菜，邀请邻居和朋友上门做客，共同分享辛劳换来的美食。”

　　贝尔：“出于对各个国家民族习惯的尊重，加之食物来源全部由参赛队伍亲自获取，没有外人的帮助，我们认为，中国队和摄影师团队的做法是恰当的，不存在任何问题。”

　　卢恩：“这也恰恰说明这个民族的温情和好客。”

　　贝尔：“这个节目的亮点之一，还在于给我们展示出了各国民族的性格差异，俄罗斯的勇敢，法国的浪漫，美国的坚韧，英国的优雅，阿根廷的随缘，澳大利亚热爱海洋，南非亲近自然……”

　　卢恩：“以前对中国我们了解得并不多，很多西方人常常会觉得神秘。但是Jungle和Ingris在节目中，淋漓尽致地给我们完美展示出了中国的魅力，中国人的魅力。”

　　“他们身上融合了古典和现代，艺术与工科；沉稳却又勇敢，灵活却又坚强，刻苦却又睿智……”

　　贝尔：“我对他们的美食有非常浓厚的兴趣。感谢两位摄影师，为我们在后期节目中上岛蹭饭铺平了道路……”

　　卢恩：“贝尔贝尔，这句放心里就好，没必要说出来。哈哈哈……不过今天中国队的表现相对于其它队伍来说，只能给个中评。魔法师没有继续施展魔法，而女神没有继续挥洒音乐和月光……”

　　贝尔：“似乎我们对中国队的要求越来越苛刻了，两把完美的木弓，几十公斤熏肉和腊肠，还有Jungle获取小苏打的工艺，回收食盐的手法，丰盛完美的晚餐，难道这些不算是荒岛奇迹？”

　　卢恩：“这个……好吧，我们都习以为常了……另外Ingris似乎对运动的爱好更胜过音乐，今晚一直在给弓缠绕麻绳，给自己制作手套和护臂……”

　　贝尔：“而Jungle还做了几个大而无当的陶钵，他们的陶器难道还少吗？”

　　卢恩：“总体来说，中国队今天唯一的亮点，大概就是Jungle教Ingris射箭那一段了，真是齁死人啊……”

　　贝尔：“不过Ingris很快就制止了Jungle的不当行为。嗯，必须制止，这点我很支持……”

　　卢恩：“咦，怎么今天尼安似乎非常安静，这不是金牌主持的风格啊……”

　　尼安：“我不是金牌主持，我只是一条被残酷地反复虐待的单身狗而已……我决定了！今晚鼓起勇气给自己的女神打电话，约她出来吃饭……”

　　……

　　将酸角酱熬好，找来罐子装上，李君阁又取出木薯干，笋干，蘑菇干，放到开水中泡发起来。

　　然后取下一条腊肉来，细细剁成碎末，这是明天早上做猪儿粑的材料。

　　想到阿音做面包光有小苏打还不行，还得有酵母菌，李君阁又烫了一团木薯粉面团，将一个带酒精味的果子捏成酱，调上一些蜂蜜揉了进去，拿湿布盖上面盆，放后灶上发酵。

　　带酒味的果子，还有蜂蜜，里边一定有酵母菌，这团老面发酵出来，以后随用随加，就是所谓的“老面”。

　　这时阿音将护臂和手套也做好了。

　　手套只有食指和中指有指套，其它三个手指外露，方便操作，手背也空出一块透气，手心和指套都是两层麻布。

　　阿音将手套戴在手上，活动了一下右手，笑道：“还不错啦，这段时间没有白跟着奶奶学手艺。”

　　李君阁也笑道：“嗯，我们阿音是越来越像李家沟的女人了。”

　　找来几片干竹片，李君阁拿小刀将竹皮部分取下来，用砂纸打磨得薄薄的，裁成合适的大小和形状插入护臂夹层中，给阿音系在左臂上。

　　阿音挥了挥左臂，说道：“嗯，很轻巧，明天早上我们先起来练箭，然后慢跑去海滩，抓皮皮虾！”

　　将东西都归置妥当，李君阁又将陶钵移入陶窑中，添上足够的炭火烧制起来，和阿音洗漱后，方去休息。

　　半夜里，李君阁还没忘起来给陶窑又加了一次碳，保证炉火不断。


第516章 皮皮虾，无名异

　　第三十八天。

　　这天李君阁起了个大早，先将陶窑内的六个陶钵都取了出来。

　　然后去了趟菜地，从营养土中刨出前些天吃饭后剩下的骨头。

　　这些骨头是李君阁有意埋下的，几天下来，只剩下了白生生的骨质。

　　将骨头淘洗干净，用火烤干，选出三个陶钵，里边装上草木灰，埋上骨头，重新垒放在陶窑里面。

　　然后将剩下三个陶钵泥胚也放进去，再烧起了一窑。

　　接下来开始烫面，切笋干，蘑菇干，木薯干，以及新鲜的野葱，南姜。

　　将所有的食材切成末和昨天切好的腊肉末搅拌到一起，又烧化了一瓢猪油淋进去，搅拌渐凝后，李君阁开始包猪儿粑。

　　蒸笼底上铺上芭蕉叶子，摆好一笼蒸一笼。

　　这是阿音也起来了，两人先去洗漱，然后开始练箭。

　　阿音的运动天赋很强，随便就能甩出没有灵泉改造之前的李君阁好几条街去，加上打小就在悬天崖爬上爬下，臂力指力相当不弱，加上抛石也跟瞄准射击有相同之处，现在玩起弓箭来上手也很快。

　　三十步外十二支箭放完，九支插在靶上。

　　李君阁瞠目结舌，除开钓鱼，好不容易在运动上有一项比这妞强的，结果转眼就要被超越的架势。

　　阿音转身，一边取手套护臂一边对李君阁说道：“二皮，还应该有个风旗，要不是有风，我应该全部可以上靶的。”

　　女朋友的命令那就是一分钟都不能耽搁的，这事情对李君阁来说太简单了，转眼就用一个竹圈，几张纸糊出了一个长筒。

　　在竹圈三处等分的点上系上麻线，再将麻线系到一起，竖起一根长竹竿，将风筒挑在上边，风筒被风一吹就鼓荡飘扬了起来。

　　李君阁得意洋洋地对阿音笑道：“咋样？这个能行不？”

　　阿音拍着手笑道：“还真是啥事都难不住你啊！”

　　两人回到工棚，李君阁舀出一些肉汤，丢了些葵菜进去，早饭就是肉汤下猪儿粑了。

　　不过没有多吃，喝了一碗汤，一人只吃了一个，然后李君阁用蜂蛹粉，麻子，木薯干拌制的复合饲料拿去喂鹌鹑，阿音打扫庭院，浇花，浇菜地。

　　收拾完这些，两人背上行装，开始每天的慢跑锻炼。

　　一路跑到海滩，差不多上午九点，两人开始脱掉鞋子挽起裤脚，下水逮皮皮虾。

　　这活动既是食物采集又是娱乐休闲，两人嘻嘻哈哈地在滩涂上一边抓虾一边打闹。

　　阿音以前住在山上，很少接触到这种亲水活动，现在一玩疯了就停不下来。

　　越大皮皮虾的钻得越深，像巴掌长的那种，打出的洞有手臂那么深，两人最后干脆将小的都放了，跪在滩涂上往里淘，专门搞大的。

　　不过这人就没法看了，弄得跟滚过泥回来的大呆他们一样。

　　不一会儿，两人就抓了十几只大虾，都放鱼篓里边，找一处干净海水养着吐泥。

　　然后两人才去礁石边洗泥巴。

　　阿音只穿着一件小背心，一边洗胳膊腿一边对李君阁吐舌头：“太好玩了！不过下次得带上换洗衣服才行。”

　　李君阁笑道：“是吧，水边很好玩的，李家沟的孩子一个暑假基本就在水边上泡着，一个假期都不够他们把所有花样耍完。”

　　收拾停当，两人这才重新背上行装，拎着行囊，一路收集着蔬菜水果，一路返回。

　　李君阁今天选择了沿着溪边返回，一边在溪边挑拣石头往背包里丢。

　　阿音觉得很奇怪：“二皮，今天怎么又想起找石头了？”

　　李君阁说道：“还有十天假期就结束了，我准备再弄一样东西出来，也不知道能不能成功。”

　　阿音说道：“是石器吗？”

　　李君阁说道：“不是，阿音你也帮我留意着，看，类似我手上这样的，硬度不高的，色泽奇怪的，或者有些晶体状的，看到都可以收集起来。”

　　阿音歪着脑袋想了下，说道：“我在找抛石索用的卵石的时候，倒是发现过一种奇怪的石头……”

　　李君阁一听来了兴趣：“是什么样的？”

　　阿音说道：“是土层里边的一些石头疙瘩，外面看着跟泥球差不多，轻轻一敲就能裂开，里边是一些像外公煤砂器上那种晶体纹路，不过大很多，填得满满的……”

　　李君阁心中一动，想到了一样东西，对阿音说道：“赶紧！赶紧带我去看看。”

　　两人开始离开溪流，朝半山上走去。

　　来到一处断崖边，阿音一指崖脚，说道：“喏，那里！”

　　这是一片断裂的沉积岩，底部风化严重，岩石都已经变成了泥土状，李君阁顺着崖脚刨下去，没多深就发现了阿音说的那种泥土包裹的石球。

　　石球表面是棕色，上面覆盖这一层黄色的氧化粉末，李君阁拿起一个，用刀背轻轻一敲，石头就裂成了两边，露出里边紫棕色的隐晶状结构。

　　李君阁将刀子一丢，抱着阿音就转起圈来：“哈哈哈！天助我也！阿音你真是我的福星！”

　　阿音被他转的头昏：“什么东西呀这么高兴！”

　　李君阁兴奋地道：“这是一味中药材，叫无名异，又叫土子，我在药师叔那里见过的，不过到底是不是，嗯，回家才能知道！”

　　阿音讶异道：“这也是药？我看着像矿物啊？”

　　李君阁笑道：“矿物的中药很多啊，朱砂，雄黄，芒硝，滑石都是呀，不过我拿它不是当中药用了，古书上记载着，这东西还有一个用处。”

　　阿音说道：“什么用处？”

　　李君阁摇头：“不说，还不知道成不成呢，要是成功了再告诉你。尽信书不如无书，鬼知道这书上说的方法可行不可行。”

　　阿音笑道：“你就是爱折腾，懒得管你，赶紧回家，我还要试着做面包呢！”

　　李君阁说道：“等等，等我将它们都收集起来。”

　　这里石球多的是，没一会儿两人就挖到二三十个，有六七斤的样子。

　　两人这才开始往回走。

　　回到家中，阿音先将皮皮虾放盐水里养着，自己开始热饭菜，李君阁则去开窑。

　　将陶钵取出来，李君阁开始检视烧过的骨头和草木灰。

　　有机物燃烧得非常彻底，骨头变成刺眼的白色，是纯净的氧化钙，草木灰变成灰白色，碳几乎都已经烧光了。

　　取来今天收集到的各种石头，包括那些无名异，拿燧石锤子一一敲碎，分门别类地铺到陶钵底部，放到窑中，又烧起了一窑。

　　吃过饭，阿音去休息，李君阁则将烧过的骨头和草木灰拿去石碾那里磨成细粉。

　　然后分别用水飞法得到最细的粉末悬浊液，放到陶盆里，搁窑上烘烤起来。

　　做完这些，开始处理猪皮的最后一道工序。

　　将猪皮摊在陶器工台上，洒上木薯粉，先用木方打磨，再用擀面杖一边包裹一边擀揉，各个方向都做过一遍，猪皮就已经变得很软了。

　　然后将猪皮挂起来，用木棒击打，将木薯粉抖落干净。

　　然后挑着水桶，去湖边打水，顺便将猪皮泡在入水口处冲洗，让多余的芒硝渗出。

　　打完水回来，将收集到的植物种到菜园里，泡了两壶茶，摆上一盘小饼干，阿音也起来了。

　　然后李君阁开始撤去窑火让它冷却，回来取出中泥做陶胚，阿音则拿出椰子取肉做椰浆。

　　椰浆做好，加水加蜂蜜加盐烧沸，阿音取过木薯粉开始揉制面团。

　　面团揉好，又将发得蓬松的老面也揉进去，取出一团来放回老面盆子盖上湿布，剩下的又浇上小苏打水，椰子油，继续搓揉。

　　搓揉完毕，盖上湿布放灶台后面发酵，阿音这才洗了手，回来看李君阁做陶。

　　李君阁这边这次做的是碗，但不是普通的饭碗，而是李家沟席面上最常见的斗碗。

　　口径十五公分，底径八公分，高度八公分。

　　工具齐全尺寸标准，做出来的斗碗整齐划一，这一会儿工夫已经做了四个，不过都还没有底圈。

　　阿音一看就笑了：“二皮，你是不是打算做九个？”

　　李君阁哈哈大笑：“知道我要做啥啊？九个怕是不行，烧出来只怕一半不合格，起码得做十八个才行。”

　　阿音闲着没事，也笑嘻嘻地在一边玩泥巴，做了些小陶泥的尖嘴漏斗，上面用竹丝打孔，又搓了些泥丸，也用竹丝钻出眼来。

　　李君阁看得好奇，问道：“这是做什么？”

　　阿音说道：“将它们烧成陶，将漏斗大头朝下挂起来，一个漏斗里边悬上一个陶丸，风一吹，陶丸碰到漏斗内侧……”

　　李君阁哈哈大笑：“风铃！阿音你真是玲珑心窍！”

　　又过了一个小时，面团也已经发好了，阿音将面团搓成乒乓球大小，洒上椰蓉和泡过的紫菜，一一放到锅里。

　　李君阁打开窑顶，用裹着厚泥的带钩竹夹子将陶钵一个个取出，将面包锅子放进去，重新盖上盖子烤面包。

　　窑内温度还有两百多度，中间只需要加几块竹炭，保持半个小时没问题。

　　然后两人一起蹲下身子来检查陶钵里边的石头。

　　选出几块敲击形成的尖锐棱角已经变得圆润的石料，李君阁对阿音说道：“看，这几块石料熔点明显较低，就是我要找的东西。”

　　阿音说道：“那我发现那种石头呢？快看看怎么样了。”

　　李君阁将另一个陶钵打开，里边的的石头经过烧制，现在已经变化成了好几种颜色。


第517章 面包，水煮鱼

　　李君阁哈哈大笑：“这绝对是真正的无名异了！古书记载，‘无名异上者，出火成翠毛色；中者微青；下者近土褐。’，这一钵里头，三种都有啊！”

　　说完将一块翠蓝色的拣出来，交给阿音在日光下端详，说道：“知道明代这块料子什么价钱不？‘其价每石值银二十四两’，不便宜啊！”

　　留下几块低熔点的和无名异，李君阁继续他的斗碗工程。

　　阿音将其余无用的石料丢到菜园外边，然后回来将李君阁说有用的石料分门别类的放到几个小竹筐里，拿出竹签剔除无名异上的杂物，按上中下分门别类放好。

　　半个钟头转眼过去，李君阁又去开窑，将面包端了出来。

　　李君阁拿起一个迫不及待地咬上一口：“好吃！浓浓的椰香，咦，跟一般的面包不太一样，芯子是软的……”

　　掰下一块来喂给阿音：“阿音你尝尝，相当不错，干脆你以后就做西点师傅吧，绝对让李家沟的娃子们成天围着你转！”

　　阿音也尝了一块，笑道：“哎哟，这哪里是面包，倒有点像良子婶做的麻糬！”

　　李君阁哈哈大笑：“管它是啥！反正是好东西！今天的晚饭就是它了！”

　　阿音说道：“不干，这个可以留着明天做早饭去海滩吃，你早就答应要给我做水煮鱼的，到现在都还没做过呢！”

　　李君阁手扶脑门：“对哟，还有皮皮虾！那行，反正无事，你把草帽笛子戴上，我们去观鸟钓鱼！”

　　将剩下的无名异全部装到几个陶钵里边，李君阁再次将窑烧起来，摇头说道：“这碳怕是不够使了，晚上回来还得烧碳！”

　　跟阿音手牵手来到湖边，撑着竹筏来到对岸苇荡，李君阁下了锚，留阿音在一头欣赏风景和美丽的鸟儿们，自己拿起车盘竿来到竹筏另一头，洒了一把用蜂蛹粉，椰浆，木薯粒拌发出来的窝子。

　　回来和阿音一起欣赏了一阵风景，调笑了一阵，李君阁这才回到窝子旁，在钩子上挂上蜂蜜泡着的半熟紫薯，开始垂钓。

　　苇荡边水静，李君阁的钓线现在也用椰子油浸制过，更加密实耐用了。

　　今天的钓法又不一样，底钓鲤科鱼类，得有中通坠子。

　　那就要重新做钓组，李君阁摸出一个橄榄形陶坠，陶坠中间还粘着一根竹管，打磨得非常光滑，这样钓线不会被粗糙的陶坠磨到。

　　将陶坠穿到线上，然后拿小竹钩针穿过一小段羽毛管，钩住钓线拉过来，再在羽毛管下方拿麻线打一个活结。

　　麻线结可以在钓线上艰涩地滑动，这样既可以调整坠到钩的距离，又可以悬空承受住陶坠的重量。

　　车盘竿的好处就是离手近，线放到底后，李君阁摸出一根细线，在钓线上又打了个绳结。

　　绳结同样可以在线上滑动，用来调整钓深。

　　又从兜里摸出一个浮漂，漂体是芦苇做的，上下切成锥片型后粘合到一起，成两头锥的形状，中间插着一根细圆竹棒分别作为漂脚和漂尾。

　　漂脚上那细钻开着小圆孔，底部纵剖开，可以将漂脚掰开，将线卡进去，到了圆孔处，漂就可以在线上自由滑动了。

　　李君阁将漂卡到绳结下方的鱼线上，重新将鱼线放下去，浮漂滑动到绳结位置便停了下来，然后被钩饵带入水中，水面上只留下一段漂尾。

　　漂尾上用石灰漆涂成淡红色，然后用碳粉漆的黑色画成一段一段的目数，在绿水中非常的显眼。

　　鲤科鱼类是杂食性，在任何水域都是最多的，蜂蛹的腥味和椰浆的香味和木薯的甜味，对野生水域中的它们来说，是无可抗拒的诱惑。

　　因此水下很快就聚拢了大大小小的鱼类。

　　下钩不到十来分钟，浮漂点动两下，然后就被拖入水中。

　　没有专门针对果味鱼，那这湖里的鱼就太好钓了，李君阁随钓随放，完全是在当休闲玩。

　　这一玩玩到了傍晚，还是在阿音催促之下，才收了两条两斤军鱼，又去将冲洗好的猪皮也收起来，还下到湖里，在莲花丛下面掐了一把嫩茎起来。

　　阿音惊讶地问道：“这是什么东西？”

　　李君阁笑道：“这个估计你真没吃过，这是莲叶刚发出来的嫩茎，叫藕带！”

　　又在水边采了一把水芹，李君阁这才撑着筏子往回走。

　　阿音近看湖光中山色的倒影，远眺半山上她和李君阁建设的家，忍不住摸出笛子吹奏起来。

　　音乐启迪了李君阁的灵感，不由得一边撑篙，一边朗声吟诵起来：“长忆西湖，尽日凭阑楼上望。三三两两钓鱼舟，岛屿正清秋。笛声依约芦花里，白鸟成行忽惊起。别来闲整钓鱼竿，思人水云寒。”

　　阿音放下笛子，转头对李君阁说道：“二皮，你这词做得可真好。”

　　李君阁笑道：“这可不是我做的，这是宋人潘阆的《酒泉子》，也算是名作了，跟我们此情此景是不是暗通？”

　　阿音笑道：“这是不是就是四爷爷常说的神追古人了？”

　　李君阁说道：“如花美眷，似水流年，这样的日子，给个神仙也换不来啊！”

　　阿音手抚长笛低首一笑，眼波流转，说不尽的风情万种，娇艳妩媚。

　　……

　　回到家中，将猪皮撑起来放到窑口下风处让热风吹着，李君阁开始准备做鱼和虾。

　　先将军鱼分出鱼骨和鱼片，用葱姜蒜盐码味。

　　然后将皮皮虾洗刷干净，将虾背切开，同样码味。

　　然后就是下油，炸虾。

　　将虾壳炸红起锅晾着，炒藕带水芹，只到七分熟，铺陶盆里做底。

　　然后葱姜炝锅，先煎鱼头，之后下八角，香叶，加肉汤烧沸，等鱼汤变白成奶汤后，将鱼骨挂上木瓜粉下锅。

　　另一锅翻炒泡姜泡椒，炒出红油色后，淋上鱼汤再倒回煮鱼的锅子里，然后挂浆下鱼片，这口锅再烧热油。

　　鱼片下锅转眼就好，调好盐味后，李君阁将鱼倒入码好藕带水芹的盆子里，在上面撒上辣椒面，葱花，青蒜，一瓢滚油浇下去，嗤的一声，这香气顿时扑面而来。

　　然后再将晾上一阵子的皮皮虾回油锅复炸一遍，起锅撒上点辣椒面和盐，两道菜就算做完了。

　　再摆上小面包和猪儿粑，一盆血皮菜大骨汤，这就是一道丰盛的晚宴。

　　这顿明显也不是两个人能吃完的，大小胡子又美了。

　　阿音夹起一条藕带来放嘴里，味道比藕还淡，但是脆嫩清甜，口感比藕细嫩，比蒲菜脆，笑道：“这么好吃！以前还真没吃过！”

　　李君阁给她夹了一个虾，说道：“先吃这个，水煮鱼陶盆里装着冷不了，这个冷了就没那么好吃了。”

　　吃这个就别讲究文雅了，阿音直接用手将虾肉剥出来，李君阁更是直接连壳一起嚼，海鲜的鲜甜让两人大呼过瘾。

　　才吃了两个，阿音就说道：“这虾也太大了，我还是留着胃口吃鱼吧！”

　　将鱼片往嘴里一抿，夹出两根鱼刺，阿音眼睛都眯了起来：“老家的味道！虽然没有豆瓣酱，但是只有泡姜泡辣椒的水煮鱼又是另一种风味！”

　　李君阁说道：“川菜可以说是成也豆瓣，败也豆瓣，这东西夺味太厉害，不如泡菜柔和，顶级的食材烹饪的菜肴，一般都不放或者少放，但是要做豆瓣鱼回锅肉，又的确离不开。”

　　阿音哭笑不得道：“吃过饭练习射箭，然后散步，必须活动活动，天天这样吃下去还得了！”

　　旁边一桌的大胡子听到这话，不由得摸了摸自己的肚皮，发起愁来，他加入这节目的拍摄工作，最先也是打算减肥来着，可这嘴怎么也管不住啊……

　　……

　　晚上，李家沟。

　　猪儿虫躺在木楼星空卧室的大床上，四仰八叉地看着最新一集的《无人岛》。

　　小美刚洗完澡，穿着丝绸的睡袍，拿浴巾擦着湿漉漉的头发出来，问道：“老公，今天又是什么内容？”

　　朱朝安摇着脑袋：“这两公母，日子简直过出花儿来了，水晶猪儿粑，木薯面包都整出来了，还抓了好些这么大的皮皮虾！不行这都看饿了，我整碗面去……”

　　小美一瞪眼：“敢！好了伤疤忘了痛是吧？忘了当年人家怎么说你的了！追个老婆都要被嘲笑，害得我都要被别人指指点点，你就这么忍心？”

　　朱朝安赶紧将小美拉到床上抱住：“好好好，不吃就不吃，话又说回来了，人家二皮说的，李家沟的水土就不出胖子。”

　　小美眼珠子一转，笑道：“你要是能有二皮在节目中一半的运动量，我就不管你。”

　　朱朝安立刻脑袋直摇：“没那本事！你当那房子白起的？阿冲叔跟我说那种竹筒子，一根起码就是五十斤，这娃一趟能扛六根！”

　　小美说道：“那还不是练出来的？阿音也厉害，爬悬崖的本事比二皮都强！我看你就是缺乏锻炼。”

　　朱朝安说道：“扁担配鸳蔸，我们别跟他俩比，他俩就是变态！”


第518章 刀鞘

　　小美看着电视里李君阁和阿音在竹筏上吹笛撑篙的镜头，说道：“这地方真漂亮啊，从湖面拍过去，如诗如画一样。你说要是我们也找一处没人的地方，这样过上一段小日子，该有多美？”

　　朱朝安吓得面如土色：“老婆你不会当真的吧？也就是阿音二皮他们俩了，看看其余的几对，谁不是饿得半死吃糠咽菜的，过得都跟原始人差不多了，那俄罗斯那谁，满山拿着石斧赶羊呢……”

　　说到这里小美也笑得不行：“还真是的，这日子也得本事才换得来，阿根廷那对自打上岛好像就没开过荤……”

　　朱朝安笑得狂拍席梦思：“你看得不仔细，谁说没有，辛辛苦苦逮到几只青蛙，吃了一口立马就吐了！”

　　小美哈哈大笑：“你说皮娃这一身稀奇古怪的本事都哪里学来的？愣是什么都难不倒啊！连泡菜都起了几坛子！”

　　朱朝安想了下说道：“还真是事事有根苗，听说好些事情比如树脂水桶啊，打柴找笋挖野菜啊，这些本来就是老时间里李家沟跟苗寨的日常。农事不说了，搭竹楼本来就是他的大学专业；打鱼摸虾是他打小练就的本事；咬文嚼字肯定来自四爷爷；烧陶肯定是跟他外公学的；漆器竹编那是跟篾匠叔混出的手艺；跑山安陷阱肯定是猎户叔教的；木工多半是偷师阿冲叔；草药掏蜂窝肯定学自药师叔；阿音纺线织布肯定是苗寨的手艺；女红也跟着五奶奶都学了一年多，玩竹笛芦笙苗寨六岁小娃都是行家……”

　　小美赖在朱朝安怀里，那手指在他胸脯上划圈圈：“留心处处皆学问啊，我们在李家沟，平日里看到这些都当是平常事没往心里去，原来都学到手，表现出来也是不凡。”

　　朱朝安说道：“这小子从小就跟别人不一样，啥都能说出个道道来，老子那时候被他碾压得不要不要的。动不动就说我什么‘学而不思’，什么‘粪土之墙’，你知道挨骂了还要找人翻译才懂的苦恼不？哼哼哼，以为我好欺负，老子后来打听到一个对联，一下子把他难住了，从此再不敢在我面前嚣张！”

　　小美撑起身子，仰慕地看着自己老公：“这么厉害？你还能出对子难住二皮？嘻嘻嘻，良子婶的婚礼上你是什么表现我还不知道？”

　　朱朝安说道：“怎么还不信了呢？我跟你说，这对子他都想了十几年了，愣是至今都没对上！”

　　小美说道：“这个从来没听你说过，快讲来听听。”

　　一个故事讲完，小美笑得眼泪都出来了，逮着朱朝安一顿爆捶：“流氓！打死你这个流氓！”

　　朱朝安握着小美的小手：“别闹别闹，看，开始做饭了……”

　　一顿饭看完，小美躺在床上看星星，幽幽地说道：“老公，我有点饿了……”

　　朱朝安也看着星星，说道：“我都饿得不行了，你才看一顿，我可是看了两顿……”

　　小美说道：“要不，我们下两碗面？说好下不为例。太可恨了，以后这节目就不能半夜看！”

　　……

　　天黑了，李君阁点亮蜡烛，阿音在烛光下挑着烧制过的无名异，李君阁则翻出压平的半干棕榈叶子裁切，给箭装点上尾羽。

　　做完这些，李君阁对阿音笑道：“好了，不过这箭只能射着玩，等有空我用竹管给你做，前边一段用硬木，这样重心搭配更适合，射鱼射鸟都没问题，阿音你要去打山羊不？要的话我再给你压上一些燧石箭头……”

　　阿音打断了李君阁的话，说道：“二皮，我们已经不是刚刚上岛的时候了，不需要把箭做那么有杀伤力，有你那把大弓防身就行。我这个就用来练习，当做体育运动就好。”

　　李君阁想想也有道理，让阿音亲自打猎，自己都觉得怪怪的，也就没有再说，转而给斗碗安装底圈。

　　将底圈安好，将斗碗拿到架子上倒扣着阴干，李君阁又去将猪皮收起来，两人进屋休息。

　　第三十九天。

　　晚上又下起了雨，虽然不是暴雨，但是却一直不停，直到早上两人起来，这雨还一直下着。

　　李君阁转头对阿音说道：“完了，玩不成了。”

　　阿音说道：“那怎么办？要不，我教你吹笛子？”

　　李君阁笑道：“嗯，我想想做什么更好玩，对了，要不你来做刀鞘吧！”

　　阿音说道：“那你呢？”

　　李君阁看了看棚子正中位置，喃喃地说道：“这高度应该没问题，我也不想等了，我来烧炭，这棚子里柴火都要堆不下了，消减一点库存也好。”

　　阿音笑道：“你可别把棚子给烧了哟。”

　　李君阁说道：“哪能呢，我就堆大半米高的柴火堆。”

　　说干就干，李君阁将鱼皮和猪皮取出来交给阿音，让她按照两把刀的格式裁剪出大型，自己则将鱼胶和之前留下的一点碎猪皮一起加水熬煮，准备用来粘贴两种皮料。

　　最好的鱼皮是珍珠鱼皮，珍珠鱼皮不是什么珍珠鱼的皮，而是一种魟鱼或者蝠鲼的背皮。

　　这些鱼体表有钙化的突起，形如珍珠，加上没有背鳍，可以取到较大皮张，一直是制作刀鞘的上品。

　　乌鱼皮则不行，太薄，然后被背鳍切割成两片，没法将刀子完全包起来，只能用作侧边或者刀鞘背部镶嵌。

　　不过这活跟女红纳鞋垫类似，因此也难不住阿音。

　　李君阁用木片比着两把刀削出个形状，然后交给她就不管了。

　　自己则戴着斗笠去挑湿泥，和成稀泥准备大干一场。

　　先在屋子中间堆出四个柴堆，主要是废弃的竹肉料，劈成两指宽的小片，夹着一些干草，堆出了四个锥形的柴火堆。

　　然后在柴火堆外面又堆上一些干叶子，开始在外部敷泥。

　　敷好后就是四个小土丘，顶部留出一个顶孔，每个小土丘底部开出六个底孔。

　　塞入一堆干草在顶孔里点燃，火就开始慢慢往底部燃烧。

　　说起来挺简单，做起来却也挺耗时间，一上午李君阁就干这个了。

　　阿音那边先将猪皮裁下来一片，对折起来将小刀包住，去掉多余部分，然后打开，又将乌鱼皮裁下，比猪皮小一圈，用鱼胶贴在打开的猪皮中间，将皮子摊在木桌上，取来重物压上，然后开始裁砍刀皮。

　　等到砍刀皮裁完粘好压上，又将刚刚小刀的取出，在鱼皮上又压上裁好的一圈猪皮。

　　如此两个刀鞘换着做，一上午下来，刀鞘皮子就粘好了。

　　做完这个，两人开始吃饭。

　　李君阁一边吃饭还一边围着四个炭窑转悠，见到哪个炭窑的底孔开始能看见火光了，就用稀泥将那个底孔堵上。

　　六个底孔都堵完了，炭窑里的碳几乎也完全燃烧充分了，再将顶孔也给封起来焖。

　　阿音看着李君阁一会儿洗手，一会儿吃饭，一会儿又糊泥，笑道：“你就不能吃完饭再去弄？”

　　李君阁转头笑道：“活不等人，我这是工匠精神！”

　　阿音微微一笑，也懒得管他。

　　吃过饭，阿音对李君阁说道：“工匠，刀鞘皮子已经粘好了，接下来需要你钻孔，我来纳线！”

　　李君阁笑道：“那你去休息，我来做这事儿！”

　　阿音说道：“今天又不累，就不休息了，我继续挑拣石头吧。”

　　于是阿音继续挑拣石头，李君阁开始拿出尺子，在皮子上均匀地标记上孔位，用细钻给刀鞘皮子打孔。

　　阿音还在一边提醒：“还有带扣的地方也要打上，别给忘了。”

　　两人做的都是细致活，等到李君阁做完，两人换手，李君阁挑无名异，阿音拿出麻线，蜂蜡，钩针，开始纳刀鞘。

　　先纳内圈，将猪皮圈子，鱼皮，底层猪皮钉在一起。

　　在两侧分别缝上皮带扣，压刀的皮条，做插缝的条，然后将皮子居中对折，将刀片模子夹进去，用鱼胶涂抹边缘，将刀鞘粘合起来，同样用重物压上。

　　然后用同样方式处理另外一个刀鞘。

　　还是轮换着来，等这个压好，将另一个取出来，开始纳线缝边。

　　将线缝好，阿音将刀模取出来，换上小刀插进去，那压刀皮条从刀鞘上方翻下来，插入侧面皮条和刀鞘的缝隙中拉紧，交给李君阁说道：“二皮，看看怎么样？”

　　李君阁将刀鞘接过来翻看，刀鞘背部到两侧是带花乌鱼皮，外缘是一圈猪皮，麻线缝得密实紧凑，不由得赞了一声：“漂亮！”

　　取过一条麻带，穿过带扣系到腰间，手指将压刀皮带从插缝中抽出，将刀子轻轻拔了出来，又插了回去，将压刀皮带重新穿过插缝，从另一头拉紧，说道：“这设计不错！没有金属扣子，这样就很好了！”

　　阿音说道：“就是侧边底部露着四层皮子，还不太好看。”

　　李君阁笑道：“这是还没有完工，等会我把这边缘打磨光滑规整，用大漆封上边，保证漂亮得不要不要的！”

　　阿音笑道：“你喜欢就好啦，我还担心你不喜欢呢！”

　　李君阁笑道：“这么好的手艺，怎么能不喜欢呢？不过还得做两条腰带。”

　　阿音说道：“带子是现成的啊，往腰上一系不就完事？”

　　李君阁笑道：“那多难看，待会我用细藤编俩带扣出来，你用皮做！到时候我们一人一条。”


第519章 烧炭

　　等到两人将无名异挑拣完毕，刀鞘做好，这就到了该做晚饭的时节了。

　　阿音一看天色，不由得吐了一下舌头：“不知不觉一整天就过去了，耗这么大工夫才做了俩粗糙的刀鞘，现在总算知道篾匠叔跟石头叔的东西为啥这么贵了。”

　　李君阁将砍刀插入鞘中来回欣赏，笑道：“工夫耗大了，可这品味就提升了，看看！这个跟树皮刀鞘比起来来，就是我的大布裤子跟你的女红丝绸服装的区别啊！”

　　说完笑道：“趁今晚湿度大，我这就打磨出来拿去林子里漆棚那边用大漆封边，看看明天是否就能用！这雨还真是下个没完了……”

　　阿音笑道：“那你弄吧，我去摘点蔬菜做饭，这坐了一天，感觉人都僵了似的，也不知道秋丫头小石头他们怎么修炼出来的这份耐性！”

　　李君阁哈哈大笑：“之前我说的工匠精神那是搞笑，他们才是真正的工匠精神！”

　　阿音站起身，活动了一下四肢和腰身，这才取过斗笠去摘菜。

　　李君阁则取来磨石，砂纸，开始细细打磨刀鞘的边缘。

　　将边缘打磨成刀刃形状的V口，李君阁也带上斗笠，去林子里的漆棚，打开封装着生漆的竹筒，挑去表层的漆膜，那竹棍调上木薯粉腻子，先薄薄地在边缘堆了一层，再刷上厚厚一层大漆，同时还给猪皮也上了一层漆色。

　　将两个刀鞘留在漆棚之中，林子里今晚湿气很重，都不用单独设置漆室了。

　　回到工棚，阿音正在煮木薯香菜汤，见李君阁过来就抬头笑道：“刚刚才发现木薯面包凉了变得好硬啊，我刷上蜂蜜重新烤起来了。”

　　李君阁看了看锅子：“咦？今晚吃素？”

　　阿音笑道：“哪能呢？煮了两根香肠，那边盘子里凉着呢，等你回来切，我切得可没你好看。”

　　腊味拼盘李君阁是拿手，年夜饭只要李君阁在家，老妈都是叫他来切。

　　两根香肠，被他切得薄薄的摆成花状的两盘，每盘半份川味半份广味，看得俩胡子开心不已。

　　晚饭就是香肠，面包，木薯蔬菜肉汤，阿音一筷子一筷子吃得很雅致，李君阁对面包这类东西的理解从来就是认为它们不该上饭桌，于是连菜带汤舀了一大碗，将面包酥脆的外皮和一些香肠泡到汤里，面包绵软的芯子吃完后，端起碗当成泡馍享用。

　　俩胡子对望一眼，似乎男主人的吃法更爽！来，老汤泡馍走起！

　　晚饭吃过，李君阁开始打开四个柴窑，将里面的竹炭全部收集起来。

　　接下来要做的事情，竹炭要占主导，无烟，热量稳定，这两点是最为重要的。

　　重新和泥，又烧起了四窑。

　　然后回来和阿音一起做皮活，指导阿音做箭囊，裁皮带，自己用细藤用火烤成内筋，外面缠上细藤丝，做成了一大一小两对带扣。

　　带扣很简单，就是一个圆圈配一个工字。

　　阿音裁出八条皮带，两两内皮相合粘贴，变成四条，然后锁边。

　　先选两根，两头缝上皮圈，皮圈压扁后刚好能插入另一根皮带。

　　两根皮带互相插进对方的皮圈，连到一起，再在另外两头分别将圆圈和工字头也缝进去，将皮带绕到李君阁腰上，工字头的T端穿过圆圈卡上，再调整皮圈将两条带子拉紧，一条腰带就妥妥地系在了李君阁的腰间。

　　李君阁拿手整理了一下腰间，笑道：“不错不错，有点敌后武工队武装带的架势！”

　　阿音抿嘴笑道：“还要往上面挂箭囊，刀鞘，要是不行，估计还得加肩带！”

　　李君阁笑道：“双层野猪皮的强度，挂点那些一点问题没有，我估计水壶都能挂上去，赶紧将东西弄出来，明天我们就可以武装越野了。”

　　阿音说道：“没必要啊，我的皮带就练箭时用用，跑步我还是带网兜和背包，嘻嘻，回来采集的时候我再帮你背扁担弓和大箭，采集的东西由你来背！”

　　李君阁翻着白眼：“朱羽和玄牙！两兄弟立了大功的！咋就改不过来了呢……”

　　然后阿音继续缝自己那条皮带，李君阁开始封各窑的窑口，弄完后才去休息。

　　节目中。

　　贝尔：“收到一条非常令人意外的消息，俄罗斯队昨天被中止了比赛！”

　　卢恩：“为什么？”

　　尼安：“因为他们试图加工凉薯藤作为食物，凉薯的根部是非常甘脆清甜，但是枝叶有剧毒，俄罗斯队对这种植物的特性不了解，试图用加工紫薯藤的方法加工凉薯叶子，经节目组讨论，决定中止了他们的比赛。”

　　贝尔：“非常可惜，俄罗斯人的勇猛和顽强，在节目中给我们留下了深刻的印象，我还期待着切尔斯基的巨型石斧发挥威力呢，实在是太可惜了。”

　　卢恩：“这个事件提醒了我们，在野外，如果对植物的特性不熟悉，最好不要胡乱食用，同时也希望其它幸存的队伍，不要有了生活基本保证就盲目放松，意外事件层出不穷，随时都会遭遇。”

　　尼安：“说起意外事件，这场持续时间长达三十个小时的中雨，将所有队伍都困在了营地，这是节目开始以来最大的一次考验。”

　　贝尔：“所幸的是这场雨没有发生在节目开始的时候，要不然……”

　　卢恩：“既然都困在了营地里，那今天的节目是不是就没有惊喜了？”

　　尼安：“惊喜不多，惊吓倒是不少。”

　　贝尔：“阿根廷队和南非队的柴棚是保不住干燥了，漏雨严重，而两支队伍都在忙着休整自己的遮蔽所，只能放弃对柴棚的紧急维护。”

　　卢恩：“是的，阿根廷队的食物储备对他们来说是重中之重，因此他们的第一选择是保住存放于遮蔽所里的食物。”

　　尼安：“南非队也是，最重要的几样东西，肉干，果干，木炭，坦娅和丹尼首先选择的是保住这三样。”

　　贝尔：“澳大利亚的土洞帮了他们的大忙，虽然非常的逼仄，但是好歹可以容身，火对于常常生吃海鲜的他们来说，短时间内倒不是十分重要，而且科威尔一直在土洞里保存着干燥引火物。”

　　卢恩：“总之，虽然情况不算那么让人舒服，但是各队好歹算是有了应对措施，这场雨扛过去，岛上的生存应该再也没有什么能够难倒他们的了……”

　　尼安：“等等，还有中国队我们还没有评价……”

　　贝尔：“呃……好吧……我们已经在潜意识里将中国队和其它队伍区别开来了……我只能说，勤劳的Jungle和Ingris，中国人总能给自己找出事情来做，那两把刀的刀鞘，即使是用艺术品的目光来挑剔，我也是非常满意……”

　　卢恩：“等等贝尔，不是只有那把砍刀是你预定下的吗？怎么现在变成了两把？”

　　贝尔：“我有说过吗？这两把难道不是一套的吗？我一直都是在说这一套刀具啊……就好像Jungle和Ingris这一对，你怎么能将他们残忍的分开？”

　　卢恩：“呃……好吧你赢了……”

　　尼安：“哈哈哈哈，好吧，这套刀具的归属暂且放过一边，我们继续看看魔法师和女神今天都干了些什么。”

　　贝尔：“Ingris的作为我能理解，刀鞘，箭囊，花了这么长的时间，一直在打造这两样东西。”

　　卢恩：“Jungle的所作所为越来越像一个魔法师了，简直是匪夷所思，这几天他在烧制草木灰，各种石头，甚至是动物的骨骸，调制各种泥浆，每次在镜头里看到他做这些事情，我总是给他脑补上一件黑袍，一个高帽和一根扫帚。”

　　尼安：“看来这又是一个大魔法的前奏，还是那句话……”

　　贝尔，卢恩，尼安：“憋得越久，魔法越大！”

　　……

　　三十个小时的大雨，对李君阁和阿音几乎毫无影响，反倒是省却了挑水的劳累。

　　竹屋的竹墙和工棚里四个炭窑，将湿漉漉的空气逼在了两人活动空间的外围，李君阁只在早晚检查了一下鹌鹑棚子，蜂巢，陶窑，就算完事。

　　清晨起来，看着雨后秀丽的湖光，李君阁也不由得暗暗感慨，这已经是上岛的第四十天了。

　　在打扫鹌鹑棚子，添水加料的时候，李君阁发现了惊喜。

　　通往鹌鹑遮蔽所的土埂竹筒旁边，多了好几个圆形的蓬松小窝。

　　小窝由草叶，软羽毛构成，这是鹌鹑要生蛋了！

　　生命的诞生总是让人惊喜，李君阁赶紧去拉阿音过来瞧西洋景。

　　鹌鹑现在对人的脚步声已经不怎么怕了，只要不出现在它们面前，躲在棚子后边通过缝隙往里瞧，它们也不太在意。

　　两人头碰头蹲在棚子后边，直到看到一个个母鹌鹑都趴窝了，这才心满意足的离开。

　　然后李君阁开始给阿音收拾行头，皮带，箭囊，十二支长箭插在箭囊中，手套，护臂，一整套行头下来，英气勃勃。

　　拿晾衣服的竹叉子将风旗重新挂在竹竿上，两人开始练习射箭。

　　十二支射完，两人走近靶子观看战果。

　　李君阁看着阿音的成绩有些咋舌，干脆拿出石灰浆子，用刷子在蒲团最外边刷了一个白圈，对阿音说道：“提高要求，一个圈一个圈地画进去，我倒要看看剩下这些天里，你能到达到什么程度！”

　　阿音抿嘴笑，说道：“这不是增加了尾羽和风旗嘛，有点进步是正常的，这是技术带来的提升，跟我自己没什么关系，以后每天早晚一次好好练！”


第520章 笛与歌

　　将箭囊撤下，李君阁取来两把刀子，给阿音的皮带上装上小的，自己装上玄牙箭囊和大的，带上水壶吊床朱羽弓，两人开始晨练。

　　到了海边，两人开始吃早饭，又挂上吊床美美地休息了一会，这才开始返程。

　　回来的路上，两人开始一路收集各种作物和昨天选定的那些石头。

　　今天没在海边多耽误，回到家时间尚早，李君阁将昨天的骨粉膏和草木灰膏收起来，开始在碾槽边将各种石料敲碎，放入碾槽碾成粉末。

　　然后用水飞法取出细末，剩下的继续反复研磨。

　　整整一天时间，除了烧竹炭，李君阁都在干这个，得到了三种矿石细料泥浆，三种无名异细料泥浆。

　　在灶侧加了两根竹槽，一一放进去用布条吸水烘烤。

　　阿音则负责做饭打扫浇花种菜等日常，然后今天收集到的辣椒太多，干脆加姜蒜全部剁碎和上盐，取来椰子大小泡菜坛子装上，做成辣椒酱。

　　下午闲来无事，就拿剩下的猪皮裁制，准备弄一大一小两个挎包出来。

　　晚间，李君阁又做了十几个饭碗，然后开始被阿音调教，学习吹笛子。

　　不过这个李君阁实在是弱爆了，一曲《敖包相会》，开头那句“十五的月亮”愣是被他吹成了“跑马溜溜的山上”。

　　气得李君阁都想把笛子给摔了：“这玩意儿就不是我的菜，这要多久才能给你配曲啊？”

　　阿音想了想，说道：“也不是那么难啦，这样，你就按照《敖包相会》的节奏，专门练习中音的米索拉和高音的来这四个音就行，记住四个音刚好两拍。”

　　这难度一下子就降低了一大截，李君阁练习了一会，觉得熟门熟路了，对阿音说道：“成了，没问题，除了单调难听一点外没毛病……”

　　阿音微微一笑：“来吧，我们一起，你就按节奏吹那四个音，我不停你也别停。”

　　李君阁笑道：“这是什么花样？”

　　阿音笑道：“你只管照着做就是了。”

　　李君阁依言行事，阿音站在他的身边，用小手扶着李君阁的肩膀，食指轻点，给他打节奏。

　　四个米索拉来之后，阿音的清亮柔美的歌声加了进来。

　　“十五的月亮升上了天空哟——”

　　“为什么旁边没有云彩——”

　　“我等待着美丽的姑娘哟——”

　　“你为什么还不到来哟呵——”

　　歌声神奇地和李君阁吹出的四个音结合得异常完美，笛声明明非常单调，但是现在成为歌声的背景和弦，一下子显得动听了起来，将歌声也渲染的更加优美清扬。

　　李君阁似乎又重返少年，找回了那时读到一首好诗时那种从头顶酥爽到尾椎尖上那种感觉，自然地在手法上随着阿音的歌声加上了抑扬顿挫，两者配合得更加完美起来。

　　见到李君阁找到了感觉，阿音一边唱一边移步到李君阁前方，手扶着工棚的竹柱子，转过身来看着自己心爱的情郎，眼光里尽是柔情，樱唇轻启。

　　“如果没有天上的雨水哟——”

　　“海棠花儿不会这样开——”

　　“只要哥哥你耐心地等待哟——”

　　“你心上的人儿就会跑过来哟呵——”

　　笛声如同波光跳跃的湖面，歌声好比掠过湖面的清风和月光。

　　如水的月光照在阿音脸上，让她显得那么的纯净无暇。如同她的歌声，令万千守在屏幕前的观众心神俱醉。

　　节目中。

　　不光三位主持人，全场观众都被轰燃了，不约而同全体起立，如雷般的掌声和整齐的欢呼声几乎掀翻了演播大厅的屋顶。

　　“女神！女神！女神！女神……”

　　贝尔：“女神！”

　　卢恩：“女神！”

　　尼安：“女神！”

　　贝尔：“这绝对是神奇的音乐！它来自Ingirs的灵魂深处！噢！她居然让不会音乐的Jungle在这么短时间里完成了和弦配合，效果还是如此的出色！太绝妙了！”

　　卢恩：“这悠扬的乐曲，以及Ingris这种发声方式，绝对是他们这个民族自己独有的东西！跟西方音乐大相径庭！却一样如此的优美动听，直击人心！”

　　尼安：“配合上月光皎洁的画面，这一刻，她就如同林间走出的女神！发自内心深处的歌声，唤起了我们同样发自内心的回应！”

　　贝尔：“一天平淡无奇的生活，在我们以为就要平淡无奇的结束的时候，Ingris突然给了我们这么大的快乐！”

　　卢恩：“在一个荒岛生存的节目中，一个表达人和大自然相抗争的节目中，涌入这样一股清流，让我突然意识到，对抗和争斗不是解决问题的根本，顺应与和谐才应当成为我们和大自然间的相处之道。”

　　尼安：“这就是音乐的魅力和感染力，它在唤醒内心，启迪希望！”

　　贝尔：“它告诉我们，生活虽然艰辛，但人类心灵中对美好和安宁的追求无时或息！”

　　尼安：“让我们向音乐致敬！”

　　卢恩：“向Ingris致敬！”

　　贝尔：“向女神致敬！”

　　……

　　李家沟论坛。

　　“燃爆了我的阿音姐！”

　　“阿音姐歌唱得这么好？这是艺术家级别了吧？！”

　　“阿音姐是少数民族啊，唱歌真的好像是她们的天然属性啊……”

　　“醉了……哪里还有阿音姐唱的其它歌？”

　　“我知道我知道！《阿音》那部纪录片里，有山歌招雨的镜头……”

　　“那个我也知道，但是不是完整的曲子啊……”

　　“哎哟妈也！一首老掉牙的民歌怎么就听得我热泪盈眶……”

　　“是摄影师营造出来的气氛吧，果然没白请那俩胡子吃一顿杀猪菜，这一段真的拍得好唯美啊……”

　　“二皮上辈子是和尚吧？这是烧了多少香做了多大功德啊，对了好像这次在泰国他还得到了一个木鱼！”

　　“啊哈哈哈哈，还真的是木鱼！红木大木鱼！”

　　“二皮几个打屁一样的节奏，愣是被阿音带成了优美的和弦，阿音这是深藏不露啊……”

　　“泰国观众全体起立鼓掌，几个主持人都疯了，哈哈哈哈，原来这民族的当真就是世界的！”

　　“阿音看二皮那眼神太动人了，电视剧里最好的演员都演不出来，我觉得这才是这首歌打动我的原因，唉，哪一天我女朋友也能这样看我就好了……”

　　“楼上的哥哥加油吧！相信会有那一天的！”

　　“等等，我们不是在讨论荒野求生吗？”

　　“哈哈哈哈！荒野求生是其它几队的事情，我们现在玩美食，玩运动，玩书法，玩音乐，玩艺术，早甩他们几条街了！”

　　……

　　第四十一天。

　　照例每天早上的日常，洗漱打扫巡查后，两人带着行装跑步，去海边休闲。

　　这次阿音带上了弓箭，两人在海边做游戏，将椰子摆到一棵倒伏的椰子树干上，谁先射到椰子，谁先拔掉箭杆插进草管喝椰子汁。

　　没一会，阿音就捧着椰子，小嘴吸着吸管，站在旁边笑盈盈地对李君阁说道：“二皮，加油哦！”

　　李君阁咬牙切齿地跟椰子们较劲：“这老二就是比老大调皮！要是用朱羽和玄牙，几个破椰子早都拿下了！”

　　阿音笑道：“那椰子也没法喝了，一拔箭还不就得漏光，你慢慢射吧，我去看日出了……”

　　在礁石上坐下没一会，李君阁也捧着椰子过来了：“谁说朱羽玄牙射的就不能喝？看我厉不厉害？”

　　阿音一看，李君阁正拿手指堵住一个眼，另一个眼里插着草管，那洞大得能放进阿音的食指尖。

　　阿音笑了，说道：“哎呀你还是作弊！”

　　李君阁赧然道：“家里事情还多着呢，总不能跟几个破椰子死耗吧？”

　　阿音拍了拍身边的礁石：“来，我们一起看日出。”

　　李君阁坐到阿音身边，阿音将头歪到李君阁的肩膀上，低声说道：“二皮，我是不是太好强，让你丢面子了？”

　　李君阁笑道：“你想多了，两口子哪来面子里子一说？要面子那就是一起有面子，要没面子那就一起没面子。”

　　阿音说道：“我小时候一直在想，长大后会看上的男人，一定是山一样的性格。比我更高，比我更犟，比我更坚硬。应该像爷爷那样，只有天才能比他高。没想到真正爱上的，却是宽容润泽，随性洒脱，水一般温柔的你。”

　　李君阁说道：“我还真没有想过另一半会是什么性格，只要理解我，包容我就行。直到遇到你，才知道，世间上真有山一样的女孩，敢于将责任扛起来，让我这个男人都感到惭愧的女孩。”

　　阿音说道：“并不是，现在回头想来，我就如一个不知天高地厚的小女生一样可笑之极。事情都还没计划没主张呢，就在爷爷面前夸下海口要带着苗寨脱贫。不像你，什么都不说，却什么都做在了前面。还在大学时就已经画好了一张蓝图。二皮，你那时候真没有想过有一天去实现它？”

　　李君阁笑道：“想过，不过我有自知之明，知道能够实现它的人肯定不是我。我当时只想着如果有一个真爱李家沟的人，然后又觉得这蓝图可行的话，我就将蓝图交给他，为家乡尽一份心力就可以了。如果没有这样的人，那就留着当成自己年轻时白日梦的纪念也好。因为自己的能力实在是有限。兴趣嘛，更是有限。”

　　阿音笑了：“你说要是你这样的人，有我这样性格，会不会做出一番大事来？”


第521章 准备

　　李君阁说道：“这本身就是不可能的事情。你这样的性子，有三分把握就敢出击；而我这样的，七分把握了还要思前想后，做事风格本来就完全不一样。也说不上谁好谁差，能否成事，还都得看际遇如何。”

　　阿音说道：“还是你看得真通透，那以后我牵着你，你拉着我，我们一起把要做的事情做好！”

　　李君阁笑道：“这些等回到李家沟再想，你现在的任务就是放松心情好好玩，养好身体，要不然等回到李家沟发现你瘦了，老爸老妈还不把我揍死！”

　　阿音不好意思地吃吃笑了，低声说道：“本来就是我硬拉着你来的，这锅怎么好意思让你来背？”

　　李君阁笑道：“这锅还是我来背吧，这种在老乡心里有些出格的事情，本来就是我二皮的风格。你呀，就就继续做他们心里的镇妖石，镇住我这个妖孽，要不然他们对我们的事业又该担心了……”

　　阿音点了点头，脸羞得红红的：“这次似乎玩得有点过了！”

　　李君阁说道：“什么过了！应当的！自己媳妇会吹笛子当老公的都不知道，这是把你忙累成啥样了？你就当将以前的加班都累到一起休了！我看谁敢说闲话！”

　　阿音这下不依了：“哎呀谁是你媳妇！还没过门呢！”

　　李君阁哈哈大笑：“新房子都一起住了这么久了，没过门你翻窗进去的？”

　　这下阿音更不依了，两人嘻嘻哈哈地追打了一阵，又腻在一起回家。

　　回到家中，两人继续做手工。

　　阿音翻出昨天的皮活，开始纳线做挎包。

　　李君阁先将竹炭收集到一处，两天下来，工棚里堆放的废竹料全部被李君阁烧成了竹炭，两天十二窑，这就是一两百斤的炭料。

　　然后将灶侧的矿石泥浆和无名异泥浆收集起来，一一摆到自己面前，凝视良久后，李君阁闭上眼睛，开始搜索记忆深处的一些东西。

　　……

　　“泥瓮坚而醴酒欲清，瓦登洁而醯醢以荐。后世方土效灵，人工表异，陶成雅器，有素肌、玉骨之象焉。掩映几筵，文明可掬，岂终固哉……”

　　“……呵呵，皮娃，你可别小看外公家的煤砂罐，老祖宗就是从这里头发现陶器可以上釉的，那时候老祖宗发现热陶遇松烟会挂上黑亮的一层，行家嘴里有个名目，叫‘落灰釉’……”

　　“……凡饶镇白瓷釉用小港嘴泥浆和桃竹叶灰调成，似清泔汁，泉郡瓷仙用松毛水调泥浆，处郡青瓷釉未详所出，盛于缸内。凡诸器过釉，先荡其内，外边用指一蘸涂弦，自然流遍……”

　　“……皮娃，所以这东西你也别以为就多神秘。哈哈哈，所谓‘无灰不釉’，草木灰就搞得出来……”

　　“……凡釉质料随地而生……其草乃居民供灶之薪……陶家取来燃灰，布袋灌水澄滤，去其粗者，取其绝细，每灰二碗掺以红土泥水一碗，搅令极匀，蘸涂坯上，烧出自成光色……”

　　“皮娃，这草木灰加山上的釉果，挂上一层，烧出来的东西虽然是乳色中泛青，也不太透明，但是一样有宝光，这就是最早的草灰釉……”

　　“外公，什么是釉果啊？是树子上接的果子吗？”

　　“呵呵呵……你这小馋猫。釉果就是山上的各色石头，但凡能烧化的，都叫釉果……”

　　“……无名异……不生深土，浮生地面，深者掘下三尺即止……上者出火成翠毛色，中者微青，下者近土褐……如上品细料器及御器龙凤等，皆以上料画成……凡使料煅过之后，以乳钵极研，然后调画水。调研时色如皂，入火则成青碧……其制为琉璃瓦者……成色以无名异、棕榈毛等煎汁涂染成绿黛；赭石、松香、蒲草等涂染成黄……再入别窑，减杀薪火，逼成琉璃宝色……”

　　“后来大家发现，光用釉果和草灰光泽不强，为啥呢？入火融化不充分，知道老祖宗怎么解决这问题的不？”

　　“外公他们是怎么解决的？”

　　“老祖宗找到了一种助溶剂，能够让釉果粉在较低温度下就融掉，厉不厉害？”

　　“真厉害！外公，你说的这个助溶剂是不是很珍贵？”

　　“小憨包，要是珍贵，瓷器就不是现在这价钱了！一点都不珍贵，就是常见的石灰！草灰釉就变成石灰釉了！哈哈哈哈……”

　　……

　　幼时在外公家的经历交谈和古籍中的历史记载，两相交映，在李君阁的脑海中翻腾，直到方案成型，李君阁倏然睁开眼睛，开始调制泥浆。

　　先用石灰膏，草木灰膏，猪骨膏，淡青色的釉果膏，一点点中料的无名异膏，加清水搅拌，调制出一缸白中带淡青色的泥浆。

　　泥浆调制完毕，李君阁取来一块长长的平木板，在上面摆上一个个泥饼。

　　每个泥饼有三个钉脚，钉脚朝上。

　　将饭碗胚取过来，三个手指捏着底圈在泥浆中划圆圈转荡，泥浆挂满后，将碗翻过来搁到泥饼上，拿手指轻轻在碗沿内侧上划上一圈，泥浆在碗口变得稀薄，碗内形成一些自然流注的花纹。

　　然后拿毛笔沾上泥浆，沿着碗底外侧底圈上画了一圈，将手指那几个没有泥浆的地方填上。

　　很快，木板上就摆放了十几个变得白生生的饭碗。

　　前两天雨后地面还有些潮湿，敞坝上空气也清洁，李君阁丝毫不担心空气中的灰尘污染。

　　然后从架子上取下阿音那天制作的风铃胚子，拿麻线穿过，同样放入泥浆中挂浆，然后一一悬挂起来。

　　阿音正在做皮包，看到李君阁过来，笑道：“原来你是想做这个，有把握？”

　　李君阁哈哈大笑：“百分之一的把握都没有，不过梦想总是要有的，万一实现了呢？哎哟那窑还得弄一弄。”

　　首先是保温，李君阁给窑外边缠裹了厚厚一圈竹刨花，然后用竹丝圈子包上一层笋壳，最后将外面又抹上一层稀泥隔绝空气。

　　这一弄下来，陶窑变成了一个矮胖子，以前给它挡雨的棕丝斗笠都不够大了。

　　然后修整内面，关键是底面要平，要不然陶器在半融化状态下会因为重力的关系产生变形。

　　然后将内壁休整光滑，虽然竹炭几乎无烟，但是李君阁还是决定杜绝一切因窑璧不光滑导致串烟污染的可能性。

　　等到一切处理完毕，李君阁叫上阿音，两人小心翼翼地将放着陶碗的木板抬到工棚内，然后又小心翼翼地将一个个托着陶碗的泥饼放到搁物架上。

　　阿音看着那些大斗碗，对李君阁努嘴：“这些你怎么不弄？”

　　李君阁说道：“还没想好怎么弄，先用小件试手，要是方法可行，再认真考虑它们的事。”

　　阿音吃惊道：“你还能弄出很多花样？”

　　李君阁说道：“呵呵，小看你老公，也小看了中国数千年的陶瓷史，即使在现在的条件下，能玩出的花样那也多得不要不要的。随便举个例子，那些小碗，太阳下晒到滚烫后，入冷水一激即出，烧出的东西就会出现冰片！不过这一切有一个前提，那就是最基本的东西能成型，才说得上升级。”

　　阿音说道：“我能帮上什么忙？”

　　李君阁说道：“我们得两班倒了，书上说这火要烧足十二个时辰，也就是二十四个小时，到时候你守白天，我守晚上，饭碗斗碗，起码有两天时间玩不成了。”

　　阿音说道：“这是很难得的宣传我们国家的途径啊！别说两天玩不成，就算接下来全部时间都耗在这上面，哪怕只能成功一个风铃，那也值得啊！”

　　李君阁说道：“还是那句话，尽人事，听天命，我们将我们能做的做完，剩下的，老天爷和祖宗保佑吧！”

　　阿音说道：“那我今晚做点干粮，然后炒点酸笋酸菜，蒸些腊肉香肠，加上肉汤，就别在吃上边讲究了，专心做事。”

　　李君阁说道：“行，我先把盐熬了，你绷一个布筛子，我们要做就做到最好。”

　　两人提前草草吃过饭，李君阁开始熬腌腊肉回收的盐，阿音则开始做干粮。

　　之后李君阁继续改造陶窑。

　　为了减少温度随热空气从窑口上方流失，李君阁做了一个巨大的烟囱，高达两米，同样是竹丝刨花笋壳为芯，内外糊上泥做成。

　　东西很沉，李君阁还用竹竿和木头滑轮制作了一个吊机，用它来取放烟囱。

　　有了隔热墙，高烟囱，窑内温度可以很好地得到维持了。

　　阿音看着李君阁的大工程，说道：“二皮，被你这么一弄，窑温能得到多高？”

　　李君阁说道：“这些只是保温措施，木炭平时在空气中燃烧，也就是八百度左右，要达到做瓷的一千三百度，那就需要将木炭的燃烧情况提升到白炽状态，也就是接近纯氧燃烧的状态。”

　　“白炽状态下的木炭，温度在一千七百度左右，不过要达到那程度，就还需要另一样物品……”

　　这东西阿音太熟悉了：“风箱！咦，那我们祖先烧瓷器也是这样吗？那一大窑得多少人力啊？”

　　李君阁说道：“祖先用的是顺着山坡修造的龙窑，用的是松柴，体量大，距离长，利用窑顶和窑口的温差吸入空气，然后在燃烧区燃烧后，利用热空气传输热量，通过这种方式，可以达到这个温度，甚至因为温度过高，在接近燃烧区的几层，还要安置空钵隔温……”

　　阿音钦慕的道：“那他们真是太厉害了！”

　　李君阁呵呵笑道：“是厉害，不过燃料耗费也惊人，一窑下来耗柴几十吨！所以我们能做到这样也不差了，还是那句话，尽人事，听天命，把自己能想的想到，能做的尽量做好，剩下的，交给老天爷吧……”


第522章 熬窑

　　……

　　李家沟论坛。

　　“要干啥沟主这是要干啥？我靠这是要放大招了啊！”

　　“离节目结束还有八天！是到了该放大招的时候了！”

　　“石灰釉！这东西要能弄出来，这节目就真改版了，妥妥的《我在荒岛做非遗》！”

　　“艾玛还让不让人睡觉了，老子咋感觉比高考前还紧张？”

　　“那窑能不能成啊？瓷器的烧制到底需要多少炉温？有没有懂行的出来说说？”

　　“温度问题不大，你当这几天沟主的炭白烧的？烟囱保温白做的？瓷器烧制需要一千三百度的温度，相比大窑口来说，沟主这个一立方的窑体，控温性能只能更出色，别忘记了这个窑出来的陶器质量很好的！”

　　“刚刚查了一下，一个瓷杯需要那么多工序，沟主这里有多少道？这……属于简化再简化了吧？”

　　“也不是啊，从最早陈化陶泥开始算起，到现在这工序也不少了啊，光制泥就是多少道工序了？只是匀到一个多月多时间里不显山不露水而已，这二皮是早有打算要搞这个？”

　　“不像，要是早有打算搞这个，上岛后几天就该找石头了，我看倒像是闲得无聊了想搞事情。”

　　“emm……搞不好就是昨天被阿音姐的音乐，今天被阿音姐的箭术刺激了，想要来个猛的……”

　　“不管怎样，只要能搞出来，从此就是二皮粉！他再虐我一千遍，我也待他如初恋！”

　　“噗……二皮虐过的都是男人吧……”

　　……

　　当天晚上，李君阁就做风箱，阿音做完干粮，开始做菜，蒸肉，顺便洗沙，烘沙，筛沙，直到休息前，两人都处于一种莫名其妙的紧张和兴奋当中。

　　风箱李君阁是仿照李家沟老时间里偶尔使用的汲水车建造的。

　　两边分置两个台子，台子中间是一根树干制作的木轴，木轴上钉着供脚踩的四个踏板。

　　汲水的水槽和挡水板被李君阁替换成了六扇树皮桨叶，被包裹在扁圆柱型的竹编风箱箱体当中。箱底一头固定到地上，整体糊上泥，贴着地面通着一段竹筒作为出风口，竹箱和木轴之间留着的一圈空隙就是进风口。

　　出风口连接到几段陶管连接成的风道上，风道下边垫着干沙，笋壳，竹刨花，然后又是笋壳，干沙，用来隔绝地面的散热。

　　风道周围，用石块碎陶片围出了一个火塘，到时候升上炭火，用来给风箱吹入的空气加热。

　　这样空气进入陶窑时，不会降低陶窑内的温度。

　　风箱前还立了一个架子，方便李君阁扶在上面操作。

　　阿音看得眼花缭乱，这个立在工棚旁边这么多天的土窑，现在已经变得有那么点威严的架势了。

　　第二天早上，李君阁睁开眼睛，不由得哑然失笑。

　　阿音也醒了，问道：“二皮，你笑啥？”

　　李君阁笑道：“我笑我们魔怔了，这不是石头叔雕石头，篾匠叔做鱼竿时的心境啊！心态不对，事情就别想做好。”

　　阿音这下也明白了，笑道：“还真是，太兴奋太紧张，像被翻了窝的螃蟹似的……”

　　李君阁笑道：“这就叫得失心太重……哈哈哈哈，起床，该挑水挑水，该喂鹌鹑喂鹌鹑，该玩耍玩耍，今天好好玩一天！保持平常心，下午烧窑！”

　　今天的阿音格外小意，什么都依着李君阁，被他占了好几次便宜也不恼，就连比赛射箭的时候也大失前两天水准，让李君阁赢了个爽。

　　中午两人在海滩后面的树林边吃过饭，便挂上吊床午休。

　　这还是上岛以来，李君阁第一次午睡。

　　午睡起来，两人这才回家。

　　回到家中，李君阁又取出一些泥饼，不过这次的泥饼上没有泥钉。

　　将饭碗胚取下一个翻过来，用细砂纸将底边打磨平整，在圈口内填上细海沙，然后将泥饼放上去旋转，直到将多余的细沙都挤掉，这才将饭碗连同泥饼一起翻过来，小心翼翼地摆放到陶钵之中。

　　每个陶钵摆上四只碗胚，李君阁将陶钵端到陶窑那里，又小心翼翼地摆放进去。

　　古书有云：“……钵以粗泥造，其中一泥饼托一器，底空处以沙实之……过釉之后，装入匣钵，装时手拿微重，后日烧出即成坳口，不复周正……”

　　真是怎么小心都不为过。

　　给最上边一层陶钵盖上顶盖，李君阁将窑顶也盖上陶板。

　　陶板上中间有个大洞，周围有五个小洞，可以通过小洞观看窑内的温度情况，也可以封上控制进氧，需要时除了底部送炭外，顶部的大洞也可以往里面送燃料。

　　然后李君阁去洗澡，洗完后换了身干净衣服，挑着一挑竹炭过来开始烧窑。

　　阿音也过来帮忙。

　　先柴后炭，窑火逐渐大了起来。

　　等到李君阁踩动风车，炭火瞬间变成了蓝色，从竹炭的缝隙中直直的喷了出来。

　　烧旺之后，李君阁让阿音接手，自己拿陶板将顶上的大洞封上，只留下周围几个小孔过气，然后将大烟囱移到窑顶安置起来，用湿泥敷上烟囱周边，让炭火在里面尽情燃烧。

　　然后接手阿音的工作，阿音去做饭。

　　天渐渐黑了下来，阿音给李君阁送来饭菜，两人吃过之后，阿音坐在李君阁身旁吹起了笛子。

　　笛音悠扬婉转，随着阿音的笛声，李君阁有节奏地踩着风箱，心情越来越平静。

　　旺旺的炉火照着两人的脸，阿音掉头看着李君阁专注的神情，觉得这个时候的爱郎特别吸引人。

　　李君阁从笛音的停止中醒了过来，对阿音说道：“阿音，你去休息吧，今晚不能陪你了。”

　　阿音小脸一红，啐了一口，说道：“谁稀罕你这臭小子陪！”

　　说是这么说，等自己洗漱完毕，阿音给李君阁拎来一个小篮子，里边有水壶，饼干，果干，又拎来一桶水，上面搭着一条湿毛巾，说道：“二皮，那就辛苦你了，我先去睡了，明天早上再来换你。”

　　李君阁点点头，下来给自己倒了一杯水，笑道：“感觉又回到玉米成熟时守野猪的日子了。不过你别担心，风箱也不是一直踩，这窑要烧出好颜色，还需要还原焰的环境，一味鼓风充氧还真不一定好看！”

　　阿音也是微微一笑，自己去了。

　　第四十三天。

　　一夜无言，第二天天刚蒙蒙亮，阿音便起来了，先去喂了鹌鹑浇了花，然后自己洗漱，这才赶李君阁去洗漱吃饭。

　　李君阁还在咯吱咯吱地踩着风箱，笑道：“今天怎么起来得这么早？”

　　阿音赧然道：“睡得不怎么好，一个人睡在里面突然有种陌生感。”

　　说完又赶紧转移话题：“山里晚上露气重，我给你熬了生姜橘皮蜂蜜水，待会儿记得喝点。喝了就去睡觉去！”

　　李君阁在她脸上亲了一口，笑道：“家里有女人就是好啊！那我去了，等我中午起来一起吃饭。”

　　站起身来，又对阿音说道：“现在的火色比昨天你离开的时候要暗，不用管它，这是还原焰，石灰釉需要这样烧，感觉有什么不对了就来叫我。”

　　回到屋子里睡了几个钟头，李君阁睁眼起来，出门察看情况。

　　见他起来了，阿音扭头说道：“要不你来看火吧，我去做饭去。”

　　李君阁看过窑火之后说道：“没事，你烧得挺好，饭我来。”

　　说是做饭，其实就是取了些肉汤加一把碎蔬菜，将几张饼热过，和凉菜腊肉一起端来，两人就在窑前对付了一顿。

　　最后两个小时了，李君阁又加了一些竹炭进去，重新将火烧旺，直到下午两点，李君阁才将烟囱移开，把窑全部封死，让窑慢慢自行熄火冷却。

　　阿音看着陶窑，痴痴地说道：“好想现在就知道结果呀……”

　　李君阁笑道：“结果已经定下来了，就等开盅而已，也不慌在这早晚。反正能做的都已经做了，也想不出哪里有啥毛病，趁还有时间，我们就去湖上玩玩，傍晚再来开窑。”

　　也不管阿音是不是愿意，李君阁给她戴上草帽，自己拎上渔具，去湖对岸苇荡边观鸟钓鱼。

　　只要有鱼钓，李君阁更不急了，小鱼一直随钓随放，就图一个乐。

　　不一会儿浮漂再次没入水中，李君阁一抬竿：“又中！”

　　这鱼个头不小，一个猛子就往苇荡里钻，李君阁赶紧起身控线，朝竹筏另一头走了几步，远离苇荡范围：“你给我回来！”

　　大鱼在苇荡边缘转了个身，又开始往深水区游过来。

　　几次来回，车盘竿子收放了三次，这鱼才不情不愿地侧躺在了水面上。

　　阿音跪在竹筏上，伸出小手去摸大鱼的体侧，惊喜地喊道：“哇！红鲤鱼呀！这兆头可真好！”

　　李君阁自己老钓鱼的，五六斤的红鲤鱼见得多了，知道就是遇到一个白化的而已，倒是没有想过这层。

　　听阿音这么一说，只得说道：“呃，既然你都这么说了，那就把它放了吧，反正鲤鱼也不好吃……”

　　阿音给了李君阁一记漂亮的白眼球：“就知道吃！有了这好兆头，赶紧回去开窑去！”

　　李君阁哈哈大笑，看时间也过了四个多小时了，便探手将鱼钩从红鲤鱼厚实的嘴唇上摘下来，又往大鲤鱼腮边泼了些水，大鲤鱼这才缓过劲来，身体一晃消失在了绿水中。


第523章 CHINA

　　回到家中，李君阁放好东西，将窑顶取开，扫去陶钵顶盖上的竹炭，将顶盖轻轻地揭开。

　　阿音在一边都紧张得抓衣角了，一见到陶钵内四个晶莹剔透的小碗，不由得哇的一声惊叫起来：“太……太漂亮了！”

　　李君阁将陶钵放到陶艺台上，拿起一个，放旁边清水桶里洗净擦干，这才捧在手里细细端详。

　　小碗碗边一圈薄釉，隐隐可以看到底下的陶色，淡青加红褐，变成了一圈紫线。

　　紫线周围是淡淡的天青色，碗外向碗腹部逐渐加深，转成淡绿，翠绿。

　　上下渐变过渡柔和均匀，一望而生山野之思。

　　而碗内有一些自然的流淌纹，就像山上的小溪往山底汇聚，经过淡绿的碗腹，最后在碗底凝成一圈翠绿色。

　　翠绿的一圈围绕着色浅一些的青绿色碗底，就像一汪望不到底的湖水，美轮美奂。

　　整个小碗，被这色彩素雅的玻璃体和晶体的混合层包裹着，散发着晶莹的宝光。

　　不光是李君阁，连阿音，俩胡子，都被这美丽的瓷碗夺去了魂魄一般，呆立原地，迟迟没有反应。

　　良久之后，李君阁伸出手指，在碗边一弹，“叮嗡”一声，惊醒了所有观看这个节目的人。

　　……

　　节目中，三个主持人和所有观众同时站了起来，疯狂的鼓掌。

　　卢恩几乎是在吼叫：“China！China China China，我的上帝！他们成功了！这绝对是瓷器！毫无争议的瓷器！夺人心魄的瓷器！”

　　尼安也是激动得挥舞着双臂：“China！这个古老帝国的名字，随着一件神奇美丽的器物传到西方，传遍世界，为所有人所熟知。而这个名字，直到今天，依然代表着这个伟大的国度，这件伟大的器物！”

　　贝尔：“今天我们亲眼看到，Jungle和Ingris怎样将它制作了出来！在一个没有人烟的荒岛之上，用火，泥土，清水，木灰，矿物，造就了这精美绝伦的艺术品！”

　　卢恩：“这绝对是造物主对中国人的恩赐！这也是东方哲学思想与美学思想的完美统一。金，木，水，火，土，是古代中国人认知中构成世界的五种基本元素。他们用自己的聪明和智慧，完美的诠释了这个古老的理论，并运用这个理论，创造出了属于自己民族的独有标识！”

　　尼安：“多少东西，早已堙没在历史的长河之中，可直到今天，瓷器仍然在我们身边随处可见！这绝对是这个民族对世界的伟大贡献！”

　　贝尔：“这一刻，我感觉这个古老民族的神灵和祖先，正带着微笑，从苍穹以外，将他们的目光投注于这对璧人身上，就如同那美丽的夕阳，正在给他们满满的祝福……”

　　卢恩：“Jungle！Ingris！给了我们太多太多的惊喜，可在我们感觉已经赞无可赞的时候，更大的惊喜出现在了我们的面前！”

　　贝尔：“谁能想到！谁能想到！在节目开始的时候，他们手里仅有一把手锯，在五金店里，标价五美元的手锯！”

　　尼安：“而到了今天，他们拥有了自己的家园，自己的生活，如果他们愿意继续待下去的话，他们甚至可以拥有自己的未来……”

　　卢恩：“这一刻我相信，即使宇宙重回洪荒，也总会有人带领我们走出那亘古的黑暗，带领人类重新开启伟大的文明征程！”

　　尼安：“这些技巧，或者说这样的生活方式，已经被现代工业大潮冲击的七零八落，甚至是荡然无存。但是今天，有人给我们一一展示了出来，人类，没有忘却！”

　　贝尔：“这是这个节目一个新的高度，一个之前所有人从未想象到的高度！”

　　卢恩：“回顾他们岛上的历程，就如同在回顾人类的文明史……”

　　尼安：“曾几何时，我们的先祖，就是像他们这样，一步步从蛮荒中走了出来，走到了今天……”

　　贝尔：“从生火，打渔，狩猎，采集；到耕种，畜牧，纺织，养殖；再到摆脱生存的压力，开始追求音乐，舞蹈，科学，艺术……”

　　卢恩：“这个历程，是宇宙中最为繁复，最为壮观的进化历程，它甚至超越了宇宙和生命本身！”

　　尼安：“是的，这就是思想的历程，有了它，人类才能超越所有的生存竞争对手，站立到进化之巅！”

　　卢恩：“人类不灭！”

　　尼安：“思想永存！”

　　……

　　李家沟论坛，一下子访问量激增，服务器差点因为流量峰值瘫痪，所有人，不管新的老的，都在论坛里尽情狂欢。

　　“啊啊啊啊啊！成功了！我们成功了！”

　　“我靠！青瓷！窑变青瓷！”

　　“这是一个古老的瓷种！不讲胚体只讲釉色的话，原始青瓷在商周时期就已经出现！二皮和阿音姐这是在和我们的祖先对话！我的天啦！李二皮！你狗日的逆天了！”

　　“就这一条，我以后再不说他的坏话了，也再不说他配不上阿音姐了！二皮将我大天朝的神器在无人岛上复原了出来！这逼装大发了啊！”

　　“哈哈哈，几个主持人都激动的哆嗦了，再让他们说下去，李二皮都要成星宿下凡了！”

　　“别说他们，老子都看傻了，换你们谁上，弄得出来这玩意儿？”

　　“关键是东西漂亮啊，事前谁想得到，二皮随手在碗边上划一圈，就整出来那道紫线，外加流淌纹，还有底下那个绿圈来？再一窑变，嗯，果然自然的才是最美的啊……”

　　“好多料子还没用呢，还有那些大碗，还有那什么无名异的粉粉……这这这……好期待啊……”

　　“老外们这下都傻了吧？这第一名还抢得走吗？哈哈哈哈今天的南非队打到一只羊，这玩意儿在我们的大青瓷面前简直都埋汰到家了……”

　　“我算算还有几天，还有一个星期，就算二皮跟阿音姐任事不干天天游山玩水，他们也拍马都赶不上来啊……”

　　“二皮是那种人？你看他哪次是带着阿音纯玩？怎么都要带点东西回去！这娃就是强盗进门连灰都要抓一把走的性子……呸呸呸，我怎么又开始习惯性说他坏话了？”

　　“我咋越看二皮越觉得他顺眼呢？竟然觉得他有点帅酷了……”

　　“那你去找个陶艺师结婚吧……”

　　“emm……要是这陶艺师会造房子会做饭会运动会写诗还会哄我开心，也不是不可以考虑啦……”

　　“噗……楼上你这要求也太高了点……”

　　“高吗？没觉得啊？以前二皮哥在论坛混的时候，感觉他就是个普通得不能再普通的人啊……”

　　“我的个去，二皮哥都喊出来了，妹子你这毒中得有点深了啊……”

　　……

　　李家沟祠堂。

　　王东方：“能整，太能整了，你说你烧个土碗就是了嘛，那东西是乡下人用的？”

　　王焕邦：“这娃，跟着城里人学花样学多了，那个城里来的许胖子，还有那个瘦猴小准，好像都是这套路。诶这瘦猴小准的连续剧到底啥时候播啊？也不知道给个准信，我还等着看自己个的演技呢！”

　　王东方：“抖个簸箕扫个地也叫演技？焕邦你就别搞笑了。”

　　王焕邦：“怎么就不是演技？我扫地的时候被闯进门来的唐会计一刀砍倒在地那次，瘦猴小准说我抽抽那几下特别到位……”

　　李思信：“说起像城里人，皮娃算好的了，游客中心上班那群小妹崽，就说跟万大力处对象的小刘，说是以前盘鳌乡小学读出来的谁信？”

　　王东方：“我家那两个不省心的也是！一个成天一身白，整俩肩章还戴个白帽子，你说你开个船整得这么不吉利干啥？那儿媳妇呢，三天两头不见人，回夹川了比在宜州还忙，裙子边都到膝盖上，鞋子跟又细又高，开口闭口就是百万千万，听得我这心里头一阵咯噔接一阵咯噔的……”

　　王婆婆：“都是我给牵的线搭的桥！庆国跟凡梅这对当时就觉着他俩般配！现在一个当船长一个当官，东方你今年打开春走路都带着风，就别在我们面前得意了……”

　　王东方：“我那儿媳妇就是个财务，当什么官哟，王婆婆你不要逮着风就是雨……”

　　王婆婆：“这又不是我说的，我看过凡梅的名片，叫车佛哦，皮娃跟我说你儿媳妇不开口，他都不敢动公司帐的……”

　　李思信：“那叫手写财务官！英国话要读成哪个来扶我！王婆婆你不要搞成拼音好不好？话说回来皮娃给凡梅定的这职称有点古怪哈，不是都要搞电脑化吗？阿音管那个网站听说都砸进去上千万了，咋财务还要用手写呢？”

　　王焕邦：“自己都是半碗水还教人！我看你硬是有点焦人！那叫谁来扶我！不懂不要乱求扯……”

　　李思信：“是是是你硬是懂完了，你学问比祠堂里头四叔都深沉！那我就要请教了，‘谁来扶我’跟‘哪个来扶我’，意思上有啥子区别喃？”

　　王焕邦：“……”

　　王婆婆：“你几爷子就是屁话超过文化！看一哈哈儿电视这龙门阵硬是多得卖麦！这毛病从当年在公社看《霍元甲》起就没改过！”

　　……

　　听见瓷器清越的声音，阿音这才如梦方醒，一下子倒在李君阁的怀里，小身子都软了，声音里也带着哽咽和颤抖：“成功了……二皮我们成功了！！”

　　李君阁说道：“呃，我本来只想能够烧出带点梅子青色彩的就好，这个……这个恐怕属于窑变了，这是祖师爷给脸，让我再烧一次不会是这味道……”

　　阿音将小碗接过来，爱不释手地翻看，喃喃地说道：“这碗怎么能美到这个程度？这简直就跟我们这里的环境一模一样啊，上面是蓝天，周围是青山，底下是翠湖，难道这世上真的有天意？只是借我们的手表现了出来……”

　　李君阁哈哈大笑：“你这可有点入魔了，巧合，巧合而已！”

　　将几个陶钵都取了出来，将碗洗净，十六个雅致光洁的小碗出现在陶艺台上。

　　阿音放下这个，又端起那个，一会两手端着抬起来上下观瞧，一会拿手指弹着听声音，眼里净是惊喜和爱惜。

　　李君阁将碗翻过来，说道：“底下就不好看了，碗底这圈还是盖不住，能看到陶色，要是白泥就好了……”


第524章 风铃

　　阿音喜滋滋地笑道：“够漂亮了！二皮你要求别太高！”

　　李君阁心头一动：“阿音，你跟奶奶学了这么久的女红了，描红你会不？”

　　阿音说道：“我跟秋丫头一起整理的女红图样，有时候也帮帮忙搭搭手，基本图样没问题。”

　　李君阁问道：“缠枝莲纹会不会？”

　　阿音说道：“会呀，缠枝莲纹，万字纹，福寿纹……还有图案也会不少，和气生福，金玉满堂，本固枝荣，福寿万代，喜得连科，和合如意……”

　　李君阁哈哈大笑：“那可太好了！九斗碗我们就这么搞！”

　　阿音说道：“什么意思？”

　　李君阁笑道：“你来画，我来烧，没有白泥，我们就搞釉上彩！”

　　接下来两天，除了每日日常，李君阁重新配置釉料，配方和前一款差不多，不过去掉了中料无名异，仅用草木灰膏，骨灰膏，石灰膏和颜色最浅的釉果膏，调成白色的泥浆。

　　将十二个斗碗用做小碗的手法，烧出了十二个瓷碗。

　　烧制手法与前一批又有区别，顶上五个小孔全开，大孔也开出大半，尽量让燃烧充分得到氧化焰，排除还原焰，以减少烧制瓷器中的青绿色。

　　斗碗烧出来颜色还是白中发青，颜色比龙泉窑影青釉色淡，又比哥窑影青釉色浓，以李君阁现有的材料，是不可能烧出纯白釉来的。

　　不过李君阁已经很满意了，因为温度极高，所以光洁度非常好。

　　取来竹鼠毛和细竹管做成小毛笔，然后开始用两份上品翠青色无名异膏和一份上泥泥膏加水，和成乌黑色的墨料。

　　然后将所有东西交给阿音，让它往影青斗碗上填画。

　　阿音看着黑乎乎的画料，担心地说道：“二皮，这个黑乎乎的，画上去，能好看吗？”

　　李君阁笑道：“现在是黑乎乎的，烧过后就不一样了，不过别画在碗的内面，那面要装食物的，就在碗边画上一圈蓝线，然后在外层做装饰就好。无名异虽是中药，但是是药三分毒，釉上彩可没有釉下彩保险。天天吃难保不出问题。”

　　阿音笑道：“这都第四十六天了，节目转眼就结束，做这件事情只是为了留下一段记忆，给我们的假期画上一个完美的句号而已。还真能拿这碗天天吃啊……”

　　时间已经不多了，这天两人就取消了外出活动，从起床开始，阿音便一直在斗碗周边描绘各种传统图案。

　　李君阁也没闲着，去烧制了一堆带孔白青瓷片准备用作试烧，然后回到阿音旁边出谋划策，尽量将图案绘制精美。

　　到了晚间，李君阁想起阿音说过的念想这个意思，又取来墨料，在碗底开始描绘起来。

　　……

　　李家沟论坛。

　　“咦，阿音姐还会画画？”

　　“这不像画画哟，这有点像描红吧？听说李家沟女人都会这个，做女红用的……”

　　“还真是，阿音画的那些跟女红板块里边的图案都差不多……”

　　“这是……这是要做青花瓷？”

　　“颜色太深了吧……”

　　“青花瓷都是釉下彩……”

　　“楼上是行家，青花瓷基本都是釉下彩，到永宣青花常有釉上釉下相结合的方式，但也是釉下为主，沟主和阿音姐制作的这种瓷器，称之为釉上蓝彩更合适……”

　　“你确定是蓝彩？不是黑线？”

　　“呃，这个嘛，的确是一项考验，看沟主怎么变戏法了……”

　　“等等，沟主这是在碗底下干啥？”

　　“一个圈圈加一点，我知道了！他在写字！这是甲骨文的日字！”

　　“没错没错，第二个是月！”

　　“这个字是啥？在乎的乎？”

　　“不是在乎的乎啦，这个字是平，取的是水流冲破拘束的图案。”

　　“原来平字的字型是这个意思呀？我一直以为是来自天枰的象形呢！小朋友的识字教学卡片上，平字后边不是都画着一个天枰吗？这是被误导了多少年啊……”

　　“那是，没来论坛混之前，我都一直以为‘青青园中葵’是向日葵呢，真是见鬼了……”

　　“接下来这个又是啥字哟？这死二皮简直就是不搞事情不舒服……”

　　“这是一个会意字，字型是一个人走路的步态，人走路是一步接一步，姿态不断重复，这是一个复字！”

　　“我的个去……老祖宗这脑洞是怎么开的……”

　　“别说还真妥帖，一点毛病没有啊……”

　　“楼上科普那位兄台，你是文科的？”

　　“是的，我平时也喜欢这个。”

　　“佩服佩服，今天得亏是有你在，不然大家伙儿又被二皮碾压了……”

　　“没有没有，我也是听说这节目展示了我们国家以前的传统生活方式，所以来这论坛跟大家学习……”

　　“谦虚，您太谦虚！哎呀接下来这个字就又烧脑了，文兄，这个字是啥？”

　　“能不能别这样叫我！嗯……这个字下面是一个大鼎，上面是占卜用的草杆，用神鼎占卜获得神灵真实的指示，这是真字。跟贞在古代是一个字，大家可以参考贞字来理解字型。”

　　“哈哈哈，真的也，跟贞字几乎一个样……等等，这个也是字？好像两个树枝杈……”

　　“这不是树枝杈，这是两只手，两只手向对方伸出，准备握到一起，大家猜猜是什么字？”

　　“搅？”

　　“基？”

　　“噗……不是搅基！是爱！”

　　“哈哈哈，这居然是爱字！跟现在的爱字相差也太大了呀……不过爱字上面那个爪爪的来历算是搞清楚了……等等，我们把爱猜成搅基也不算全错啊……”

　　“emm……楼上这话一点毛病没有……”

　　“这个字一看就知道了，蝎子嘛！”

　　“呃……这么说也没错了，不过这个字不是象形，而是会意。蝎子成群生活，这个字形容数量众多，不是蝎，是万！”

　　“哎呀妈呀！我大天朝的文字还真是博大精深！”

　　“这个字真看不懂了，好像是个人，扛着啥玩意儿，这会是什么字？”

　　“大家猜猜？”

　　“扛？”

　　“背？”

　　“收？”

　　“猜不出来，你赶紧解释解释吧，不然我可又要叫你文兄了……”

　　“别别别！我是古汉语爱好者，不是女装大佬！其实这字型大家都已经看出来了，这就是一个人在背东西，背的什么呢？那是一个禾字！整整一年的辛苦劳作，为的就是这丰收的一刻，老祖宗用这个一年中最重要的时刻，来表示这一整个时段。这个字，是年！”

　　“这字设计得好！”

　　“点赞！”

　　“简直对先人们五体投地，服了！”

　　“面对这样的祖宗，作为炎黄子孙龙的传人，我突然感觉压力好大啊……”

　　“噗……那你还在上网混论坛？”

　　“二皮停笔了？这就写完了？还有三个碗没写呢……”

　　“别忙，先连起来读一下……日月平复，真爱万年！我靠！死二皮又在洒狗粮！”

　　……

　　第四十七天。

　　一大早上起床，天才刚蒙蒙亮，李君阁就开始烧窑。

　　第一窑先用随意画过的瓷片做实验，他和阿音昨晚拿着墨笔，小鱼，小花，文字，想到哪里画到哪里，将五层陶钵全用上，使用中火焙烧。

　　用无名异烧制釉上蓝彩其实难度还挺大，不是怕温度达不到，恰恰相反，而是怕温度太高。

　　如果温度太高，或者还原焰太强，蓝色会变得太深，成为一种黑青色甚至纯黑色。

　　不过因为复烧只是为了固色，好处就是时间不用太长。

　　将瓷片在每个陶钵里装了五片，垒了五层开烧。

　　然后将烟囱复原，点火三个小时后熄火，然后拖出竹材到碾槽旁边造竹亭子去了。

　　中午才取出陶钵检查。大体还算过得去，除了最下面两层大色块的地方还是偏深，变成了一种蓝黑墨水的颜色外，其余三层的颜色都比较纯净的宝蓝。

　　要知道上品无名异当年的效果是能够和回青料相媲美，属于皇家专供的，这要是烧制失败，真怨不着材料，只能怪手艺不行。

　　实验做完就好办了，吃过饭，再起一窑，炭火撤去四分之一，还是烧三个小时。

　　然后继续竹亭工程，等到竹亭搭好已是傍晚，开窑检视，除了最下一窑颜色还是过深外，其余的已经趋近完美了。

　　晚饭后，李君阁正式开工，开始烧制斗碗。

　　阿音则挑选自己喜欢的蓝花瓷片，用麻线和之前烧制的小青瓷漏斗，小青瓷球一起制作风铃。

　　在一个圆木片上打上孔，孔上穿入麻线，然后在麻线上穿入漏斗，打结，穿入瓷球，再打结，最后在下面缀上一小一大两块瓷片，连成葫芦型，串完后提起来，漏斗便将小瓷球罩进了空腔内。

　　将风铃挂到新亭子正中，微风吹过，美丽翠绿的风铃下面挂着白底蓝花的瓷片，叮叮当当，传出悦耳的声音。

　　阿音将一张竹桌，两把竹椅搬到亭子里，又从菜地边搬来两篓兰花，闻着花香听着风铃，开始用蒲黄染过色的麻线和瓷片编起了绦子。

　　李君阁拎着一个竹编食盒过来，里边是两壶茶，两个杯子，一小瓷碗点心。

　　过来将东西放到桌上，抬头欣赏风铃：“阿音你真是蕙质兰心，这风铃做得漂亮！”

　　阿音抬头笑道：“你那边怎么样了？”

　　李君阁说道：“底下那层陶钵空着，一次烧四个碗，再烧两次才能收工！你这是在干啥？”

　　阿音说道：“我准备给笛子，皮挎包都编条绦子挂上。”

　　李君阁拿手搓了搓细麻线，说道：“麻线档次确实差了点，这要是在春夏之交，我们就去林子里柞树上找柞蚕茧子，烫出柞蚕丝来，用无名异和蒲黄染成蓝色黄色，编出来绝对好看！”


第525章 开火单

　　阿音笑得不行了：“你还打算住到明年？那爸妈就真要杀过来了！”

　　李君阁哈哈大笑：“要真是那样，我再修两间屋子出来，到时候奶奶跟老爸老妈出马，那日子要过出花儿来！”

　　阿音笑道：“你别说，这里的日子可真好过啊！物产丰饶，生活便利，等明年清明一过，种上麻，辣椒，木薯，紫薯，你再用陷阱弄几头小猪小羊养上，除了没电视没手机没稻子，小小一个岛，愣是什么都不缺！”

　　李君阁看着身前秀美的湖光，身后美丽的竹屋，笑道：“这就是我中国人的能耐，落哪儿都能生根！唉，也不知道其他队伍怎么样了，要是有人炼出铜铁来，估计我们的第一名还有点玄……”

　　两人正有一搭没一搭地说笑着，小胡子跑了过来，拉着正拍摄的大胡子跑到了一边。

　　俩胡子在那边嘀咕了一阵，大胡子笑盈盈地走了过来，第一次跟两人开口说话：“嗨！Jungle，Ingris！”

　　李君阁吓得跳了起来：“靠！你这一开口说话，老子咋感觉白大成精了似的！”

　　大胡子满脸带笑：“听你说过几次白大了，他是你朋友？比你还要厉害？”

　　李君阁有点不好解释：“呃……怎么说呢？算是我村子里的一霸吧！有什么事情吗？”

　　大胡子说道：“是这样的，这不还有三天节目就要结束了嘛！我们最后一天准备将这次节目的主持人，还有剩下的几支队伍都集中到这里来拍摄最后一期，想问问你们有什么意见没有？”

　　阿音笑道：“那太好了啊！我正愁还剩这么多东西浪费了呢！你们有多少人？”

　　大胡子说道：“队伍还剩下阿根廷队，南非队，澳大利亚队，然后还有三个主持人，加上我们和你们一共是十三位。”

　　李君阁也高兴：“莫放春秋佳日去，最难风雨故人来。这是客走旺家门啊！哈哈哈哈，阿音，当初我设计四个火眼没错吧？！当真有客来啊！”

　　说完又摸着下巴想了想说道：“没问题，现在准备还来得及，不过我不大会做西餐，不知道吃中餐可以不？”

　　可以！太可以了！跟着趁了这几十天的饭，大小胡子早就成了中华美食粉。顿时欢呼雀跃不止。

　　大胡子还不好意思地看着李君阁：“Jungle，客人们希望能吃到吉罗鱼，竹鼠焖竹笋，还有Ingris的木瓜椰浆珍珠露……”

　　李君阁目瞪口呆，上门做客还点菜，这要是搁李家沟，那就是不通礼数啊，客随主变的规矩都不讲了！

　　算了，都懒得跟这帮子老外计较，毕竟是人家的主场，点菜就点菜吧。

　　转头对阿音笑道：“堂客！这个要好好准备一下了！”

　　阿音“啊”了一声，望着李君阁目瞪口呆，转眼羞红到了耳朵根，跺着脚道：“李二皮！你不想好了！以后都不准这样叫我，难听死了！”

　　李君阁哈哈笑道：“这么会难听呢？高坐华室之谓堂，相敬如宾之谓客，这称呼体现出了蜀州男人对自己媳妇的尊重好不好，好些外省女性羡慕都羡慕不来的呢……”

　　阿音羞恼道：“我不管！反正不准这样叫！”

　　……

　　晚上撤去窑火，两人回到屋子里准备休息。

　　李君阁趺坐几前，点燃蜡烛，然后在身前铺上一张竹纸，从笔筒里边抽出毛笔，拿笔管头在自己嘴唇上轻敲，陷入沉思。

　　阿音一看这架势，就知道爱郎又要开始填词作诗了，赶紧先乖乖地点起线香驱走蚊虫，然后回来轻手轻脚地往陶砚里添了些清水，取来墨锭开始磨墨，一副红颜皓腕伴读添香的架势。

　　沉吟半晌，李君阁左手打个响指，说道：“有了！”饱蘸浓墨，笔走龙蛇，在白纸上刷刷刷写下一行字。

　　阿音赶紧抬眼观瞧，不看还好，一看气得不行。

　　只见白纸上书写着四个小字：“蒜泥白肉”。

　　阿音伸手就要揪他的耳朵：“你又戏弄我！”

　　李君阁笑着赶紧躲：“哈哈别闹！这是挺严肃的大事情，开火单呢！一家之主宴请客人前的头等大事！”

　　阿音说道：“你肯定又是在瞎说！”

　　李君阁笑道：“这个真不是瞎说，不信你回去问问三高叔，看看李家沟是不是这个规矩，别打断我思路啊，让我好好想想……”

　　不多一会儿，食单就出来了。

　　凉菜：蒜泥白肉，五花末炒芋梗，红油笋丝，腊味拼盘。

　　斗碗菜：酥肉丸子，竹鼠焖冬笋，清炖鸡汤，酸汤鸭子，红烧蹄髈，芋头烧猪蹄，清蒸吉罗鱼，剁椒鱼，糖醋鱼，大蒜烧鲶鱼，椰汁怪蟹羹。

　　炒菜：盐煎肉，椒盐皮皮虾，清炒藕带，水芹炒熏鱼，炝炒血皮菜。

　　甜品小吃：木瓜椰浆珍珠露，水晶猪儿粑，果酱木薯小面包。

　　写完将单子递给阿音，说道：“阿音你看看有啥要添置的不？”

　　阿音一看吐了吐舌头：“这么多？”

　　李君阁笑道：“鸡鸭竹鼠怪蟹，不一定凑得齐，到时候逮着哪样算哪样，再说野物分量不如家养的足，看起来多，还不一定够吃呢。”

　　阿音又看了一眼食单，说道：“我们不是还有那么多鹌鹑吗？”

　　李君阁叹气道：“亲手养了这么久了，都有感情了，现在又在生蛋，有点下不去嘴啊……”

　　阿音说道：“也是，等我们离开的时候，就把棚子门打开，把围栏撤掉，让它们可以自由活动吧……”

　　第四十八天。

　　一大早起来，李君阁先去开窑，取出四个釉上蓝彩的斗碗来观看。

　　斗碗内面呈浅青色，碗边一圈夺目的宝蓝色边缘，外面是宝蓝色的吉祥图案，六边形对称分布，每个图案中间是一个圆形的寿字纹，每个寿字纹周围围着五只飞翔的蝙蝠，这是一只五福拱寿斗碗。

　　宝蓝色的图案在淡青色的碗体上排布规整，高贵淡雅，古意盎然，放到金老的私房菜馆里边，也绝对能算一件好食器。

　　唯一的遗憾，那就是不能算釉下青花瓷，还没有达到中国传统实用瓷器的顶级水准。

　　至于官哥汝定钧，那已经属于艺术品制作范畴了，就好像张大千的国画和家家户户贴门上的门神的区别。

　　以李君阁这二把刀连猜带蒙摸索出来的手艺，根本不存在跟五大神窑的可比性。

　　即便和普通民窑精品相比，由于是红陶做底，乳化釉着色，别说质地均匀的德化窑，窑变奇特的建州窑，就连使用高岭土为胚体的景德镇都要甩出他几条街。

　　不过也不是完全没有可取之处，李君阁的蓝彩斗碗，偏偏因为这样的制作方式，不纯白的底调，手画的笔锋，微量的针眼气泡，底圈外露的部分胚色，反而多出来一分古朴的雅韵。

　　算是有失有得了。

　　将四个斗碗都一一取出来洗净，摆放到陶艺台上等阿音起来欣赏，自己则开始去后山竹林设置套索陷阱。

　　巨竹林后边的细竹林子边缘，在两人不再为食物烦忧之后，李君阁已经很久没有来过了。

　　不过这里的兽道，鸡堂，却是早就摸了个一清二楚，甚至这里的野鸡怎么叫，都早就学了个惟妙惟肖。

　　鸟类这物种很好玩，同样一个物种，在各地的叫声都不太一样，如同人类的方言。

　　沿着一条被竹鼠蹭得光溜溜的鼠道，李君阁一路下了十多个陷阱。

　　然后又去鸡堂周围布置套索，洒上鹌鹑饲料当做诱饵。

　　回来的路上，沿途掰了不少细竹笋，又去巨竹林子里探查土下大笋的位置，用细竹竿子立上标识。

　　回到家中，做饭，生火烧窑。

　　阿音起来了，第一眼就看到四个斗碗：“呀！这么好看！小瓷片还不显，现在分布到斗碗上可真漂亮！”

　　李君阁笑道：“那必须的，要不然青花瓷也不会如此的经久不衰了！”

　　阿音翻看着斗碗，对自己的画技也非常满意，笑道：“幸好之前跟着秋丫头画了不少，还算手熟，要不然擦都擦不掉，只有假装失手把它摔了！”

　　李君阁哈哈大笑：“我发现你上岛之后越来越调皮了！”

　　阿音对李君阁吐了吐舌头，媳妇小儿女的姿态，笑道：“都是你惯坏的，二皮，今天怎么安排啊？”

　　李君阁正在将腊肉取下来浸泡，笑道：“今天就该把准备工作做起来了，木薯要切块提前浸泡，细竹笋要提前处理，笋干菇干也可以泡发起来，还有老外喜欢果酱面包，你看是不是要熬制点新鲜的。然后还有个大事，采香蒲。”

　　阿音说道：“蒲菜采来放一天，还能新鲜？”

　　李君阁笑道：“不是采蒲菜，这次是采蒲叶，包茅滤酒啊！你忘了我们还有一坛子怪枇杷酿制的果子酒？”

　　阿音这才想起来：“对哟！我都忘记我们还做了酒呢！嘻嘻，就怕你把酒给酿成醋了！”

　　李君阁笑道：“酒除了用来喝，做菜去腥也要用到，对了，待会还要去海滩椰子蟹那里安放椰子蟹陷阱，还要抓皮皮虾，还要钓鱼，人家可是点名要吃那种果味鱼，听大胡子说那东西叫什么吉罗鱼，精贵得很。”

　　阿音说道：“这事情还真多！”

　　李君阁说道：“那是，还要整一张大圆桌面，放到木桌上，十三个人，小方桌还真坐不下。还要打六张条凳……”

　　阿音一听心又开始慌了：“这么多事情！那我们得赶紧了！”

　　李君阁哈哈大笑：“倒也不用急，总之还有两天，完全安排得过来，我们先吃饭。”

　　吃过简单的早饭，李君阁开始拿干草生火，烧猪蹄，烧肘子，烧猪耳朵，然后丢凉水里泡着。

　　一部分带皮肉需要用来加工成红烧肉，那就需要将盐味褪尽，充分吸水，尽量恢复肉质。


第526章 前期工作

　　阿音则去喂鸟，浇花，整理菜地，打扫菜地，收拾行装，等诸事做完，李君阁撤去窑火，两人这才跑步去海滩。

　　路过小湖出水口的位置，两人停下来，李君阁将一个箩筐绑到溪边石上，阿音刨去木薯皮，将木薯切块放到箩筐中浸泡冲洗起来。

　　来到海滩边，阿音去滩涂位置抓皮皮虾，收集清洗紫菜海白菜，李君阁则去林子里砍伐细竹子，编抓怪蟹的长竹笼陷阱。

　　两人一直忙到了下午三点，除了中间椰子汁加面包饼干和海苔对付了一顿外，一直就没有休息。

　　将五个长笼陷阱布置妥当，李君阁按老办法，将椰子劈开扔了一地，然后去滩涂找阿音。

　　阿音见他过来，笑道：“二皮，你那边弄完了？”

　　李君阁说道：“足足安了五个陷阱，到底有没有这口吃福，就看客人们自己的运气了！”

　　阿音说道：“我这里抓了十五只皮皮虾，差不多够了吧？”

　　李君阁笑道：“都放一个笼子里也不知道会不会打架，管它的，先找个水坑养着吐泥。”

　　将装着皮皮虾的大鱼篓拎到一个水坑边上，用麻绳牢牢地捆扎在一块固定礁石上，这样即使再经历几次涨潮退潮，也不怕笼子被海浪冲走。

　　然后回来帮阿音清洗胳膊上和腿上的泥，两人沿路回去，一路收集椰子，木瓜，怪枇杷，蛇皮果作为待客之用，当然也没有忘了那些成熟的辣椒。

　　回到家中，李君阁开窑取碗，然后烧起最后一窑。

　　阿音开始用热水小刀刮洗猪肉皮。

　　李君阁将上午挖回来的细竹笋剥开，下水煮熟剖丝，用清水泡起来。

　　没忍住嘴，给自己先用蘑菇油野葱红油盐拌了一份，准备先过过嘴瘾。

　　然后烧起一大陶罐水，烧开后加入姜片，将香肠，腊肉，猪耳朵这些腊味放进去煮了起来。

　　半小时后将这些都捞出来放筲箕里晾着，接下来几天里可以随用随切。

　　煮过腊肉香肠的汤汁留着，李君阁还洒了些蘑菇干和几片笋干进去熬上。

　　如果明天能搞到野鸡竹鼠，那就可以弄一锅九斗碗高汤了。

　　晚饭就是拌笋丝，腊肉香肠，面包加木薯粥。

　　阿音已经将带皮肉都清洗干净了，过来一起吃饭。

　　吃过饭喂过鹌鹑，两人练习了一会儿射箭，天色就接近黄昏了。

　　李君阁撤去窑火，带上两个大鱼篓，和阿音一起去湖边玩耍，顺便钓鱼，安放野鸭陷阱。

　　湖对面的苇荡边，有一道高出水面的土坡，延伸到苇荡的中部，连接着一个小洲，那一带是各种水禽的聚居地，李君阁早就看好了。

　　野鸭陷阱也跟套野鸡竹鼠的类似，不过需要自带竹竿作为弹力装置。

　　将竹竿插好，李君阁沿着小洲外的土垄安设了五个陷阱，洒上诱饵，同时还用苇叶尖做了伪装。

　　然后去出水口，用鸡毛拟饵钓法骗吉罗鱼。

　　黄昏也是鱼类活动的高峰窗口期，是收取渔获的最佳时段。

　　几乎让李君阁连竿了，除了吉罗鱼，军鱼，鲮鱼也在水面抢食。

　　鲮鱼肉可以加到丸子里，李君阁留了一条大的，军鱼可以做糖醋鱼剁椒鱼，李君阁留了两条两斤左右的，吉罗鱼本来就不大，李君阁留了三条一斤多的。

　　每次溜翻一条，阿音便嘻嘻哈哈地伸出抄网将鱼抄起来：“二皮你钓鱼真是太厉害了，这鱼排着队的上！”

　　李君阁说道：“这就是我不喜欢一早一晚来这湖里钓鱼的原因，跟菜市场似的，一点钓鱼的乐趣都没有了……”

　　说是如此说，这些渔获也花了两人三个小时，天已经黑尽了。

　　李君阁拿出火捻点燃火把，将竹筏撑到水井边上停下，将吉罗鱼单装一篓，军鱼和鲮鱼装一篓，将鱼篓挂上绳子，和最早几条鲶鱼的鱼篓放在一处。

　　回来对阿音笑道：“保底的有了，要是抓不到怪蟹野鸡竹鼠，一桌全鱼宴也失不了格！”

　　阿音也笑：“那是，怎么也不能丢了咱们李家沟头号大吃货的脸面！”

　　两人一路笑闹着回到了家，又玩了会笛子配民歌，下了两盘棋，李君阁将肘子猪蹄全丢进大陶罐中烀起来，这才上床睡觉。

　　第四十九日清晨，天没亮李君阁就起来了，打着火把去后山竹林检视陷阱。

　　要抓活的，这麻绳就要留得长，野鸡倒是不怕，竹鼠不早点去，只怕就咬断绳子跑了。

　　来到鼠道检视战果，十个陷阱，四个毫无动静，两个没弹着，一个绳子给咬断了，三根绳子被拖到了小灌木根子底下。

　　李君阁小心翼翼地顺着绳子理过去，从树根下掏出了两大一小三只竹鼠。

　　竹鼠跟李家沟的一个脾气，被抓住后对着李君阁“哈——”“哈——”地发出威胁。

　　李君阁哈哈大笑，将小的那个随手放掉，将大的两个收进了笼子。

　　两个竹鼠这就是七八斤，加上冬笋怎么都够一盆了。

　　将陷阱全部破坏掉，李君阁又去检查鸡堂。

　　鸡倒是抓到了两只，个头也不小，不过品种让李君阁苦笑不得。

　　竟然是一只白鹇。

　　还有一只是母的，不知道什么品种，这季节又是打公不打母的季节，李君阁也只好将它放了。

　　将白鹇的翅膀和双脚用干草扎上，李君阁重新恢复了陷阱，早上野鸡出堂还有一波动静，要是运气还不行，那就只有晚上用火把照树耍弓箭了。

　　将白鹇和竹鼠都带上，李君阁回到了家中。

　　阿音正在射箭，现在的靶子上已经画了四个黑白相间的圆圈，阿音的箭术那是越来越好了。

　　见到李君阁手上拎着的红脸黑肚白背长尾大鸡，阿音惊讶道：“二皮！这是白鹇！你不会是想吃掉它吧？！”

　　李君阁笑道：“怎么可能！你没有近距离看过白鹇，我就是拎过来给你看看。”

　　阿音拿小手摸了摸白鹇头顶黑色的冠羽，又摸了摸它的长尾巴，说道：“真漂亮啊，这尾巴羽毛好宽，好长……”

　　李君阁说道：“这也算是老乡了，本来还抓了个母的，也不知道是不是它媳妇，当时就放了。”

　　阿音笑道：“那你赶紧放别人夫妻团聚吧！搞不好它们在泰国也是保护动物。”

　　李君阁将白鹇的翅膀上的干草绳切断，然后将它的两脚也放开，趁白鹇扑扇翅膀的时候，像放飞麻头那样一扬手，白鹇就像一只漂亮的风筝一般，往屋后的灌木林子飞去，落地后一路狂奔，消失在了树林里。

　　阿音感叹道：“真美！”

　　李君阁摇头：“美倒是美，就是鸡汤还没着落，九斗碗没有扣鸡扣鸭不算完整……”

　　阿音哭笑不得：“要不要这么认真！他们又不懂，十几个菜还不够他们吃的？！”

　　李君阁一想也是，自己这是当真按照家乡席面来搞了，一说到吃，咋自己就变得这么较真了呢？

　　哑然一笑，说道：“魔怔了，不过竹鼠倒是抓了两只，这就又齐了一道菜！”

　　取来两个陶缸，将竹鼠放了进去，上面压上木板和石头，对阿音笑道：“如果这样它们明天都能够跑掉，就算它们命大！”

　　吃过早饭，李君阁将烀着的猪肘子从汤罐里捞了出来，肘子已经发软，蹄髈还要过油煎出虎皮纹，再煮就过了。

　　将带皮五花肉也烧皮，然后放凉水里浸泡去盐，抬头对阿音说道：“要不加个樱桃肉？”

　　阿音笑道：“几支队伍这段时间也不知道过得怎么样，你突然间又是油又是糖又是大肥肉的，只怕他们吃完要拉肚子哟！”

　　李君阁想了一下也是，笑道：“还是你想得到位，不同的客人要随着习惯和口味安排不同的菜品，这是金老耳提面命过的。”

　　出发去海滩前，李君阁又去了一趟后山竹林。

　　或许是野鸡饿了一夜，出堂的时候心急火燎，五个套子，竟然套到了两只野鸡。

　　李君阁将野鸡拎回来，对阿音哈哈大笑：“阿音，当不再抱希望的时候，惊喜却往往会随之而来。简直没处说理去了！”

　　将野鸡绑了，拿箩筐倒扣在鹌鹑棚里边，两人出发去海滩。

　　今天来得晚，两人现在林子边上吃过早饭，沿着礁石滩晃荡。

　　阿音见李君阁到处踅摸，不由得好奇地问道：“二皮，你这是在干啥？”

　　李君阁说道：“你说上次你抓的那小章鱼，跟鱿鱼墨鱼是不是一个味道？”

　　阿音哈哈大笑：“你会不会是想做墨鱼炖鸡？”

　　李君阁来到一片陡峭的礁石边，摸出一个东西亮晃晃的东西来说道：“我就丢五下，如果没有，我们就放弃这道菜，改成清炖鸡汤！然后检查怪蟹笼子去。”

　　阿音凑过脑袋去一看，竟然是一个陶坠，略成长S型，就像一只虾的身子，上面敷满了亮片，在阳光下反射着耀眼的光线。

　　阿音被晃得眯了一下眼睛：“你这是什么东西，怎么还亮晶晶的？”

　　李君阁笑道：“简单得很，拿贝壳像磨刀一样磨，边缘磨薄后将壳边上那窄窄的一线珍珠层切下来，再切碎后洒到涂过生漆的陶坠上就成了，这手可是跟篾匠叔学来的！”

　　阿音说道：“没法比，人家篾匠叔的螺钿镶嵌那多美呀，你这个……就像一条发光的胖蚂蝗！”

　　李君阁不但不生气，反而开心得很：“连你都说了像胖虫子了，那海里的东西指定喜欢！”


第527章 该蒸的蒸该炸的炸

　　从兜里摸出一团麻线来，全部打开，一端系上一个小石头，然后一米一米的对折摊在礁石上。

　　取过路上砍来的一根竹竿，长度差不多三米半，又从兜里摸出几个两头打磨得非常光滑的小竹管绑到竹竿上，杆身上的内径大些，越往竿稍越小，竿稍顶上那个最小，用来当做竿体的过线环。

　　将地上麻线的线头穿过几个过线环，然后穿过陶坠，再绑上了一个用竹管和带皮竹丝牙签制作的有着七八根倒须的小锥子，将锥子插紧到陶坠底部，说道：“最后一天了，不过一把海钓的瘾，对不起这一趟海岛之行啊。”

　　阿音笑道：“你这东西到底行不行呀？看着好简陋，拍脑门现想出来的吧？”

　　李君阁笑道：“所以说只试五把嘛，就当是玩儿呗！”

　　让阿音站到一旁，李君阁分开腿，小心地不要踩着地上的线，将陶虾收到竿子头前二十公分，右手拇指压着麻线，将竿子双手举过头顶，往前一挥，同时松开拇指，用打海竿的手法将陶虾打了出去。

　　亮晃晃的陶虾划出一道美丽的抛物线，地上的麻线一段一段地被飞快抽走，陶虾飞出去三四十米，才远远地落入海中。

　　李君阁对阿音说道：“来阿音，你赶紧来扶着竿子，我来收线。”

　　阿音也见过好多钓友钓鱼了，知道海竿的持竿手法，将竿子接过来立着，下端抵到自己小腹上。

　　李君阁开始两手轮换，将麻线收回来。

　　一趟收完，没有动静，李君阁又将竿子接过来，第二次将陶虾打了出去。

　　还是没有收获，直到第三次陶虾如海，刚收了四五米，阿音就突然“哎哟”一声，然后只见竿尖轻颤，不由得大喊道：“有东西！”

　　李君阁手上握着绳子，感觉更是明显，说道：“不大，哈哈哈哈，但是绝对是中了。”

　　加快速度将线收回来，等到陶坠被拉出礁石下的水面，阿音发现坠子底下下挂着一个软体动物，眼睛都瞪大了：“乌贼！真被你抓到了！”

　　李君阁得意洋洋：“怎么样？不管黄猫白猫，逮着耗子就是好猫！我这反光虫子虽然丑，可是有效果吧？！”

　　将乌贼小心地取下来，扔到身后小水洼里，李君阁哈哈大笑：“再来，这道墨鱼炖鸡起坎了！”

　　两人就这样不断抛投，阿音也加入进来，当做游戏玩耍。两人比赛谁抛得远。

　　海里乌贼不少，没一会，身后水洼里就有了四五个半斤多大的乌贼。

　　不过好事儿没能持续太久，水底下的大东西就来了。

　　这下这钓组就完全不够看了，李君阁两手也捏不住飞快往外抽的麻线，只得撒手。

　　几十米麻线放完，小石子被拉到了底部过线环的位置，竿子一下弯拉下去，阿音一声尖叫感觉一股大力将自己向海中拉去。

　　李君阁一把捞住阿音的腰，两手飞快搭上竿子，两人一起将竿子控住。

　　然后就感觉手上猛然一松，阿音又是一声尖叫，两人都向后倒下，一起坐回到了礁石上。

　　阿音赶紧将竹竿丢开，直起身子来：“二皮，压到你没？”

　　李君阁只觉得自己屁股火辣辣的痛，摆手道：“没事没事，妈蛋这海里的东西果然生猛！”

　　等到他从礁石上爬起来，阿音脸一下红了，赶紧将他的衬衫脱下来，给李君阁围在腰间，低声笑道：“你的裤子，屁股上破了两个洞……”

　　李君阁将麻线回收，重新绕成线团，至于陶虾，早已经不见了踪影。

　　李君阁笑道：“得，玩不成了，回家吧！”

　　阿音还在紧张当中：“刚刚那是什么东西呀？好吓人啊！”

　　李君阁嘿嘿笑道：“怎么样？钓鱼也可以很刺激的是吧？刚刚估计是有乌贼上钩，然后被吃乌贼的家伙来截胡，那品种就多了，鬼知道是啥！”

　　阿音说道：“海里原来这么吓人，亏我们还在海滩边玩了这么多次水。”

　　李君阁说道：“这个不用担心，不管在那里，最可怕的都是人。一般海洋生物跟碧峰山上那些一样，不敢主动攻击人的，反而是一见到人就有多远跑多远。”

　　两人将乌贼捡回网兜里，又去查看怪蟹的陷阱。

　　上次的陷阱有效率百分之百，这回也不差，五个笼子，已经有三个住进了客人。

　　将笼子恢复，李君阁笑道：“上岛来的运气都很好啊！这顿饭可够丰盛的！”

　　阿音笑道：“再去看看野鸭抓到没，要是能抓到，鸡鸭鱼肉齐全，这就算正宗的九斗碗席面了……”

　　一句话说的李君阁心里直痒痒，两人赶紧一路收集一路回小湖。

　　苇荡小洲一带水禽太多了，五个陷阱中了四个，不过鸭子只有一只绿脑袋鸭子，其余的都是沙锥夜鹭脚鹬之类的东西，只能放掉。

　　不过鸭子虽然只有一只，但是鸭窝却发现了好几处。

　　现在正是一年中第二个蛋季，每个窝里边都是十个左右的野鸭蛋。

　　李君阁将鸭蛋拿起来用手圈住对着阳光检查，将刚生的那几窝每窝捡了一两个，对阿音笑道：“这……这是要做镶碗儿的节奏啊……哎呀想起来就口水流……”

　　阿音也被勾起了馋虫：“被你这么一说，还真有点馋三高叔的镶碗了！”

　　来到水井边上，李君阁将鲮鱼捞出来剖洗干净，一起带回家里，跟阿音就开始忙活起来。

　　做了一个棕丝漏斗，里边垫上厚厚一层包茅，将发酵了半个月的果酒开坛。

　　淡淡的酒香杂夹着果香扑鼻而来，坛子里的果肉都已经消失成了沉淀，表层都是清澈的酒浆。

　　将果酒滤到盆子里，将酒坛子洗净，再将纯净的酒液重新倒回去。

　　剩下的酒糟子也是果肉发酵形成的好东西，李君阁也没打算就扔掉，留着当调味品去腥最好。

　　泡姜，泡辣椒，姜蒜，该剥的剥该切的切。

　　然后李君阁去洗剥鸡鸭，整只放肉汤锅里炖上。

　　将三分之一的带皮五花肉用温水将皮子刮洗干净，也加到汤里熬煮起来。

　　墨鱼用开水烫熟切条。

　　然后开始给鲮鱼剔肉去刺，加入一些五花肉，腊肉捶打成茸，一些酒糟，姜末，木瓜淀粉，木薯泥以及清水打泡。

　　剩下的五花肉，切成肉条，挂上加盐加姜末的面糊，让阿音下锅炸成酥肉。

　　自己这边拿鸭蛋加盐打散，开始摊蛋皮。

　　四个火眼，轮番忙活，高汤和酥肉首先开始出味了，大小胡子一边猛吞口水，一边手忙脚乱地拍摄。

　　鸡鸭炖了二十分钟出锅，李君阁开始剁块摆放到大陶碗里边。

　　皮下肉上，贴着碗底摆好，然后在鸡肉上加上墨鱼条，鸭肉上加上酸笋和芋梗，又各加上一点猪油，淋上一些底汤。

　　将蒸笼洗抹出来，这两样就是第一层。

　　将鸡鸭的脖子骨架这些边角料重新放入汤锅中熬上，将锅子里的五花肉取出来和腊肉香肠锅子放到一起放凉待用。

　　蛋皮摊好，李君阁开始在蛋皮中间填上一半肉馅，用蛋液粘成圆筒放盘子里，上蒸笼第二层蒸了起来。

　　然后接手阿音的炸酥肉锅子，开始将剩下的肉馅炸制成肉丸。

　　这香味就有点那啥了，大胡子不由得开始提意见：“Jungle，要不，我们吃点晚饭再继续……”

　　李君阁哈哈大笑，说道：“饿不着你们，待会的边角余料都够一顿了！等我把丸子炸完！”

　　将肉丸子炸完，李君阁取出蒸制的蛋筒，斜刀切片铺到大碗底部，然后将酥肉也斜刀切片再铺了一层，然后铺了一层腊猪心片，再铺上一层炸丸子，最后是泡发的笋干，蘑菇干，加入盐，姜末，肉汤，入蒸笼蒸起来，这就是九斗碗里的压席菜——镶碗。

　　然后将五花肉切成肉方，边角料切碎，下油锅翻炒，炒到出金边之后，加入切碎的酸芋梗炒制。

　　晚饭就是酥肉，炸肉丸，蛋皮肉卷边角料，一些五花肉炒芋梗，外加腊肉香肠，木薯面包，蔬菜汤。

　　俩胡子吃得狼吞虎咽，主人的花样简直是层出不穷啊！酥肉洒上点五香辣椒面，肉丸浇上一层炒熬出的酸甜口蒜泥辣酱，这味道简直太好吃了！

　　李君阁看他们实在不成样子，不由得招呼道：“今晚别又吃撑着了啊！留点位置，明天才是正席！”

　　吃过饭，李君阁开始制作红烧蹄髈。

　　蹄髈就是肘子，之前腌制的时候为了入味就已经剃掉了骨头，竖刀连而不断地摊开腌制。现在只需要将肉皮烙成虎皮纹，趁热抹上糖色，瘦肉一面补上横刀，切到肥肉下去一半的位置，然后用蘑菇油炝一下姜蒜末和八角，将料都倒到铺着蹄髈的大碗内，和镶碗一起，蒸为第二层。

　　阿音开始揉面团，面团分两种，一种是烫面，这是用来做水晶猪儿粑和珍珠的，一种是酵母面团加小苏打水，这种是做面包的。

　　而李君阁则开始剁腊肉，剁笋丁，剁蘑菇干，和蘑菇油混合，弄成猪儿粑馅。

　　阿音开始煮珍珠，煮好后用凉水镇起来，然后在发酵面团里加蜂蜜，椰蓉和紫菜，开始烤面包。

　　等候阿音烤面包的功夫，李君阁取来盘子，将五花肉切了片，腊猪耳朵，腊猪肝，腊猪心，香肠腊肉，堆了一个大大的腊味拼盘。

　　诸事做完，都已经很晚了，李君阁让阿音先去休息，自己又用竹料打了六张长条凳出来。


第528章 开宴

　　第二天一大清早起来，这就是最后一天了。

　　李君阁先去挑水，然后将鱼都拎回来，顺便采了些藕带和水芹。

　　阿音去海滩收皮皮虾和怪蟹，李君阁开始处理竹鼠。

　　将芋头煮上，竹鼠烫皮刮毛烧皮，洗刷干净后切块，脑袋肋骨这些边角料丢进汤锅里吊汤。

　　然后开始给竹筒打孔，穿上竹钉做成大圆桌面。

　　桌面拼出来，搬来方桌摆上去，外圈裹上一条竹皮，接头处用麻绳扎上，用树脂大致点上一圈。

　　竹筒和竹筒之间凹凸不平，李君阁拎来一桶干沙子填进去刮平，这就不但得到了一个平面，还增加了桌面的重量，更加稳定。

　　不过样子十分不好看，但是这也难不倒李君阁，睡觉用的麻布毛巾被这下没用了，拿来铺上去，一张像模像样的宴会桌就被搞定。

　　然后往猪儿粑料里加上鲜葱花，开始包猪儿粑。

　　芋头煮熟后，将已经烀得稀软的猪蹄捞出来，去掉骨头铺到碗底，将芋头摆到上面，加盐淋上高汤，和猪儿粑一起，又蒸起一层。

　　然后将蒜泥肉摆了一盘，血皮菜拌大香菜摆了一盘，煮过的海白菜摆上一盘，取过一个大碗调制糖醋汁，到时候淋上去就是三个凉拌菜。

　　现在四个火眼，一个熬高汤，一个蒸蒸笼，剩下的两个，一个李君阁开始炸鲶鱼，一个开始炒竹鼠肉。

　　两边同时进行，鲶鱼炸好起锅，竹鼠肉加姜蒜炒到金黄后，加清水，香叶，八角开始黄焖。

　　直到这时，李君阁才抽出空来，去后山竹林挖巨竹笋。

　　这么多事情做完，也才早上九点来钟，竹林里还带着昨夜的湿气和一些野花的芳香。

　　几处有笋的地方都插着竹竿，李君阁找了一处还没出头的，将笋挖了出来。

　　扛着大炮弹一样的竹笋回到家，就看到客人们已经来了，阿音正被围在中间问这问那，众人眼里都是说不完的好奇，惊讶和崇慕。

　　阿音见到李君阁就招手：“二皮，我们在半路上遇到，就一起过来了。快来，我跟你介绍下三位主持人。”

　　李君阁将大竹笋往脚边一扔，三步并作两步跑了过来，抓住中间那人的手就不松开：“贝爷！你怎么来了！你可是我的偶像啊！”

　　贝尔赶忙摇头：“别别别！Jungle，你才是我的偶像！我那些节目是荒野求生，你跟Ingris，这可是重建文明啊！快把你的宝刀和几把弓拿出来给我们欣赏欣赏！”

　　尼安凑过脑袋来：“Jungle！我叫尼安，是泰国三台的主持人，非常感谢你！据节目组调查，观看过这节目的观众朋友中，有意愿来荒岛旅游的占了百分之七十三，他们对大家，尤其是你和Ingris在节目中展示出的这种生活方式都感到异常的好奇和震惊，尤其是一些有孩子的家长，认为我们这是一款非常有教育意义的节目。”

　　李君阁笑道：“这其实是一种传统农耕文明的生活方式，在我们国家持续的时间最长最久远而已，直到九十年代，在一些偏远的山区，仍然能看到这种生活，我跟Ingris正好就是在这样的村子里长大的，因此比较熟悉。”

　　南非队的坦娅正拉着阿音的手亲切交谈，闻言抬头道：“Jungle，没上岛之前，我认为我跟丹尼就算是过得比较好的了，因为我从小有跟着长辈在野外生活的经验，你们这里的一切实在是让我震惊！你们竟然连瓷器都制造了出来！这简直就是神迹！”

　　萨莉也笑道：“听说你们还开辟了菜园，养了鱼，养了蜜蜂，养了鹌鹑……等等，这桌布是Ingris织出来的？我的天啦！”

　　这时阿音将砍刀，三把弓和配套的箭只都取了过来，放在桌上给大家观看，然后去给大家泡茶，端水果和饼干。

　　劳拉拿起一块饼干放进嘴里，眼泪都出来了：“五十天了，终于吃到真正的饼干了，这绝对是用酵母和小苏打发酵出来的苏打饼干，里边有果干，椰蓉，还有蜂蜜！Ingris我太好奇了，你们是怎么得到的酵母和苏打？”

　　阿音笑道：“酵母是我们从一种带有酒精味道的果子里面提取到的，啊，就是这种。另外我们有大苏打和小苏打，这个就有点复杂了，需要让Jungle来给大家解说。”

　　李君阁将海水提盐并得到各种附属化学品的制备工艺大致讲解了一下，说道：“还有几个硬菜得我去上灶，看样子你们在岛上吃得不怎么好，今天我们开家乡的宴席，大家好好吃上一顿！阿音你先好好陪陪！”

　　等到众人都吃了点饼干水果垫了垫底，阿音开始带领着众人在房前屋后参观，讲解每一样东西的制作方法，参考根源和实际作用。

　　自然又是引来一阵阵惊讶与赞叹。

　　李君阁则将巨竹笋尖切块入盐水煮熟，然后和竹鼠一起焖起来。

　　将吉罗鱼和军鱼抹上盐，跟姜葱蒜丝和酒糟一起码味，李君阁开始在另一个火眼上炸皮皮虾。

　　待到竹鼠冬笋焖好，盛入蓝彩斗碗当中，皮皮虾也初炸完毕。

　　然后把锅子洗净，将阿音收回来的木薯块炸上。开始用辣椒酱姜葱蒜烹制大蒜烧鲶鱼。

　　木薯块炸熟，加入到烧鲶鱼中继续烹制，复炸皮皮虾，裹上椒盐。

　　鲶鱼出锅倒入一个蓝彩斗碗里，和竹鼠焖冬笋一起洒上葱花，李君阁对正在带着众人射箭戏耍的阿音喊道：“阿音，叫大家洗手开饭了！”

　　一边将吉罗鱼和军鱼上锅蒸上，一边开始用泡姜，泡辣椒，蒜末，葱花，果酱，酒糟和盐炒制剁椒鱼的浇头。

　　等到大家坐好，阿音摆好碗筷，将蒜泥白肉，海白菜，血皮菜拌大香菜浇上拌料，连同炒芋梗，凉拌笋丝，腊味拼盘一起端上桌。

　　然后给大家分了竹杯子，端来屋檐下的果酒坛子，调了一些蜂蜜水，给大家满上。

　　李君阁那边清蒸吉罗鱼和剁椒鱼也出笼了，给剁椒鱼浇上浇头，李君阁将这两道菜连同椒盐皮皮虾也给大家端了过来。

　　然后打开蒸笼，端出墨鱼扣鸡，酸笋扣鸭子，红烧蹄髈，芋头烧猪蹄，拿蓝彩斗碗扣在碗上翻过来，浇上调好味道的高汤，一碗碗端了过来。

　　每上一道菜，一圈子老外就禁不住“哇”的一声。

　　各色菜品，虽然现在只有嗅觉和视觉感受，但是已经色彩纷呈，形制美观，食器精美，摆到大酒店都不算失了酒店身份。

　　贝尔赶紧招呼李君阁坐下一起，李君阁将酒杯端起来，对众人笑道：“一壶浊酒喜相逢，感谢这个节目，给了我们一个难得的假期，一段美好的缘分，相信参赛的各位队友，跟我和阿音一样，体会到了感情的甜蜜和珍贵，来，让我们端起酒杯，像这个节目致敬，为我们自己祝福！”

　　这话说道了众人的心坎里去了，果然众人都举起了杯子：“说得好！干杯！”

　　一杯下去众人就眉开眼笑，阿根廷的帕萨雷拉本身就是个好酒的，拍着大腿高喊：“好酒！Ingris你一定要把做这种酒的方法告诉我！”

　　阿音笑道：“方法很简单的，关键是要有这么一个坛子。”

　　放下杯子，李君阁手扶着阿音的肩膀说道：“大家先吃着聊着，我那边再弄两个硬菜，然后就过来陪大家。”

　　回到灶后，先将椰浆熬制起来，然后洗剥怪蟹。

　　将蟹肉都挖出来，将烧煮好的椰浆倒出一部分留给阿音待会做珍珠露用，这边将怪蟹肉切碎放进去烹煮。

　　另一锅，开始用剩下的五花肉炒制盐煎肉。

　　没有豆豉，没有豆瓣酱，不过发酵好的辣椒酱炒制出来的味道也不错，加点蜂蜜的甜味提鲜，撒上野蒜苗耳朵片翻几下就能出锅了。

　　另一边蟹肉煮熟，加点盐调味，洒上一些蒲菜丁，一碗稀木薯粉水倒进去调成羹，盛到斗碗里，椰汁怪蟹羹完成。

　　将这两道菜端上桌，李君阁这才坐下来和大家一起聊天，不住给大家劝酒。

　　卢恩对李君阁说道：“Jungle，我是BBC记录频道的主持人卢恩。这杯敬你，你的荒岛之旅，不但解决了生存的问题，还给我们展示了丰富多彩的中国技艺，诗歌，音乐，还有美食。而这一切的背后，都蕴含着悠久的历史和璀璨的文化，让我们所有人都受益匪浅。我必须说，您的国家是一个伟大的国度，您的民族，也是一个伟大的民族。”

　　李君阁将酒杯端起来：“非常感谢您对我们国家的赞美，那里是一个好客的国度，我展示的这些只是冰山小小的一角，我的所有经验，都是来自村子里长辈们的教导，他们中有不少人是国家级的非物质文化遗产继承人，他们的技艺，那才是妙到毫颠，我这些，仅仅是皮毛而已。”

　　卢恩显然非常的惊讶：“是吗？那真是太神奇了……”

　　李君阁笑道：“这个我一点都没有吹牛，对了，我们村子有自己的网站，一些非遗传承人的技艺，我们已经拍摄成了记录片，如果大家感兴趣的话，我可以将网址告诉大家，大家可以去访问观看。”

　　举起酒杯来说道：“来来来，我再敬大家一杯……咦？女生们怎么都眼红红的？”

　　卢恩笑道：“主要是你做的饭菜太感人了，尤其是荒岛五十天之后，女生们……”

　　帕萨雷拉哈哈大笑说道：“Jungle，谢谢你这场宴会。替我们弥补了部分对另一半的愧疚！”

　　劳拉笑道：“上岛之前，我以为能有一道管饱的烤肉就是了不起的宴客之道了，我以前还无知地以为中国的美食只有炒饭和宫保鸡丁，原来仅仅在荒岛之上，就能做出这么多的花样！”

　　卢恩激动得不行：“吉罗鱼啊！光这一道菜，就将这场宴席提升到了顶级！更别说其它琳琅满目，精美雅致的菜品了！贝尔，尝出鱼中的果味没？淡水之皇的名称不是我胡吹吧？”


第529章 吃大户，打土豪

　　萨莉笑道：“上岛之前，三位主持人说你在观众群中有一个绰号，叫魔法师。Jungle，你真是用魔法烹调出这些菜品的吗？简直太美味了！”

　　李君阁笑道：“我的家乡是中国一个大菜系的发源地，仅仅入谱的，也就是可以用于正式宴会的传统菜品就多达三千多道，其余小吃之类的更是不计其数。而这样级别的大菜系，在中国有四个，小菜系更多。”

　　“这一桌，其原型来自于家乡的传统宴会，也是我国的非物质文化传承之一。其中蒸菜最少三道，扣碗菜至少九道，还要辅以其它菜品，现在大家看到的，仅仅是一个简化版而已。”

　　丹尼惊呼到：“这还只是简化版？！我实在想象不出其余菜品是什么样子！”

　　尼安不怀好意地看着大小胡子：“别的摄影团队，都经历了一场艰苦的拍摄工作。就你们俩！似乎还长胖了！说，这段时间跟着Jungle和Ingris，偷吃了多少？”

　　大胡子嘿嘿贼笑：“什么偷吃，我们每顿都大大方方的吃，只不过分桌而已，就杀野猪那次坐到一起。那次吃撑了，Ingris还给我们熬了酸角汁帮助消化。”

　　尼安手扶脑门：“帮……助……消……化！回去你们俩会被其他团队虐死的！”

　　贝尔用手搂着李君阁的脖子表示亲热，端起酒杯来说道：“Jungle，我也敬你一杯，你这竹鼠焖笋味道实在太棒了。另外有件事情，你炼的那两把刀，我实在是太喜欢了，能不能送给我留作纪念？”

　　李君阁说道：“这怎么好意思，那东西就是手锯改的，不值两个钱，实在是送不出手啊……”

　　贝尔赶紧说道：“别啊，那两把刀的烧刃纹非常完美，Ingris的刀鞘也做的漂亮，我非常喜欢，真的非常喜欢。”

　　李君阁哭笑不得：“呃，要不，待会我将刀柄再改装一下，用我村子里非遗大师缠绕鱼竿手柄的手法，给你用细藤丝重新编柄吧，就这样实在是送不出手啊……”

　　卢恩和尼安对视一眼：“Jungle，我们也有个请求……”

　　李君阁说道：“你们说你们说。”

　　卢恩说道：“我想要你的小漆盆，外面也是编着藤丝那个……”

　　尼安说道：“我想要一把软一些的弓……”

　　这下一群人都不干了：“我们也要我们也要……”

　　结果一顿饭没吃完就闹腾开了，最后还是李君阁决定，吃完饭，每人将自己手里的瓷碗拿走，然后外加一人一个篮彩斗碗，这才让众人重新坐下来继续宴席。

　　酒过三巡菜过五味，阿音作为女主人这才起身，去灶台炒了几个小菜，分别是清炒藕带，熏鱼碎炒水芹，炝炒血皮菜，然后将最后的甜品小吃木瓜椰浆珍珠露，水晶猪儿粑，果酱木薯小面包给大家端了上来。

　　这也是李家沟宴客的规矩，男主人负责硬菜，女主人负责最后弄几个小点缀。

　　丹尼目瞪口呆地看着最后的几道甜品小吃，对坦娅说道：“亲爱的，我们这还是来荒岛做客吗？我怎么感觉自己参加了一场宫廷宴会……”

　　与会众人都是不住点头，只有李君阁看着光溜溜的盘子盆子，偷空对阿音附耳低声说到：“在李家沟这就是最不受欢迎的食客，吃得干干净净的，显得主人菜没备够，吝啬！”

　　阿音也低声说道：“他们这也太能吃了，十二个人，刨开我们，怎么二十来个菜都还不够？阿冲叔他们起木楼下力的时候都没这饭量啊……”

　　李君阁低声说道：“好在酸笋鲜菜泡发蘑菇多的是！你再去冒几盆高汤时蔬，备用的腊味拼盘也端上来，外加两盘面包，我就不信喂不饱他们！”

　　阿音说道：“嗯！我再煮几个鸭蛋，用蛋白和蔬菜水果给他们拌一大盆沙拉！”

　　又过了半个小时，食客们总算消停了，阿音又给大家端来酸角汁。

　　一群人都瘫了，尼安一小口一小口的抿着酸角汁，对俩胡子摇头道：“错怪你们了，真不能怪你们……嗝……我现在知道你们说的需要帮助消化是什么意思了……”

　　帕萨雷拉对劳拉说到：“亲爱的，再给我一块饼干……”

　　劳拉瞪大眼珠：“你还能吃？”

　　帕萨雷拉说道：“不是，我再来块饼干将它们盖住……”

　　劳拉：“……”

　　又坐了半个小时，直到各人能重新活动了，李君阁才带着众人散步，一边消食一边参观。

　　这次由他来讲解，效果比阿音强出了一大截。

　　四爷爷小时后怎么对付他，他现在就怎么对付这群老外，小故事小笑话层出不穷，听得一行人如痴如醉。

　　甚至还下到湖边，连水井和竹筏都看了一遍后，这才回到驻地。

　　然后一群人看着李君阁灵活的给贝尔编织刀柄，一边听他讲述中国的瓷器史和碗底的古老文字，一边翻看着手里的窑变小碗和釉上蓝彩斗碗，都感觉不虚此行。

　　帕萨雷拉身边还多了一个泡菜坛子，他是铁了心要仿造这款果酒了。

　　直到刀柄编织完成，尼安才说道：“Jungle，这次节目就算录制完毕了，明天各支参赛队伍会聚齐接受一期访谈，因此今天我们就要赶回曼谷，您看你们有什么需要带走的，现在就可以挑选了。”

　　李君阁和阿音对视一眼，目光中都流露出一丝不舍，李君阁笑道：“我没啥，带走朱羽和玄牙就好，阿音你呢？”

　　阿音环顾着他和李君阁用五十天时间打造出来的这个家园，眼睛里开始泛起了泪花，一时间有些哽咽，说不出话来。

　　李君阁将她揽入怀中，轻声说道：“阿音，我们说过的，重要的是这段共同的记忆和经历，它们已经值得我们感恩和珍惜一辈子了。你不要太难过，李家沟才是我们真正的家园，我们还要在那里，一起建设一个更好的家。你不想李家沟的孩子们吗？你不想白大大呆麻头核桃它们吗？是时候跟这里道别了，再说别忘了我们现在可是土豪，想回来看看，也就是飞机一脚油的事情！”

　　阿音被他逗得忍不住扑哧一乐，抬起泪眼，脸上却挂着笑：“就你这样的还土豪！你在李家沟的绰号可是‘过路财神’！”

　　展颜一笑过后，阿音也回复了心境，最后也只选了那把笛子，还有那串风铃，两个小碗，别的都留在了这里。

　　临走前，李君阁和阿音手牵手环顾了一圈。

　　阿音将笛子，风铃，小碗还有这段时间两人一起翻译的民歌手稿放入背包。

　　李君阁则去将鹌鹑棚子的门和围栏拆了。

　　拎上了朱羽和玄牙，背上背包，两人又将猪皮挎包也带上，这才和众人一起下山离去。

　　望着前面拿着刀弓瓷器兴高采烈的一群老外，李君阁在阿音耳边嘀咕：“这就是吃完大户再打土豪分家产的节奏啊……”

　　一行人乘坐快艇上了交通船，然后直接搭乘直升飞机回到曼谷。

　　李君阁对贝尔说道：“贝爷，这待遇跟来时明显有区别！”

　　尼安接话道：“这节目在泰国三台和BBC电视台创了收视率双高！安排两架直升飞机，小CASE啦……”

　　当天晚上，电视采访全世界直播。

　　三位主持人身穿礼服，站在演播大厅台前。

　　卢恩：“今天是节目最后一期，所有参赛者重新回到了人类社会。”

　　尼安：“经过五十天和自然的抗争，他们的身体和精神状态受了一些影响，不过经医生检查，问题不大。”

　　贝尔：“不管是坚持到最后的团队，还是中途被迫放弃的团队，他们都给我们展示出了一种精神，男女之间相亲相爱共同对抗残酷生存环境的精神。”

　　卢恩：“他们中间或许有冷战，有争吵，但是更多的是共同面对危机，共同战胜困难，相互护持，一路走来的爱与温情。”

　　尼安：“让我们欢迎，充满优雅气质和绅士风度的英国队，伊萨贝拉女士，查尔顿先生！”

　　伊萨贝拉和查尔顿这对中年夫妇满面春风地走上台来，丝毫不为首先淘汰而垂头丧气，查尔顿穿着棋盘格子西服，手里还对着观众们挥舞着小礼帽。

　　卢恩：“浪漫的法国队！苏菲和亨利！”

　　苏菲穿着飘逸的长裙，亨利穿着亚麻衬衫和西裤，两人上台一路行走，还一路接吻，惹得观众席又是一阵尖叫。

　　贝尔：“嗯，接下来，我非常喜欢的一对美国小兄妹，坚强的斯嘉丽和汤姆！”

　　斯嘉丽和汤姆都穿着白色T恤和牛仔短裤，脚下蹬着球鞋，头上戴着棒球帽，斯嘉丽还尖叫着跟贝尔打着招呼和拥抱。

　　尼安：“还有勇敢的俄罗斯队！季托娃，切尔斯基！”

　　这一队的衣服也非常漂亮，季托娃穿了一声白底红绣花的宽袖衬裙，梳了个松松的麻花辫子，切尔斯基穿着红色阔腿裤以及白色深襟无扣衬衫。

　　几乎有自己民族服装的队伍，都不约而同的选择了民族服装，这居然成了最后一期的一个特色。

　　卢恩：“淳朴默契的阿根廷队，劳拉，帕萨雷拉！”

　　帕萨雷拉穿着传统阿根廷带毛边的斗篷，带着黑色的宽边礼帽，而劳拉却一反传统，牛仔短裤和凉鞋，身上穿的竟然是一件阿根廷国家足球队的蓝白相间的球衣。

　　好吧，其实这也算人家的传统服装了，认知度绝对一流。

　　贝尔：“接下来，大海的儿女！澳大利亚队！热情似火的萨莉，科威尔！他们在这五十天里尝遍了各种海鲜！”

　　萨莉穿了一身波西米亚风的长裙，显得非常的翩跹，科威尔则很搞怪，穿了一身露出上臂和小腿的冲浪服，衣服很薄，将五十天来练得，呃，或者饿得很好的身材展示了出来，也惹得热情的观众们一阵欢呼。

　　尼安：“接下来，南非队，坦娅，丹尼！”

　　坦娅有一半的黑人血统，身上是黑底红白花色的传统服装，咋一看还挺像苗族服饰，细看又不是，上面的花纹有罗非鱼，猎豹，裙边和腰间还排满了黑色和红色的小珠子串出来的珠串。

　　丹尼则是齐膝牛仔短裤，越野靴，上身是快干衬衫，所有人里边，就他还有点荒野求生的味道。

　　这一队也是非常受欢迎的，坦娅荒野女猎手的形象颠覆了很多观众对女性的认知，而丹尼身上却时时展现出一种对女性的温柔，和李君阁与阿音的情况类似，也是拥有众多粉丝，欢呼的声浪一重高过一重。

　　贝尔对着话筒：“接下来，让我们欢迎……”

　　话筒的声音转眼就被欢呼声盖过：“女神！魔法师！女神！魔法师……”


第530章 最后一期

　　阿音和李君阁手牵手笑盈盈地走上台来，两人都没有身着中国传统服饰，而是改良版李家沟女红，纯手工量身定制的改良真丝襦裙穿在阿音身上，精美的面料和独特的刺绣针黹工艺，让她展现出一种东方女性特有的温婉柔美。头发也配合服装，只在底部用淡青色的绸带扎了一个松松的马尾，如同仕女工笔画上走下来的人物。

　　李君阁则穿着黑色重绸暗花的直腿长裤，上身是中袖的暗花对襟绸衫，头发向后梳起，化妆师对他本来就有些偏长，留了数十天后更长的头发非常满意，只给他刮了胡子修了鬓角，然后直接向后梳好扎了个小揪，露出其实平时遮遮掩掩，其实甚为英挺的面容。

　　这下演播大厅更是燃爆了，人靠衣装马靠鞍，在这身服饰的衬托下的两人，真是风采翩翩亮丽动人，欢呼声中伴随着无数女性的尖叫，她们都被阿音身上的服饰迷得神魂颠倒，又为李君阁本来英挺清雅的相貌感到震惊和赞叹。

　　尼安首先就不满意了：“噢！Jungle你原来长这样！我要长你这样我天天把脸露出来！”

　　李君阁难得的脸红了一下：“呃，这个跟我平时的样子相差太大了，我现在感觉是，我没了，另一个人却陪着阿音站在这里，这种感觉很不好，很奇怪，让我有种对自己嫉妒的莫名其妙的感觉……”

　　卢恩哈哈大笑：“你这内心活动太细腻了，我们一般管你这样的人叫戏精！”

　　李君阁：“呃……这在中国不是好词……”

　　尼安招呼众人落座，大家围成一个大茶话会的样子，李君阁制作的漆盘和斗碗，现在变成了果盆和点心盘子，上面盛放着各个团队从各自的岛屿上采集来的水果，以及自己制作的干粮。

　　尼安说道：“五十天的辛苦，大家现在一定体会良多吧？谁先来说一说？”

　　查尔顿说道：“我年纪最大，我先说吧，嗯，我平时只将钓鱼作为一项陶冶身心的活动，其实跟伊萨贝拉都缺乏野外生存的经验……呃，结果大家都知道了……”

　　伊萨贝拉满脸的不好意思：“我在瑞士旅游的时候，听导游说山溪里的水可以直接饮用，却忘记了这里是热带岛屿……”

　　查尔顿说道：“不过我们也享受了几天难得的二人世界，还有要不是第一个淘汰的话，就没法实时收看到其余队伍的精彩表现了，算是有失也有得吧！”

　　尼安笑道：“确实，后续各队的表现也很不错，法国队给我们的印象也很深刻，苏菲，你们这对是所有队伍里最悠闲的，整天都生活在浪漫里，亨利的求生技能非常的糟糕，你一点怨言都没有？”

　　苏菲咯咯娇笑：“我的职业是插画师，亨利他只是一个自由撰稿人和摄影师。天啦，你们不能像要求魔法师那样要求我们！我们上岛之前就商量好的，我们是去体验亚当和夏娃在伊甸园里的生活，去体验美丽的棕榈海滩和美味的水果，我们打一开始就没有想着要生存到最后……”

　　亨利也笑了：“不过我们也收获满满，在岛上，没有外物的纷扰，我们更加确定了对对方的爱，回来后我向苏菲求婚了，她也答应了。”

　　观众席和台上都是一片欢呼，卢恩也惊讶道：“是吗？恭喜你们！”

　　苏菲笑盈盈地将脑袋靠在亨利的肩上，说道：“是的，我们在岛上真切的体会到了自己对对方的爱，决定将自己交给对方了……”

　　尼安赶紧打广告：“看来这还是一条爱情岛链，有结婚意愿的朋友们都可以来试试，认清自己的内心。”

　　贝尔说道：“要说起没坚持到最后的遗憾，斯嘉丽和汤姆，还有季托娃和切尔斯基，你们两队应该很遗憾吧？斯嘉丽，汤姆，你们的童子军训练营没有教过这些吗？”

　　汤姆不好意思地抹了一下帽檐，说道：“忘了，我们把最关键的引火碳这一步骤给遗漏了，直到见到Jungle在山顶上取火那一幕，我们才想起来，第一次生火之后，就应该先制备引火碳的！”

　　斯嘉丽立刻怼哥哥：“少来！即使知道需要引火碳，你在荒岛那样的条件下也不一定制造得出来。”

　　汤姆眼望天花板想了一阵子，说道：“这个，嗯，用苔藓塞进竹筒里，堵上口子，留出点缝隙，放火上烧……”

　　斯嘉丽立刻说道：“这是Jungle用过的方法！你要另想一个……”

　　汤姆这下傻眼了：“呃……好吧……我放弃……”

　　贝尔笑着问李君阁：“Jungle，你还有别的办法制备引火碳吗？”

　　李君阁笑道：“引火碳其实就是质地酥松，纤维较细，碳化充分而已。以此为指导，很多东西都可以制作出引火碳来……嗯，后来我们不是有纸了吗？将纸浸湿揉成团捏紧，晒干后放入竹筒中密封碳化……或者使用后来的蜂窝也可以……甚至是碳末混合芒硝塑形，面包去掉表皮，都能得到引火碳……火山岛上要是能找到硫磺，碳七硫二硝一，可以配出火药，引火就更有把握了……”

　　贝尔：“真是魔法师！幸好只有五十天假期，不然你还要走得更远……”

　　卢恩说道：“季托娃和切尔斯基这对的遗憾是对作物的不熟悉，这个不能怪你们，因为你们生活在高海拔地区……”

　　切尔斯基说道：“我的求生经验来自于在部队服役的经历，不过都是在温带山区。哈哈哈，发现凉薯的时候还非常惊喜，谁知道结果和紫薯不一样。不过能够让大家了解到这一点小知识，以后见到它的时候能让大家产生一丝警觉，我跟季托娃就不算是白淘汰了。哎，我只是遗憾我的石斧还没有发挥出威力。”

　　季托娃也笑道：“其实我先生已经做得够好了，因为我们手上没有工具。木矛，木弓，还有渔网的主意都是他想出来的，我以前甚至都不知道自己的另一半会这些，这次岛上生活，让我更加深了对他的了解。唯一的遗憾嘛，大概就是没能参加最后魔法师的宴席了……”

　　说完拿起阿音制作的小饼干说道：“Ingris制作的这饼干真是太好吃了！”

　　于是观众席开始起哄，尼安赶紧将饼干端到观众席让大家一起分享，顺便让大家轮流着欣赏漆器。

　　卢恩对劳拉笑道：“劳拉，五十天的经历，跟电影里的劳拉不一样吧？”

　　劳拉哈哈大笑：“刚开始我是想学习劳拉啦，不过帕萨雷拉不准我这样做。天啦，我们就在岛上度过了无聊的五十天，我的记忆里，似乎只有挖木薯和制作木薯这两件事情，要是没有最后那顿宴席……”

　　帕萨雷拉是个憨厚壮实的汉子，不好意思地笑道：“我心里想的，就是怎么样平平安安的度过这五十天，需要的就是水，火，食物，遮蔽所。我害怕劳拉受到任何的伤害，因此在第一次探索丛林失败之后，就坚决制止了她的想法，回来每天就是将房子建好，加固，将食物，燃料和饮水准备充足。”

　　李君阁和贝尔同时赞了一声好！

　　两人相视一笑，贝尔说道：“Jungle，你也同意帕萨雷拉的做法？你的做法好像和帕萨雷拉不一样啊……”

　　李君阁说道：“我对帕萨雷拉的做法完全支持，百分之一百！而且我们的做法其实基本是一致的。比如我对海洋和热带丛林也很陌生，因此我也将探索范围限定在了自己能够把控的山地和海滩，既不敢深入丛林，也不敢深入大海。”

　　贝尔对着李君阁挤挤眼：“排除一切发生意外的可能性，对吧？”

　　李君阁一拍大腿：“老贝你说得太对了，尤其是在身边还有伴侣的时候！”

　　卢恩说道：“说起探索大海，萨莉和科威尔可以说是典范了……而且他们非常富有探索精神，到后来对山地游猎也有了不少的经验……”

　　科威尔说道：“我平时就喜欢滑板，潜水，游泳这些项目，而萨莉喜欢远足。我和她一起，在旅途中见到过不少毛利人在荒野中的生活，而且萨莉选择的带伞兵绳的砍刀实在是帮了大忙了！”

　　萨莉拉着科威尔的手：“尤其是科威尔发明了带倒刺的木箭头后，我们就再也不用为食物操心了，热带海洋里的物种非常的丰富，即使没有火，我们只要有个遮蔽所，就能依靠海产和水果一直过下去，这些都是能够生吃的，而且味道还相当不错。”

　　科威尔摇摇头：“呃，不过连续五十天吃海鲜，这滋味这辈子也不想再经历了，昨天的魔法师宴席，第一筷吃到的那个肉丸子，差点让我跟着女生们一起哭了出来……”

　　尼安哈哈大笑，对观众席说道：“Jungle告诉我，炸肉丸和酥肉，凉着吃也是美味，你们想不想要？”

　　观众席又是一片欢呼，尼安让工作人员也将肉丸和酥肉端给观众们分享。

　　这气氛越炒越加热烈。


第531章 小农经济

　　卢恩对坦娅问道：“坦娅的风采，在这次节目中展示得淋漓尽致，荒野女猎手的形象深入人心，萨莉和科威尔的经验来自毛利人，萨莉，你的经验来自何处？”

　　萨莉笑道：“我的经验来自家中的长辈，我曾祖早年就是一个部落的管理者，现在家里还保存着很多他留下的东西。选择营地，生火，弓箭，陷阱这些东西，在他们的时代里就是再普通不过的日常生活，不过跟Jungle不一样的是，我们祖先不善农耕，还喜欢临时制作狩猎工具。其实还有好多好多啦，比如软柄梭镖，吹筒，双石流星之类的东西，因为时间和猎物种类的关系，没有在节目中展示出来……”

　　尼安说道：“就这样已经很棒了！丹尼也非常了不起，在女性伴侣能力远远超过自己的时候，没有表现出大男子主义的嫉妒心理，而是虚心像坦娅学习，这样的性格，可是为你赢得了不少的粉丝哟……”

　　台下又是一片女生的起哄尖叫之声。

　　萨莉将手放到丹尼的腿上，说道：“这也是我喜欢他的原因，而且他的观察和学习能力非常强，到后来我已经将获取食物的工作放心的交给他了，他也总能给我惊喜。我想要是我曾祖还在世的话，一定也会非常喜欢他的……”

　　卢恩说道：“接下来这一对……”

　　观众席又是一片欢呼：“Jungle！lngris！Jungle！Ingris……”

　　贝尔哈哈大笑：“Ingris，Jungle，看看你们多受欢迎啊……我实在是太好奇了，是什么样的地方，能养出你们俩这样的一对青年……”

　　尼安笑道：“昨天我已经将Jungle告诉我的网址传给了同事们，同事们访问之后非常的震惊，于是剪辑了一组短片，下面我们就来观赏一下。”

　　后方大屏幕上开始播放李家沟纪录片的记录集锦，清凌凌的五溪河，壮丽的悬天崖天书崖，精美的天星阁，祠堂，古道，古建群，苗寨，稻田，森林，各种野生动物……

　　转眼切换到这片土地上生活的人们，在祠堂里教学的四爷爷，在屋檐下晒着太阳做着女红的奶奶，守在窑口看火色的外公，用细绵给鱼竿上漆的篾匠叔，雕镂着砚台的石头叔，在屋顶腾跃如飞的阿冲叔，在山林中辨识药草的药师叔，背着枪支带着白大们在森林里巡视的猎户叔，在田埂上操练竹条镖的育爷爷……

　　老人之后，是年轻的一辈，意气风发驾驶着五溪二号的船长，在游客中心鞠躬微笑迎接客人的丫头们，在机房维护李家沟网站的硌豆和赵华强，在认真作画的秋丫头，在打磨雕件的小石头，在设计煤砂泥壶的小表哥，在天星阁指挥电视剧拍摄的二准，在村委会议室通过几个大屏进行视频连线电话的阿音……

　　然后是可爱的娃子们，在祠堂里琅琅读书的小叶子，敬子伦；跟着大呆小呆在山林间找蘑菇的李雨宁，王晓松；在拎着篮子卖东西，背诗的马翠如，王美娴；在卖冰粉，凉糕的王小刚和李芸秋……

　　接下来还有各种农副产品和非遗产品……

　　纪录片是二准操刀监制的品质，水准那是没得说，虽然是简单剪接其中了一些片段素材，也让观众和各国队伍看得如痴如醉。

　　当鹅蛋金和斗鱼从屏幕中一闪而过的时候，观众席上传出了一些隐约的惊呼。

　　三分钟的片子放完，尼安对观众席说道：“相信刚刚有的观众朋友已经看出来了，片子中出现的斗鱼，就是最近让我们国人痴迷的——”

　　台下响起了整齐的呼喊：“国旗斗鱼！”

　　尼安说道：“是的，就是国旗斗鱼！国旗斗鱼就是Jungle亲自培育出来的，原生品种就是来自于他们生活村子！同时被引进泰国的，还有他们村子的优良荔枝品种，现在大家再看Ingris，是不是更加眼熟了？”

　　屏幕上又放出了一张图片，再次引出一阵惊呼，正是李君阁和阿音与老国王的合影，阿音身上披着荣誉村长的绶带，手持丝绒袋子装盛着的授权文书。李君阁手上捧着国旗斗鱼的小鱼缸，前边端坐着老国王。

　　尼安激动地说道：“李家沟村，已经和伟大的拉普旺村结成了友谊村落，Ingris不仅是李家沟村的村长，还是拉普旺村的名誉村长！”

　　观众席顿时传来如雷般的掌声。

　　李君阁和阿音赶紧站起来，对观众们行礼致谢。

　　尼安示意两人说几句，李君阁笑道：“我们是应邀来参加这一届农博会的，倍感荣幸，有机会觐见了尊敬的国王陛下。国旗斗鱼，虽然培养自李家沟，但是很明显，这里才是它命中的归属地。因此我们将它作为友谊的礼物，送给了泰国人民，希望我们能世代友好下去。”

　　阿音微笑着说道：“这次我们除了送农产品参展之外，还带着学习的任务。我们村子也正在搞旅游业，而贵国的旅游行业，有非常多值得我们学习的地方。这次泰国之行，让我们受益匪浅，也欢迎大家到我们李家沟做客，我们一定也会像友好的泰国人民一样，当好热情的主人。”

　　这话把所有人都说得非常舒服，也符合阿音的身份，台下不少人直到现在才知道阿音还有这样的来头，再次疯狂地鼓起掌来。

　　众人重新落座，尼安开始访问阿音和李君阁：“Jungle，你在节目中展示的这些技能，都是从村中的长辈们那里学来的吗？”

　　李君阁笑道：“大多数都是，其实我们村子，和阿音的寨子，地处中国内陆一个封闭的地方。我们那里以前只通水路，然后要爬上刚刚片子中那片悬崖，才能到达阿音生活的寨子。这种地方，以前在中国内陆很多，人们一年出山两次，采购食盐，火柴等基本生活用品。其余的生产生活物资，都需要靠自己的双手创造出来。经济学家们对这种生活方式有一个名词定义，叫‘小农经济’，其最大的特点就是以家庭或者自然村落为单位，自给自足。”

　　卢恩说道：“这样的生活，离城市化的现代社会，似乎很遥远了。”

　　李君阁说道：“是的，不过中国发展起来也就是这几十年的事情，因此这样的生活模式，在某些地方还有留存。那里的人们，尤其是女人，个个都被磨练成了生活专家。我奶奶就是典型的例子，几乎跟农村日常生活有关的东西她都会，会让家人的生活过得并不差。”

　　尼安问道：“比如？”

　　李君阁笑道：“除了我在节目中展示的那些，她还会用糯米酿酒，并从中蒸馏提取出浓度高达五六十度的烈性酒；会用豆子制作成各种保存时间很长的风味小吃；甚至会从香樟树叶和香樟树皮中提取樟脑，从芥菜种子中提取芥末；会编织，会缝纫；家庭成员的衣裤鞋袜，都是她们亲手制作；会收集各种草药，对有疾病征兆的家人进行预防治疗……总之，我在节目中展示出来的生活小技巧，基本都是来自于她老人家。”

　　阿音接口道：“奶奶也是我们村子的非遗传承人之一，这项非遗称为‘女红’，我和Jungle这身衣服，就是由我们村一个小妹妹设计，由奶奶亲手制作的。”

　　卢恩说道：“确实异常的精美，Ingris，能站起来再给我们展示一下吗？”

　　阿音大方的站起来，微笑着慢慢转了个身展示了一下。

　　卢恩笑道：“漂亮！确实让人惊叹！你们村子的女性实在是太厉害了！不过Jungle身上的，似乎不是我见过的中国传统服装？”

　　阿音笑道：“其实我身上穿的，才是Jungle他们民族的传统服装改良款；而Jungle身上穿的，则是我们民族的传统服装改良款。我的民族属于少数民族，因此我们的传统服装可能你们见得不多。”

　　尼安大为惊讶：“你们还不是一个民族？”

　　李君阁笑道：“我们不但不是一个民族，几千年前，两个民族间还发生过残酷的战争。不过到现在都溶为了中华民族大家庭的一员。阿音他们的村子就在我们村后山上，山上上下也已经友好上千年了。”

　　卢恩恍然想起了什么：“嗯，你们确实不应该是一个民族，Ingris的音乐天赋，和你的乐盲属性，完全是两个极端！哈哈哈哈……”

　　尼安也笑道：“对呀！Ingris的歌声似乎是天籁一般，而魔法师在这上面属性点几乎完全为零……”

　　李君阁笑道：“喂！我也完成了笛子配乐好不好……”

　　贝尔笑道：“你那个配乐，幼儿园里五岁的宝贝们都能超过你！要不是Ingris带着你，都不能称之为音乐。Ingris，你唱的都是你们民族的音乐吗？太好听了。”

　　阿音笑道：“大部分是，这个不能怪Jungle啦，毕竟我们从出生那一刻起，就开始接触音乐，我们民族的生活，和歌声是分不开的。”

　　“我们的历史没有文字记录，从两族战争，到迁徙流离，到找到归宿，一代代传唱下来，这一部分被称为‘古歌’；”

　　“我们的春种秋收，耕耘劳作，庆典节日，唱起的欢快嘹亮的歌曲，被称为‘飞歌’；”

　　“我们的恋爱，结婚，也是通过歌声来传递爱慕，称为‘游方歌’；”

　　“此外还有客人称赞主人‘赞歌’；主人款待客人的‘酒歌’；老人离世的‘丧歌’，‘苦歌’；教小孩子唱，哄他们入睡的‘儿歌’，‘谜语歌’等……可以说，音乐就是我们的生命和灵魂。”

　　贝尔拍手赞道：“原来如此！就跟Jungle行走在山林间一样，是从小训练出来的。他的一些小习惯，小动作，处处体现出经过良好的长期训练，比如从对资源的有效利用，对火源水源的管理，最植物的搜集辨认，对猎物的选择，一切都让人体会到自然，和谐，有序，不盲目索取，Jungle，能给我们介绍介绍吗？”


第532章 古代黑科技

　　李君阁说道：“在以小农经济为主导的自然村，有一些村民会因为自己的特长，脱离传统耕作模式，变成职业工作者，比如我们村子里，就有篾匠，石匠，药师，猎人。”

　　“他们的技艺其实非常的高超，甚至达到了妙到毫巅的地步。我们村子里的篾匠叔，他手工制作的竹鱼竿，在日本拍卖会上拍到了一百四拾万人民币的高价，而石头叔制作的砚台，现在每方也在三十万人民币左右，这已经是顶级艺术品的价格了，也是市场对他们工艺的认可。”

　　“而我们村里的猎人，在我们当地，更准确应该翻译为Moutain Runer。他们有一套传承千年与自然相处的规矩和法则，几乎上升到了宗教的高度。”

　　“从入山前的祭祀活动，到进山的路线，季节，再到衣着，鞋袜，步法，配搭的工具，武器，猎犬的配比；直到到猎物选择：种类，性别，大小，珍稀程度，是否育儿期，都有一整套的行动准则；”

　　“可以说，他们是最了解我们那片大山的人，也是最懂得如何与大自然相处的人。他们的那套准则，我认为就是一套完整的《地方野生动植物保护法》和《地方环境保护法》，甚至比国家级的法律更有特点，更灵活科学，更能适应我们当地的自然环境。”

　　贝尔这下子惊讶了：“是吗？你们村子还有这样的传承？我一直以为中国对环境资源的保护相对于发展来说处于次要地位。”

　　李君阁苦笑道：“这其实是一个误解，我国第一个大一统王朝秦国，在公元前就已经制定出法律，其中对开荒，甚至对砍树和捕鸟的季节和地点都做出过详细的规定。在不恰当的时间和地点砍树捕鸟和开荒，会招来严厉的处罚！”

　　“我们国家近年来为了发展确实让大家产生了一些误会。但是我相信，没有人会愿意生活在一个乌烟瘴气的环境里，青山绿水是所有人的向往。”

　　“这个道理浅显而直白，在这个大前提下，情况终究会越来越好的。你们想想是不是这样？”

　　三个主持人都不由得点头。

　　李君阁继续说道：“再回到我们村子，我们从小受到的教育，就是不能祸祸雏鸟，不能下密网捕鱼，不能投毒，不能炸，不能电。”

　　“今年我们村还往村子前的水域里投放了十几万尾鱼苗，其中当地珍稀鱼类四种，尾数占了三分之一；根据当地鱼类繁殖情况调整了禁渔期；”

　　“我们还往后山森林中移栽了数万本的珍稀兰草；开辟了桫椤保护带，金花茶育种基地，珍稀兰草育种基地；”

　　“我们引进了师资力量雄厚的大学，建起了珍稀药用植物研究基地和生态农业研究基地。集科学研究，物种保护，资源利用于一体，就是更好的利用保护资源环境。”

　　阿音接口道：“至于我们的寨子，对这方面的要求比Jungle他们的山下还要严苛，我们数千年来，一直采用梯田耕作，有效的保护了土壤肥力，防止了水土流失。用绿色生态的种植方法种植当地原生品种的水稻，并在田间套养鱼类，从不使用化肥和农药。”

　　卢恩和贝尔简直惊讶得目瞪口呆：“中国居然还有这样的地方？！”

　　李君阁对着贝尔微笑道：“耳听为虚，眼见为实。Ingris他们寨子的这套种植方法，今年已经被我们引下了山，引到了李家沟村。”

　　“我在这里想说的是，我们中国人一直在努力。大家要多闻广见，用自己的眼睛看清事实，用自己的判断辨明是非，用开放宽容的心态看待世界。这才是最重要的。”

　　尼安说道：“Jungle和Ingris刚刚说的这些我相信，因为我们国家已经派出代表团去你们村所在的城市了，主要就是商讨生漆加工，竹编手工艺制作，以及淡水观赏鱼养殖开发的合作事宜。”

　　李君阁和阿音对视一眼，都看到了对方眼中的惊喜，阿音笑道：“没想到，我们参加节目，还能给家乡带来这样的收获，真是太好了！”

　　尼安笑道：“可不光是你们家乡有收获，别忘了，我们的节目可是有奖品的！不过Ingris得换一身衣服才能展示了。”

　　阿音轻声在李君阁耳边说道：“二皮，我都已经忘记我们参加节目的目的了，那辆红色摩托车！”

　　李君阁抠着后脑勺，咧着嘴笑道：“这要是不提，我也压根忘了！”

　　工作人员邀请阿音下去换装，李君阁一行人则继续接受采访。

　　话题又转到了提盐和瓷器上。

　　卢恩说道：“Jungle，你的知识体系非常的庞杂啊，你刚刚告诉我说你生活的村子在中国内陆山区，那里不靠海吧？为什么你还会那么复杂的海水提纯技术？”

　　李君阁笑道：“虽然我们那里不靠海，但是我们的先民早在汉代，哦，也就是公元前一两百年，就已经可以凿透岩层，从地下几百米的地方提取矿化程度很高的卤水，用来生产精盐了。”

　　这下卢恩又晕菜了：“地下……几百米……公元前……”

　　李君阁说道：“是的，我用泥球提浓海水的技术，来自我家乡附近的一个地区，那里的山民很早就知道了这个方法，称为‘泼炉印灶’工艺。”

　　尼安点头道：“嗯，后来还用草灰替换法替换出湿泥中大量的钠盐，天啦，我也会准专业术语了。”

　　李君阁笑道：“恭喜你，不过这个方法却又是来自沿海地区的加工工艺了。”

　　尼安说道：“等等，你刚刚说你生活在内陆……”

　　李君阁笑道：“别忘了我们还有几千年的文化典籍，我们宋代有一个学者型文人，叫沈括，他写有一本著作叫《梦溪笔谈》。”

　　“到了明代又有一位学者型文人，叫宋应星，他也写有一本著作，叫《天工开物》。”

　　“我在节目中制作鱼钩，陶器，瓷器，以及提盐的部分工艺，都来自于这两本书。当然受条件所限，展示出来的也只有很小一部分。”

　　“根据书中记载，千年前的中国人，甚至已经学会了往含碳量过高的生铁水中加入铁矿粉，从而大批量生产钢材的技术了，这个方法称为‘灌钢法’。”

　　卢恩讶异道：“据我所知，你们的国家在古代更注重人文……”

　　李君阁笑道：“是的，确实如您所说，不过架不住典籍多啊！在浩如烟海的的典籍当中，即使比例很小，但数量也是相当庞大的。”

　　“比如公元五百年的《齐民要术》，是农业学专著；比如公元一千年的《营造法式》，是建筑施工专著；还有《神农本草经》，是中医药专著；比如《考工记》，是手工业专著；还有关于地理的《水经注》，关于天文历算的《甘德星经》，关于算数的《周髀算经》……”

　　“每一个门类，都包含了数十本甚至上百本的专著。他们不是故纸，不是锦灰，只要你有兴趣，总能发掘出你想要的东西。”

　　尼安也惊诧莫名：“这么多，先别说能不能看懂，能看完？”

　　李君阁笑道：“还是那句话，一个人看不完，不过架不住我国人多啊！”

　　“总有人会选择自己喜欢的门类去研究，去挖掘，去复原。”

　　“现在人们的审美情趣普遍提高之后，越来越多的非物质文化遗产被还原了出来。比如建盏，比如草灰釉瓷，比如一些特殊的古代造纸技法……”

　　“我们在李家沟一带，目前已经恢复了女红，石雕，竹艺，煤砂泥陶器，木楼制作，九斗碗宴席等多项传统非遗传承，而且市场前景还都很不错。”

　　卢恩说道：“刚刚我又想到了一个问题，你曾经说过你们那里是亚热带气候，比较湿热，提盐是不是会损耗大量的燃料？”

　　李君阁笑道：“如果我们村要提盐，这个问题确实存在。但是在我们省的著名产盐区自流井一带，却不是问题。”

　　“因为那里的人们，在凿穿底下岩层得到卤水的时候，还凿出了火井，得到了天然气，利用天然气熬了两千年盐，火井至今都还没有熄灭……”

　　这下卢恩又晕了了：“天……天然气……”

　　这绝对是妥妥的古代黑科技！

　　贝尔说道：“你制作的瓷器也非常精美，那几个大碗，就是著名的青花瓷吧？”

　　李君阁这下尴尬了：“呃，并不是，受泥料的限制，我制作的那些瓷器非常的粗糙，那几个小碗，勉强能说是符合我国传统越州窑的技法，不过因为发生了窑变，所以变得比较好看而已……”

　　卢恩对这些接近艺术类的东西非常感兴趣，说道：“等等，什么是窑变？”

　　李君阁说道：“窑变是指瓷器在烧制的过程中发生的表面釉色不确定性的自然变化，一般是由于窑内温度气体釉料杂质等意外因素或者变化造成的。”

　　“这批小碗，估计是我在烧制过程中为了得到足够的温度，同时又要保证强还原环境，几次添火和减火导致的。”

　　“具体原因我也说不清楚，让我再烧制一次，得到的可能是完全不一样的结果。”

　　“窑变一是失败，得到的瓷器称为窑病瓷，一是成功，得到的瓷器称为窑宝。”

　　卢恩这才点头：“原来还有这么神奇的事情发生，那这次的小碗这就是上帝的杰作了，是人工和自然的完美结合！它们肯定属于窑宝！”


第533章 离真正的青花还差得远

　　李君阁笑道：“应该算是吧，我们再说回青花瓷，青花瓷应该是胚体由高岭土这类洁白细腻粘性好的泥土制成，然后直接在胚体上作画，再挂上透明釉烧出来。”

　　“这样的瓷器才能称为青花。它胎质细腻，底色洁白，有表面一层玻璃釉保护，因而色彩浓郁艳丽，能够历久弥新，传世千年。”

　　“我制作的那些斗碗，最多只能称为釉上蓝彩。烧造过程中颜色不稳定，稍不留意就会发黑。在使用过程中彩色也可能会出现风化，剥落等现象，成品色彩也不如正宗的青花艳丽，底胎也不白腻，只能算展示出一个瓷器制作的意思而已。”

　　随口指出一堆缺点，把三个主持人听得连连摇头叹为观止，如此精妙的瓷器，在Jungle的口中，只能算是不入流。中国的陶瓷艺术，当真可以算是最接近造物主之手的杰作了。

　　李君阁说道：“这些技艺，来自于我外公的传授和古籍相结合，我外公改良了传统煤砂器的制作工艺，利用烧制时的天然结晶和人工雕绘手法，制作出了煤砂器中的精品，就如刚刚卢恩所说，是人工和自然的完美结合，他老人家现在也是国家级非物质文化传承人之一。我们不仅仅在传承非遗，我们同时还在创造非遗。”

　　尼安对这观众席说道：“现在大家知道了，魔法师的技艺不是真正的魔法，而是来自于历史，来自于生活，来自于典籍，来自于前人。除了继承，还有发扬。”

　　贝尔说道：“原来生活中魔法无处不在，只是需要我们用一颗好奇的探索之心去挖掘和发现……”

　　卢恩接着说道：“这些现代生活中可有可无的东西，却是人类伟大的文明征程中的一些可贵的片段。他们就像被岁月粉碎的瓷器碎片，散布到我们生活的各个角落。”

　　尼安说到：“我们这个节目的可贵之处，就是由有心人将这些碎片粘贴出了一个大致的模样，让大家重新领略到了这件瓷器的珍美。这里，我们需要感谢他们，他们中表现最为突出的是——”

　　观众席又发出一阵猛烈的欢呼：“女神和魔法师！Ingris！Jungle！”

　　当之无愧，实至名归！

　　这时一辆炫酷的红色摩托车驶入了场中，驾车的女郎戴着红色的头盔，身着紧身的红黑相间的皮衣和黑色皮裤，傲人的曲线俯伏在红色车身的黑皮垫上，一双修长的美腿弯曲在车身两侧，手上是一双小手套，脚上是一双黑色的高跟踝靴，使女郎的双腿显得更加颀长。

　　女郎将车驶到场中停稳，伸出右脚将车架放下，将车架好，当她从摩托车上跨腿下来那一刻，李君阁觉得自己的心都在砰砰乱跳。

　　太惹火了！

　　女郎将头盔摘下，往后拨弄了一下如绸般的黑发，露出了娇若春花般的小脸，真是阿音。

　　这身装扮下的阿音与刚刚汉装襦裙的婉约气质大相径庭，显得奔放大方，热情洋溢，完全是一个懂得如何释放自己魅力的都市女孩。

　　李君阁都看傻了，这妞什么时候这么热辣了，竟然还会骑摩托车？！

　　阿音将头盔放到驾驶座上，过来看见李君阁正在怔神，对他挥了挥手：“二皮？”

　　李君阁这才回过神来，感觉口干舌燥，咽了口唾沫，从阿音的艳光中惊醒过来后，首先想到的就是一个问题：“阿……阿音，不能这样骑车，没护肘，没护膝，还是高跟鞋，手套也不正规，太不安全了！”

　　阿音只是微微一笑，并没有立刻答话。

　　这是参赛队伍都涌上来恭喜他们了，阿音被围在中间，游刃有余的和大家周旋着，言笑盈盈。

　　演播大厅爆出了无数的纸花从天花板上飘下，《无人岛》最后一期完美结束。

　　贝尔站到李君阁的身边，用欣赏的目光看着被众人簇拥着的阿音，吹了声口哨，说道：“Jungle，你们中国人就是太含蓄了，杜卡迪1199S素有‘红魔鬼’之称，只有它，才配得上Ingris这样完美的身材！”

　　卢恩也说道：“真是惹火的女郎，这是奥迪公司特意设计的服装，是赛车女郎配合摩托车展示用的，不是平时的选手服，Jungle你就别担心了。”

　　尼安说道：“是啊，泰国的摩托车使用率也很高，你们要是需要的话，我可以带你们去选购两套合适的骑行服，价格从低到高都有。”

　　贝尔说道：“开什么玩笑，奥迪公司这么贵的车都送了，这些小细节人家多半早就已经想好了，肯定会随车配送，搞不好还是定制款，不然也不会成为世界驰名的大公司了。”

　　卢恩说道：“节目过后，阿音在泰国的影响力也不小，姣好温婉的东方容貌，火辣的身材，热情大方的性格，以及爱好运动勇于冒险的精神，这些都很符合这辆车的气质和内涵，如果我是奥迪公司的商务代表，肯定会抓住这个机会来一波宣传造势……”

　　这时就见一个精干的白人男子走上前来，跟李君阁握手道：“你好，我是奥迪公司商务代表奥古斯特，Jungle，我们希望能和Ingris签下一期合约，让她作为杜卡迪1199S今年的亚洲区代言人。”

　　李君阁笑着摇头：“奥古斯特先生，这个是不可能的。因为阿音在我们国家还有行政职务，全称叫做村民委员会主任，不适合当任商业代言人的角色。尤其是有经济利益的商务代言，这更是绝对红线。就连我们村自己的产品，阿音的代言活动也仅仅是义务宣传。”

　　奥古斯特脸上流露出明显的失望之色，转眼又透露出商务代表的精明：“如果我们也不提经济利益呢？我们只要求Ingris配合我们拍摄一组照片，用于中国之外的亚洲区的奥迪专卖店粘贴，不做别的使用。为表示感谢，这款车我们可以为你们改装，提升到更高级别，用最快速度送到中国大陆任何你指定地点，并且可以在您指定的国内奥迪4S店进行为期十二年的免费保养。这是可以纳入此次活动的内容的，算是活动奖品的附加条款，这样的操作您看是否可行？”

　　李君阁笑着伸出手与奥古斯特再次相握：“奥古斯特先生，你已经成功的说服了我，接下来还要看阿音的意思。可惜啊，您要是出生在中国然后从政的话，估计现在已经坐到很高的位置上了……”

　　当晚两人的食宿就是由奥迪公司负责的，规格相当高，米其林餐厅用餐，然后安排在一家五星级酒店的豪华套房休息。

　　阿音早早的洗了澡，换上酒店的丝织睡袍，在床上翻看着厚厚的一本杜卡迪1199S操作说明。

　　右腿拱起，绸缎的睡袍滑到大腿的两侧，露出玉光致致的腿部。

　　李君阁洗完澡出来，对阿音说道：“这也太享受了，真不习惯用他们的洗浴用品，感觉全身都滑滑的，跟没洗干净一样！”

　　阿音笑着看了李君阁一眼，拍了拍身侧，说道：“二皮，过来，我们说说话。”

　　李君阁看着阿音露出的大腿，眼睛又直了：“阿音，你的腿真美……”

　　阿音这才发现自己在情郎面前太放松了，赶紧将右腿放直，拿睡袍遮上，说道：“快过来。”

　　李君阁摸上床，搂着她的腰，说道：“阿音，饥寒起盗心的上联是啥？”

　　阿音咯咯娇笑：“要是我来对的话，那就是饱暖思母爱喽……”

　　李君阁一脑门子黑线：“你以前真没这么调皮的！”

　　阿音制止了他乱放的手，说道：“别闹，我想问问你，今天我那样穿，你心里有没有不舒服？你说实话。”

　　李君阁说道：“没有，我就是被你的美丽震慑住了，今天你的美是完全是另一种美，野性，奔放，强势，夺人心魄，充满了诱惑和侵略性……”

　　阿音说道：“你是男人，你是不是不喜欢别的男人见我穿成这样？”

　　李君阁笑道：“你还是想多了，那样的话是对自己的另一半不了解不信任，甚至对自己都缺乏自信。相比起来，我倒是喜欢做个炫妻狂魔。反正你喜欢怎么穿就怎么穿，再说今天那衣服也压根就不算出格，要是这样都不舒服，以后怎么穿比基尼？”

　　阿音笑着捶了李君阁一下：“你要死，谁说我要穿比基尼？”

　　李君阁说道：“入乡随俗，在李家沟穿比基尼肯定不合适，但是以后去了国外度假，海滨浴场上要是大家都穿三点，你要是太保守了同样会招来异样的目光。”

　　阿音拿手指摸着李君阁的鼻尖，说道：“二皮，其实……你今天在节目中的样子，还有上次参加颁奖礼的样子，真的也挺帅的……”

　　李君阁笑道：“要是你喜欢，那我以后就这样穿给你看？”

　　阿音拿小手抹乱李君阁头发，又轻轻地吻了他一下，说道：“别，你喜欢的还是大布裤子二布衫子吧？我现在知道根子在哪里了，你是仰慕四爷爷对不对？”

　　李君阁也回吻了阿音一下：“你太了解我了，他的那个形象对我来说实在是太深刻了，不知不觉地就在模仿，这么多年下来都成习惯了。对了，我还没问你什么时候学会的骑摩托车？”

　　阿音笑得都不行了：“这车压根就不需要学，太简单了，跟电瓶车差不多。”

　　李君阁说道：“那你还抱着这么厚一本操作说明看得津津有味？这奥迪公司可真能整！”


第534章 荤豆花

　　阿音说道：“也不是啦，跟单反相机一样，这车有很多模式设定的，既可以是初学者方便上手的模式，也可以调整到赛道比赛的复杂模式，根据车手的等级可以进行灵活调整，连天气情况都考虑到了，有很多参数可以设定的。”

　　李君阁赶紧说道：“这是公路赛车，你喜欢归喜欢，可一定不能飙车，一定要注意安全。”

　　阿音趴到李君阁怀里，喃喃地说道：“嗯，知道了。二皮，谢谢你，给我这么好的礼物。”

　　李君阁笑道：“这不是我一个人的功劳，这五十天里你也不差。说起来，关税加上十二年的维修保养，我们还是亏了。”

　　阿音笑道：“你都是亿万富豪了，还能在乎这个？其实就是一个好玩加一个念想。有了这个纪念品，我也不用纠结岛上那栋竹楼和那几个瓷碗了。”

　　李君阁却又想起一个问题：“阿音，我发现你很擅长展示自己的魅力啊，在二准镜头下是，在颁奖礼红毯上是，今天也是，取下头盔随意甩甩头发那两下，就把我勾得不要不要的，这些都是怎么学的啊？”

　　阿音脸贴回到李君阁胸口上，说道：“别忘了，我可是靠勤工俭学读完大学的。因为会唱歌会跳舞，入学后就加入了校文艺团体，有活动有比赛的时候，常有专业老师来培训，还经常当主持人，所以……慢慢地就学会了。”

　　“然后蜀都每年三月有个为期一周的大活动，是我们女生的好日子……”

　　李君阁一拍大腿：“糖酒交易会！我喝过女生给我们带回来的散装酒！靠，我们男生辛辛苦苦跑传单，一天腿都磨细了才五十，你们随便换上旗袍往会场一站，一天就是好几百，结束后还能往回搬吃的喝的！”

　　阿音吃吃地笑道：“我的情况更好一些……”

　　李君阁惊讶道：“还能有什么？”

　　阿音说道：“我还为某些品牌充任会场主持，摸清门道后，在大三大四还直接承办了某品牌两年的糖酒会宣传活动，那价格跟她们是不一样的……”

　　李君阁翻身将阿音压到身下，狠狠地亲了阿音一口：“媳妇儿，你真是太能耐了！你们同学校友全都是瞎了狗眼！这么好的女生都不追！”

　　阿音被李君阁上下其手折腾得目光迷离：“啊……我不知道……他们……可能是被我吓跑了……二皮你别……啊……不要摸那里……明天还要拍摄呢……我们……我们留到婚礼那天好不好……啊……”

　　看着阿音一副欲拒还休但是又充满纠结的楚楚可怜模样，李君阁最后还是理智战胜欲望，一咬牙挺身而起，说道：“妈蛋我去冲凉去，这资本主义的腐朽环境太容易让人堕落了，今晚我们分房睡。这样睡一起非炸了不可！咋跟岛上感觉完全不一样了呢？”

　　阿音早已浑身酥软，羞得满脸通红，只知道抱着枕头，将小脸埋在里边吃吃的笑。

　　第二天一早奥迪公司就来接两人，李君阁也知道套路，提前去楼下超市给阿音准备了带吸管的保温杯，装上热珍珠奶茶，又买了些吃的，奶茶可以在拍摄过程中垫一下，吃的拍完之后可以充饥，总不能因为拍几张照片就把媳妇饿着。

　　从更衣，化妆到拍摄，一套下来所花时间也不短，从早上七点出门开始愣是忙到了下午四点。

　　阿音都没来得及卸妆，在奥古斯特的感谢声中急急忙忙地告辞，带上奥迪公司赠送的全套拍摄时用的服装和两套独立定制的骑行服，两人搭乘最近一次航班，飞滇州直转蛮州。

　　从蛮州机场出来已经是七点半，两人打车找了一家酒店定下房间，给家里打了个电话说是明天便能够回家，又给硌豆打了个电话，让他明天开车来拉行李，两人这才找地方吃饭。

　　阿音牵着李君阁沿着街道闲逛，对李君阁问道：“二皮，你想吃点啥？”

　　李君阁笑道：“蛮州嘛，当然是江门荤豆花了！这都两个月没吃豆花饭了，眼看就不是夹川人了哟！”

　　两人顺着江边走到一家江门荤豆花的小饭馆，见里边挺雅静，便走进去坐下，李君阁便喊道：“老板，付累喽，欺饭！”

　　老板是个四十多的中年男人，笑着出来说道：“哎哟老乡说，稀横得很，整荤豆花哇？”

　　李君阁笑着摆手道：“哈哈哈，我是夹川的，就想看看你不是正宗永宁河边上的人，其实我也就会这一句。”

　　老板也是哈哈大笑：“你硬是奸得很！九鼎山底下，永宁河边上江门镇出来的，不得豁你！”

　　李君阁拿着两双筷子进厨房看老板做饭，顺便烫筷子，说道：“出去了两个月才回来，想豆花饭都想昏了，夹川豆花饭是早上吃，江门荤豆花是晚上吃，所以只有来打扰你了。”

　　老板被他说得挺开心：“你太客气了，回来就上我家店里，那是给脸嘛，你放心，味道绝对给你弄巴适，看你年纪不大，听说法就晓得是老吃豆花的了，你自己打调料？”

　　李君阁笑道：“那就不好意思了，不是不相信你的手艺，主要是我喜欢生菜油跟木姜油，这两样东西还是自己拿平仄把稳些。”

　　老板正往鸡汤里头下鲜菇，竖起大拇指说道：“果然是老饕！现在一般年轻人哪里还吃得惯这些个？”

　　李君阁打好两个调料端出来，将筷子给了阿音一双。

　　阿音接过来笑道：“你这人，真是跟谁都递得上话！刚刚那句什么意思？”

　　李君阁笑道：“十里不同风，这是他们那边的土话，付累就是受累辛苦，欺饭就是吃饭。”

　　阿音哭笑不得：“这？”

　　李君阁哈哈大笑：“我就是看看老板是不是江门那边的人，他们的豆花饭跟我们夹川不一样，别看小店不起眼，人家也是蛮州市非物质文化遗产哦！”

　　没一会老板端了一大盆热气腾腾的汤菜上来，说道：“斗头！小兄弟是门内汉！我们这个真的是非物质文化遗产呢！”

　　将荤豆花摆在桌上，一闻就香气扑鼻，两人今天本来就没怎么进餐，加上许久没有见到家乡味道了，都是食欲大开。

　　李君阁给阿音挑豆花入蘸碟，说道：“这荤豆花是先炒酸菜，再加鸡汤，然后放鲜菇，玉兰片，嫩肉片，再加豆花，时蔬，味道很好的。”

　　阿音吃了一口笑道：“嗯，味道真不错！”

　　李君阁笑道：“当年江门镇也跟我们李家沟类似，属于水路和川滇茶马道的交界处，老板，你们江门镇也是古镇，旅游有没有搞起来？”

　　老板说道：“搞火铲哟！就顶着一个非遗豆花的名号吃老本，不然我还用把店子开出来？”

　　荤豆花比夹川六合豆花每人还多摆了一个小汤碗，李君阁跟阿音和自己盛了，端起一小碗汤来，对阿音说道：“看，话事人的带头作用多重要，来，村长大人，这碗敬你！”

　　阿音端起碗来笑道：“智囊大人，我也敬你！”

　　两人一边调笑一边吃饭，老板将桌椅收好后，端着一杯茶做到一边，看着两人笑闹。

　　这男娃一看就是乡下人，女娃一看就是大城市里的。但是男娃一点也不自卑，言谈举止见透着股自信，还很有以我们乡下东西为傲的意思。而女娃长得漂亮不说，还一点也不骄纵，看男娃的眼神那是真喜欢到骨子里去了，生菜油木姜油蘸碟都吃得下去，嗯，都是好的，都是好的呀……

　　吃过饭结账，李君阁对老板说道：“老板，你这汤绝对是老土鸡吊出来的正宗高汤，不是香精调的，咋生意一般般呢？”

　　老板说道：“本钱不够，所以选的地方偏了点，平时生意还是能维持……”

　　李君阁将钱结了，说道：“你赶紧把微信支付宝之类的也搞起来吧，就凭你这汤，生意肯定会火起来的。”

　　老板只是笑笑也没往心里去，说道：“那就承你吉言了！”

　　李君阁出得门来，摸出手机对着这个小门脸拍了几张照片，连同之前拍的菜品调料照片一起发了个帖子到论坛里：“回乡第一顿，正宗江门荤豆花，味道硬是不摆了！”

　　阿音牵着他往酒店走，边走边问道：“二皮，你是想帮大叔宣传？怎么连个街道门牌号都不留下？”

　　李君阁笑道：“让他们得来太容易，他们就不会珍惜，就是要他们像无头苍蝇一样乱找一通才找到，大叔的荤豆花才能火得起来，怎么样？滋味不错吧？”

　　阿音笑道：“嗯，味道确实很棒！吃得鼻尖都冒汗了。”

　　李君阁这才想起来，还有几天就要入冬月了。

　　将阿音搂紧在怀里，说道：“阿音，看我多傻，你冷不？”

　　阿音说道：“几步就回酒店了，不冷。”

　　李君阁说道：“要不我们给你买几套衣服？”

　　阿音说道：“不用啦，骑行服带电暖的。”

　　李君阁讶异道：“啥意思？骑行服？那玩意儿能穿着上街？”

　　阿音偷眼看李君阁的表情，不好意思地笑道：“刚刚收到4S店的短信，说是我们的车已经到了，二皮……明天我们骑车回李家沟去好不好？”


第535章 红魔鬼

　　李君阁说道：“我没有摩托车驾照啊……”

　　阿音说道：“我有啊！”

　　李君阁一脑门子黑线：“阿音，老实交代，你咋会有摩托车驾照的？！”

　　阿音说道：“哎呀这也要生气？大学时不是有段时间证件热吗，我也这样那样的考了一堆，我的摩托驾照还是D照呢，想着回来要是开三轮也能行。结果发现其实几乎都用不上。”

　　李君阁说道：“我就说你在节目中停车下车那一下怎么这么潇洒！原来是老司机！你是不是也有汽车驾照？！”

　　阿音低着头看路，说道：“有是有，不过很久没有摸车了……”

　　李君阁问道：“怎么从来没听你说过？！”

　　阿音搂紧李君阁的腰，说道：“我不想说，说了怕你给我配车，我基本上都呆在李家沟，拿车有什么用？还不如不说！”

　　李君阁将阿音紧了紧说道：“你就是太实诚。正好了，明天要去4S店，我们再选一辆汽车，扔县城公司里，你有事情到夹川也能用。”

　　阿音跺着脚道：“不准！我就知道是这样！我要进城了让二狗他们拿别克送我就行，李家沟要用钱的地方还多着呢！”

　　动议被阿音残忍无情地驳回，一点商量余地都没有。

　　第二天一早，两人退了房，将行李扔在大堂柜台后边，等着硌豆他们来拖回去，自己赶去4S店看车。

　　汽车城都在一处，奥迪离李君阁来过的福特也不远。

　　一进门，就听到一个妹子“啊”的一声。

　　李君阁一看，哟！这不是卖猛禽给自己那位小妹崽嘛！

　　小妹崽对他印象也深刻，穿着大布裤子二布衣衫来买猛禽的，除了这位也没谁了！

　　小妹崽带着微笑迎了上来，这次的笑容里，有了几分真心的味道。

　　“先生您好，又见面了。”

　　李君阁说道：“你不是在福特干吗？怎么能在这里见到你？”

　　小妹崽说道：“我们销售经理转来这里干，就带着我们过来了，请问是您看车还是您朋友看车？”

　　李君阁这才说道：“啊，我们不是来看车，我们是来提车，昨天你们这里是不是到了一台摩托？”

　　小妹崽惊讶道：“啊？！那台杜卡迪是您定的？！我们经理和技师他们正在围观呢，我这就带您过去！”

　　领着李君阁和阿音往4S店后面走，就见一群人围着一辆红色的摩托车啧啧连声。

　　小妹崽过来，抿嘴对经理小声道：“经理，人家来提车了，您一定记得这位先生。”

　　经理转头见到李君阁：“哎呀李先生！我就说满蛮州城谁这么会玩！原来是你！”

　　李君阁莫名其妙，伸出手和他相握：“你真误会了，我不会玩车的……”

　　经理说道：“谦虚！您太谦虚！那辆猛禽都被你玩成啥样了！整个蛮州城谁买了猛禽不是当宝贝精贵着？就您！那是真操啊！”

　　李君阁也懒得解释了，买福特当时真就是拿来农用的，经理说的也不能算错。

　　拿手指着摩托说道：“就是这辆？”

　　经理说道：“昨晚从总部直飞过来的，这是原厂定制款啊！双皮座，额外还加装了指纹锁，汽车零部件都用上了，你还说你不会玩车……”

　　李君阁说道：“这车不是我玩，是这位女生玩。”

　　阿音身高不到一米七，这车明显有点偏大，经理看着她娇滴滴的小脸，心中大感惊讶，这车居然不是李君阁玩，而是这位美女玩。

　　不过看这妞的气质，怎么心里觉得这车肯定会服她呢？

　　念头一转即过，经理笑道：“没问题，不过你们的身份还需要确定一下，顺便还要办过户手续。公司交代你们是贵客，还为这车提供了十二年的免费维保，啧啧啧，哥哥你认识我们高层？”

　　李君阁摆摆手道：“一面之交而已，阿音，把我们的护照拿出来吧，那边传过来的应该是护照影印件。”

　　阿音将护照交给经理，经理确认后说道：“没问题了，你们怎么提这车？我们给您送到家？”

　　阿音笑道：“不用了，方便的话我们这就骑走，你给我们加满油就行了。然后找个地方，我们把骑行服换上。”

　　李君阁说道：“现在骑走没问题吧？还有油钱上户费用我们得给。”

　　经理说道：“上路没问题，我们跟交警队联网的，一会儿打印一个临时车牌出来就行了。费用就免了吧，您是贵客嘛！以后买车，能想起我们来就行！”

　　李君阁笑道：“哟！这服务当真可以！还有这政府办事效率也高了啊！”

　　经理笑道：“那也分什么车跟什么人。”

　　这话说得怪艺术，李君阁暗自感慨，难怪人家能当经理呢！

　　笑着说到：“还分什么店是吧？”

　　经理哈哈大笑，交代小工来加油，自己又亲自领着两人去自己办公室的更衣间。

　　等到李君阁和阿音出来，全部人都将视线落到了阿音身上。

　　这样的服装很少穿在女人身上，阿音现在火辣的身材穿着红白相间的骑行服，带着手套，右肘腋下夹着一个头盔，显得英姿飒爽。

　　然后经理和阿音各自拿出手机上收到的pin码，输入车载电脑解锁，确认指纹后，这车以后就只能阿音按指印才能点火了。

　　将发动机点火后，阿音给李君阁带上头盔，仔细地锁好，然后戴上自己的，用电源连接线将车子和两人的骑行服连接起来，又将两人头盔和衣服连接起来，按了两人衣服上一个按钮，然后问道：“二皮，听得到吗？”

　　李君阁头盔两侧耳机里传来阿音清晰的声音，赶紧说道：“听得到，很清楚！”

　　阿音笑道：“不用说这么大声啦，就照平常那样说话就行。”

　　说完跨上摩托，李君阁像个猴子一样的坐在后座，背上还背着一个背包。

　　赛车单人驾驶还算舒适，不过后边加的那人，就毫无舒适性可言了，纯属花钱找虐。

　　不过李君阁是从胸到腹趴伏在阿音背上的，搂着阿音的小蛮腰，算是有失有得，心里美得不要不要的。

　　阿音对4S店的众人挥了挥手，一转手柄，杜卡迪发出轰鸣，带着两人冲出了4S店。

　　4S店一群人看着绝尘而去的红魔鬼目瞪口呆，过了半晌，经理才对众人说道：“看到没，这才是真土豪！”

　　一个小年轻困惑地问道：“经理，来我们店里提车的土豪多了去了，这摩托车也就三十多万，跟那些大款比起来不算啥吧？”

　　经理鄙夷地看着小年轻：“所以说老子是经理你是小老幺！这车全国独一份儿！还有他们的那骑行服！带空调带通话，那是摩托车赛手的职业装备！那两套装备都值这车普通款的钱了！”

　　一群人都恍然大悟，要这样的话说是土豪也能沾边。

　　经理看着一群手下，感觉自己在智商上对他们形成了一种碾压，心里得意非凡：“这些都不是关键，关键是那妞！啧啧啧，摩托车都要配司机！这样的土豪就问你们见没见过？！”

　　……

　　好在红魔鬼已经走远了，不然要是让李君阁听见这话，只怕要笑得从车上滚下来。

　　摩托车一路轰鸣着穿城过镇，因为实在太拉风了，在夹川城边上还被拦下来一次，不是因为违规，只是因为那交警也是个摩托车爱好者。

　　这都叫什么事。

　　好在车一过碧峰镇，路上就清静了下来。

　　一路上坡就把红魔鬼的澎湃动力展露了出来，李君阁就觉得自己是在被卷扬机一阵一阵地往梯田顶上抬升。

　　不由得紧夹车身，摸着阿音的小腰不停说道：“阿音，慢点，你慢点，我们不用这么着急的……”

　　等车轰到半山林场，木头叔跟木头婶听到动静出来，正见到阿音将车停下，李君阁从车屁股上滑下来。

　　阿音潇洒地将车脚一蹬，把头盔取下来，露出兴奋的小脸：“木头叔，木头婶！”

　　木头婶手里端着摊着蘑菇的簸箕：“哎呀阿音是你！你个死丫头，帽子不取下来婶子都认不出你来了！听说你跟二皮跑外国去呆了小俩月，这可算是回来了！”

　　李君阁站在旁边，戴着头盔瓮声瓮气地跟两人打招呼。

　　木头叔笑道：“这是谁啊？遮头盖脸的当新娘啊？”

　　阿音赶紧给李君阁取头盔，李君阁等脑袋露出来后，才长舒了一口气，对两人笑道：“我们回来了！这东西我都不知道怎么取下来……”

　　木头婶笑道：“我看你就是懒得没形了！从没见过女娃子带男娃子骑摩托的！”

　　李君阁笑道：“阿音她能算女娃子吗？打小独走悬天崖的能耐！”

　　阿音那头盔轻轻顶了李君阁一下，说道：“骑了大半天车，木头婶，我们都饿了……”

　　木头婶赶紧将簸箕交给木头叔，拉着阿音的手说道：“走走走，婶子给你们做好吃的，现在婶子每天做十几人的饭菜呢！不过这都过点了！婶子给你们单做！”

　　李君阁学着阿音将手套丢自己头盔里，笑道：“婶子你就别忙了，我们就吃点剩菜剩饭就行，一会儿还要下山呢。”

　　木头叔说道：“下山怕还要晚点，你不想去看看麝场？”

　　李君阁说道：“麝场？弄好了？”

　　木头叔美滋滋地说道：“五十头大公麝，一百头带崽的，外加三百头小的，好大的一群呢！最近又多了几十头，我跟猎户叔商量过后，在林场后边夹了一个山谷出来，这才装下！”

　　这下李君阁不说吃过饭赶路的事情了，拉着木头叔说道：“走走走，阿音一起，赶紧去看看！”

　　这也算是李家沟的又一项产业了，阿音也很关心，于是两人一起随木头叔向麝场走去。

　　麝场门口拦着一道高高的铁丝网，上面还挂着牌子，“麝场重地，保持安静，请关闭手机铃声。”

　　木头叔打开钢质小门，将两人领了进去。


第536章 麝场

　　进门处又一栋水泥结构的二层小房子，里边摆着各种实验器材，农大的李老正跟上次来调查富硒带的杨老在那里说着什么，身边围着几个白大褂学生。

　　老李见到李君阁和阿音说道：“怎么整了这么一身行头？你们可算是回来了！”

　　李君阁笑道：“李教授，杨教授，辛苦了，这又是在干啥呢？”

　　老李笑道：“在做麝香组分研究呢，看看这富硒带出来的麝香，跟别地的麝香品质上有什么不一样。”

　　李君阁拉着俩教授说道：“先别忙这个了，活物我都还没有见着呢！快带我去看看。”

　　几个白大褂学生在一边交头接耳，最后怂恿着一个大方些的走过来，看着阿音话没出口耳朵先红了：“阿……阿音姐……”

　　阿音大方地伸出小手，示意握手，笑道：“你们是农大科研基地的大学生吧？欢迎来到李家沟。你们应该都是研究生或者博士了，论年纪，可能我该叫你们哥哥才对。”

　　那人更腼腆了，伸出自己的手跟阿音碰了碰，又赶紧收回，扭捏道：“论坛上都叫你阿音姐呢，原来真人比视频上还显小……呃，你可不可以给我们签个名？你们在《无人岛》的表现太精彩了！恭喜你们！看样子你跟沟主是骑那车回来的？”

　　李君阁在阿音后面翻白眼，我都杵这么久了，这娃到现在才想起来还有老子！

　　阿音笑道：“哎呀，你们别这样。你们才是我们村子请都请不来的贵客。签名是吧？没问题，签哪里？就是我的字也不怎么好看。”

　　阿音亲和的样子让几位工科狗都放松了下来，纷纷拿出本子来：“签这里签这里。”

　　有个工科狗还秉承着自己严谨的属性：“签两个，上面写阿音，下面写Ingris，我们好拿回去跟同学们炫耀一下！”

　　几人围着阿音签完，一个工科狗撇眼看到在一边站着的李君阁：“沟主，要不，你也来给我们签一个？”

　　好！这智商高过情商的属性太熟悉了，李君阁似乎又回到了蛮州公司的设计室，第一次看到王文强那个屌丝模样。

　　笑眯眯地也签下自己的大名，李君阁说道：“见过面就是哥们儿了！几位没事儿周末下山就来找我们玩，别的不会，带你们跑个山钓个鱼是没问题的。到时候我们去垂钓中心那里，那里小妹崽多，还可以边钓鱼边打望！”

　　几位工科狗满脸的兴奋，直说好啊好啊，等到一转脸看到阿音在撇嘴，才知道自己又被沟主坑了！

　　人家老夫老妻了拿这个调笑没啥，自己这可是在女神面前毁了第一印象啊！

　　李君阁却不管这些，哈哈大笑着拉着他们几个一起出门，去看林麝。

　　来到一片树林边上，树林中隐隐分了几个区域，建着一些薄薄的水泥的隔墙，围成一个个小空间，涂着白石灰还是乳胶，似乎是林麝的居所。

　　众人放慢脚步，轻手轻脚地靠近，一些林麝正在林子下的草丛里休息，一些在水泥居所里哺乳，还有些精力旺盛的小的四处乱跑。

　　走进才发现，林子下几个空间里还有铁网隔开。

　　李君阁看了看林麝，又看了看周围环境，山谷陡峭，离地面五六米的两边悬崖上还钉着一圈钢架，上面同样盖着铁丝网，这是用来防止林麝翻山逃逸的。

　　又在李老的介绍下参观了繁殖区，生活区，投喂区，一行人才又轻手轻脚地走出了山谷。

　　李老介绍到：“大青山过来的这批麝苗品质相当好，真不知道他们是怎么将这几百尾林麝从东北拉到这里来的，愣是一头没伤，状态还都这么好！”

　　李君阁笑道：“这是人家的商业机密，我们就别指望了，反正我们也只是用来生产麝香，繁殖种群，丰富碧峰山里林麝的基因多样性，不指望像他们那样赚钱。”

　　杨老笑道：“你的钱可不好赚，这些都是拿九里香换的，听老寨主抱怨今年过年又没地道好米吃了！”

　　李君阁笑道：“但是收入增加了啊，我拿钱换九里香，九里香换林麝，寨子里拿钱换普通糯米，剩下的钱留自己手上过年。戏法一变，各取所需，今年寨子里过年又该热闹了。”

　　说完看着阿音道：“不过寨子的好我们山下人都记着，今年给了我们不少的支持，明年还要劳烦育爷爷弄狮子头黑猪的种苗，有得让他操心的。”

　　阿音笑道：“过两天给爷爷带点山下的乌金米上去，一是让他老人家看看我们的成果，二是家里今年没种稻米，总不能自家人还吃不上自家米吧？”

　　这两个自家把说得李君阁心里暗爽，笑眯眯说道：“那必须的，家里乌金米跟九里香都还有不少，回家我们就准备！哎哟，越说越饿，赶紧去吃饭吧！”

　　李老是中医药专家，闻言立刻骂道：“原来还没有吃饭？那赶紧去！你们年轻人就是不拿自己当回事，到老了才知道厉害！”

　　回到木屋，木头婶已经将饭菜做了一桌出来。

　　两人坐下，木头婶也拖了个凳子在旁边坐着摘葱，顺便跟阿音李君阁聊天：“阿音，你怎么就跟着皮娃胡闹，听说那岛上啥都没有，可怎么熬过来的哟！”

　　阿音羞得满脸通红，都不好意思说是自己拖李君阁下的水，李君阁立刻接口道：“木头婶你这担心就多余了，你看看阿音，是不是比离开时还胖了些？”

　　木头婶看了一眼，笑道：“胖没胖不知道，反正是没瘦，脸色比离开时好看，阿音是越来越美了！”

　　阿音低头吃吃笑，李君阁说道：“那岛上什么都没有，那指的是工具。啥都不让带，就带了一把手锯。其实要山有山，要湖有湖，要林子有林子。跟林场周围也差不多，还多了海，你说我们还能饿着？”

　　木头叔白了李君阁一眼：“就你一个我还担心个屁，找道岩缝都能猫过这五十天！这不是还有阿音嘛！”

　　李君阁一边往嘴里塞腊肉蘑菇浇米饭，一边说道：“木头叔你这是看不起人！我能带阿音钻岩缝？岛上竹子多的是！”

　　木头叔恍然道：“哦，那住的应该就没事了，竹子划篾条，五片五片合一处编成竹墙立起来，先搭个棚子，然后慢慢往上边糊泥巴，盖上草顶，老时间里的草房就是这样起起来的。”

　　李君阁笑道：“都用不着废那事！那岛上的竹子粗的有四十公分，截断直接排起来就成墙了！”

　　木头叔嘴都合不拢了：“这么大的竹材？”

　　李君阁说道：“一根笋光肉都有十几斤，笋尖比我们最大的春笋都大，你想想啥概念？”

　　木头叔说道：“你这臭小子！这样的好东西往李家沟搬啊！”

　　李君阁说道：“哪里有这么容易，人家国家，我们国家，都不让带的，再说了，热带的竹子搬到亚热带来，能不能活还难说呢！”

　　木头叔摇着脑袋：“终归是可惜了的，你们有肉吃没？”

　　李君阁说道：“前头都是吃鱼，后边用麻做出了绳子，就可以套野鸡套竹鼠了，再后边还打到一头野猪，一百四五是有的，那就更不愁吃喝了。”

　　木头婶拿手里的葱敲了李君阁的脑袋一下：“又去弄野猪！那玩意儿是赤手空拳好弄的？还有阿音在身边！我现在不收拾你，哼哼，留着回家给你爸妈收拾！”

　　阿音赶紧解释道：“不是啦木头婶，后来二皮做出了弓箭，那弓箭比小口径步枪厉害多了，一箭就把野猪射穿心了。”

　　木头婶说道：“总之是危险！这么多肉，天气大了也吃不过来吧？这没盐没味的，只能做成肉干了……”

　　阿音嘻嘻笑道：“二皮能耐着呢，上岛没几天就开了井，从海里提了盐，然后拿椰子熬了几十斤油，拿手锯改了两把刀子；”

　　“后来我们做水桶，烧陶锅陶碗，泡了泡菜酸菜，泡姜泡辣椒，还做了辣椒酱！还有熏鱼，香肠，腊肉！”

　　“岛上木薯到处都是，我们弄了好多面粉，换着花样吃；然后修了竹房子，修了碾槽，用麻纺线织布，拿竹丝造纸，割漆做了漆器；”

　　“还开荒种了菜园子，养了鱼，养了鹌鹑，养了蜜蜂。最后二皮连瓷器都烧出来了，喏，就跟这装腊肉烧蘑菇的碗差不多的斗碗。”

　　“我们还用果子酿了酒，最后离岛的时候，我们还办了一桌九斗碗请大家吃了一顿都没吃完……”

　　木头婶笑得打跌：“你这鬼丫头，就知道帮他打掩护！骗你婶子也不是这样骗法！有这样的岛子我都想去住了，怎么还能荒着没人？”

　　这个阿音没办法解释了：“呃……可能是他们国家人少的缘故？”

　　木头叔也道：“阿音啊，这男人该管还得管，我看你就是什么都把皮娃惯着！他那性子啊，三天两头的不着调，你都不知道他小时候闯过多少祸，不拘着还了得？！”

　　木头婶也插话：“也就是遇着你这一年多才消停了一阵，你看这转眼就又弄出这档子事情来！”

　　木头叔又换了个花样劝：“好在这事情总算没闹出大毛病，听说你们还赢了个车？我还以为多了不得呢，搞了半天是台摩托！这就值当耗了小俩月进去？你婶子跟我这俩月在山里捡蘑菇都不止这个数！”

　　李君阁听得一口饭差点没喷出来，你老指的是长江125吧？要不就是嘉陵125？


第537章 团聚

　　阿音羞得脸都快埋到碗里去了，哭笑不得地说道：“哎呀不是这样的啦……我，我都不知道怎么跟你们解释……”

　　吃了饭出来，两人整装准备出发。

　　阿音对李君阁不好意思地说道：“还真给你猜对了，木头叔跟木头婶真是你说过那反应，解释都解释不清了。”

　　李君阁背上背包，对阿音笑道：“就让他们这么想吧，要不然他们又该以为李家沟要出妖孽了！”

　　阿音拿头盔在李君阁肚子上顶了一下：“你才是妖孽！”

　　李君阁哈哈大笑：“没事，反正这事情又没给李家沟丢脸，回去乡亲们骂两句夸三句总是有的，我们还落下一句赚头呢！”

　　阿音说道：“你倒是被乡亲们骂皮了的，我可没你这么厚的脸皮！”

　　李君阁说道：“你傻啊？这种时候你就要跟他们帮腔诉苦道委屈，别忘了你是村长，要让他们觉得你永远跟他们是一头的！他们才会更将你当亲女儿心疼……”

　　阿音气得咬牙切齿：“这种事你都能耍心眼！山下的汉娃子真是太奸猾了！上车！再不上来我丢你在这里走了！”

　　红魔鬼一路下坡，紧赶慢赶，总算在晚饭前回到了李家沟。

　　将车停在村委，两人换了衣服，赶紧回家见爸妈。

　　老妈横眉竖目，见到李君阁第一句就是：“多大人了还没个正形！这次就算了，下回再敢拖着阿音去干这没谱的事，管你都要小三十的人了，老娘一样敢拖你去跪祠堂！”

　　吓得阿音赶紧上前：“妈，不是的，是我拉着二皮去的……”

　　一声妈把老妈喊得眉开眼笑：“哎呀乖女快过来，让妈好好看看哪里瘦了没……”

　　阿音只好满脸羞红地偎在老妈怀里：“妈，真是我拉着二皮去的。”

　　老妈笑道：“好好好，那我们就不说这事儿了。你们也是，李家沟好吃好喝的，去遭那罪干啥？都不知道这帮子老外咋想的，整出这样的鬼节目来？你们还好，看看其它的那几队，作孽哟……”

　　阿音这下真吓着了：“你们……你们都看过那节目了？”

　　老妈说道：“全村人都看了呀，每天在祠堂里打堆，等着雨湘雨淮他们放，整得跟大公社看霍元甲那个时候似的，热闹得很呢！”

　　阿音“哎呀”一声，羞得把脸埋到了老妈怀里。

　　老妈又转头对李君阁虎着脸：“看看，花儿一样的人，给你拖荒岛上风吹日晒的受罪，回来还要帮你打圆场！可给老娘长点心吧！还杵着干啥？赶紧去做饭，我跟我媳妇儿好好说说话……”

　　李君阁都无语了，好歹我才是你肚子里头蹦出来的好吧？

　　摇着脑袋先去厨房，跟奶奶问安：“奶奶，我回来了。”

　　奶奶正在烧火，丢下火钳拉着李君阁的手说道：“看，又挨骂了吧？岛上面辛苦不？你平时农活也干得少，净读书了，去跟那些人逞什么强？”

　　李君阁蹲下身牵着奶奶的手笑道：“哎呀可算是有人疼了，奶奶我跟你说，得亏是打小跟你学过几手啊，不然那日子真不好过。”

　　一句话就把奶奶逗开心了，说道：“你说那帮子老外怎么就笨成那样呢，李家沟任谁家拉过去，也不至于把日子过成那德性啊……鸡和猪能吃的人就能吃，要不就摸田螺抓鱼，李家沟六岁娃子都轻松的事情，怎么就都不会呢……”

　　李君阁笑道：“哟，奶奶你也看了？”

　　奶奶笑道：“看了，看着你们住进一个屋了！”

　　门外响起阿音不依的一声娇嗔：“奶奶！”

　　奶奶赶紧答话：“乖女回来了啊？奶奶给你做好吃的呢！厨房里脏就别进来了！”

　　说完低声跟李君阁说道：“乖女面子薄，你也别总拿这事情调笑她。那节目还挺有意思的，你拿小刀子跟竹片做刨皮刀那一手，记得还是你八岁那年跟我学的……”

　　李君阁站起身来开始做饭，嘴上说道：“你老记性真好啊，这都记着呢！”

　　奶奶笑眯眯地说道：“看着你做那些事情，好多以前记不得的都又回来了，你妈嘴上骂你骂得厉害，上次看到你刮肠衣那一段，乐得都不行了，说你这手是在她筷头底下学出来的。”

　　李君阁说道：“我在岛上表现还可以吧？”

　　奶奶笑道：“可以可以，都是我李家沟老时间的手艺。就是咋没有想做点麻糖呢？野麦子发出芽来，拿那个紫薯做点麻糖，丢点橘皮姜丝进去，阿音那几天的时候给她喝点多好……”

　　“还有芭蕉芯子，棕树芯子，蒲棒，能吃能腌的多了去了……”

　　“光编了斗笠，就没想到用棕皮编蓑衣？光着身子就在雨里跑……”

　　“知道拿艾蒿做火捻熏虫，就没想到烧洗澡水的时候加点……”

　　“下雨挑水路滑，也没想着打两双草鞋……”

　　“木瓜能除湿，这是黔州传过来的方子，那地方那么潮，又没花椒，怎么光见阿音吃？你咋不跟着吃点……”

　　“排水沟里也没说丢些石头，你想越冲越深？”

　　“看到你编勺子做漆器就来气，这些小件的东西拿笋壳加麻线不是更快？用得着费那些劲？”

　　“树皮都有了，你弄个圆板子，拿树皮交错着围成敞口盆子，拿竹圈里外敲紧，把树皮箍扎实，底缝用竹楔子钉些竹刨花蘸素油敲进去，那玩意儿越吃油吃水不就越密实？烫脚盆不就有了？可怜阿音多遭了几天罪……”

　　“养鹌鹑也不知道添点活食，平时都知道把厨余埋土里，就没想到米汤加湿布一盖，第二天一早揭开就是蚯蚓……”

　　李君阁一边听着奶奶絮叨抱怨，一边炒着回锅肉，感觉像是回到了小时候，倍感温馨亲切。

　　饭做完老爸也回来了，说道：“阿音回来了？”

　　阿音从老妈身边站起来，喊了一声：“爸，我们回来了。”

　　这声爸喊得没有妈那么自然，老爸却也高兴，笑道：“你们两个小的啊，听说还赢了一个车回来？”

　　阿音点头道：“嗯，停在村委那里呢。”

　　老妈说道：“停在那里，上边下来人会不会说闲话？”

　　老爸说道：“大哥说了，问题不大，这是正大光明凭本事赢来，这次泰国代表团来访的事情，也是阿音跟皮娃参加这节目招来的，听薛县长说这叫正面典型，休假都不忘给家乡拉项目……”

　　李君阁心中暗暗想到：“这里边黑幕的味道好浓郁，也不知道是梁丫头运作出来的还是王从军运作出来的。”

　　饭菜摆上，老爸翻出桂圆泡酒来，说道：“皮娃，你从山上拉下来那些桂圆树是怎么回事？药师让阿音每天在药茶里加上一枚，说是安心宁神，补气养血，益智补脑的极好的东西，比一般的桂圆好了太多太多了。”

　　李君阁笑道：“呵呵呵，这还真是跟鹅蛋金一样的路子，本来就是当绿化树用的，今年结得多吗？”

　　老爸说道：“多，见过尝过的都说是好东西！个头大，米子小，滋味浓。梁丫头说这东西要是运作得好了，不会比鹅蛋金差！”

　　李君阁说道：“老爸，鹅蛋金是天时地利人和凑巧了才搞出来这阵仗，明年的销路还不知道在哪里呢！这桂圆估计不会再有那样的运气了。”

　　老爸说道：“家里现在也不差这点钱，我就都没有卖，全烘干了给你们留着。回来了就好啊，明天去祠堂看看你四爷爷，然后还要陪阿音去苗寨一趟，这些桂圆你看着要送什么人，也算是拿得出手的好东西了。”

　　阿音说道：“爸，我们不在这些天里，辛苦你们了，村子里都还好吧？”

　　老爸摇头道：“平时看你们操持村务，感觉也没啥啊，结果你们这一走，梁丫头，四爷爷，还有你大伯，三个人接手都直喊吃不消！哈哈哈，还是我们阿音能耐！梁丫头说我们一个村的事情，比她一个乡都多，每天要在这边坐镇大半天呢！”

　　李君阁笑道：“该！叫她怂恿我们去参赛！一个她，一个吴志秋，还有一个昭娃，要没他们怂恿都没这事！”

　　说完夹了片回锅肉放嘴里：“味道真好啊！在岛上想死这回锅肉了，就是没法变出胡豆来做豆瓣酱。来老爸，辛苦你们了！哟，这桂圆酒味道真的够浓……”

　　老爸跟李君阁走了一个，摇头道：“辛苦倒不至于，就是你们那套搞不懂，只说每天早上那个晨会，都是东方那媳妇跟梁丫头在操持，有时候蜀都的于丫头，首都的王总都要参与进来，就跟坐身边似的，这个我们咋会？我们几个老的，也就只能在大方向上把把脉罢了。”

　　李君阁问道：“村里几个大项目现在进展情况怎样？”

　　老爸说道：“你这娃的性格也不知道像了谁，四祖宗看了你留下的计划书，只夸你那啥……筹划周备？现在除了猪场叫停了之外，其余工程都根据你的计划书按部就班地走着……”

　　这个纯属李君阁在空间里呆着的时候闲极无聊搞出来的，将各个工程全部分解成细项，每一步的工程量，造价预算，人力，时间表，预估的一些例外情况，相应的应急预案……按这娃滴水不漏的性格，都整得清清楚楚明明白白。大伯回来之前，将计划书交给了他，就这样还把四爷爷大伯梁慧丽三人整了个人仰马翻。


第538章 工程进展

　　老爸接着说道：“污水处理厂和电站那头工程已经完工，现在只等装机了；通往游客中心的道路是老朱在掌总，跨葫芦溪的桥梁也已经修好，这下湖两边的游客中心可以连到一起了；另外两栋游客中心大楼是朝安在主抓，现在主体跟外装也完工了，等内装呢。”

　　阿音又问道：“老乡们的木楼进展到什么程度了？”

　　老妈说道：“这个说起来又是皮娃你在搞事情，非要一百栋同时开工同时收尾，你就不能分成一二十栋一二十栋的来？上百户同时搬家，我就问你到时候哪家帮哪家？自己个都忙不过来呢！”

　　李君阁笑道：“这样搞才热闹显政绩啊，上头喜欢的就是这个！既然我这里资金能支持，那就按上头的意思来呗。总之还是那句老话，花花轿子人抬人嘛，不然上面凭什么对我们这么大的支持力度？还不就是因为能让他们脸上有光嘛！”

　　老爸说道：“那一摊子是小美在抓，听她说加把劲可以在春节前完工，要不让这百户人家都在春节前住进去？”

　　阿音说道：“真的？那就是新年搬新居，新年新气象了！”

　　李君阁又跟老爸走了一口酒，说道：“嗯，还有一个大好处，节前外出打工的都回来了，既可以搭一把手，又可以让他们看到，就在李家沟呆着，日子也有奔头，这就是留住人的活广告！”

　　阿音说道：“光留住不行，还要给他们找到事情做。”

　　李君阁笑道：“事情多的是，李家沟跟苗寨，是我们事业的两根支柱，明年重心，就要往苗寨转移，一步一步向前迈，光迈一条腿是走不动的，双方发展不能差距太大。”

　　阿音眼里都在放光：“真的？二皮你说的是真的？”

　　李君阁笑道：“这不是我一时头脑发热的决定，二准的电视剧眼看就要开播了，到时候悬天寨肯定名声大噪，我们就算是想挡也挡不住啊！只能抓紧建设，在游客到来之前做好准备。”

　　老爸哈哈大笑：“这消息让育老爷子跟亲家知道，还不知道得高兴成啥样呢！”

　　李君阁说道：“这事情下来再说，村子里还有啥新事儿没有？”

　　奶奶说道：“对了，又有老外来找你，一个女的带着一个小娃子，说是你介绍来的，叫药师给那娃子调理呢。”

　　李君阁讶异道：“他们还真来了？现在走了吗？”

　　奶奶看着老妈，老妈迟疑道：“还……没走吧？前两天还见着这娃子跟小刚和芸秋带着大呆白大它们在山脚边闲逛呢。”

　　李君阁砸着嘴道：“那小孩子有多动症，听说老是治不好，我让他们来李家沟试试。”

　　老妈听了直撇嘴：“能比你小时候还多动？”

　　李君阁说道：“呃……不是这个意思，这病好像还有注意力不集中之类的问题。”

　　奶奶说道：“那娃娃现在好像白天跟着小刚跟芸秋一起上乡小，估计也就是混个时间，然后一路从乡小玩回来。晚上就在药师家吃饭，之后又跟小刚芸秋约一处，要不带着核桃去祠堂听四哥讲故事，要不去兰场下面看斗鱼。我跟老姐妹在兰场做女红回来见过几次，没见着有什么毛病啊！”

　　李君阁说道：“等等，讲故事？那娃听得懂中文吗？”

　　老妈说道：“应该……听不懂吧？或者能懂简单的？”

　　李君阁挥挥手：“算了，没啥事情就好。另外网站，船运，农家乐，游客中心，还有兰场，茶场，鼠场，鹅场，菜地这些呢？”

　　老爸笑道：“这些我就没管了，要不明天晨会你让他们统一说说吧。”

　　老妈喜滋滋地说道：“真想不到啊，皮娃的事业不知不觉都这么大了。”

　　李君阁说道：“所以缺人啊，最辛苦的还是阿音，这次不是出去休一次假，都不知道阿音会吹笛子！”

　　阿音正在给奶奶盛汤，闻言一愣，接着笑道：“啊？我不辛苦，再说了也没白干，今年山上山下收入又高出一大截了！”

　　老爸说道：“对了还有个事情，朝安和小美一会可能就要来找你，还有从军也来过几次电话了，还有梁丫头也来过两次，这三对可是都要给你送请帖，还要你们俩给他们做伴郎伴娘呢！”

　　李君阁一个头两个大：“回来就是事！一切等明天再说吧！”

　　结果等不到明天，当天晚上朱朝安跟小美就过来了。

　　小美见到阿音就调笑：“哟！阿音，容光焕发啊！这蜜月过得滋润呢！”

　　阿音“哎呀”一声，一下子躲到李君阁背后不露脸了。

　　李君阁笑道：“小美，我看你才滋润哟，当真是人逢喜事精神爽啊！”

　　朱朝安摸出两个喜帖来，说道：“就差你们俩的帖子没送出去了，诶二皮，你这回露大脸了啊！岛上这日子过得，啧啧啧，就一点不好，净是晚上放，半夜饿得人睡不着啊……”

　　李君阁对朱朝安挤挤眼：“睡不着不正好？我还等着当干爹呢！哎呀……”

　　却是阿音在背后狠狠揪了他一把。

　　小美也跺脚道：“你们男人就这德性！半天不说正事！二皮，我们婚礼定在下周末，我们周六，从军周日，嘻嘻，有得你忙的了，真怕你喝高！”

　　李君阁笑道：“没事，别的不敢夸口，挡酒是我强项，保证把猪儿虫给你清清醒醒护送上床！”

　　小美直接给了李君阁一脚，说道：“稀罕！那你看啥时候有空，婚礼还要预演，你跟阿音还要试衣服，可能要提前几天住进城里了。”

　　朱朝安还有点担心地说道：“结个婚也真是累人，又不能不依着我老爸的意思来，排场就大了点。可就指望哥哥你给我扎起了！我爸那帮徒弟都是酒精考验的，真怕到时候把我灌得人事不清。”

　　李君阁笑道：“肯定的，要我不是伴郎我都要把你灌翻。嫉恨啊！肥得像猪的时候就能得到小美的芳心！小美也算有眼光了，果然所有胖子都是潜力股……”

　　一句话提醒了两人一路走过来经历的风言风语，小美跟朱朝安都是心中一暖，相视笑了一下，也懒得计较李君阁的话有多恶毒了。

　　把阿音拉了出来，小美笑道：“要说眼光好，谁能比得上阿音啊？！刚认识的时候还是一个光棍二皮，一转眼我们都成给你打工的了，老板娘，以后还要多照顾哟！”

　　阿音羞红满脸：“哎呀小美姐你再说我就让二皮好好闹你洞房了！”

　　小美还真有点怕这二皮层出不穷的鬼点子，嘴上却还硬挺着：“我还怕了你了？反正你怎么闹我，到时候我就怎么闹你！”

　　李君阁呵呵笑道：“小美你还真威胁不着我们，到时候我们办在苗寨山上，你敢来闹，闹完我就把溜索给停了，让你们腿着下山！”

　　这下小美傻眼了：“李二皮！你还要脸不要脸！你是结婚呢还是劫道呢？！”

　　四人又笑闹了一阵，一起出门散步，一边商量两人婚礼的事宜，一边交代各人手上和村里最近的事情。

　　朱朝安对李君阁说道：“之前就跟从军商量好了，给你们几天时间，把村里的事情打理好，周四绑也要把你们绑到夹川去，周日过后再放你们自由，至于我们两对，哈哈哈，那就过蜜月去了！”

　　李君阁说道：“诶，也别玩得忘形了啊！两个星期够不？接下来这边还有好多事情哟！”

　　朱朝安翻着白眼：“简直就是地主老财的口气！要不你们也赶紧把婚结了吧，到时候我们三对一起约着出去玩，有你这大力水手提东西外加做饭，我跟从军也好落个清闲！”

　　几人又笑闹了几句，来到村委，一看门口的红魔鬼朱朝安口水就下来了：“乖乖，这就是奖品啊？这车也太漂亮了点！车钥匙呢？给我玩玩呗？”

　　阿音上前拿手按上电源开关，电脑开启后开始扫指纹，发动机接着轰鸣起来。

　　朱朝安赶紧摆手：“熄火熄火，怎么整这么高级一个玩意儿回来，不敢骑了！”

　　阿音也没勉强，将火熄了，打开村委会大门，登陆网站看看这一个多月来的情况。

　　村委很清洁，斗鱼花草也很健康，估计是梁丫头每天打理的。

　　李君阁给朱朝安和小美泡茶，朱朝安看着星光斗鱼说道：“这缸子真是美！每次看到都得晃一会儿神！”

　　李君阁笑道：“要不送你跟从军一缸？就算是随礼了！”

　　朱朝安一脸嫌弃，恨恨嚷道：“从你娃兜里掏现金出来就那么难！听说你拿次品斗鱼去拍人家国王马屁，又给李家沟拉了一个项目过来？”

　　李君阁说道：“这狗嘴里就吐不出象牙来，怎么就是次品斗鱼？！三色斗鱼，象征着国民，宗教和王室！要不是怀疑老国王是开了挂穿越来的，我还舍不得送呢！”

　　朱朝安瘫在椅子上坐没一个坐像，端着杯子说道：“人家出去玩都是花钱，你俩公母倒好，名声豪车考察团哗哗地往里捞！阿音你可小心点，论坛里头那帮小妹崽，现在可是连二皮哥都叫上了！那架势简直要吃人！”

　　小美哈哈大笑：“哪里有这么夸张！女生还能赶过你们男生去？女神都喊出来了！”

　　说完又抱着阿音，假装可怜兮兮的样子说道：“女神，周末是人家的婚礼，你千万不能抢了人家的风头呀……”


第539章 又见阿瑟

　　阿音又受不了了，扭头跟小美打闹起来。

　　李君阁也笑：“回来路上阿音都遇到要签名的了，不过不怕，挡枪的很快就来了！”

　　朱朝安说道：“啥意思？”

　　李君阁笑道：“二准啊！再有三个星期就该寒假了，我不信他会放过这档期。”

　　小美说道：“说起二准我又想起梁丫头跟他哥，哎哟，阿音你连着当三次伴娘，这一下子就把自己这辈子的伴娘都当完了呀！”

　　李君阁手扶脑门：“我记得瓶子说过他们是在春节后办吧？好在你们的事情完后，还可以在李家沟消停一阵……”

　　等阿音忙完，几人一起出来，跟小美和朱朝安分手后，李君阁送阿音去猎户叔家。

　　路上遇到小刚芸秋和阿瑟，阿瑟手里拿着一个竹蜻蜓，见到李君阁先行了一个军礼：“将军。”

　　李君阁模仿美军敬礼的姿势，两个手指放到眉毛边一搭，然后往前轻轻一挥，那样子比二战中的巴顿还潇洒：“稍息卫兵，你的妈妈呢？”

　　阿瑟说道：“妈妈在木楼里，我们刚从四祖祖那里出来，将军，原来你的军队都是动物。”

　　李君阁丝毫没有一点被小孩子揭穿的惭愧，反而一副认真严肃的表情：“是的，海陆空都有，不过现在最强大的是陆军，最弱的是海军。”

　　阿瑟还一本正经地跟着点头：“嗯，我爷爷说我们国家也是如此。将军，你身上什么军队的标识都没有，是不是就是四祖祖说的那种最厉害的人？”

　　李君阁有点摸不着头脑：“什么意思？”

　　阿瑟说道：“四祖祖说这是中国古代一个军事家说的，最善于作战的将军，他的功劳别人都无法察觉。”

　　李君阁一扶脑门：“善战者无赫赫之功！你连这个都明白？四祖祖到底都教你啥了？”

　　阿瑟说道：“《The Art of War》，孙子曰，兵者，国之大事，死生之地，存亡之道，不可不察也……”

　　李君阁眼睛都瞪圆了：“你都背上中文了？我跟你说，这东西要理解性记忆，死背硬记是没有用的……”

　　阿瑟说道：“遵命将军，我的理解是，我的身体就好像一个国家，除了虚弱和疾病，我们还有五个敌人，要打败它们，就要认真防范，不然就会生病甚至死亡，因此这是大事，必须警惕……”

　　李君阁咕哝道：“连我自己都不知道还有哪五个敌人……”

　　阿瑟说道：“喜怒哀乐欲，谓之五贼，五贼相戕则意乱心迷，体魄俱退。要学会控制自己的情绪和思想，嗯，对我来说尤其是怒……”

　　李君阁赶紧喊道：“停！等等！我这脑子给你整得有点乱！药师爷爷的话你也能听懂？”

　　阿瑟说道：“不是，这是四祖祖翻译给我听的……”

　　李君阁大张着嘴巴，这四爷爷跟药师叔到底要干啥，还嫌李家沟的妖孽不够多？

　　阿瑟看了一眼手上的手表，对李君阁再次行礼：“将军，我要回去照顾斗鱼和三省吾身了，再见。”

　　李君阁都傻了，呆呆地举起右手回了个礼，而阿瑟身边的小刚跟芸秋也不像以前那样见到他就扑上来二皮叔二皮叔的喊，而是跟着阿瑟敬了一个礼，三个小的转身走了。

　　李君阁看着精神头很好，身体也壮实不少的阿瑟，转头对阿音说道：“三省吾身都出来了……我怎么有种强烈的预感，李家沟这是又要出妖孽啊……”

　　阿音乐得不行：“为什么这么说？”

　　李君阁看着三个小的远去的背影，喃喃地说道：“这娃才几岁？理解能力学习能力先不说，竟然可以有意识的控制自己的情绪和玩耍的时间！别忘了他还是个病人，这得是多强大的精神能力！”

　　阿音抿嘴笑道：“这锅恐怕得你来背！你唤醒了他血液中流淌的军人基因……”

　　李君阁手摸下巴：“对哟，听他母亲说这娃的曾祖是一个将军……”

　　阿音笑道：“人家那估计才是真正的军人世家，不像你这个冒牌货！竟然把白大麻头都算上，骗得小孩不要不要的……”

　　李君阁悄悄指着三个小的：“阿音，你看看他们三个的表现，似乎隐隐以阿瑟为首。这中文都还没抖利索呢就当上孩子头了！这就是领袖气质啊，这气质似乎就在美娴身上看到过……”

　　阿音说道：“这才六七岁的小娃娃，你想得可真多！”

　　李君阁说道：“也不是啊，老话说的，三岁看老……”

　　阿音笑道：“也是，三岁就叫二皮，到现在还是叫二皮……”

　　李君阁：“……”

　　第二天一早，李君阁一开门，就见门口敞坝里横七竖八躺着一堆的宠物。

　　八条狗，六只猪都到了。

　　一扭头，屋顶上还蹲着两只鹰。

　　将白大拉过来，顺着身子把白毛一抹就开骂：“又跟山里的野物打架！你要记住你是可以靠颜值吃饭的！这整一身的伤口算什么事？！没事多学学大呆它们，多温顺！”

　　大呆一听就知道老爸在夸自己，笑眯眯地蹭过来，一张嘴，两边的獠牙露了出来。

　　李君阁见到正从鱼塘边过来的阿音，说道：“阿音，你看孩子都开始长尽头牙了，这当妈的还没进门呢，大呆心里苦啊……”

　　阿音脸一下又红了，飞了李君阁一眼：“净会胡说！”

　　两人开始给一群宠物准备早饭，很久没有见到这群小家伙了，李君阁一开心，给它们都加了些空间灵泉水，又拖过鹰架鹰台，给金毛麻头喂了些空间鱼。

　　安顿好一群小家伙，两人才赶着去祠堂看望四爷爷。

　　结果不光四爷爷，梁慧丽和大伯也在。

　　大伯说道：“就知道你们要来这里，走走走，村委去开会，开完赶紧脱手。你们这摊子真能折腾死人！”

　　四爷爷也笑道：“这还是有你的锦囊在手，要不然还真是个挑战。”

　　梁慧丽说道：“啧啧啧，阿音，岛上的日子过出花儿来了啊！二皮，我就说过你行的！”

　　李君阁说道：“还好意思提！你们三个那目数碧麻完全就是在误导，哪里像了嘛？”

　　梁慧丽怒了：“哎呀不识好人心！要不是找到了木薯你们能过得这么好？！”

　　大伯关心的却是生产问题：“你说那东西怎么到处都是？这些岛子荒着多浪费啊！”

　　李君阁笑道：“大伯，你是寸土寸金的日子过惯了的，他们国家这几年大米都滞销了！国家领导人都因为这事情受牵累，更别说木薯这东西了！”

　　大伯不由自主地摇头：“想不明白，真想不明白。”

　　大家一起往村委走，李君阁笑道：“人家国家的事情，想不明白就别想了，对了，这泰国代表团来了，我们李家沟有没有分润到什么好处？”

　　梁慧丽又怒了：“啥好处都想往李家沟划拉！这事情盘鳌乡截胡了！”

　　李君阁目瞪口呆：“梁丫头，你不地道啊……”

　　梁慧丽贼笑道：“其实也没啥了，就是竹丝编跟漆器而已，你李家沟还在乎这个？其实他们那边也有竹器，我们的传统竹丝编也就是工艺更细致一些而已。结果他们不做，宁愿跟我们买。我们请了篾匠叔去盘鳌乡当指导，这事情你就别管了。”

　　大伯突然想起了什么：“我知道毛病了，就是一个字，懒！”

　　李君阁又对四爷爷说道：“四爷爷，阿瑟那孩子……《孙子兵法》启蒙是不是太逆天了点？”

　　四爷爷说道：“不是我要给他启蒙这个，是他只有听这个的时候才坐得住，三十六计已经讲完了，三国演义又太长，孙子十三篇，不长不短刚刚好。”

　　李君阁说道：“他能听懂？”

　　四爷爷说道：“这孩子挺机灵，总能将我给他讲的联系到自己身上，和自己的毛病对抗，这就了不起了。药师说既然有效果，那就随他去，结果就越讲越深……”

　　李君阁有点回过味来：“那也得讲得深入浅出才行，能让六岁娃子听懂孙子兵法，四爷爷，以后我的孩子也得你来教啊……”

　　阿音不由得耳朵根都红了，这死二皮怎么这么不要脸！

　　但是说得又很有道理，娃子交给四爷爷，那真是比谁都放心。

　　当着大家的面，这坏人简直让人骂也不是不骂也不是。

　　来到村委，梁慧丽看到漂亮的红魔鬼，赞叹道：“真漂亮啊这车！阿音，什么时候我们去兜兜风！”

　　阿音笑道：“什么时候都可以啊，不过现在天挺冷了，不带电热骑行服，骑车就是受罪，要不我在网上给你定一套吧。”

　　梁慧丽说道：“别，我找星平给我弄，网上买的都不知道靠不靠谱……”

　　李君阁摇头道：“啧啧啧，这有靠山的就是不一样……”

　　梁慧丽给了李君阁一脚：“春节里你们还要去一趟蜀都，星平的战友们都是酒仙，二皮，这任务艰巨哟！”

　　李君阁想起上次代号麻头那小妞，真有点麻头麻爪，到时候说不得要往空间里倒了。

　　这浪费，实在有点罪过，嘴上却说道：“猪儿虫，八婆，你，这三场酒，只怕是一场比一场惨烈啊……”


第540章 开会

　　阿音也不由得有些担心起来，拉着李君阁的袖子说道：“你可要悠着点，不能太逞能！”

　　李君阁笑着拍拍阿音道：“你还是太实诚，我跟你说，到时候，领口袖口都是毛巾……”

　　进入会议室，阿音将视频打开，几方连线开始会议。

　　首先上线的是身在夹川的凡梅嫂子，硌豆，二狗。

　　二狗一看到李君阁就大呼小叫：“哎哟你们总算是回来了！过夹川也没说来看看我们！”

　　李君阁压根就没搭理二狗，只对凡梅嫂子挥手：“凡梅嫂子，这段时间辛苦你了。”

　　凡梅嫂子拿手拍了拍身前厚厚一沓子资料：“二皮，晨会只能说一个大概，这一摞子东西都发你邮箱了，嘿嘿嘿，你就慢慢看吧！”

　　李君阁一点不着急，到时候打印出来扔进空间岛上去，我错别字都能给你全挑出来你信不？

　　硌豆说道：“阿音姐，《无人岛》你们做出那啥青瓷那天，系统差点就崩了，华强临时决定扩租了五百台机器，这分布式系统就是好啊！丰俭由人！”

　　说完又道：“这事情得是多亏了他，我们是不是该从公司层面表示一下感谢？”

　　李君阁插话道：“赵华强？这小子不好好读书操心这事儿？还感谢？！”

　　阿音飞了李君阁一眼，对硌豆说道：“华强的水平已经到这程度了？必须好好感谢，这也可以鼓励他继续努力学习！”

　　李君阁立马说道：“我的意思是光简单感谢怎么行！这是解决了网站崩溃的危机，除了感谢，还必须奖励！这样，待会儿我以公司名义起草一封信件，亲自发他学校去，再给他一万元奖金，通过校方交给他，算是感谢他为家乡企业做出的贡献。”

　　说完又摸着下巴道：“要搞我们就正儿八经的搞，通过校方过这一水，这意义就不一样了，这样他在学校找女朋友也可以多点资本……”

　　这下招来的白眼更多了，李二皮，你娃这转换得也实在是太生硬了！这样大家会尴尬的！

　　李君阁还在厚颜无耻地继续讲后续操作：“阿音记得给这娃讲，不要太实诚，别学校给他他就收！叫他捐出来交给学校处理，回来我把这一万块钱补给他！”

　　说完解释道：“跟他说清楚，能得校方领导高看一眼，以后学习成绩又不错的话，这一万块钱很快就能捞回来不说，以后还多了很多机遇……”

　　这下阿音都受不了了：“要说你去说！你这不是教坏孩子吗？！”

　　李君阁说道：“怎么就教坏孩子了？这事情对公司不好？对学校不好？对他不好？”

　　阿音瞠目结舌，想反驳一时还真想不出来问题在哪里。

　　可是，可是这明明就是有什么地方不对啊，而且我一开始也不是这个意思啊……

　　这时玉莲嫂子和小红在游客中心，何苗旺财叔从兰场赶了过来，吴志秋林昭在苗寨，李方丁开来教授在半山林场科研基地，朱定全在夹川自家公司，于丫头在蜀都，王吉星在首都，陆陆续续都上线了。

　　九点半，视频会议正式开始。

　　首先是清点家产，凡梅嫂子一副商业职场精英的打扮，神采飞扬：“截至目前，各项工程进展顺利，二皮离开前留下的在建工程资金授权额度已经使用了四分之三，工程进度完成了五分之四强，其中电站将于下周完成装机建设，李家沟到游客中心路桥工程，百栋民宿工程，接近完工。”

　　“这部分资金计划，到工程完工，我们预计将节约下五分之一，第一是二皮给很多意外情况留足了冗余，但是这些情况实际并没有发生，其次主要是来自百栋木楼的规模化采购，这比预期省下了不少成本，总体资金计划结余大致在七百万左右。”

　　李君阁对这摄像头竖起大拇指：“凡梅嫂子，这家当得好！”

　　凡梅对着镜头一笑，说道：“这是大家共同努力的结果，另外这两个月旅游收入也呈爆发性增长趋势，由于金秋垂钓季以及国庆大假黄金时段影响，截止到目前为止，李家沟日滞留游客突破千人规模，这两个月的旅游收入，从最初的月均五百一十万跃升到九百万和一千一百万，总计突破两千万规模！”

　　“为了应对明年的发展计划，公司在农季大忙结束后预留的明年账面现金储备为三千万，加上在建工程省下的七百万和旅游收入的两千万，加上接下来两个月旅游收入的预估，公司下一个农历年初，账面现金池应该在七千万上下。具体如何发展，如何用好这笔钱，还需要集思广益。”

　　李君阁笑道：“各位，第三产业的威力，都看到了吧？以前我们收完稻子荔枝就闲下来了，现在两条腿走路，利用好资源优势后，这旅游产业带来的收益，不比农业开发低啊。”

　　大伯点头道：“以前我们都在地里刨食，现在这旅游产业，利润丰厚不说，关键是收入稳定，还一年到头都有。”

　　四爷爷也说道：“盘鳌乡古建群和故道的修复，五溪二号的购置，游客中心的建设。投入资金回收如此之快，让人咋舌，这条路，看来是走对了，必须坚持。”

　　李君阁说道：“旅游产业是一个服务性产业，游客体验是第一位的。因此，电力，通讯，消防，安保，卫生，小零售，导游，这些配套项目就是我们接下来的重点。对了，梁丫头，我们村现在的非遗项目进展如何了？”

　　梁丫头笑道：“这个相对于旅游直接收入就没法比了，目前整个李家沟，非遗项目收入主要来自篾匠叔的蛮溪竹坊，石头叔的青珉石坊，三高叔的丰年斗碗，以及网站销售的女红系列产品和微型木楼系列产品。另外在故径两侧规划的非遗项目体验点和展销点，大约有十个左右，你外公的煤砂罐系列，煤砂泥茶具系列也在其中占了一个点，其中还有竹丝编，糖坊，油坊，各式特色小吃之类，不过这一部分尚未形成收益。”

　　李君阁点头道：“梁丫头啊，这非遗产业不光是一项经济产业，最关键的，它还是一项文化产业，即使不直接产生收益，也是对我们李家沟第三产业重要的润滑剂和助推剂。这样，我决定从公司预留现金中拨备出六百万，用于李家沟非遗产业的扶助，用来鼓励准备致力于从事非遗产业的乡亲们，提高他们的积极性。”

　　四爷爷说道：“皮娃，既然将非遗提升到文化产业的高度，那思路就可以拓展开了，除了能直接带来经济效益的那些项目，民俗体验是不是可以发掘出来？这既是我李家沟的特色，又是我李家沟的强项啊！”

　　李君阁一拍脑门：“对哟，要是再扩展开去，苗家的民俗体验，那更是精彩！他们可是一年中一半时间都能排出节日来，以前悬天寨那是经济条件所限，没法所有节都过一遍。现在嘛，哈哈哈，既能过节，又能展示民族文化，让游客得到惊喜的体验，这个必须搞哟！”

　　阿音不好意思地笑道：“要真是这样，苗寨以后就热闹了。不过这事情先不能急。还是先由我爷爷来把总吧，将山上的节日风俗庆典都收集整理出来再说……这个还需要组织人训练，现在山上的年轻人跟我差不多，很多自己家的东西都不知道了……”

　　李君阁说道：“阿音说得有道理，不过这些事情可以和苗寨的建设一起进行，时不我待啊阿音，这事情还得抓紧，我估计翻年后，苗寨就要接受游客试运行了，这个不由我们自己做主，小准那电视剧一出来，可能真的会遭遇爆发性增长啊！”

　　阿音点点头：“行，我记下了，下来就抓紧准备。”

　　李君阁对梁慧丽说道：“那我们李家沟也不能闲着，上次篾匠叔那场婚礼，网友们的反应就非常好，这么原汁原味的东西，对他们来说简直是一场文化盛宴，因此接下来，清明，端午，重阳，还有最重点的春节，我们要把各项民风民俗庆典活动都整理出来，跟阿音说的那样，组织人手训练，到时候用于旅游项目中的地方非遗文化展示！”

　　大伯说道：“这事情我推荐两个人，男的李东升，女的王婆婆，由他们组织，事情绝对好搞！”

　　李君阁抚掌大笑：“想到一处去了！那这个春节，我们笑头和尚，花船，都给它搞出来！”

　　四爷爷笑道：“你这些太小儿科了，你就放手交给他们吧，估计好些过春节的花样，你们这代人见都没见过，他们到时候绝对玩得让你们瞠目结舌！”

　　李君阁点头道：“OK，接下来，我们讨论下明年重点的农业项目，猪场！”

　　丁教授说道：“皮娃，你在泰国发过来的点子，我们仔细研究了，沼气配套建设，可行！”

　　于丫头说道：“我们商业情报部调查了你说的那个人，刘大河是国内再生能源专家，有研究所背景，他的大沼气项目设计曾经获得过国家科技进步二等奖，是个人才。”

　　说完叹了口气：“不过获奖时间早了点，那个时候我们国家，没有哪家企业或者农场能够提供这样的资金支持，也没有这么大的养殖规模，或者还可以说，没有哪家领导人有这样的环能意识。因此他的那个项目设计，一直沦于纸上谈兵。”

　　丁教授说道：“后来他受省政府委托，进行过一些沼气小型化技改项目，不过结果嘛，呵呵呵，你应该也知道……”


第541章 还有两对

　　于丫头说道：“因此他那个公司，现在处于半死不活的状态，这才想尽办法混到农博会代表团中，试图去国外碰碰运气，不过效果好像不太理想。”

　　李君阁点了点头，说道：“那农博会上遇到的那家美国家族式农场呢？他们的沼气项目是否如他们所说一般好？”

　　于丫头说道：“他们的农场看似占地很大，不过也就是八百头奶牛而已，跟我们预计建造的三万头存栏猪的大型养殖场相比，呵呵呵……”

　　丁教授说道：“不过那技术还算是目前为止比较先进的，皮娃，如果猪场要加上能环概念，还要采用最新的沼气利用技术的话，预计资金还要最加千万左右。”

　　李君阁笑道：“所以我说凡梅嫂子这家当得好啊，省下了七百万出来，投入猪场环能项目当中，也不需要再贴多少肉进去了。”

　　李教授说道：“那就厉害了，这个养殖场再配套上沼气能环项目，污水处理项目，有机肥项目，这就绝对是领先世界的现代化大型养殖场了！我们农大一定调集各领域专家，给你重点支持！”

　　丁教授说道：“这已经不是养殖场了，哈哈哈，这是花园式养殖场！气味全被埋在地下，排到空气中的，只有充分燃烧后的水蒸气和二氧化碳，甚至是这两样，都能再利用！二皮，除了畜棚占地，你可以考虑设计一个环能公园了！”

　　李教授笑道：“这天时，地利，人和，缺一不可。所谓天时，是指我们国家的政策大环境，还有舆论民意对这个项目的支持力度。”

　　“所谓地利，是全世界整个热带亚热带地区都欠发达，没有资金这么搞。发达地区，气候因素又达不到运作这种项目的条件。”

　　“另外地利还指李家沟得天独厚，既是富硒带又保育有地方生猪良优品种。使高价值农产品成为可能，投资回收进度会比其它地方快很多……”

　　“至于人和嘛，那就是企业家的资金，资源和意识都到位，还能得到相应技术力量的支持，营销渠道也畅通无阻！”

　　“皮娃，这些都是我们的优势，这个机会可要抓住了，这绝对会给你公司奠定行业地位带来巨大帮助，也一定会给李家沟带来巨大的收益！”

　　李君阁笑道：“那就需要农大多支持了！朱叔叔，朝安，这个工程配套的基建和厂房建设，要求可能比之前的所有工程要求都高，你们可以开始着手了解制药厂的厂房建设了。”

　　朱定全莫名惊诧：“皮娃，要求这么高？”

　　丁教授说道：“必须这么高，我们的养殖场，以后会养殖零抗猪，对环境卫生要求极高，按制药厂的标准来，可以将意外因素降到最低！”

　　李君阁说道：“这个是一方面，还有专家和技术方面，丁教授，农大和国外专家谈得如何了？”

　　李方教授说道：“正好了，我们和国外两所大学签署了技术合作协议，他们对如此大型的综合性项目和地方性品种繁育也非常感兴趣，德国和荷兰都派出了顶尖的农业畜牧专家，准备派驻李家沟一年。”

　　李君阁讶异道：“不是只有荷兰吗？怎么还有德国的事情？”

　　丁开来教授笑道：“荷兰人的拿手，是培育种猪繁殖小猪；而德国人的拿手，则是将小猪育成大猪，两个国家术业各有专攻。呵呵呵，这次我们准备来个一锅端，力争将我国的生猪养殖技术水平，提升到一个世界级的高度！”

　　李方教授说道：“不过这是一个非常复杂的综合性大型项目，虽然自动化程度很好，需要的人手很少，但是对人的专业技术水平要求极高。最起码的，能环专业技术人员两名，有机肥料厂专业技术人员两名，猪场养殖专业技术人员两名，综合系统管理人员两名，还有其他配套人员，这些人，从哪里来？”

　　李君阁咬咬牙：“两名减为一名，其余的，我自己先顶着。”

　　阿音和梁慧丽同时说道：“不行！”

　　两人对视了一眼，梁慧丽才说道：“真当自己是万金油了！专业的事情交给专业的人才去做！你呀，把地面能环公园设计好就是本职工作。其余的人才，可以从李家沟和盘鳌乡选择考虑，还可以对外招聘！”

　　李君阁叹了口气，对梁慧丽说道：“在座的都是自己人，我也不用藏着掖着。丁老，李老，梁丫头，于丫头，朝安，小美，昭娃，志秋，还有王大哥，朱叔叔，这话也包括你们在内。我的意思，肥水还是尽量留给自己。目前我们公司发展才起步不久，现在进来的，以后都会成为元老，成为各个部门的核心力量，成为坚实的合作伙伴。眼看李家沟发展可期，我是真不想啥霉猫烂耗子都往公司里招，这既是为了以后我们公司有一个坚实的高层领导架构基础，也是为了各位以后的经济利益考虑。”

　　这话让所有人都倍感温暖和贴心，这皮娃平时做事有一出没一出，这种时候就能看出心摆在什么地方了。

　　吴志秋说道：“二皮考虑得有道理，不是知根知底的人进来，和李家沟这样的公司会不适应。现在的李家沟农业开发公司，还没有到能够引进职业经理人的程度，而且别人也不一定看得上我们。”

　　“外来势力来得过于突然过于强大，会白白形成与地方势力的对抗，增加内耗，降低对外竞争力，二皮，是这个意思吧？”

　　李君阁点了点头。

　　吴志秋继续说道：“这样，别的忙帮不上，不过我跟昭娃，保证可以将养殖专业技术这一摊子扛起来！”

　　林昭也点头：“这个我们可以做到，还可以带上苗娃和宏光哥，二皮你就放心吧！”

　　硌豆说道：“系统维护这一块，我能搭上点力，不是还有阿音姐跟华强嘛！还有个重量级的外援——苏冠海苏总。”

　　李君阁默默点头，其实家族里边就还有一个更强大的。不过要是真动用那位，那就真是核武器炸蚊子了。

　　抬头说道：“不过这环能项目负责人，有机肥料厂负责人，还有蛤蟆洞电站负责人，恐怕李家沟实在是无能为力了，不过这部分技术力量人才，以后不会成为公司的核心竞争力，可以对外招聘。”

　　阿音说道：“这三个项目本身不大，不一定需要高精尖人才吧？要不我们去大学里招聘新人来培养？”

　　李君阁摇头道：“不，现在的大学生，一个个心比天高手里稀松，本事不大还天老大他老二，不妥。”

　　“我其实更倾向于退休不久的老经理，老高工之类，尤其是夹川本地的。他们本身不仅技术精湛经验丰富，同时还具备管理经验和相关人脉，在夹川做起事情来容易。这个下来我们去找找薛县长和八婆吧，应该能推荐出几个人来。”

　　李教授说道：“OK，这部分事情就算是说完了，老外专家们的意思是最近就过来，开始开展前期工作。”

　　李君阁也点头：“嗯，确实越早越好，三月过后仔猪就要进场，时间已经很紧了。”

　　说完这个，接下来就是于丫头和王吉星介绍李家沟农副产品销售情况，玉莲嫂子和小红介绍游客中心各旅游情况，李东升介绍农家乐的情况，旺财叔介绍兰场兰花和石斛的繁育状况，林昭介绍苗寨金花茶，天麻等种植情况，苗娃介绍雁场，渔场的养殖情况，然后提到了泰国人想要引进斗鱼种鱼的事情。

　　李君阁心中一动：“阿音，记得我们在岛上吃过的那种鱼不？”

　　阿音说道：“红吉罗！这鱼不但长得好看，味道还鲜美！”

　　李君阁说道：“要不你利用一下你名誉村长的影响力，我们就不卖斗鱼了，我们搞成一个友谊项目，资源互换！我们给拉普旺村提供观赏斗鱼种鱼，他们给我们提供吉罗鱼种鱼，怎么样？”

　　阿音说道：“这不行吧？那里是热带，我们这里是亚热带……”

　　李君阁说道：“那鱼体型，食性，都跟军鱼类似，我们这里能养军鱼，估计也能养吉罗鱼，再说了，能环项目一起来，还愁没热水？我还计划着在能环公园里加上人工温泉池呢！”

　　阿音点头道：“那行，这事情到时候我和梁姐姐跟县里汇报一下，再跟瓦猜大叔沟通沟通。”

　　梁慧丽说道：“二皮这脑子都怎么长的？这事只怕薛县长罗书记又要笑咧嘴了！”

　　等到诸事理出来脉络，重新交回李君阁和阿音手上，四爷爷才说道：“日新月异啊！这两个月算是长了不少见识。当年我们去蜀都开个会，小吉普愣是开了个对时！现在就算天南海北，分分钟就坐一起了。”

　　李君阁开始打印凡梅嫂子传过来的工程项目进度报告，诸多票据单证，分项合同文本等资料，高速打印机呼呼响，转眼就打光了一摞A4纸。

　　老伯也笑道：“别说开会了，就是会议文件，当年县里打字员都要加班加点排铅字，哪里像现在！”

　　众人又聊了一会天，算是散会，二狗跟硌豆忸捏着拖拖拉拉，等其余人都下线了，二狗这才说道：“二皮，有个事情想跟你汇报一下……”

　　李君阁看着摄像头：“什么事？钱又不够花了？”

　　二狗说道：“不是不是，这个……你看，节前新房子就要下来了，然后大年里边村里人都齐，我跟小红商量着，是不是就把婚礼办了……”

　　李君阁目瞪口呆：“你也要结婚了？我跟阿音可没法再给你当伴郎伴娘了啊！小美说的女人一辈子只能当三次伴娘……八婆猪儿虫梁丫头，这就三次了！”

　　硌豆翻着白眼：“你是我们小幺叔！我们之间差着辈分呢！怎么可能让你跟阿音给我们当伴郎伴娘！你是老板！老板！我们这不是给你打报告申请婚假嘛！还有婚礼上的证婚人的讲话得你来！”

　　李君阁一本正经地点头道：“嗯，这也是大事。唉，看着你们两个小的在一年时间里头脱胎换骨，当叔的打心眼里高兴啊！当长辈的图个啥，不就是看着娃子们出息嘛！”

　　这时候想起来充大辈儿了！俩人被噎得白眼直翻，干脆不说话，来，请继续你的表演！


第542章 论文题目

　　李君阁却已经过完长辈瘾了，说道：“小红跟二狗好说，都是乡里人，村里办个热闹算完，这小雪可是城里丫头，硌豆，你们准备在哪里弄？”

　　硌豆说道：“上次小雪看了良子婶的那套婚礼，羡慕得不要不要的，说是也想照着办一次。我跟二狗打小一处长大，一起受苦，也算是患难兄弟了，我们商量了一下，干脆办到一处！小雪的行医资格证也考下来了，说是结婚后就搬来李家沟开个小诊所，顺便跟药师叔学手艺。”

　　李君阁点头道：“你跟小雪这是出于自家的考虑，办小诊所这事情我绝对支持！不过人家小雪爸妈辛苦养女儿二十几年，婚礼怎么办你们还是要征求一下二老的主意，顺着他们的意思来。这样，硌豆你就跟他们说，如果同意把婚事办在李家沟，到时候五溪二号安排专船，把夹川的亲朋好友全部接过来，就安顿在游客中心。宴席嘛，就在三高叔的丰年斗碗办。这个单，小幺叔给你们买了！”

　　硌豆二狗开心惨了：“小幺叔威武霸气！”

　　不过刚高兴了个开头，就听李君阁说道：“嗯，既然都成家了，有些工作我就该移交了，你们俩的工资卡，改天我就给小红小雪。这当媳妇儿的啊，只要握着男人的钱袋子，就不怕男人出幺蛾子……”

　　没管立马变成一脸苦逼相的硌豆跟二狗，李君阁顺手切断会议视频，对阿音说道：“阿音，要不我们四处转转，了解了解这两个月村子里的情况？”

　　梁慧丽搂着阿音的胳膊：“一边去！这是乡长跟村长的事情，有你插嘴的份？我跟阿音要去实地交待些事情……”

　　这下轮到李君阁翻白眼了，想骑车兜风就直说嘛！拿工作当借口！

　　懒得管俩丫头，李君阁和老伯先送四爷爷去祠堂。

　　来到祠堂里，见到哥大五人组正在整理盘鳌乡古建资料。

　　Shirly和Alice一见到李君阁就尖叫一声扑了上来：“魔法师！”

　　李君阁赶紧一手一个搂住：“都多大姑娘了还没个型！不怕我一闪身让你们摔地上？嗨白婶，我们回来了。”

　　白婶带着眼镜，正在整理盘鳌乡古建的木雕，抬头笑道：“Jungle，你和阿音可真厉害，在荒岛上展示了半本农耕文明发展史……”

　　Shirly扭头看门外：“阿音姐呢？怎么没有一起过来？”

　　李君阁白了她一眼：“早上就来过了，是你太懒还没起床！”

　　Alice吐了下舌头：“这又不能怪我们，你给的盘鳌乡古建资料太详尽了，我们要从里边挑出有价值的来做论文，每天到好晚，可费劲了。”

　　李君阁松开两人，拖了一张椅子坐下来，想了一下，说道：“还真是，古建群落就是一个宝库，根据时间年代格局变化，就能够整出一篇《宋明村落发展演变刍议》，根据大小主次分布，就能整出一篇《宋明村落格局分布浅析》……”

　　Alice说道：“Jungle，你脑子这么灵，给我和Shirly各选一个小方向吧，免得爸爸说我们不做事情。”

　　李君阁抠了抠脑门，说道：“你比Shirly坐得住，坐得住的人想得就比较深，可以来一篇《盘鳌古建群的建筑形式和文化精神》。先阐明其建筑规模，建筑方式和建筑风格，然后结合其设计思想和风水文化来研究其意境意向，之后讲述老祖宗怎么用物质形式表述出非物质形式，还要发掘出当地民俗民风和祖训方言中与这些建筑之间的相通相连之处。”

　　“再往大了做文章，就可以阐述古建群与自然山水的融合，其中包含的中国古典哲学思想，几个大建筑比如牌坊，祠堂，会所，学堂为什么会成为宗族象征，以及他们在中国人传统思想中的意义。”

　　“另外李家沟还有个特点，就是和山上阿音她们苗族也一直有友好交往，两族之间的文化也有相互渗透相互交流的地方，这是一个独特有趣的现象，可以分列出来阐明，绝对是你这篇文章中的亮点。”

　　白婶笑道：“喂！Jungle，当着老师的面帮侄女作弊吗？”

　　李君阁笑道：“兴趣不就是最好的老师吗？这篇文章不准拿去考试，再说我只是提一个头，剩下的水磨工夫都得Alice自己来。”

　　白婶说道：“那Shirly那篇呢？让我看看你们李家沟的老师因材施教的本事。”

　　李君阁说道：“Shirly喜欢到处逛，那就多出去跑跑。从小处入手，以量取胜。来一篇《盘鳌乡古建群文化符号总析》，将瓦木金石，分门别类，把上边各种雕饰，绘画，装饰，主题的图案符号收集齐全，一一把背后的意思交代清楚，给每个符号赋予多个维度，比如年代，做法，难易程度，象征意义，被装饰物品的性质，用途，重要性，实用性，美学属性，文学属性，甚至化学属性，居住使用者的性别，年龄，辈分等等等等都标识阐明……最后引入大数据模式进行分析，相信也能从中提炼出古建群变迁发展中的主流文化脉络走向，甚至能得到很多出人预料的新奇发现和启示。这和Alice的那篇文章其实也能殊途同归。”

　　白婶叹为观止：“Jungle，要是都是你这样的学生，那我可是太省心了。有没有兴趣攻读一下哥大的东亚文化专业？就凭你这两篇论文，只要做出来，一个硕士已经轻松到手了……”

　　李君阁连连摆手说道：“我这属于在鲁班门前抡大斧了。Shrily，Alice，还有粽粑和芋头，你们四个人还在求学，要多跟祖祖学学方法论。”

　　“学习不是我李家的长处，知道怎么学习，这才是我李家的高明的地方，你们来了李家沟两次了，祖祖每天耳提面命，你们只要掌握了这一点，终生受用。”

　　白婶说道：“你们四个，不光是要学习李老传授的知识，关键是要学习他掌握知识的方法，Jungle的提醒太重要了！”

　　四爷爷却不以为然：“这娃！智足以拒谏，文足以饰非的典型！跟老寨主养的画眉一个德性，有点功夫都在嘴上！自己都没学出个所以然呢，还教育上别人了！”

　　李君阁给堵得哑口无言，四爷爷你得讲公道，谁敢在你面前说自己学出了个所以然？就连老伯他都不敢如此夸口吧……

　　从祠堂出来，李君阁随着大伯溜达去梯田那里。

　　一路上遇到不少乡亲，都热情地跟他打招呼。

　　话题当然不离他跟阿音的岛上生活，辈分高的总不忘调笑几句。

　　除了教训他瞎胡闹，让阿音跟着在岛上受苦之外，就是问他啥时候闹洞房。

　　李君阁厚脸实皮的哪里在乎这个，话里话外的就暗示阿音其实很着急，非常着急，不过而他偏偏要吊吊胃口，以后在家里地位才高。

　　这些话简直让老乡们感觉太亲切了，这就是李家沟男人们的标准做派啊，一个个明摆着的老婆奴，在外边偏要装莽。

　　有的打趣，有的笑骂，甚至还有两个意味深长地拍着他的肩膀：“皮娃，你这一套很有老子们当年的风范！”

　　一路说笑着过来，转眼就到了村子尽头。

　　马上入冬了，一块块梯田蓄满了水，一副“潦水静而寒潭清”的架势。

　　每口田里有一个小竹圈，那是投喂稻花鱼的地方。

　　李君阁说道：“九个月了，这里边得有多少鱼了？”

　　大伯说道：“翻年鲫鱼就可以上市了，育肥了三个月，现在都在半斤左右，就是不知道城里人吃得惯小鲫鱼不，听你大堂哥说蜀都人吃的鲫鱼都七八两上斤的。”

　　李君阁哈哈大笑：“大伯，这个你不用操心，不是他们喜欢吃大的，那是因为他们吃不上小的，或者压根没吃过！那些鱼都是眉州年总他们搞出来的玩意儿，光长了鱼样子，没长成鱼味道！”

　　转眼一看山脚下好些白点，起码有上百只的水鸟。

　　李君阁指着那些说道：“大伯，怎么这么多鸟？”

　　大伯笑道：“猎户的老话，是好肉谁都喜欢，稻子割了后这里鸟就多了起来，我们在山顶上修了个鹰棚，平日里都是金毛麻头轮班看着，今天不知道这俩上哪儿去了。”

　　李君阁摸出鹰哨来一吹，这还了得，爸爸回家也不是你们不做作业的理由，都给我回来干活！

　　俩扁毛还以为有啥好事，屁颠屁颠地飞过来，结果李君阁一个喂了一条小鱼，指着那群水鸟说道：“都给我轰走，然后谁值班谁守着，五溪河里鱼那么多，跑来祸祸我的稻花鱼还有理了！”

　　看着金毛跟麻头凶神恶煞地向水鸟群扑去，李君阁一副地主放狗咬了穷人后的得意模样，跟大伯一起转回。

　　大伯家三个儿子，李君阁又打听了一下三个堂哥的情况，知道大堂哥的河鲜馆生意很好，二堂哥的船儿面也是卖得风声水起，小堂哥被阿冲叔拉到苗寨帮忙搞木楼改造去了，都没在家，很忙。

　　这才和大伯告辞，准备去农家乐看看，顺便拜访下几位大师。

　　来到村尾，远远就看见刘爷跟他招手。

　　李君阁三步并作两步赶过去，拉着刘爷的手：“刘爷！俩月不见怪想的，我杜姐还好吧？”

　　刘爷笑呵呵地说道：“还好还好，不过得你这么久的照顾，我们这就要回去了！”

　　李君阁说道：“别呀！这是住腻了？还是我这小老幺照顾不到？”

　　刘爷瞪了他一眼：“你龟儿在岛上跟阿音过昏头了吧？日子都忘了？你杜姐这就要生产了！”


第543章 敢找我这样的

　　李君阁一拍脑门：“哎哟！真的也！我跟阿音出去都小俩月了！日子还真是过得快！转眼小刘爷都要出来了。”

　　说完又调侃道：“就是这辈分不好喊，金带皮你给个准话，你说我是叫小弟好还是叫侄儿好？”

　　杜姐听见声音出来，手里还拿着一个小孩子的包袱，看样子是正在收东西，见自己老公面红耳赤下不来台，扑哧一笑：“李家沟总算清净了俩月，怎么就又回来了？赶紧进来我有话问你！”

　　李君阁赶紧过去扶着杜姐说道：“你就别出来啊，孩子要紧。”

　　杜姐笑道：“我也是苦孩子出身，哪里这么精贵，快来帮我收东西，这都是你奶奶给宝宝做的，又轻软又漂亮！”

　　李君阁拿起一个虎头帽子，笑着说道：“这东西我熟悉，我的那顶我妈到现在都给我留着呢！”

　　杜姐也摇头感叹道：“我是遗憾来李家沟太晚，没学会你奶奶那身手艺。要是能亲手给自己的孩子缝一套，留着到他长大，多有意义啊。先说好啊，以后每个假期我都带孩子过来，跟着你四爷爷长学问，可不能再走他爸妈的老路了。”

　　李君阁一边往行李箱里放东西，一边说道：“你跟刘爷现在不也挺好的？现在的孩子都掉蜜罐里了，出路机会多的是，还用得着担心这些？”

　　杜姐坐在床边，一边将东西递给李君阁一边问道：“二皮，你跟阿音是怎么回事？”

　　李君阁接过来，蹲下身子边折边说道：“我们挺好的，诶杜姐你没看那节目？我跟你说……”

　　杜姐媚眼一横：“就是看了才担心！我就问阿音怎么到现在还是处子？”

　　李君阁吓得手里的小衣服都掉箱子里了，赶紧捡起来：“杜姐，你，你连这个都看得出来……”

　　杜姐说道：“别忘了我是干啥的！我说到底是你的问题还是她的问题？要是你的问题，不是有药师叔吗？他都把你当半个儿子了，跟他有什么不好说的？”

　　李君阁赶紧摇手：“不是我的问题，啊也不是阿音的问题，是……是火候的问题……”

　　杜姐骂道：“这么机灵个人，怎么在这上面死脑筋？！岛上一个屋相处五十天还火候不够？！你就是把阿音看太重，她说啥就是啥！我跟说，女人有时口不对心，嘴上说不要，心里一百个愿意！”

　　刘爷在厨房里边正做饭，不知被什么呛着了连声咳嗽。

　　杜姐对厨房喊道：“咳什么咳！皮娃又不是孩子了！”

　　咳嗽声立刻停止。

　　杜姐转头对李君阁说道：“你赶紧找机会跟阿音那啥了，现在你就这上头还差点，只要补上这短头，这媳妇就栓得死死的了……”

　　厨房里又响起咳嗽声，这次是真呛着了。

　　李君阁都气得无语了，我怎么就差点了？怎么就短头了？我不短！

　　嘴里说道：“杜……杜姐，你……你对付刘爷那一套，真的不一定就适合我们……”

　　杜姐拿小衣服一抽李君阁：“怎么说话呢！”

　　说完又扑哧一笑：“算了，懒得管你们，知道你们都没毛病就好！”

　　李君阁这才如释重负，赶紧转移话题：“要不你们再多呆一天？后天我和阿音跟你们一起去夹川，猪儿虫和八婆的婚礼要排练，也有我跟阿音这伴郎伴娘的事儿。”

　　杜姐就又感慨，当年她追刘爷太辛苦，刘爷松口后婚礼都不敢办，直接就拎包入住到刘爷家了。

　　李君阁笑道：“要办还不简单？等民俗体验恢复出来，你来李家沟再风风光光再嫁刘爷一遭！”

　　杜姐咯咯娇笑：“那是你准备用来糊弄游客的玩意儿！我们都老夫老妻了，就他那性子，让他这样干，还不如给他一刀来得痛快！”

　　中午就在刘爷这里吃饭，刘爷现在的手艺也直追刘三娃，刘三高了。

　　李君阁心里还嘀咕，难道姓刘的做饭都有天赋？

　　吃饭的时候，刘爷说道：“你那个朋友八婆，年后估计要升了。”

　　李君阁说道：“刘爷，消息可真灵通啊，你怎么知道的？”

　　刘爷没有接这茬，只是说道：“不过对你只有好处。翻过年，老罗要去市里，老薛要顶上去。那八婆跟着老薛混了这么久，正好去年今年你在李家沟猛放卫星，政绩是一笔一笔都有帐摆着的。”

　　“这李家沟的成绩，就是盘鳌乡的成绩。盘鳌乡的成绩，那就有老薛的照顾。老薛照顾了梁丫头，有人就要照顾老薛。老薛得了照顾，就要让梁丫头更出成绩。要让梁丫头出成绩，就离不开你。离不开你，就要顺便提一提八婆。所以这些都是顺风顺水的事情。”

　　“你想想李家沟最需要县里那个局委的支持，估计八婆就是去那个位置了。”

　　李君阁惊得丸子都掉碗里了，你不是说好的黑道大佬吗？这套推理，改行做组织部长也不差啊……

　　吃过饭，杜姐还拉着李君阁的手语重心长的交代，有问题就赶紧找药师叔，她跟刘爷就是找得太晚，要不然宝宝都会打酱油了。

　　臊得李君阁落荒而逃。

　　……

　　拜访了杜姐，就想到隔壁还有一个大肚子。

　　于是李君阁又出溜到篾匠叔家里。

　　良子也显怀了，正坐在桌前伺候一盆插花。

　　见到李君阁来了，良子非常高兴：“回来了？阿音怎么没跟你一起？”

　　李君阁在良子对面坐下来，一点不客气的拿起煤砂茶壶给自己和良子倒茶，说道：“阿音跟梁丫头正满山骑摩托呢，她们的性子跟婶子你一点不一样。不过我说你是不是也得多活动活动？老这么坐着也不好，我篾匠叔呢？”

　　良子笑道：“正在盘鳌乡那边指导竹丝编呢，来，把花端到柜台那边去。”

　　李君阁起身将花端过去放好，环顾了一下木楼大厅，评价道：“真该让李家沟的大姑娘小媳妇都来看看，这家政系毕业的就是不一样！哪哪都这么雅致，你们这就是不对外营业，要做民宿的话，估计游客得挤爆头。”

　　良子说道：“如果她们喜欢，我也可以教教她们的，不过她们也不差啊，女红和厨艺我就比不上。”

　　又聊了几句，篾匠叔也回来了，说道：“哟，皮娃回来了？阿音呢？”

　　李君阁笑道：“真是不是一家人不进一家门，你们俩第一句都是这个，阿音跟梁丫头一起呢，有好些事情要接手交代。”

　　这时店里来客人了，良子自去招呼客人。

　　篾匠叔笑道：“梁丫头真会给我找事儿！在那边搞了个竹丝编的工艺小厂，招了几个老师傅带徒弟，叫我去当技术指导。我说你岛上那漆是怎么回事儿？收漆三天就要晒，老规矩都不讲了？”

　　李君阁不接这话，问道：“盘鳌乡那边情况怎样？梁丫头可是我李家沟的恩人，要不是她，前一季乡亲们的荔枝就烂树下了。”

　　篾匠叔说道：“这个你不用操心，都是老把式，东西没得说，关键是销路。不过销路想来也没啥，泰国代表团先不讲，就以盘鳌乡现在的热闹也没问题。我们接着说漆的事情……”

　　李君阁不耐烦地说道：“这事情都过去这么久了还提它，那漆不是也过关了嘛？最后人家还把我做的洗脚盆都拿去收藏了呢！”

　　篾匠叔就像听到了最大的笑话一般，笑得都瘫椅子上了：“就你做的那三扁不圆的破玩意儿？我的个天！我要拿那东西糊弄事儿，等不到遇着良子就给老篾匠揍死了！”

　　这下李君阁不乐意了：“怎么就不圆怎么就不圆？！我可是圆规都用上了！”

　　篾匠叔一瞪眼：“你用圆规还有理了？！你看我什么时候用过圆规？”

　　李君阁这下又给堵住了：“这……你一个国家级工艺大师，你好意思跟我比手艺？还要脸不要脸了！你敢不敢跟我比钓鱼？！就问你敢不敢？！”

　　两人笑闹了一阵，篾匠叔抹去笑出的眼泪，挥了挥手说道：“说正事，我们的帐又该结了。皮娃，这地方大了不显，听说整个盘鳌乡通盘算起，每天上千的游客。生意是真不错啊！国庆那几天我都不想出门，尽是生面孔。”

　　李君阁挥手道：“不急不急，我这才刚回来，就是来看看你们。你看这日子过得真快，杜姐都快要生了。”

　　篾匠叔说道：“差不多还有一个月，药师给看了，说是男娃。”

　　李君阁笑道：“你找药师叔看了没？”

　　篾匠叔说道：“找了，不过药师说还早，看不出来，除非去照B超。”

　　李君阁逗他：“那你是想要男娃还是女娃？”

　　篾匠叔说道：“都无所谓，要是像良子这样的女娃，那就是黄家祖坟冒青烟了……”

　　李君阁心想篾匠叔你真幽默，你家祖坟都不知道在哪里呢。

　　不过篾匠叔又开始皱眉：“你说要是像良子这样的女娃，以后得找什么样的婆家才合适？满李家沟，我愣是找不出来。想来想去就石头家门当户对，可跟小石头的娃差着辈儿，而且小石头现在媳妇都没有，等有了娃，我女儿大那么多，这也不合适啊……”

　　李君阁一口茶喷了出来，最好别是女娃！要不然照你这德性，妥妥的女儿奴！

　　嘴上却打击报复：“你可得了吧！去前年还破草棚住着呢，动产不动产加一起不超过五万块，还是不动产占大头，就你这样的都配得上我良子婶，还担心啥？”

　　篾匠叔一瞪眼：“她敢！她要是敢找我这样的！我就不认她这个女儿！”

　　李君阁不由得捧腹大笑，篾匠叔，不兴这样埋汰自己的！


第544章 出活了

　　几个客人买了几样东西，高高兴兴地去了，良子婶这才回来说道：“皮娃那是在逗你呢！干娘有句话说得好，儿孙自有儿孙福，我只要他能开开心心地长大就好。”

　　李君阁笑道：“听见没？婶子比你看得通透，你呀，也别把婶子累着了，实在不行李家沟小妹崽那么多，招个服务员什么的，按你现在的收入水平又不是招不起。”

　　篾匠叔说道：“我也是这么跟你婶子说的，你婶子不愿意，现在我就早上去盘鳌乡一阵，到这个点儿就回来陪她。”

　　李君阁说道：“光你陪着不是个事，良子婶还得在李家沟多有交往。这样，我让阿音在村里通知一声，良子婶帮村里弄个花艺班或者茶道班，估计游客中心那帮小妹崽肯定会喜欢，这等手艺待民宿弄出来也用得上。”

　　篾匠叔看了看良子婶欣喜的表情，说道：“那行，不过人别太多了，就六七个，晚上在江景阳台那里玩玩，倒也不错。”

　　李君阁起身说道：“那就这么说好了，对面石头叔那里我也去看一看，这小石头被放出来了没？”

　　篾匠叔哈哈大笑：“赶紧去吧！你石头叔得意得很，估摸着就在这几天了。”

　　……

　　来到对面，别的人没见着，就见石头婶正在晾蘑菇冬笋菜干豆豉粑。

　　李君阁偷偷走过去，伸手揪了一小块干豆豉放嘴里：“咸了点。”

　　石头婶“呀”的一声吓了一跳，转身一见是他，拿手里的干豇豆照头上就给了一下：“豆豉粑都要偷吃！咸不死你！”

　　李君阁哈哈一笑，从石头婶手里接过干豇豆，在簸箕上摊开：“石头婶，还是老习惯啊！”

　　石头婶笑道：“你还好意思说我，你在岛上晒的那些，石头婶都不希得说你！”

　　李君阁说道：“怎么敢跟你们女人比这些，比划个意思糊弄糊弄老外，把摩托车骗到手就算完事儿！”

　　石头婶也笑道：“待会儿可别提你磨那几个石头箭头的事情，你叔说看得血压都高了！”

　　李君阁一贯的厚颜无耻：“哎哟！那东西我还真带回来了，就说哪天带过来给我叔鉴赏鉴赏呢！”

　　这时石头叔出来了：“鉴赏个屁！就你那几个破玩意儿，还好意思起名字！”

　　李君阁严重不服，振振有词地道：“我觉得我做得挺好的！不是把野猪都干翻了吗？”

　　石头叔都气笑了：“石性都不对！那玩意儿在岛上，没有磨针，就得压剥！利用它爱裂的特性，一样能做出花儿来！你拿手磨叫什么事？！”

　　李君阁翻着白眼：“吃根灯草，说得轻巧！也没见你做几个！”

　　石头叔转身进屋，出来手里多了几个东西：“拿去玩儿！”

　　李君阁接过来一看顿时眉开眼笑：“好手艺！”

　　同样是燧石的东西，石头叔挑拣的都是半透明的那种玛瑙质的火成岩，将它们都压剥成了一条条活灵活现的小鱼，边缘薄的部分是鱼鳍和鱼尾，中间凸起的是鱼的身体，压剥过程中产生的纹理自然形成小鱼鳞和鱼鳍的纹路，阳光一照，红的，绿的，黄得，粉的，紫的……从中心的半透到边缘的全透，漂亮非常。

　　石头叔说道：“看到没？火石要这样弄，也就一下午的功夫，犯的着磨两天？诶你小心点，那边缘锋利得很，你回去拿个小瓷碗泡里边，这就是几个看着玩的小玩意儿。”

　　李君阁找来一张纸将小鱼都包好：“这东西给阿音，她肯定喜欢！还是石头叔疼我，回来就有礼物。”

　　石头婶在菜园小石桌旁边摆上水果点心，端上一壶茶，三人坐下来说话。

　　石头叔说道：“这又过去这么久了，我们的帐也该结了……”

　　李君阁又赶紧摆手：“怎么跟对门一样？我这刚回来，先缓两天，事情多着呢！”

　　石头叔笑道：“这不是自己的那一份，捏手里感觉烫，对了皮娃，县里来人说，想让我的石雕一起拿去参展，你说行不？”

　　李君阁紧张道：“什么展？这东西是我李家沟镇村之宝，可不能被他们找由头拿走！”

　　石头叔信心爆棚：“手艺都恢复出来了，要再做一套也不是难事儿！不过听县里的意思，是让我跟小石头的东西一起送去评那个什么奖，说是省里交代的，都来过几趟了，我只推说这东西是跟你一起研究出来的，得等你回来拿主意。”

　　李君阁大喜：“天工奖？这么牛？”

　　石头叔说道：“我不知道牛不牛，反正我重做出了门楼号鼓，这辈子已经值了，其它的都是那啥……你说这爷俩一起去参加评奖，我怎么觉得有些别扭呢？”

　　李君阁一挥手：“不当事儿！当年苏洵二十几岁才跟儿子一起读书，后来还跟他俩儿子一起参加高考呢！这是佳话！不是笑话！石头叔是谁这么有眼光啊？看中你的石号石鼓了？”

　　石头叔说道：“文化局老古也是老交情了，听他说是昆吾老兄给省里打了电话，强烈要求我们爷俩一起参评。”

　　李君阁一拍大腿：“李老说的那还有啥问题！咦，小石头的东西做出来了？赶紧带我去看看！”

　　起身就要往屋里钻，石头叔赶紧一把抓住：“别闹！这几天正出磨工呢，这东西精细，可别影响他！”

　　拉着李君阁坐下，石头叔继续说道：“我做的这两个东西不小，到时候怎么运过去还是个问题。”

　　李君阁说道：“这你就别操心了，李老从我这里拉石头回去的时候，就是一句话的事情，那石头不比这俩石雕来的大？不过这名字倒是得好好琢磨琢磨。”

　　石头叔笑道：“这就不是我的事情了，你慢慢琢磨吧！”

　　李君阁哈哈大笑：“就跟你压剥小鱼一样，这对我来说就是分分钟的事情。你看这名字妥不妥啊——石鼓取的是苗寨悬天崖的景，石号取的是五溪河李家沟的景。一个占山，一个占水。石雕上的两个民族世世代代生活在一起，虽然有区别，却都是民族大家庭的一员。这两块石料，都是来自同一个山上，又在同一条溪流里冲刷了千年。雕出的作品，既有汉家风格，又有苗家风格。所以这件作品，就叫《山水同根》如何？”

　　石头叔哈哈大笑：“你这皮娃！真能整！反正我是取不了比这更好的名字来，就它了！”

　　话音未落，就听背后一个年轻的声音也是哈哈大笑：“好名字！二皮赶紧给我的也整一个！”

　　李君阁转身一看，正是小石头。

　　只见他双手上全是石头浆子，袖套围裙上面也是，头发乱糟糟的，眼睛里面布满血丝，眼神却是清亮得吓人。

　　李君阁赶紧将茶杯端过，顺手偷偷加了点灵泉水进去，递给他说道：“这都几天没睡了？赶紧去休息吧。”

　　小石头接过来一饮而尽，笑道：“也不着急这一会。”

　　说完走到老石头身前，恭恭敬敬地说道：“爸，我出活了。”

　　老石头心情也有些激动，拉着他的手，又转身拉着李君阁：“走，一起去看看。”

　　几人一起进到小石头的房间，就见满屋子脏得不行，台子上边都是石末、石浆，空气中也弥漫着一股汗味。

　　石头婶赶紧将窗户打开：“你说要是放你们俩爷子单独生活可怎么得了！白大的狗窝都比你这屋子干净！”

　　不过男人们都没有接腔，而是盯着桌上的一座石雕出神。

　　这石雕取的是长在嶙峋怪石上的一根湘妃竹断竹，竹子虽断，可断竹底部的竹鞭却依然倔强的抓着怪石。

　　怪石顺着青珉石天然的纹理，按国画的皴法镂刻出棱角，青珉石的石眼，巧妙的变成湘妃竹主干底部的斑点。

　　几枝竹叶，从竹干上顽强地生长出来，其中的一枝的叶尖，垂着一滴将滴未滴的露水。

　　露水下方，是一枝新生的小笋，笋壳尖端的几片横生小孽上，早挂着一些露珠。

　　整个石雕惟妙惟肖，给人一种生命在努力张扬的意向。

　　但是这些都不是重点。

　　所有人的眼光，都落在了竹干上。

　　那里附着一只蝉，一只完全写实的蝉，在努力想从自己的外壳中挣脱。

　　它已经从壳中脱身了大半出来，却似乎耗尽了全部的生命力量。

　　六只脚，四只抓在竹干上，两只蹬在蝉蜕上，低着头顶着竹干，让人感觉它正在积蓄自己最后的力量。

　　蝉的一边翅膀已经完全展开，翅膀很薄，几乎透明，上面的脉络清晰可见。

　　另一边的翅膀，由于出壳较晚，还没有完全打开，现在还皱成一团。

　　只需要一下，只需要再来最后的一下，它就能突破束缚，重获新生。

　　阳光从石头婶打开的窗户照了进来，照在这石雕之上。

　　石雕所营造出来的浓雾水汽的氛围似乎被阳光驱散了。

　　所有人都知道，这只蝉已经赢得了自己生命中的第一场艰苦的抗争。

　　它，活了。

　　李君阁眼睛禁不住湿润了：“露重飞难进，风多响易沉。石头叔，小石头，这就是你们一家以及你们的祖上，之前在盘鳌乡的生存状态。不管生活多么艰难，不管命运怎样作弄，你们的坚持和奋争一直没有停止。今天，你们终于脱胎换骨，从此可以笑傲人生了……”

　　老石头两手不住的抹眼睛，可还是抵挡不了眼泪哗哗的流：“皮娃你个你狗日的，要不要说得这么煽情，老子都被你讲哭了！”

　　小石头也拿起围裙想擦眼睛，一看全是石浆，又只好放下，任由眼泪洗刷面庞。


第545章 庆祝小宴

　　石头婶赶紧找来干净的湿毛巾给儿子擦手：“小石头，你怎么就弄了这么一个玩意儿，看得妈这心里头酸酸的……”

　　老石头拿手抹了一把脸：“喜事！大喜事！我儿子出活了！哈哈哈哈出活了！这活比我还强！皮娃你今天哪里都不许去！陪我爷俩大醉一场！”

　　小石头说道：“二皮，这还是你给我的灵感，你给起个名吧？”

　　李君阁看着这作品，摇头道：“一切话语都显得苍白无力和多余，这作品，就叫《蜕》吧……”

　　石头婶说道：“那赶紧把屋子收拾一下，把这雕刻摆出去。”

　　老石头和小石头同时喊道：“别！”

　　小石头看了看不明所以的石头婶，笑道：“妈，这你就别管了，它还要在这里呆一阵子，我还要看几天，在这种环境下看几天，这心境才养得稳。”

　　老石头长吁了一口气：“这回总算是真明白了！”

　　李君阁又摸出手机来，围着石雕拍了一圈，笑道：“给李老报个喜，这作品送去参评，他应该可以放心了。”

　　微信发出去不久，李昆吾就回了一条信息：“腊月初十前进京！石号，石鼓，蝉！但凡有一丝闪失，提头来见！”

　　李君阁哈哈大笑，回了一个：“知道了！”

　　几人退出屋子，回到院子中坐下，小石头眯着眼睛晒太阳，说道：“日头真舒服啊……”

　　石头婶围着儿子忙前忙后，给他梳头洗脸洗手换衣服，嘴里还不停的埋怨：“回家就给你爸关起来，当妈的都不让见，隔着摄像头都看不清楚，快让妈好好瞧瞧。”

　　小石头说道：“妈，这个不怪爸，这么多年你为这个家可够辛苦的，从今往后，儿子养你！”

　　石头婶拉着儿子的手：“你妈就这操心的命，妈不用你养，你赶紧给自己找个媳妇才是正经！”

　　老石头挥手道：“婆娘家就是话长，赶紧做饭去，皮娃几个月没来了，今天不醉不准走！”

　　李君阁赶紧站起身来：“石头叔你别把我当客啊！婶子你跟小石头聊着，这饭我来做就行了。”

　　石头婶笑眯眯地说道：“我家你也是熟门熟灶了，厨房里的东西你看着弄吧，婶子就不跟你客气了，你想吃啥就做啥！”

　　老石头说道：“那怎么好意思。”

　　李君阁笑道：“你不好意思我可没不好意思，石头婶养的小脚乌鸡我是惦记好久了！”

　　老石头这下也是哈哈大笑：“那行，那就拣大的来，还有那个老鸭子，还是盘鳌乡带过来的，今天一起给弄了！”

　　李家沟乡情就是这样，等到李君阁将鸡炖上，鸭子魔芋烧上，腊肉香肠煮上，院子里篾匠叔两口子，刘爷两口子也被石头叔叫过来了，一起坐院子里聊天呢。

　　这时一辆红色的摩托车轰鸣着过来，后座梁慧丽跳下车取下头盔，就对着李君阁喊：“好香！二皮快给我来碗鸡汤，腿都冷了！”

　　李君阁笑道：“喝汤没用，进来烧火。该！这眼看就入冬了，还穿着牛仔裤兜风！”

　　等到阿音将头盔取下来，众人眼前一亮：“哎哟这是阿音啊！整这么一身愣是没认出来！”

　　阿音将头盔挂摩托车上，过来跟众人又是一通亲热，打完招呼才道：“咦，小石头你出来了？”

　　小石头嘿嘿笑：“阿音姐。”

　　李君阁说道：“阿音，小石头的东西弄出来了。我跟你说，精美绝伦！李老要求腊月初十前和石头叔的雕刻一起送到首都去，说但凡有一分差池，提头去见他！”

　　阿音跟梁慧丽都大感惊喜，说道：“是吗？小石头快带我们去看看！”

　　小石头自是屁颠屁颠的带着二女去看雕刻，李君阁转回厨房做饭。

　　鸡鸭腊肉，时蔬干鲜的弄了一大桌子，石头叔搬出泡酒来给众人倒上。

　　招呼大家落座之后，石头叔举起杯子来说道：“今天小石头算是正式出活了，一来是请几位来做个见证，二来也是感谢大家这么长时间来的照顾。老石头的心意，都在这杯酒里了。”

　　梁慧丽说道：“石头叔您这就客气了，你是我盘鳌乡的骄傲，现在小石头也是我盘鳌乡的骄傲！只怪我之前工作没做好，要不是二皮，我真不知道乡里还藏着您和篾匠叔这样的瑰宝，这杯酒该我自罚才对。”

　　篾匠叔哈哈大笑：“啥瑰宝，以前还不就是打碓窝编篾条的乡下伙计！要说起来还真是皮娃的功德，我自己个到现在都还没整明白，怎么这娃一回来，我们村里的手艺人就过上这么舒心的日子了？这一杯啊，我们都该先敬皮娃才对！”

　　李君阁赶紧将杯子举起来：“这个我可真不敢当。有句话说得好，是金子总会发光的。就凭你们几十年专注一件事的精神，这手艺就糙不了。该敬的，是这样一种精神。”

　　石头婶笑道：“这谦来让去的，菜都凉了酒还喝不下去，那就一起端了这杯，自己心里头爱敬啥敬啥！”

　　一桌人都是哈哈大笑，将杯中酒一饮而尽。

　　良子和杜姐没有喝酒，只是用鸡汤代替。

　　杜姐双手捧着一碗汤说道：“我后天就要回夹川待产了，也借花献佛，敬大家一个。在李家沟没少受大家的照顾。人情冷暖我欢场上见得多了，像这里这么真的还从没有遇到过，这让我这从小没爹妈的人感受到了亲人间的感情。以后这李家沟就是我的娘家，等孩子满月了，我跟老刘再带着孩子回来登门拜谢……”

　　说着眼睛里开始噙起了泪花。

　　大家赶紧端起酒杯喝了，石头婶牵着杜姐的手说道：“闺女，都要当妈的人了，怎么还哭上了？这就是河上来回折腾风太大，要不然，在李家沟坐月子，天天鱼汤鸡汤喝着，那才叫一个好呢。”

　　李君阁说道：“这个好办，大堂哥那里河鲜不断，都是李家沟拉过去的，到时候杜姐随要随有，等你生了，我跟阿音一定来看望大侄子。”

　　接下来话题就聊开了，一顿饭吃得其乐融融。

　　最高兴的就是石头叔，自己把自己灌了个酩酊大醉，拉着李君阁不松手，一个劲念叨。

　　叫他赶紧结婚，到时候给他和阿音打一对子孙缸，包管用上百年。

　　一顿饭吃到了月亮上山，安顿好了石头叔，众人这才出来。

　　阿音用摩托车送梁慧丽回盘鳌乡，李君阁自己回家。

　　进门见过爸妈，老爸问道：“今天又去哪儿了？一身酒气没少喝。”

　　李君阁接过老妈端来的茶，笑道：“小石头今天出活了，石头叔高兴，拉着大家喝了几杯。”

　　奶奶说道：“这老石头也真狠得下心，愣是几个月没让孩子见妈！”

　　李君阁说道：“这也是为了小石头好，玉不琢不成器，奶奶你是没见着小石头出的那东西，简直神了！跟他几个月前的手艺相比那是天壤之别。”

　　老妈说道：“唉，你石头婶背后抹泪不是一次两次了，现在总算是好了，听你说得这么神，啥时候我跟你奶奶去看看。”

　　李君阁说道：“嗯，那要赶紧，腊月就要送首都参加评奖，这东西去了回不回得来，还两说。”

　　一夜无话，次日起来，李君阁开始挑拣大包小包装上板车，准备和阿音去苗寨。

　　光乌金稻和九里香稻，就各是五百斤。外加山下的桂圆，大雁，小脚乌鸡，大雁蛋，奶奶做的菜干，咸菜，小鱼干……零零总总一大堆，得动用猛禽来拉。

　　阿音就背着自己做的猪皮小挎包过来，一看这阵仗吓着了：“哪里就需要背这么多东西上去？”

　　李君阁说道：“家里长辈的心意，我也不好说什么，拉就拉呗，反正力气有的是！”

　　见阿音还是有点怔神，李君阁将她揽进怀里，柔声说道：“阿音你别想太多了，老爸老妈就是一片心意。真没有夫家上婆家炫富的意思。爸妈就是觉得欠你们苗寨太多，要没有你这一年多在李家沟任劳任怨的保持局面，没有苗寨无私地提供稻种，没有栽秧打谷时的指导帮助，李家沟也不会是现在这个样子，这份情怎么着都不为过。”

　　阿音扑进李君阁怀里，搂着他的脖子笑道：“我就是觉得东西太多了而已，还招出你这一番话来。”

　　说完又在他脸上亲了一口，拿自己额头顶着李君阁额头，低声说道：“不过说得人心里暖暖的。你为苗寨拉溜索，帮我们脱贫，让苗寨人下山修木楼，往山上送鱼苗，帮着卖石亢，这些怎么不说？”

　　“我们苗家人心思简单，不过好赖总能分清的。你怕我不高兴，还这样小意的跟我解释，有你这番心意，总算不枉我……不枉我……”

　　李君阁微微笑道：“不用说，我明白。”

　　阿音顶着李君阁的额头摇了摇，咬了咬下唇，说道：“不，我要说出来……二皮，不枉我……爱你这一场。”

　　这话声音虽小，却似乎是用所有力气说出来的一样，阿音只觉得自己身子发软，说完就倒在李君阁怀里。

　　李君阁轻轻搂着她，抚弄着她的秀发，低头道：“嗯，阿音，谢谢你，我对你，跟你对我一样。”

　　两人正沉浸在甜蜜当中，就听见老爸的声音说道：“咦，素芬你躲门背后干啥？”

　　就听老妈“哎呀”一声：“你个死人！小声一点不行！妈呀吓死我了！”

　　阿音也“哎呀”一声，捂着脸转身就往鱼塘外边停着的猛禽那里跑。

　　李君阁一边将板车屁颠屁颠地往大路口推，一边摇头，这都叫什么事！


第546章 蚩尤祭

　　将东西都搬到车上，李君阁上了车，看到阿音脸还是红红的。

　　阿音双手捂着脸，羞道：“妈怎么这样……”

　　李君阁笑道：“老人家总是想掌握第一手情况，不理她，我们上山！诶，你不是有驾照吗？要不你来开车？”

　　阿音这下才从害羞中解脱出来，说道：“好久没摸车了，也不知道还记得不。”

　　李君阁笑道：“这还能忘了？不是跟游泳自行车一样，现在的车都自动的，多简单！”

　　阿音说道：“那我试试？”

　　于是两人换位置，李君阁给阿音讲清楚操作杆的方位用途，然后阿音慢慢开着猛禽出了村子，往半山林场驶去。

　　车稳稳地开到半山林场，李君阁对阿音说道：“不错，开的挺稳的啊阿音，再练两次就可以独自上路了。”

　　阿音笑道：“没有红魔鬼好玩。”

　　李君阁说道：“你就是嫌慢呗，阿音我跟你说，开车你可真要小心一点，尤其是摩托车……”

　　阿音翻着白眼：“哎呀知道了，赶紧下车上山吧！”

　　找木头叔借来一辆板车，从猛禽上将东西都卸下来，然后推到溜索那里，两人开始上山。

　　等到了山上，阿音抱怨道：“看吧，非要搬这么多东西上来，怎么搬回去？”

　　李君阁左右看了下：“怎么林场工棚没人？”

　　见工棚边上有一个板车，李君阁将东西放到车上，说道：“看来寨子里也没闲着啊，林场到寨子的路应该修好了。”

　　李君阁拉着板车，和阿音并排走在路上。

　　路是石子铺成的，看来也没少往寨子拉木头，压得很扎实。

　　李君阁看着不窄的石子路，对阿音说道：“阿音你还记得不？去年我们从溜索上来的时候，还得一前一后地走呢。”

　　阿音笑道：“对呀，你还说我像牵着小狗。这是怎么回事呀？一路都不见人。”

　　李君阁说道：“那肯定都在寨子里呗，你们最近有啥节日？”

　　阿音想了一下：“呀！不会是苗年提前过？”

　　李君阁说道：“怎么可能！虽然十月冬月腊月都能过苗年，但是提前过苗年育爷爷能不通知你我？”

　　阿音说道：“那我就真不知道了，反正也快到了，不过我们还是赶紧吧，寨子里头肯定有大事！”

　　两人加快脚步，从林场小路出来，就见山下广场被二准弄得乌烟瘴气鬼气森森的寨门已经拆了，广场向悬天崖雷公电母雕像方向推进了一大截，现在已经变成了一个足有足球场的大广场。

　　广场上人声鼎沸，全是身着黑色主色调民族服饰的苗人。

　　其中一大半脑袋上，脖子上，胸口上都亮晃晃的，那些都是妇女，顶着各色的银饰。

　　李君阁第一反应就是：“我的个去，去年今年这银匠没少挣啊！这要全凑一起，五六百斤银子有吧？”

　　阿音飞了李君阁一眼：“还在这里瞎扯！赶紧把车丢这里，跟我回家！”

　　李君阁啊了一声：“丢在这里？”

　　阿音已经飞奔起来了：“丢这里没人会拿的，快跟我走！”

　　李君阁赶紧撒手，跑了两步又回来捡了几块石头搁板车轮子两边，这才回身追阿音去了。

　　一路赶到寨顶家中，欧奶奶妮妈妈正穿着整齐的盛装，在给育爷爷结束腰带，盘扎头帕。

　　三人见到两人过来，眼神里都露出惊喜的神情，不过却都没有开口，只是妮妈妈和欧奶奶手上的动作又加快了些。

　　苗族服饰是国家第一批非物质文化遗产，李君阁以前一直没有在寨子里见过全套，这次一见，真是美轮美奂，比山下女红不让分毫。

　　整束完毕，育爷爷这才笑道：“你们能来真是太好了！皮娃，今天是大节日，祭苗王，祭蚩尤！”

　　阿音小嘴张大大的：“啊？我怎么不知道？”

　　育爷爷轻轻摸了摸阿音的头顶：“十三年才一次的大典，以前想弄也是有心无力，就几个寨老在林子里一拜了事，这次可不一样了，乖女快去把衣服换上！我们一起下去。”

　　阿音兴奋地笑着去了，留李君阁在原地抠脑门。

　　这炎黄子孙赶上苗家祭蚩尤，可还真有些尴尬。

　　两家当年可是狗脑子都打出来了的，不由得傻笑道：“要不我就不去了吧？我这家做饭等你们回来？蚩尤大神看到祭祀中混着一个汉娃，会不会一个响雷劈下来，连三牲都省了？”

　　育爷爷哈哈大笑：“这么洒脱个人，怎么还矫情起来了！你对寨子的好，神灵会看不见？”

　　阿音从窗户上探出个头来，说道：“二皮你要是觉得尴尬，就把单反背上，到时候就在一边做摄影师吧！”

　　这个可以有，作为旁观者参与，那就两边祖宗应该都不会见怪了。

　　等阿音从绣楼上下来，李君阁直接看傻了。

　　阿音这一身苗家长裙实在是精美非常。

　　上装就有两层，内层为家中妮妈妈机织手染青布，外层为蓝色绸缎。

　　衣袖、衣边及背上均用挑、绉等绣法绣成各色图案。李君阁对苗家文化不大了解，能认出来的，大致就有龙、虎、羊和鱼、蝶、虫等动物。

　　沿着袖口往上直到肘上，颜色为红、蓝、绿、黄等各色丝线一圈圈绣出的美丽花纹，就好像两道彩虹盘绕在阿音的小臂上。

　　沿着托肩往上臂扩张，镶嵌着长方形花草纹饰。

　　外衫整体是一件袖口宽大的无扣交叉大领衣，除了反复的纹饰外，袖、肩上还缀满各种图案的银花片作为点缀。

　　下身是青色家机布长绉裙，外面罩这二十四条红底绣花飘带。

　　飘带上也是各色刺绣，花、鸟、虫、鱼、蚌、蛙、龙、凤都有。

　　现在的阿音，头戴银角，颈系亚领、佩戴着项圈，再饰以银头花、银梳银泡、银簪、银手镯、银锁、耳环、戒指，脚穿绣花船形鞋，一下子就变成了一个少数民族少女形象。

　　妮妈妈和欧奶奶看着李君阁这幅憨包女婿看傻了的样子，都不由得掩嘴偷笑。

　　阿音调皮地转了一个身，头上和肩上袖边的银饰发出好听的金属碰击声。

　　牵着李君阁的手说道：“二皮，好看吗？”

　　李君阁这才还魂：“哎哟喂！太好看了！从来没见你这样穿过，能把民族服饰穿出这么高雅的味道，除了阿音你再没谁了！待会你好好给我讲讲这衣服上地说道，这纹饰不是一般的繁复啊，跟山下边又完全不一样！这要是让许老大看见，估计要疯啊！”

　　育爷爷笑道：“估计小阿音自己都说不全，我们边走你边听奶奶讲吧。”

　　李君阁翻出育爷爷家的单反相机，一家人一起往寨门广场走去。

　　欧奶奶边走边给李君阁解释：“我们苗家的刺绣讲究主副结合，没有单独成绣的。就拿阿音腰上的绣花飘带来说，一条飘带上就有好多内容。”

　　“上面的蝴蝶，那是我们苗家传说里的创世神灵蝴蝶妈妈；下来的龙凤牛鸟那些，是我们的图腾，再下来就是我们世代生活的寨子，山水房屋田园五谷；再下来的那些纹饰其实不是纹饰，是先祖过黄河，过长江，然后入武陵，最后到碧峰山的路线图……”

　　这个真把李君阁惊着了：“路……路线图？”

　　欧奶奶说道：“是啊！你看上面还有些大小方块，那是沿途的大小城镇，蓝色的是山，绿色的是水，黄色的是路……”

　　这下李君阁是真服了，这是一个用歌声和刺绣记述历史的民族！

　　看着阿音像小鹿一样在前面走着，每一条飘带，构图是那么的严谨有致，对称协调；用色是那么的绚丽多彩，明丽和谐；内容是如此的内涵丰富，融会贯通；简直就是一副集苗民先祖的人文观、自然观、历史观、生命观、宗教观的完美艺术作品，体现了独特深厚的美学理念和高雅别致的审美情趣。

　　欧奶奶还在介绍：“最下面的那些小人，都是神灵，有姜央，有伏羲，有蚩尤……”

　　李君阁摇着脑袋叹为观止：“首批国家级非物质文化遗产，真没一样是滥竽充数的呀……”

　　路上人越聚越多，都是各家主事的男人们，女人和娃子早都先一步赶到广场聚齐了。

　　广场上塔了一个木台，木台上，文化寨老负责保管的大铜鼓已经架好了。

　　木台一侧立着一根木柱，上面栓着一条大水牯牛。

　　另一侧，搭建着一个法台，法台周围还用竹竿搭着一个架子。

　　台子周围还搭着几个锥形的竹木堆，李君阁仔细一看，原来全是莽筒芦笙等乐器，上面都精心地绑扎着红绸。

　　阿冲叔，阿铜，带着几个精壮的苗家儿郎，手持梭镖站在台子两厢拱卫。

　　见到育爷爷过来，众人都让开了一条道路，几个后生开始吹响牛角号，呜呜声在广场上空盘旋起来。

　　全场所有人，不管大人娃子，都安静了下来。

　　育爷爷走到台上，取下铜鼓边上的大槌，开始敲击铜鼓。

　　鼓声仿佛从远古传来，就如同巨大的脚步声，仿佛天外有一个巨人，一步一步朝寨子走来。

　　李君阁相机拍个不停，阿音在一旁低声解释道：“我们苗家人的传说，祖先的神灵居住在鼓里，这就是请神仪式了。”


第547章 傩技

　　一通鼓敲过，育爷爷走下台来，来到法台正中，两个寨老给他批上法袍，育爷爷开始念起苗族的咒语，点香，烧纸，最后在几个寨老的帮助下，烧起了一堆木炭，将日常耕作用的铁犁铧，铁锄头都放了上去。

　　法事一直在继续，李君阁看着犁铧和锄头前端都烧得红亮了起来，心里边不由得紧张得砰砰乱跳，育爷爷这是要发大招啊。

　　果不其然，法事完毕，育爷爷将一个烧红的锄头用铁夹夹起来，先用一把干草在上面刷了一下，干草立刻被引燃了。

　　又往锄头上喷了一口油，锄头立刻变得火光熊熊。

　　等到火光熄灭，育爷爷将锄头放回碳堆中，重新夹出一把红亮的铁锄头，开始用手掌拍击锄头表面，刚开始稍沾即走，接下来在锄头表面停留时间越来越长，李君阁能够明显看到手在烧红的锄头面上有一个停留。

　　拍完右手拍左手，引来人群一阵阵的惊呼。

　　最后育爷爷甚至伸出自己的舌头，在锄头上舔了几下，惊呼声更加响亮了。

　　放下锄头，几个寨老已经将铁铧从碳堆里拖了出来，摆放到地上。

　　地上铺着一层干沙，育爷爷蹲下身子，逐一检查铁铧是否放稳了。

　　铁铧从亮红色逐渐转为暗红色，育爷爷拿出几张黄色的符纸，从铧面上扫过，黄纸一下子就燃烧起来。

　　做完这一切，育爷爷又念了几句咒语，一位寨老上来给他脱下鞋袜。

　　育爷爷先探出左脚在铧面上试了几下，收回来又探出右脚在铧面上试了几下，然后突然迈步，从暗红色的铧面上一步一步走了过去。

　　“我靠！”李君阁吓得低低地惊呼了一声，又赶紧捂住自己的嘴巴。

　　阿音的小脸上也是一脸的紧张，见李君阁惊呼出声，低声解释道：“这是傩技，请神的必须步骤，好几十种方式，刀山，火海，油锅，舔铁……成功了才表明神灵请到了。”

　　果然，等育爷爷又在铁铧上边腾跃了几次重新站定，寨老过来给他穿回鞋袜后，牛角号和欢呼声响彻整个广场，悬天寨的神灵和先祖请到了！

　　然后育爷爷重新回到法台边上，手执竹筒和铃铛，边敲边念苗语，做起了苗家法事。

　　等育爷爷手里的竹筒铃铛一停，阿冲叔阿铜等几个枪手各立一固定位置，发一声喊，右手执梭镖，交替刺向水牯牛。

　　水牯牛吼叫狂奔，绕柱数转后，终于倒地。

　　阿音有些不忍，但是还是坚持着看完，跟李君阁说道：“这是‘椎牛’，是我们苗家祭祀活动中最盛大、最隆重的一项还愿仪式，也是最大的欢庆盛会。这仪式也叫‘还大牛愿’。”

　　杀牛只是开始，接下来还要举行仪式送牛上天，牛头牛蹄切下，分神牛肉放到火塘边干稻草上祭祖，一套庄重严肃的祭祀活动举行完毕，育爷爷才重新敲起铜鼓。

　　热闹奔放的欢庆活动开始了。

　　广场上一瞬间变成了欢乐的海洋。

　　年轻娃子们开始抢莽筒，抢芦笙，都想在女生面前炫耀自己的音乐水平。

　　女生们则开始唱歌，跳舞，渐渐手牵手形成队伍。

　　就听阿音“啊”的一声，转眼就被咯咯娇笑着的小妹崽们拉进了队伍之中，转眼就消失在了蓝绸裙子白银角饰的人群里。

　　这下子就热闹了，李君阁第一次在苗寨过这样的节日，只觉得眼睛都看不过来，手里单反咔嚓咔嚓地响着，随便一个快门按下，都是美丽的服装，欢乐的舞蹈，开心的笑脸。

　　育爷爷带着几个寨老走了过来，对李君阁笑道：“皮娃，你不去跳跳？”

　　李君阁笑道：“爷爷我这同手同脚的还是别下场了，给汉家娃子丢脸！你这一手傩技当真绝了啊！”

　　育爷爷笑道：“难者不会会者不难，不过这是苗家的巫术，不能传你。”

　　李君阁说道：“先说好我上苗寨娶阿音那天可不能用这招来为难我啊！好家伙我还以为打通关就是顶级难度了，原来还有这些，要较真的话，汉娃子那是来一个被灭一个啊……”

　　育爷爷说道：“你们怎么想着今天上来了？上次打电话给你爸，不是说你跟阿音在国外岛上过家家吗？”

　　李君阁一脑门子黑线，看老爸用的都是什么词儿，干笑道：“呵呵，前天晚上回来的，怎么阿音都没告诉你？估计是想给你一个惊喜，偏巧就遇到苗寨大典。”

　　几个寨老都是哈哈大笑，都说阿音跟李君阁这次上来还真有点天意在里头，看来是祖宗神灵都认可这门亲事了。

　　育爷爷拍着李君阁的肩膀说道：“肯定是阿音拉你去的吧？照你娃这稳称的性子，估计是干不出这事情来。”

　　李君阁顿时眼泪都快下来了，一路被冤枉到现在，可算是有个明白人了。

　　嘴里还要给阿音打掩护：“哪能呢，主要是我看那奖品诱人，几十万一个车呢，想着在岛上过五十天而已，这事情是跑山匠的拿手啊，就拉着阿音去了。”

　　育爷爷笑道：“得了吧你，自家孙女啥样我还不知道？”

　　说完又拍了拍李君阁的肩膀，叹了口气：“她这是打小爬悬天崖爬出来的性子，皮娃，你多担待担待。”

　　李君阁赶紧摆手：“说不上担待，阿音这性子我挺喜欢，跟我互补，我爸我妈我奶奶也喜欢她到不行。”

　　育爷爷说道：“你们这次上来是有什么事吗？”

　　李君阁笑道：“也没什么事，就是给家里拉了些九里香乌金稻上来，还有这不小俩月吗，上来了解下苗寨的情况，不过这些都不急，等庆典完了再说吧！”

　　育爷爷哈哈大笑：“小看我苗家的节日，这庆典一时半会儿完不了，跳到天黑开始转转席，没个三五天下不来。”

　　李君阁惊讶道：“这么长？我跟阿音明天还要进城，王八婆跟猪儿虫你也知道，他们的婚礼就定在后边几天，我跟阿音还得去当伴郎伴娘。”

　　育爷爷又叹了口气：“每次来都匆匆忙忙，也罢，那一会儿回家，边吃饭边说。”

　　这时阿音跑了过来，鼻尖都冒汗了，娇笑着将李君阁一把拖进人群里：“爷爷，有什么事待会再聊，我带他跳舞去！”

　　这一跳就跳到了傍晚，中间饿了就去广场边上吃糍粑，吃烤鱼，喝苗家米酒，听唱歌，对歌，然后又被阿音拉着挤人群里接着跳。

　　太阳落山了，人群才终于三三两两地散去，各自拎着分到的神牛肉，欢声笑语地往家走。

　　育爷爷一家也在其中。

　　按理阿音家该分最好的肉，不过育爷爷把好肉都让了出去，自家就拎了一张牛百叶。

　　李君阁提着牛百叶，一路走一路笑道：“阿音，听你唱了一天，这嗓子没见哑呀！”

　　欧奶奶就像听到最大的笑话，笑得腰都弯了：“唱歌能把嗓子唱哑，那就不是苗家唱法了。古歌唱起来，那是可以几天几夜都不歇的。”

　　李君阁转念一想也对，苗家历史跟汉家差不多长，全套唱下来，估计跟朗诵一套史记差不多的内容，普通唱法还真得抓瞎。

　　看着前头小凤凰一般的阿音，李君阁抬起相机：“阿音，回头！”

　　阿音扭过身子，对着李君阁甜甜一笑，李君阁按下快门，将盛装的阿音在山道上娇俏的身影留了下来。

　　回到家中，女人们开始换装，卸饰品，男人们开始做饭，李君阁去将丢半道上的礼物都拉回来。

　　都知道阿音家今天娇婿上门，所以本来想来请客的人都自觉没有来，只来了几个寨老陪育爷爷和李君阁说了一会儿话，算是表示尊重。

　　等到女人们换上常服下来，李君阁和音爸爸已经将饭菜做好了。

　　神牛肉拿回家还要祭一遍自家祖先，然后卤好切盘子里，酸汤石亢煮了一大盆，剩下的都是腊肉香肠熏鱼等伴菜。

　　最后是各色生鲜时蔬，这是石亢吃完后用来汆烫着吃的。

　　育爷爷拿出米酒给李君阁满上，说道：“皮娃，尝尝，这可是最新鲜的石亢。”

　　李君阁先给阿音夹了一只，摇着头说道：“要是金老看见我们这样吃石亢，只怕要怪我们暴殄天物了。”

　　育爷爷哈哈笑道：“自家养的还不让吃了？”

　　李君阁也哈哈大笑：“吃没问题，就是这吃法有点奢侈。这么大一锅呢！还净是金老说的极品，老时间里‘咕咕咕，十五两五’那种。”

　　音爸爸说道：“皮娃，来就来嘛，拉那么多东西上来干啥，下次可不准了。”

　　李君阁笑道：“也不全是给家里啊，这不农大李老丁老，吴志秋昭娃，还有好些学生娃，都喜欢来家里打秋风嘛，也是给他们准备点。”

　　欧奶奶笑道：“一个个秀胳膊细腿的，能吃多少，添双筷子加个碗的事儿！”

　　李君阁敬了育爷爷一个，夹起一条蛙腿说道：“这蛙真不小啊，爷爷，蛙场还好吧？”

　　育爷爷说道：“没问题，就是老丁说冬天山里凉，最好用温水，让石亢不猫冬，那就还能继续长个。不过这电有些成问题。”

　　李君阁说道：“怎么的，苗寨还经常停电？”

　　育爷爷说道：“是啊，一入冬，寨子里停电是常事儿，说是枯水期电供不上，要先顾大地方。”


第548章 一家交流

　　阿音问道：“爷爷，蛙场不是有UPS吗？”

　　育爷爷笑道：“傻丫头，UPS那是给电脑供电的，烧水可费电，UPS那点怎么够使？”

　　李君阁说道：“这个问题好办，山下马上要建电站了，到时候拉一条电线上来，连寨子里一起供上就行。”

　　育爷爷笑道：“那可太好了，十五两五那是说的野物和老称，要是电能好好供上，我当真可能养出现今计量十五两五的石亢出来！”

　　阿音问道：“爷爷，寨子里的狮子头猪有多少了？二皮那猪场可是三万的存栏量呢！”

　　育爷爷皱眉道：“这个量早听皮娃说了，就是把十里八乡搜刮完也凑不齐这数啊！太吓人了，我到现在都没想明白你们怎么养得过来。”

　　李君阁笑道：“没事，慢慢来吧，我们也不是一次到位，几个品种同时养着，然后再慢慢调整比例就是，即使不是狮子头，零抗富硒大白猪也好卖。”

　　育爷爷这才松了口气，说道：“今年寨子里养猪主要就是干这个了，公猪留种了一百头，母猪五百多头，这已经把寨子里给吓着了，这些猪可都是不能杀了吃肉的，不止一个人来问要是你不收怎么办了。”

　　李君阁对阿音说道：“阿音，这事情是我们没弄好，这样，这些猪我们公司都先订下了，妮妈妈麻烦你统计一下，然后公司先把订金付了，算是稳定一下乡亲们的情绪。”

　　妮妈妈说道：“皮娃，你手里松泛不？我们寨子里都是各家散养着，一时半会不凑手也真不打紧的。”

　　李君阁说道：“这个妮妈妈你不用担心，我们就按公猪两万一头，母猪一万一头算吧，先给三百五十万订金，这事情就不要再拖了。”

　　妮妈妈吓了一大跳：“怎么又是这么多？”

　　李君阁说道：“这是种猪啊，又不是肉猪，市场上二元种猪就差不多这价，何况还是地方名优品种。我那猪场还会有国家补贴，一千头的规模补贴二十万，三万头就是六百万，差不多正好就是种猪钱。”

　　育爷爷说道：“那也不是大风刮来的，不行不行，老话说得好，‘家财万贯，带毛不算’，干这行风险挺高的，皮娃你还是要谨慎点，手里头活泛点好。”

　　李君阁笑道：“育爷爷你就放心吧，最先进的技术，最权威的专家，最有优势的大学，最得力的支持，还有充裕的资金，加上最专业的管理。别看猪场建在不起眼的李家沟，可这已经是全世界最强的力量了，要是这样都把猪养不好，那这地球上就没有一个地方能把猪养得好了。”

　　育爷爷沉吟道：“道理虽说是这个道理道理，不过我还是给你提个醒。山上养狮子头这套把式我肯定全须全尾教给你这是没说的。药师那里你可能还要去取取经，西药不让吃，中药总可以吧？！”

　　李君阁一拍大腿：“果然是家有一老如有一宝！我怎么就没想到这个！哈哈哈，爷爷我敬你，就你这个指点，七百万的种猪钱，值了！”

　　苗寨需要过问的事情还很多，比如金花茶种植，比如林下天麻套种，比如民宿改造，比如小型污水处理厂建设，比如环卫验收，比如接待服务培训，比如稻花鱼养殖进度，比如景观改造，比如民俗项目挖掘，比如演职员培训……

　　林林总总都是事，李君阁又是个滴水不漏的性子，甚至连今后村子里的常服穿着，言谈举止，早中晚特色苗家餐都在过问，直把育爷爷音爸爸妮妈妈问出一脑门子汗来。

　　夜已经很深了，育爷爷那手在裤子上擦了擦汗湿的手心：“我还以为我做事已经够把细了，却原来还有这么多的没考虑周全的地方，这多亏了皮娃你看路啊，要不然真到游客上来，我们苗家人会款待不周的……”

　　阿音笑道：“爷爷你也别这么紧张，这些好多都是套路，待会我给你把李家沟最近总结出来的服务手册给你打印出来，你跟阿爸阿妈好好研究研究，结合我们寨子的特色进行增减，也搞出自己的特色来。这个第三产业必须搞起来，你们可能不敢相信，李家沟这几个月的旅游接待，给村子里带来的收入可太吓人了。”

　　音爸爸说道：“你们是六月开始接待游客的吧，五个月有多少收入了？”

　　阿音笑眯眯地看着李君阁：“让二皮说。”

　　李君阁笑道：“我们也是摸着石头试水，五个月时间，从月五百一十万起步，到最近一个月突破千万了。”

　　妮妈妈是丈母娘看女婿哪都好：“这么多？！这个，这个……难怪你给种猪钱给的那么痛快！皮娃你可太能耐了！”

　　李君阁拉着阿音的手放到自己大腿上，拿手掌压在上面轻轻摩挲着说道：“可不是我一个人的功劳，实务其实都是李家沟村的村长大人在牵头掌总，阿音也实在辛苦。”

　　“说起来真惭愧，这要不是在国外休假一段时间，我都不知道阿音会吹笛子，还吹得那么好。”

　　阿音笑眯眯地坐在李君阁身侧，脑袋靠在情郎的肩膀上，一句辛苦，让她觉得一切付出都是值得的。

　　李君阁又接着说道：“不过苗寨的旅游搞起来，情况到底会如何，我们还是先不要想着太多，先把事情能想的想到，能做的做好。至于回报有多少，先不考虑。这环境改造好了，就算不挣钱，自家住着也舒心。”

　　“还有就是不能忘了我们的本意，旅游项目，是为了向外界展示我们苗家的文化，让深山中的明珠展现在世人的面前，那就更不能让它因此蒙尘，失去本味。所以游客接待到达一定上限后，就要限制客流了，不能因为游客而影响到这片山水，给后世子孙留下一片烂摊子。”

　　“这事情我们一开始就要掐好源头，不然他们以后更难做。”

　　“我们都不是为了挣短钱快钱就辱没祖宗的人，这份山水，还要给我们子孙好好留着，细水长流才最好，不能把他们的钱也先给挣完了。”

　　育爷爷听得连连点头。

　　李君阁说道：“因此我们会把苗寨试营业期的期限调整得长一些，交通现在还不方便，是劣势也是优势。等苗寨准备好了，我们每天会通过溜索放上来一部分人，初期不会太多，育爷爷，你能理解我吧？”

　　育爷爷感叹道：“山下人都说你皮，你这性子哪里皮了？娃子能稳称到你这个样子的，山上上下还能再找出一个来？这是几十年后的事情都考虑到了！阿音啊，你可要多学着点啊……”

　　阿音笑道：“知道了爷爷，反正跑山娃子在你眼里都是不错的是吧？”

　　一家人哈哈大笑，欧奶奶说道：“这话真没错，反正能从龙天崖脚巴窝上来的汉娃子，奶奶就是喜欢！”

　　今天实在是聊得太晚了，李君阁也没时间见小堂哥了，只好打了个电话问问情况，然后休息。

　　第二天天都没亮，李君阁就和阿音一起赶到林场，坐溜索下山。

　　来到码头，和刘爷和杜姐一起搭乘五溪二号赶到夹川，猪儿虫小美和王八婆在码头上眼睛都望绿了。

　　将刘爷和杜姐交代给早就在一边等候着的大头和二猛，李君阁和阿音这才与几人惜别，往猪儿虫他们这边走过来。

　　猪儿虫跟小美嘴里直报怨：“我说你就不能提前一点点？真是比总理还忙了！”

　　李君阁笑道：“这不是紧赶慢赶的过来了嘛，几小时前人还在苗寨山上呢！摊子不大，事情毛多。八婆，有日子没见了啊！”

　　王从军笑道：“你小子！哪哪的关系都能扯上，老子就打死都想不通，怎么就把泰国国王的马屁都拍上了？你要是从政，还有没有老子的活路了？！”

　　李君阁一本正经地纠正：“忘年交！我们聊摄影聊艺术聊文化，我说你这政府官员素质有待提高啊！怎么就这么——俗？！”

　　王从军笑道：“有不俗的，官员书法家好几个呢，不过都进去了。”

　　李君阁哈哈大笑：“好像还真是，还有戴名表的，玩红酒的，品味简直就是政治家的天敌……”

　　说完又拍了拍王从军：“没品位就只有多读书了，芊芊的气质那么高级，你这要是跟不上，弟妹嫁给你我也不放心啊……”

　　王从军怒道：“给老子滚远！就你这大布裤子二布衣裳的还有脸说我？阿音怎么就看上你了？要不要我给你读几段论坛评论？”

　　李君阁脸皮比城墙都厚，挥挥手不以为意：“网上评论多属浅薄，我都从来不往心里去的。哥哥的内涵，就如同那五溪河水，一步一景。我跟阿音，这叫相看两不厌……”

　　这下连小美都要吐了：“走走走，再听午饭都吃不下去了，阿音，死二皮你真得好好教育，放出来就是污染环境……”

　　随便在六合豆花馆对付了一顿，几人又一起赶往望江楼大饭店，参加婚庆公司彩排。

　　这婚庆公司还是梁慧丽从蜀都找来的，蜀都电视台一个当红女主持人的私下产业，整个流程搞得温馨浪漫还煽情。


第549章 童子鸡

　　李君阁的任务就是事前陪着接新娘，然后察言辨色，提醒新郎新娘不要怠慢客人，注意交谈时间，婚庆过程中保管戒指，然后就是挡酒。

　　阿音的任务就是事前陪伴新娘，然后同样眼观六路，注意彩礼，保管新娘的随身物品，还要检查服饰妆容，帮助换装。

　　当然伴郎伴娘也不光光就他们两个，还有硌豆二狗和小雪小红，顺便也算是观摩怎么办婚礼了。

　　本来哥大四人组也想来插一腿，不过婚庆临时委员会一致认为那八条模特级大长腿过于抢戏，直接取消了资格。

　　国际友人安安静静当嘉宾就好了，捣什么乱！

　　朱朝安先彩排，排到快要结束了任晓芊才匆匆忙忙地赶来，嘴里不停地说道：“从军对不起对不起，刚刚才做完一台急救手术……”

　　李君阁笑道：“县医院就这么缺人才啊，这省里下来的也不能这样用啊，吓跑了怎么办……”

　　任晓芊笑道：“二皮，可真是有时间不见了啊，在节目中风采可以哟，真是靠得住的男人！”

　　王从军笑道：“喂老婆！当着老公的面这么夸别的男人，不太好吧？”

　　李君阁笑道：“八婆打小跟我一块长大，我会的那些他至少也会一大半。下次来李家沟，我们一起去野餐，大家任事不做，给他表演机会怎么样？”

　　任晓芊揽着王从军胳膊，白了李君阁一眼：“你就是个坑货！随时不忘坑我家从军！阿音，你穿皮装真太火辣了，唉，便宜这死二皮了！”

　　说话间猪儿虫顶着一脑门子汗过来了，说道：“该你们了！赶紧赶紧！好家伙这才是演练呢，就弄出一身汗！”

　　接下来就轮到王从军和任晓芊折腾，一场铺排下来，王从军的脑门也湿了。

　　女生们事情还多，却都很兴奋，压根没感觉到累，给准老公和伴郎们打了个招呼，美其名曰让他们过单身节，又一起坐车看婚纱试伴娘服去了。

　　剩几个大老爷们你看我我看你，商量着怎么弄。

　　商量了半天，结果还是去撸麻辣烫。

　　朱朝安一边拿筷子往蘸碟里刮兔腰，一边嘟囔到：“这个仪式一点都不正宗，我追的美剧里头，人家单身日都是安排脱衣舞什么的，嗨得都不行了……”

　　李君阁正在翻看自己手机，眼都不抬随口说道：“你就吹吧，外国媳妇能放任自家老公这样搞？”

　　朱朝安色授魂与口沫横飞：“怎么就不信呢？我跟你讲，人家那儿的规矩是婚前头一天，新郎的哥们都会给他安排特殊节目，包一个酒吧，叫上几个辣妹，在新郎身上蹭上蹭下，那衣服哟，眼看就越来越少……”

　　李君阁说道：“哎哟，这还羡慕上了？要不找个地方安排一下？”

　　朱朝安满脸尴尬：“呃，这个……说实话那帮子女人就是图钱，干工程的谁躲得过这个？不过我敢对天发誓啊，自打认识小美之后，就再没有干过对不起她的事情……”

　　李君阁笑道：“那是因为一直在李家沟干吧？你就摸着良心说，要是还在外面干工程，这些事情，你是不是就半推半就了？”

　　朱朝安眼珠子滴溜溜乱转：“或许，可能，应该，还抗得住吧……”

　　语气里自己都充满了不自信。

　　李君阁将手机拿起来：“弟妹，听见了吧？朝安同志总体来说还是值得信任滴，就是革命意志不够坚决，有些小资产阶级的摇摆情绪，需要随时加强教育啊！”

　　就听电话那头传来一群女生的爆笑声，然后小美怒吼道：“死猪儿虫你给我等着！看老娘回去怎么收拾你！”

　　朱朝安刚将一枚兔腰放进嘴里，这下目瞪口呆，兔腰“噗”地一声像子弹一般飞了出来，破口大骂：“狗日的李二皮，一天不坑老子就不舒服是吧？看老子捶死你……”

　　这边男生也是哈哈大笑，李君阁左推右挡：“老子这是在帮你好不好……你真当小美不知道你以前啥德性？！要不能追得这么艰难……结婚仪式上那些瞎保证都是哄鬼呢……这才是你的真话，比那些鬼话更让小美放心……哎哟你松手，锅子打翻了要毁容……”

　　一番搅扰笑闹之后，众人总算又坐了下来，李君阁笑道：“说真的，猪儿虫这一年多的改变实在是够大，记得当年到渝州找我看图纸，三句话就要把我往那种地方拉……”

　　猪儿虫再次目瞪口呆：“这事情你狗日可不能在婚礼上拿出来说……”

　　李君阁哈哈大笑：“现在知道拉清单了？哈哈哈，小本本一笔一笔记着呢……”

　　猪儿虫突然开始犀利反击：“二皮，你娃从不出去混，也没见你交过女朋友，你，你不会还是处吧？”

　　王从军也突然反应过来，一拍大腿：“这龟儿搞不好还真是！”

　　硌豆二狗也惊着了：“小幺叔，你不会吧？！”

　　李君阁这下被堵住了：“呃……这个……吃菜吃菜……”

　　猪儿虫这下来劲了：“你不会连阿音都放着吧？哎哟！你……你同性恋？”

　　这下王从军紧张了：“靠！小时候骗老子一起去睡凉板看星星，还骗老子一起下水沟摸小鱼鳅……”

　　李君阁见众人越说越歪：“鱼鳅就鱼鳅！你带个小字几个意思？！滚蛋！我家阿音说了，要等到婚礼那天……”

　　猪儿虫笑得都要瘫了：“那就还是童子鸡呗！哈哈哈哈二十七的童子鸡！这老得骨油都要冒出来了啊，哈哈哈哈……”

　　在座五个人，四个是一帮的，寡不敌众，这话题李君阁还真只剩下翻白眼的份。

　　奚落完之后，王从军拍了拍李君阁的肩膀：“闹归闹，二皮，老子还真服了你了！”

　　李君阁说道：“服个屁，就我平日里这身土老帽打扮，出门三步就忘路的呆相，什么时尚话题，小资情调都插不进嘴的路子，满口的夹川土话，说要让大城市里哪个女的看上我，确实是有点为难人家了。”

　　四个人都“哦”了一声，一起点头表示赞同。

　　李君阁这下却又反过来不乐意了：“喂！老子真就这么差？”

　　四个人一起打哈哈：“呃……这个……吃菜吃菜……”

　　闹完后，硌豆二狗去公司，李君阁朱朝安王从军溜到刘爷的茶楼喝茶。

　　从柜台上取来自己那份五溪赤珠，李君阁给三人泡上，摇头道：“这玩意儿还是李家沟出来的，我在李家沟都吃不成！”

　　朱朝安说道：“该！本来就不多，还到处送人情。”

　　李君阁说道：“这文化界的朋友就好这口，你叫我怎么办？提两个猪头去拜画家的门？那也不叫事儿啊！”

　　王从军笑道：“要说到看人下菜碟，我谁都不服就服你！”

　　李君阁说道：“八婆，听说你要往上挪了？去哪里有消息没？”

　　王从军说道：“住建局怎么样？”

　　李君阁说道：“我靠！事业编制都要通过公务员考试的好单位啊！那我们三个算是搞出个三角形来了。”

　　王从军举起杯子遥敬了李君阁一下：“还是托了你跟梁慧丽的福，这话就不用我多说了吧？”

　　李君阁也端起杯子来：“我们两兄弟说这个就客气了，我这边不算出了力，但以后肯定也不会给你添堵。前几天给你那蓝图看过了吧？盘鳌乡苗寨李家沟大整体方案，目前也就薛书记，王局长，梁乡长，阿音村长你们四个高层掌握情况。这一年来的初步尝试，也证明了这步路是可以走下去的，正好可以赶在你任上甩出来！”

　　虽然是在包厢里，王从军还是不自然地看了看左右，就好像屏风背后藏着人似的，然后说道：“你不要慌着乱改口！事情没定下来都有变数！”

　　说完自己也笑了：“你那方案我看过了，一直以为都是我们推着你走，结果都是你龟儿在背后算计。老子这两天总算是琢磨过味道来了，当初梁丫头叫你复原盘鳌乡古建的时候你为什么老是推三阻四！”

　　李君阁抿了一口茶：“是有些小遗憾，不过不影响大局。唉，要是能将盘鳌乡古建复原工程往后推大半年，小准的电视剧也晚拍大半年，这两头就算是接起来了。”

　　王从军摇着头道：“到今天才想到孙子兵法里头一句话，善战者无赫赫之功啊……”

　　李君阁也摇着头说道“没这么神，也就是顺水推舟的级别。梁丫头她也是古道热肠一片赤诚。这事情，只能说是天意，谁知道又发现了甘棠故径呢？作为李家人，我就是想拖也没法拖了……”

　　朱朝安端着茶杯一会看看李君阁，一会看看王从军，还有些懵逼：“你们两个到底在说啥？老子咋觉得智商又被你们碾压了？”

　　李君阁笑着说道：“跟智商没关系，就是一个信息量掌握程度问题。总之八婆去了住建局，我李家沟的日子就好过了。等到盘鳌乡李家沟各户人家搬迁到位，这口肉可就全在锅里了，谁都叼不走！”

　　王从军却摇头道：“谁说的？等梁丫头一走，上边来个摘桃子的，就问你怎么办？”


第550章 桃子难摘

　　李君阁冷笑一声：“摘桃子，怎么摘？老子公司一分钱贷款都没有，你从哪里下手？”

　　“压制我的农产品销售渠道？于丫头王总白给的？网络自主销售渠道白给的？”

　　“说我的东西不好，富硒带白给的？鹅蛋金的名声白给的？你敢说我鹅蛋金一句坏话，中泰关系还要不要了？”

　　“就算你把农产品压制住了，来旅游的游客你也能压制住？只要我服务水准比别人好，风景比别人好，你能拦住别人不让来？县里市里会不会同意？GDP要不要了？”

　　“再给我一年时间，盘鳌乡各户全部到位，小准那剧什么水平你也看过几个片段，到时候三十万一栋的木楼起码翻到一百五十万，四百户人家多少钱？六个亿！盘鳌乡的户数比李家沟还多，小十五个亿跑不掉吧？”

　　“盘鳌乡古建甘棠故径改造后多大的盘子？先期投入就是两千万，名声大噪后我这部分投入该作价多少？悬天崖天星阁，该作价多少？改造过的苗寨该作价多少？游客中心，该作价多少？各个基础设施，猪场，电站，污水处理厂，有机化肥厂，兰场，斗鱼场，珍稀鱼类养殖基地，麝场，鼠场，雁场，山上金花茶林，天麻场，该作价多少？你要来控股，先拿二十亿出来压着！”

　　“而且这次已经我们已经抢占了新农村建设的名头，再要来投资房地产，拿什么做借口？新上加新的新农村？”

　　“就算你拿到名分，推了重修能到我这水平？乡亲们能买账？西南古建大拿孙老都拍案赞叹的方案，你还能找到更好的设计来推翻？”

　　“不推了重修，其余好地方还剩多少？修在风景区却看不到风景的小产权房，有多少人愿意掏钱？”

　　“乡亲们的房产，都是用农村宅基地置换的名头分到他们们手上的，那就不能作为商品房买卖。只能估价，只能租赁，却偏偏不能收购。”

　　“只要房子还在乡亲们手上，他们还能做主，那他们是愿意跟外人合作，还是跟我二皮合作？”

　　“要收买人心，那也得先拿出诚意。至少需要超过我给乡亲们的好处才行，这收买人心的成本，他们谁拿得出来？谁愿意拿出来？”

　　“要拿增加GDP投资建厂的由头来说一嘴，那我就要问了，还有什么产业能比现在的李家沟更挣钱？更生态环保？更绿色有机？如果真有这样的项目，那我们欢迎啊！”

　　“游客来李家沟，总得连吃带住吧？房地产这块利益握在乡亲们手里，大部分旅游收益就握在他们手里，那旅游这项产业也就牢牢地握在了他们手里，再要他们吐出来，这就是夺人财路，就如杀人父母，就是不共戴天之仇。还想在一个仇家遍地的地方发展产业，做梦吧？！”

　　“好，你说你能得到批地条文，有天大的能耐能在李家沟另起炉灶重建一套旅游设施。行！能不能过薛县长和你八婆住建局这关先不说，这能想的我们都已经想到了，能修的我们都已经修了，而且已经超过了游客访问接待量的水平！谁来谁就是重复投资重复建设。”

　　“你说你不怕竞争，也行，那我们就说竞争。这盘鳌乡到李家沟，最好的口岸，早都已经被乡亲们占据，你修的宾馆，能竞争得过我们？你做的饭菜，能超过三高叔的九斗碗二堂哥的船儿面久长居的河鲜宴游客中心的杀猪菜？”

　　“只怕到时候大伯一句话，你禽肉蛋蔬都得从夹川买船往里运！”

　　“那些东西，能争得过李家沟土生土出的富硒产品？”

　　“你说你可以多打广告，我就问你能打得过我们？”

　　“以我李家沟论坛经营了一年多的网络声望和访问量，你打多少钱的广告才能抵得过阿音一个亮相一句号召？你预定客房预定游览线路能比我们网站更方便？到时候游客们会选择哪家？”

　　“就算你把这些困难都克服了，别忘了我还可以添乱啊，到时候我随便一招船票溜索苗寨旅游套餐，一个宠物大游行，一个民俗风情体验，一个珍稀兰花展，一个青珉奇石展就让你疲于应付……”

　　“别忘了我李家沟跟苗寨可是还有一堆实实在在的国家级非物质文化传承人！一大堆土生土长的非遗传统文化可以演示！”

　　“这些谁能玩得过我们？到时候阿冲叔一次上梁，育爷爷一次傩技，苗寨过一次苗年，游方，蚩尤祭，李家沟来一次放生节，李家大祭，千名族人坝坝宴，我就问你拿什么应对？”

　　“说到非遗，就要说到文化，嘉州画派，玉雕四大派，川菜泰斗，川美设计院，祠堂里边四爷爷，老伯，老婶，老堂哥，老堂嫂，连二准都可以算进去，以我李二皮的面子，轮番请他们来李家沟搞几次文化沙龙，不会拒绝吧？”

　　“除了这些，拉司星平再来搞一次SWAT联合演练，邀请池田老头来一次访问顺便看看孙子，或者请瓦猜大叔来一通好吃好喝顺便带些斗鱼回去，跟那啥公主说这里有全南中国百分之八十的奇兰，好些要开花了要的话自己来拿。呵呵呵，这样运作他们过来一趟，会有多大的难度？”

　　“这些不是竞争力，但是却是实实在在的影响力，竞争对手得请到什么样的人才能干得过这一帮子？”

　　“更何况，老子还可以打价格战！谁敢跟我们李家沟人在李家沟拼民宿运营成本？对他们来说员工工资日常维护等开销少不了，对我们来说，那就是添床被子添副碗筷的事儿！”

　　“好了，除了房产跟旅游这两样短平快，李家沟剩下的还有什么？就都是鸡肋了。”

　　“周期长，见效慢的生态农业项目，那些资产大鳄要是愿意来投资，我李二皮倒履相迎！”

　　“这些还全是堂堂之阵皇皇之旗，都没说到我五溪河碧峰山十年承包权的事儿！这事情前年是为了解决盘鳌乡交通危机，为了苗寨脱贫在省里边都挂了号的，现在李家沟和农大的合作，和国际专家的合作日益加深，眼看就要形成共同利益，这要是没个说法，光这几方只怕就不好摆平。”

　　“再加上梁家的关系，司家的关系，你们王家在蛮州的关系，还有我李家在盘鳌乡的影响力，我实在是想不出，得是多傻的傻逼才会想到要来李家沟摘桃子。这风险和收益明显的不成比例啊……”

　　王从军说道：“这是十年之内，十年之后呢？”

　　李君阁一摊手说道：“十年之后，李家沟的盘子得是多大？谁还买得起？”

　　“李家沟集团董事局成员，有多少外人，多少李家沟人？”

　　“到时候李家沟的人才一批批培养出来，父辈是愿意将这盘子交到在李家沟长大的晚辈手上，还是交到外人的手上？”

　　“与李家沟集团有利益牵扯的人，到时候会有多少？这些人中有多少愿意为我们背书？替我们的事业保驾护航？”

　　王从军深以为然地点了点头，突然悚然一惊：“什么意思？这不是你的产业吗？！这么大的利益，你说脱手就脱手？”

　　李君阁哈哈大笑：“要按你这个思路走，明年的千亩梯田就该歇菜了，新农村也别搞了，我李二皮还停留在五溪一号的船老板阶段，最多每年再承包乡里的荔枝完事，就这样还不一定抢得过夹川来的包树商呢！”

　　“所以我从来就没有想过这是我一个人的产业，没有大家的支持，李家沟能变成现在这样？”

　　“而且我的利益少了吗？到时候我还是最大份额原始股的持有者啊，就算是用股权继续换承包权，或者套现，那也吃不完用不完啊……”

　　“等我慢慢将苦活累活丢给有能力的来干，让阿音落个清闲，再给我生俩娃，啧啧啧，想想都美得慌……”

　　一席话听得朱朝安跟王从军目瞪口呆，这桃子还真特么不是那么好摘！

　　王从军一把揪着李君阁的衣领：“太他么黑了！你龟儿老实交代！是不是从回李家沟的第一天就打算好了？”

　　李君阁翻着白眼道：“老子又不是神仙。说过了就是顺水推舟！不过每一步走的时候，比别人多推演了几步而已。”

　　王从军颓然松手：“再给我五年，不，十年，我靠不行啊……就是薛老大现在也没黑成你这样啊……”

　　李君阁翻着白眼道：“还局长呢，说话真难听！我这叫黑吗？我这叫无欲则刚，不往私处算计，不把不该我得的好处往自己家里拉，于是，就这样咯……”

　　王从军抹了一把脸：“真特么被你算尽了，想来想去，这桃子就只有盘鳌乡未来十年的政绩可以摘了，可是要摘这个桃子，就离不开你的大力配合，这就变成利益共同体了……”

　　李君阁谓然道：“一年半的时间来，老子每天都过得惴惴不安如履薄冰，就是怕李家沟在成长起来前就招来苍蝇，带来所谓先进理念，所谓的特殊政策，所谓的投资建设，所谓产业扶助，所谓的积极性调动，最后让所有的目光和人心全都掉进钱眼里……”

　　“那样的话，李家沟就真的毁了。到时候大家一拥而上，你踩我我踩你，互相算计，自利自私。最后剩下来的，是一个人情淡薄，为个针头线脑就能把狗脑子打出来的地方……”

　　“呵呵呵，精神文明建设，有那么容易？一旦乡情被毁掉，乡亲们之间的感情产生了隔阂，再要弥补起来，有那么容易？人心中的善意一旦泯灭，那就真是洪水猛兽，要想再关回笼子里，有那么容易？！”

　　“要让李家沟发展，同时又要保住这方灵秀的山水，这份浓厚的人情，我只有多费费脑子了。在找到更爱这地方的人之前，我只能一步三看，想尽办法保护它们，让它们得以继续保留，传承，发展……”

　　“为了这份执念，说不得，老子只有机关算尽！”


第551章 小电影

　　王从军也是谓然叹息：“二皮，我也算是半个李家沟人。想李家沟好是肯定的，可绝对没想你这么深。以前一直觉得你有些排外。现在看来，还是误会你了，是自己思考没有到位啊……”

　　李君阁哈哈大笑：“这些话我憋心里很久了，连梁丫头阿音都没敢告诉，今天说了出来，就是想找两个可以分担的人，这份心事太沉，老子也有些扛不住了。”

　　王从军点头，沉吟片刻道：“那等开年换届后，我就把这蓝图亮出来，送新常委会讨论。到时候你跟阿音就来县里哭着闹着讲压力说困难提要求要政策，摆出一副不情不愿的样子。我们再走行政命令过一水，形成红头文件，出台五溪河风景旅游区和富硒生态农业开发区的建设规划，弄成县里压着你们搞的样子！趁梁丫头还在盘鳌乡，先把大调子定下来。”

　　“经过这一场，以后再要有政策变动，那就是政府朝令夕改坑农害农，走到哪里都没理。既然要做戏，那我们干脆就做全套！”

　　李君阁说道：“小准那剧播出后，肯定会有些影响。但不管怎么闹腾，数据报表统计现在只有我公司能掌握，肯定给你们拿捏住。宣传上你跟薛书记再配合控制一下，等换届完毕后再慢慢揭盖子，一点一点放出来，这成绩就都是咱们的了……”

　　朱朝安咽了一口唾沫，说道：“先人板板！亏我一直以为你们两个虽然皮了点，爱坑人，可归根到底算是好人。今天算是受教育了，妈蛋好人跟腹黑原来是两个独立属性！以后我儿子要是敢去从政，老子先亲自打断他两条腿再说！就我跟小美生出来的娃，要是能玩得过你们俩杂碎，那指定不是我的种……”

　　王从军跟李君阁一起装懵：“啊？啥？”

　　朱朝安说道：“就我跟小美生出来的种，怎么都不可能……哎哟！”

　　就见小美从后面一把揪着朱朝安的耳朵，咬牙切齿地说道：“猪！儿！虫！你太过分了！亏得阿音和芊芊姐在路上还给你说情！今天不收拾你，以后的日子没法过了！”

　　朱朝安拿手捂着耳朵：“哎哟……老婆我错了……不是这意思……你都没听到前面……他们，他们两个又在陷害老子……”

　　……

　　当晚阿音和李君阁就在大堂哥家里歇下。

　　第二天就是周五了，一大早阿音和朱朝安小美就聚到一处帮忙。

　　阿音心细，还准备了一个小医药箱，里边是化妆品，针线，透明指甲油之类的东西，这是应付新娘身上出现意外情况用的。

　　朱定全那边联系接送车辆，宴席安排等诸多事宜，也是忙得不可开交。

　　直到傍晚，李君阁和朱朝安才抽出时间来，和硌豆二狗一起去理头发，选伴郎服。

　　李君阁还特意嘱咐了庆国哥，将核桃从李家沟带过来。

　　四个人坐成一排，让理发师在自己脑袋上咔嚓咔嚓。

　　朱朝安一边逗弄着核桃，一边说道：“这小东西你带它出来干啥？”

　　李君阁说道：“我给它收收性子，回来几天了没见着它的影儿！这就是趁我跟阿音不在玩疯了啊，要被人拐跑了拿去演猴戏，那日子就悲催了。”

　　朱朝安笑道：“核桃在李家沟谁不认识？外边来的还能把它带走？这龟儿比人都精！村里都说它是猴子精，会看穿别人心里的想法。”

　　李君阁说道：“这个太夸张了吧……”

　　朱朝安说道：“夸张？我给你演示一个啊……”

　　说罢让理发师找来一副扑克牌过来，对李君阁说道：“抽一张，看看是什么数，别给其他人看到。”

　　李君阁随手抽出一张，一看是黑桃三。

　　然后朱朝安将扑克翻过来，花色朝上，对核桃说道：“核桃，该你了。”

　　就见核桃抽了三张牌出来，抓小爪子里咧着嘴摇头晃脑叽叽笑，表情得意非常。

　　李君阁一看吓得自家的牌都掉了，核桃手里三张牌分明就是方块三梅花三红桃三。

　　“我靠！”硌豆跟二狗一看李君阁手里掉下来的牌，在一边也惊讶万分：“这怎么弄的？！”

　　朱朝安得意非凡：“有一天梁丫头进城开会，就把核桃托付给我，我跟小美在床上玩牌，这小东西就在边上捣乱，后来我们就干脆拿扑克逗它，发现这龟儿竟然会这戏法！”

　　这时就见核桃跳到镜子前面，拿起一个不知道从哪个娃娃机里抓来的娃娃。

　　朱朝安眉飞色舞：“你们说，核桃它神不神……”

　　李君阁却打断了朱朝安显摆，拿嘴努了努：“等等，核桃这又是要干啥？”

　　就见核桃开始对着娃娃亲吻，一脸的猪相。

　　李君阁也觉得纳闷：“这表情看着咋这么熟悉？”

　　硌豆跟二狗也说道：“是！像在哪里见过，咋就想不起来？”

　　接着核桃开始不老实，伸进娃娃的衣服里，在娃娃胸脯上搓揉起来。

　　四个人连理发师都看傻了，这小猴子怎么突然开始色起来了？这么小，还没到性成熟吧？

　　就见核桃拿着娃娃开始左扭右扭，看起来就像是娃娃在不乐意地挣扎。

　　接着核桃将娃娃的裙子撩了起来，然后开始不雅动作。

　　几下之后，核桃仰躺在梳妆台上，左手将娃娃揽在胸前，右手抓着娃娃的小手在自己胸前抚摸，一脸心满意足的表情。

　　这一套小电影演下来，就见梳妆镜里全是张得大大的嘴，理发的人连带理发师洗头小妹，全都傻了。

　　猪儿虫一脸猪相，跟刚刚核桃的表情一模一样。

　　还是李君阁反应最快：“猪儿虫！你个狗日的！你就说那天你们玩牌之后，都干啥了？！”

　　硌豆跟二狗露出恍然大悟的表情：“老子们就说这副猪相看着这么熟悉！朱哥，核桃这是在实况转播那天的情形！”

　　一群人这下子全都反应过来了，顿时爆出哄堂大笑。

　　理发师也没法讲职业道德了，笑得手里剪子都拿不稳当。

　　俩洗头小妹满脸通红，手捂着嘴蹲在地上，愣是站不起身来。

　　硌豆跟二狗你推我我推你，一边哈哈大笑一边抽抽。

　　李君阁也笑瘫在了理发椅子上，狂拍座椅把手：“除了时间太快没毛病……哈哈哈哈……哎哟笑死老子了……刚刚那段怎么就没录下来哈哈哈哈……这段子够我讲一辈子了！啊哈哈哈哈……”

　　朱朝安脸都快憋成茄子颜色了：“敢！谁特么敢把这段讲出去！休怪老子杀人灭口！”

　　李君阁一边抹笑出来的眼泪一边说道：“活该！叫你们干那事儿不背着孩子！老子还没怪你带坏我家核桃呢，噗哈哈哈哈……”

　　朱朝安就像一个烧开锅的水壶，头顶上蒸汽都要冒出来了，指着核桃道：“你还说它没成精！谁特么会防着一只小猴子！简直要了亲命了……”

　　理完发四人又去素英婶子店里取衣服，路上只要有一个人“扑哧”一声，其余两个立马就跟被传染一般，三人接下来就是一通大笑。

　　整得路人像看神经病一样，离得几人远远的。

　　朱朝安都无语了，郁闷地道：“你们还有完没完了？哥几个，在婚礼上可不能这样啊！”

　　李君阁笑道：“你说你做的这都叫什么事儿！算了，昨天刚被小美收拾过，哥哥就放你一马，不告诉她了……”

　　凌晨四点，车队到位，收拾好五点半就出发了。

　　一下车，李君阁下来给朱朝安开车门，远远就瞥见四楼小美家窗户探出一个胖胖的身影，见到朱朝安下车，嗖的一下把脑袋缩了回去。

　　李君阁一眼就认出是小雪，对朱朝安笑道：“好在小雪闹着要办中式的，这要办西式的，等抱下楼来硌豆就得歇两天，啥也不用干了。”

　　朱朝安哈哈大笑，本来还有些紧张的情绪一下子就没了。

　　一众人开始上楼敲门，闹腾。

　　里边当然不开，任朱朝安好说歹说，红包塞了不少，就是进不去。

　　李君阁在旁边瞎出主意：“这头一关要从内部攻破，赶紧喊妈，让丈母娘出马。”

　　这招基本管用，朱朝安老妈老妈一通乱喊，丈母疼女婿，这门就开了一条缝。

　　然后伴郎们推着朱朝安一拥而入。

　　不过闺房这一关，又是好一通折磨。

　　主要是问答太刁钻了，里面那帮子伴娘对伴郎团的根底一清二楚，知道有李君阁在，什么要新郎做情诗啊，说新娘十大好处啊，爱上新娘的十大理由啊这些花言巧语基本难不住外头，于是直接怼知识问答。

　　比如两人第一次见面是啥时候，小美最喜欢的零食是什么，最喜欢的电影是啥……

　　这些李君阁可就一点忙帮不上了。

　　好在朱朝安跟小美在李家沟一起待了很长时间，虽然焦头烂额，基本也没出错。

　　好不容易浪费了不少红包才算过关，进屋了小雪又摸出一份保证书来，要朱朝安大声念出来，还要保证画押。

　　词句非常搞笑，惹得大家又是一通乐。

　　然后就是找鞋子了。小美脚上只有一只，还有一只要朱朝安找出来。

　　小小一间卧室，朱朝安愣是找了一个遍都没有发现鞋子藏在哪里。

　　急得对李君阁直挤眼，意思是你这主伴郎得帮忙啊！

　　李君阁才懒得想呢，直接打开窗户，对着外面吹了声口哨。

　　没一会窗户外就跳进来一个小小的身影，正是核桃。

　　核桃今天也穿着一套伴郎同款西服，对着小美就直作揖。

　　一群人乐得哈哈大笑。

　　朱朝安赶紧过去抱住它：“哎呀小祖宗呢，赶紧给朱叔叔把你婶子的鞋子找出来吧！”

　　这称呼太乱，惹得新房里的人又是一通大笑。


第552章 伴郎伴娘

　　核桃伸手，手掌一开一合，意思是给红包。

　　朱朝安赶紧给了一个，核桃打开一看，继续伸手。

　　一群人都快要笑疯了。

　　朱朝安又给了一个，核桃还是不满意。

　　朱朝安汗都下来了，又给了它两个，说道：“核桃小祖宗，你好歹给叔叔个面子，今天过后，啥都好说行不。”

　　核桃这才将红包都交给了李君阁，指了指小美，叽叽叫个不停。

　　朱朝安傻了：“啥意思？”

　　李君阁哈哈大笑：“我说你们这群伴娘够贼的啊！将鞋子藏在新娘身上。嗯，衣服里不行，肯定在裙子底下，绑大腿上的，猪儿虫，下手摸裙子里！”

　　被识破了！伴娘们“啊”地一声尖叫，扑过去保护新娘，开始鞋子争夺战。

　　等伴郎们各自将各自的女伴拉开，猪儿虫跪在床边，果然从已经笑得不行的小美的新娘裙下把系在大腿上的鞋子摸了出来。

　　伴娘们又开始起哄，要猪儿虫摸脚，亲脚，穿鞋，这一通仪式才算完毕。

　　一通笑闹之后，就该猪儿虫抱着小美进婚车了。

　　车队在夹川城里转了两圈，一行人又来到夹川码头的一个景点石盘角。

　　石盘角是一片大砂岩，被长江和赤水河的水流侵蚀成各种模样，也算是夹川的一个小景点。

　　长江和赤水河在这里合二为一，新郎新娘婚礼前在此合影，预示着从此融为一体，和合美满。

　　新郎新娘照过，伴郎伴娘团也一起上，大家一起嘻嘻哈哈搞了些稀奇古怪的照片。

　　然后重新上车，向望江大饭店驶去。

　　到了饭店伴郎伴娘团就终于老实了，开始履行各自的职责。

　　阿音今天只画了淡妆，穿了平底鞋，和小雪小红一样穿着粉紫色的小裙子，尽量低调地站在小美身边，不夺小美的风采。

　　李君阁就是黑西服粉色衬衫蓝色领带，也是在一边低眉耷眼，将风采都让给穿着黑色燕尾西装白衬衫打着领结的朱朝安。

　　婚礼程序很多，主伴郎伴娘事情也不少，迎宾，领路，拖婚纱，送戒指。

　　小美看着两人从相识走过来的录像回放，哭得稀里哗啦，阿音还得赶紧送纸巾，拉着她安慰。

　　拜过公婆敬过媳妇茶后，就是换装开宴敬酒了。

　　酒李君阁特意备了两种，一种就是矿泉水，一种是白酒，长辈亲戚李君阁一律不管，白水混不过去朱朝安就是硬着头皮也得喝，最多给他张毛巾假装擦嘴让他偷偷吐掉。

　　平辈的就该李君阁出马了，这帮子基本都是建筑行业的酒仙，白水就别上了，想混也混不过去，不如直接上真酒免得被揭破闹腾。

　　朱朝安只看跟每桌的交情，交情好的自己喝，普通的只是浅尝一口，然后一个颜色递过来，李君阁就伸手接过来帮他解决掉。

　　遇到要闹的，先礼后兵，能说掉的尽量说掉，说不掉的那就李君阁出马大碗互怼短平快搞定，看得阿音直皱眉头。

　　这席面开得挺大，也是上百桌，朱定全是打定主意把这么多年给出去的礼金尽量回收了。

　　不过这就辛苦了李君阁，一斤酒下去后他也顶不住，只好直接往空间里头倒。

　　一直操持到晚饭过后，留着硌豆二狗在朱朝安洞房收尾，李君阁跟阿音又杀往王从军家。

　　好在王从军家来往多在政界，他自己又带着职务，年后还要提升；任晓芊家在蜀都，父母都是高级知识分子，这次婚礼接来住在宾馆。因此考虑影响诸事从简，这伴郎伴娘的活就比朱朝安那场轻松了许多。

　　第二天宾客素质也比朱朝安家那些社会人士高一些，大多彬彬有礼献上几句祝福，每桌同饮一杯就算完事儿，结果李君阁预备的白酒完全没用上，愣是让王从军和任晓芊用矿泉水走完了全场。

　　当晚在王从军家闹洞房，任晓芊平日里知性高雅，王从军在外人前也常常端着架子，一般人还真不敢怎么闹，这调节气氛的工作就得李君阁上了。

　　李君阁也没打算放过这两人，各种调皮游戏层出不穷，不过一般都在脸，嘴，手，脚和身上折腾，不往下三路去，新娘新郎倒也都能接受。

　　一直闹到了快十一点，一行人才出得门来，跟守在门外的王从军妈妈告辞后，各自回家。

　　李君阁还是带着阿音去大堂哥家休息。

　　阿音牵着李君阁的手，两人沿着滨江大道往回走，阿音红着脸说道：“二皮，你今天太坏了，以后，以后他们肯定会报复我们的……”

　　李君阁笑道：“那我们就不走寻常路，让他们无从下手，你们苗家婚礼是怎么进行的？”

　　阿音心里甜甜的，说道：“真要按苗家的婚礼办？嘻嘻，不过按我们苗家的做法他们还真闹不成，酒卡子那一关他们估计就过不了！”

　　李君阁问道：“酒卡子是啥？”

　　阿音笑道：“就是寨子里每隔一段路摆一个酒摊子，两个阿姨守着，上门接亲的每个人，先揪着耳朵灌两土碗酒才能过去。”

　　李君阁哈哈大笑：“这个好！八婆那酒量我都懒得说他，就算猪儿虫，空着肚子能过五关算我输！”

　　阿音捏了捏李君阁的小手：“就是不知道爸妈这边会不会同意……”

　　李君阁想了想说道：“其实也好办，那我们就两头搞，山下是汉家规矩，上山接亲是苗家规矩，先把他们骗上山接亲，全部灌翻，我们再下来搞李家沟四言八句那一套，嘿嘿嘿……”

　　阿音给了李君阁一个胳膊肘：“真是坏得没法治了你！”

　　……

　　第二天一早，李君阁开车送两对新人去蛮州机场开始他们的蜜月之旅，然后回夹川和阿音一起拜会县长。

　　薛县长昨天作为王从军的证婚人跟阿音和李君阁也见过面，不过大家都太忙，也没能说得上话。

　　秘书端上茶水，退出去后，薛县长笑道：“皮娃，阿音，看到小朱跟从军的婚礼，就一点不羡慕？”

　　阿音脸上一红，低头没有说话，李君阁笑道：“这事情怨我，当时跟您夸下海口，这就又要多耽误阿音一年。”

　　薛县长笑道：“两情若在久长时嘛！只耽误一年，这也是你皮娃的本事。这就是要惊掉满地眼球啊，不对，你们两的表现，已经惊掉满地的眼球了！哈哈哈哈……”

　　李君阁笑道：“你说《无人岛》那事情？这事确实是我考虑不周，拉着阿音就去了，回来听说还给您添了不小的麻烦……”

　　薛县长挥了挥手：“这样的麻烦，越多越好啊。给我们县里拉来了旅游小商品项目，拉来了友谊村，扩大了夹川的影响，这些都是了不起的事情，两个月假期算什么！村里的事务也没见拉下嘛，一项项工程进展都很不错嘛……”

　　李君阁说道：“这两天大致摸了个底，那我们先让阿音给您汇报汇报李家沟这段时间的发展情况？”

　　见薛县长点了头，阿音先汇报了泰国之行的情况，介绍了友谊村拉普旺村的情形，然后开始汇报李家沟的各项工程进展，苗寨的改造事宜，解释了猪场暂停的原因，介绍了农大对猪场加入能环项目的前景评估和展望，以及后续国际专家到来时的接待准备工作，和初定的斗鱼换吉罗鱼的友谊村资源交流计划。

　　薛县长听得眉飞色舞，连连点头：“好！这个友谊村交流计划好！这就落实到了行动上了。先有旅游小商品采购项目，后又资源交流项目。友谊村这个事情，就不再是博噱头挣眼球的面子项目，而是能够给县里带来实在收益的大好事儿！这事情我们各方抓紧，争取年内落实下来。”

　　李君阁秒懂，这就又是换届选举前一个加分项了，那就干脆再来个锦上添花，对阿音说道：“阿音，把我们李家沟百户农户首迁新居的计划也给薛县长汇报一下吧。”

　　阿音心领神会，说道：“薛县长，现代化猪场的事情也拖了不短的时间了，我们将计划再完善完善，力争在年内开始施工建设。然后李家沟，百户农户迁新居大喜事，也可以在农历新年前完成！”

　　薛县长站起身来走了两步，说道：“好！这两件事情，安排好之后跟我秘书说一声，到时候我亲自来剪彩！”

　　阿音笑着对薛县长说道：“薛县长，说完成绩，我们该说困难了。”

　　薛县长重新坐下来，笑道：“困难二字能从小阿音你嘴里说出来，可也真不容易，你说吧，等等，我先拿本子出来记一下。”

　　阿音说道：“是这样的，猪场配套项目，包括了沼气环能工程，有机肥工程，自动化控制工程，还有五百千瓦电站项目，这些都需要专业人才。”

　　“我们李家沟自力更生，解决了自动化控制和农业科技方面的人才问题，不过剩下的这些，二皮的意思是找县里寻求帮助，能不能找到些有技术经验，最好是还有管理经验的人才来我们李家沟，帮我们走过这一段人才空白期？”

　　李君阁补充道：“之所以不走社会招聘渠道，是因为我们想要的不光是简单的管理者，我们要找的是能够当老师的人，能够在李家沟带出一支技术力量队伍的人。”

　　薛县长停下笔，包含深意地看了李君阁一眼：“皮娃，你这是在为十年之后做考虑了吧？现在这么搞，是不是在为你公司以后的领导层的队伍结构做打算？”


第553章 汇报和要人

　　李君阁笑道：“什么都瞒不过你。薛县长，最爱李家沟，最懂李家沟的人，我个人觉得，还是出在李家沟的可能性最大。这么一大摊子，随便交给外边的人来搞，我实在是有些不放心啊……”

　　“既然现在还有时间，我们为什么不加大培养力度，多花一些精力，将这些人的管理水平和业务能力提升起来呢？如果能够通过修炼易筋经打通任督二脉，似乎也没必要玩吸星大法吧？”

　　薛县长给李君阁这个比喻逗得忍俊不禁，骂道：“这引进人才到了你嘴里，倒变成邪派功夫了！”

　　李君阁笑道：“能培养就培养，不能培养再引进，即使引进，也要引进能培养人才的人才。这是我们李家沟的理念，和现在好些地方为引进而引进的理念还是有点区别的。”

　　薛县长点了点头：“这么说来，倒也言之成理，现在好多地方，属于跑偏了。”

　　李君阁继续说道：“这一年多以来，李家沟的林旺财，林昭，何苗，王庆国，朱凡梅，吴志秋，李东升，艾玉莲，卢晓红，还有李雨强，李雨东，不管从业务能力还是管理水平上，所取得的进步，那都是有目共睹的。”

　　薛县长听得两眼星星：“别的人我都知道，这卢晓红就是游客中心的小红吧？这李雨强跟李雨东又是何许人也？”

　　李君阁一拍脑门：“嗐！就是硌豆跟二狗！这不是跟县长汇报工作要正式嘛！”

　　薛县长哈哈大笑：“我还当真以为他俩就叫李硌豆跟李二狗呢！”

　　李君阁一脸正色地说道：“哪能呢，我李家一贯耕读传家，字派诗可是刻在祠堂的，论辈分我是他们小幺叔，要理关系那得说到……”

　　薛县长笑着挥手打断：“别扯！你娃的龙门阵我是领教过的！上次央办来人，可以从夹川上船讲到李家沟下船，当真比五溪河还长！”

　　“不过有一点我要提醒你，吴志秋可是我农技站的人，这两年在李家沟的成绩很突出，现在学历也上去了，正要提拔重用呢，你也好意思往自己碗里划拉？”

　　这偷藏的私货被薛县长一眼就点了出来，李君阁也不以为耻反以为荣：“那我这就算是替政府培养人才了？”

　　薛县长就算是涵养再好都给李君阁这厚脸皮给气着了，笑骂道：“这要不是阿音跟你一起，我都把你撵出去了你信不？！好了，事情我记下来了，电站，肥料厂，环能工程负责人是吧？到时候我们替你好好物色一下。”

　　李君阁还不忘补充：“电力公司，天化公司，热电厂，这些地方的高工，总经之类最好了……”

　　薛县长举起茶杯盖子想扔过去，想想又放下：“滚！”

　　吓得李君阁赶紧跑路。

　　阿音又在薛县长办公室留了十几分钟，这才出来对李君阁嗔道：“你呀！怎么能对薛县长提这么高的要求？那些人年薪几十万！我李家沟养得起？”

　　李君阁说道：“要真能给我培养出队伍来，这钱我还真就敢给！取乎其上得乎其中，我这不也是留足冗余嘛。”

　　中午两人在夹川对付了一顿，上了五溪二号。

　　正好素英婶子也在船上，三人干脆就上到二楼叫了三杯茶，边喝茶边聊天。

　　和早先五溪一号类似，五溪二号入深秋后，就加装了有机玻璃窗户，既可以欣赏江景，又不受风吹。

　　李君阁关心的是女红服装厂的情况。

　　素英婶子说道：“跑了半年，机器，布料都落实了，各种提花和版样也送到了设计院打版，很快就会出来，皮娃，服装厂这边万事俱备了。”

　　李君阁叹气道：“素英婶子，这事情都是你一个人在跑，我跟阿音也帮不上什么忙，实在是辛苦你了。”

　　阿音也说道：“这个厂解决了不少就业问题，梁姐姐那边肯定还要感谢你。”

　　素英婶子笑道：“要说感谢，能让我跟老林重新走到一起，能让我们一家四口安稳下来好好过日子，该是我感谢你们才对。”

　　李君阁笑道：“婶子你看，这人才楼已经快要完工了，节前上百户要搬进去……呃，你跟旺财叔这证到底换过来没有啊？要是没有的话，这还得给你们分别安排，在乡亲们那里有些说不过去啊。”

　　素英婶子纵横商场的人也有些不好意思，拿手捋了一下耳边的头发掩饰慌乱：“别别别，一栋就好……就是老林……老林他……”

　　李君阁有些急了：“别呀婶子，你还要考验旺财叔啊？他对你可是自始至终一心一意啊！”

　　素英婶子满脸羞红：“哎呀不是的！是他，是他都跟忘了这个事情似的……总不能，总不能我女人家去开口吧？”

　　李君阁大为惊讶：“啥？还有这事情？我的个去旺财叔这榆木脑袋没治了……”

　　素英婶子先不干了：“他是你叔！”

　　李君阁赶紧摆手笑道：“口误口误，我知道怎么回事了！旺财叔这是打心眼里就没认为你跟他离过婚！你瞧这事情闹得，回去我就跟他说说去，节前把这事情给赶紧办了。要不给你们再办一次婚礼，作为旺财叔给你的补偿？”

　　素英婶子扑哧一笑：“别闹！讨打呢！”

　　事情一旦决定下来，素英婶子立刻又恢复了果断的性子：“嗯，那我们节前就办，然后搬家，正好唯唯也要回来，一家人在新房子里过新年。”

　　李君阁笑道：“唯唯和林昭，也有他们的一栋，不过不能现在给，得等他们婚后才行。”

　　素英婶子惊喜道：“真的？那可真是太好了！”

　　李君阁说道：“昭娃以后肯定是我公司的农业专家，唯唯在生态资源研究方面也有一手，已经算是科学家了。今后的碧峰山，甚至蜀山的资源保护，她肯定是主力，这栋人才楼，李家沟是必须给的。”

　　素英婶子说道：“皮娃，实在是太感谢了，当初婶子还那样对你，真是对不住……”

　　李君阁笑道：“当初不是相互不了解嘛，旺财叔来我李家沟，还是白老给打的保票呢！”

　　……

　　说着聊着就到了李家沟，远远就能看见旺财叔在码头上等着，脖子伸得老长。

　　李君阁一下船就拉着旺财叔客套：“旺财叔我们这不是前两天才见过面嘛，怎么还劳烦你来接我，没必要没必要，这是兰场有事情？”

　　旺财叔急得直甩手：“皮娃你别闹，兰场没事，我这也不是来接你……”

　　李君阁一点不理会：“没事就好啊，走走走，兰场我回来都没去看过，今天正好带我去瞧瞧……”

　　旺财叔脸都红了还是没挣开，只得垫着脚尖让自己从李君阁身后露出头来：“诶素英，素英我在这里……”

　　李君阁说道：“哦，原来是等素英婶子啊……咦？你们不是离了吗？”

　　旺财叔急道：“离你个大头鬼！快松手，再不松手我咬了……”

　　李君阁哈哈大笑，将手松开。

　　旺财叔这才得到自由，赶紧将素英婶子拉住。

　　还没来得及说话呢，素英婶子的另一只手却被李君阁拉住了：“素英婶子，走走走，上我家吃饭去，为了李家沟跑了大半个南中国，这份情怎么都得还……”旺财叔哭笑不得：“皮娃，皮娃算叔求你了，你就不能改天？你林奶奶在家饭都做好了，就等着素英回来呢……”

　　李君阁一下抓住漏洞：“原来是林奶奶要见婶子啊？就是说没你的事呗？那我们还是去看兰场去……”

　　旺财叔赶紧道：“别别别，我，我跟媳妇也好久没见了。明天，明天你再来好不好？”

　　李君阁不依不饶地说道：“那我们就真得好好说道说道了，啥时候素英婶子又成你媳妇了？我怎么没听说有这事？”

　　这下旺财叔傻眼了，靠！媳妇回来了这么久，自家还真把这事情给忘了。

　　这下闹了个面红耳赤，看着笑盈盈的素英婶子，又羞又愧：“媳妇，对不住真是对不住，我，我就从没当我们分开过……”

　　上手就要往自己脸上抽。

　　素英婶子赶紧拉住，眼里都是温柔，说道：“皮娃那嘴有多欠揍你还不知道？！他在逗你呢，走，我们回家，不跟他一般见识。”

　　旺财叔赶紧从素英婶子手里接过行李箱，跟着她屁颠屁颠地去了，一路在后面不断地嘘寒问暖。

　　看着他们远去的背影，李君阁还喊道：“旺财叔！赶紧把事情办了啊！要不然我可让王婆婆给婶子介绍对象了……”

　　听得旺财叔一个踉跄，紧赶两步拉住素英婶子的手再不敢松开。

　　李君阁不由得得意洋洋：“哈哈哈哈……嗝！”

　　却是阿音上来就给了他一拳：“敢这样编排长辈，该打！”

　　李君阁摇头笑道：“这旺财叔！我真是服了他了！又搞定一对，走，我们回家吃饭！”

　　回到家中，一家人正吃晚饭呢，阿瑟领着他妈妈过来了。

　　李君阁赶紧招呼：“依达女士，你看我回来一直很忙，都没时间来看你，实在是抱歉。怎么样？李家沟住得习惯吗？阿音赶紧添两副碗筷。”

　　依达·梅希安有些手足无措，显然对这逢客添筷的习俗还有些不太习惯。

　　倒是阿瑟挺自然，挨着李君阁坐下，似乎认为将军就是应该管卫兵的伙食。


第554章 总裁助理

　　等到依达和阿瑟都坐了下来，李君阁摸着阿瑟金发的头顶，溺爱地问道：“卫兵，你的军事思想学得怎么样了？”

　　阿瑟看了李君阁一眼：“将军，你这个动作太亲密了。”

　　李君阁尴尬地将手收回来：“呃，是吗？对不起了卫兵。”

　　阿瑟面无表情：“将军，我现在在学《谋攻》。”

　　李君阁顿感惊喜：“你身体已经大好了？故知胜有五，你都准备好了？”

　　阿瑟说道：“我觉得是的，现在我知道如何控制我的情绪，就是知可以战与不可以战；知道每天早中晚饮食分量要有所不同，就是识众寡之用；有四祖祖，药师爷爷，妈妈和斗鱼帮助我，就是上下同欲；我一直在努力锻炼努力恢复，这就是以虞待不虞；药师爷爷告诉妈妈，既然我自己能管理好自己，就不要多干涉我的行动，这就是将能而君不御。”

　　李君阁不禁又伸出手想摸阿瑟的脑袋，到了半途又收了回来，感慨道：“孺子可教啊……四爷爷现在的心情，应该就是得英才而育之，欢喜得狠了吧……”

　　想了想又对阿瑟说道：“卫兵，有个问题我很早就想跟你说了，以前你还没有做好准备，现在我觉得可以告诉你了。”

　　阿瑟说道：“尽管吩咐，将军。”

　　李君阁想了想应该怎么措辞，然后说道：“阿瑟，我们东方哲学里有一种思想，凡事过犹不及，这句话的意思你懂吗？事情做得过头了，跟做得不够效果一样，都会起反作用，都是不合适的。”

　　阿瑟觉得这理论太神奇了：“把事情尽量做好，这有什么不对吗？”

　　李君阁笑道：“不是这个意思，做好和做过，是两个概念，这么说吧，比如你要画一条蛇，画完后你觉得不是太完美，又给它加上了四只脚，它还是蛇吗？”

　　阿瑟说道：“还是蛇啊，芸秋说这叫四脚蛇，我们在去盘鳌乡的路上见过。”

　　阿音一直假装看着面前的汤碗，其实是在竖起耳朵偷听，这下憋得双肩直抖。

　　李君阁给堵得好尴尬：“呃，好吧，但是要是你再加上一双翅膀呢？”

　　阿瑟说道：“那就是我们西方的龙了。蛇变成龙还不好吗？”

　　阿音脑袋都要埋到碗里里了，生怕阿瑟看到自己在狂笑，二皮，遇到对手了！就看你怎么圆回来！

　　李君阁抠了抠脑门，说道：“跟你这孩子谈话还真是有点麻烦，这条蛇有蛇爸爸，蛇妈妈，还有好多蛇朋友，它现在长出了四只脚，长出了一对翅膀，它的爸爸妈妈还有那些朋友，还会认识它吗？它还能快活地和自己的爸爸妈妈小朋友一起正常的生活玩耍吗？”

　　阿音一下子抬起头，张大嘴巴看着李君阁，死二皮你作弊！你又弯道超车！

　　可偏偏阿瑟就吃这一套，郑重其事地摇了摇头。

　　李君阁说道：“所以啊，在小蛇本身并不想变成龙的时候，你将它变成龙，看起来是帮助它，可它再也快活不起来了，这就是过了，明白了吗？”

　　阿瑟点点头：“明白了将军。”

　　李君阁说道：“既然明白了过犹不及的道理，那我就再跟你说说你的情绪控制问题。”

　　阿瑟问道：“我最近控制得很好，有什么问题吗将军？”

　　李君阁说道：“问题就是控制得太好，有些‘过’了，就跟把小蛇变成龙一个道理。你听药师爷爷说过‘喜怒哀乐欲，谓之五贼’，但是你没有理解到完整的意思，并不是说这五种情绪就是敌人，而是说这五种情绪，如果某一种太过分了，打破了应有的平衡，那才是敌人。”

　　“好比一个农夫，拿着锄头耕地的时候，这锄头是对我们有好处，有帮助的，但是要是拿起锄头打人，这就不对了。所以我们控制锄头，并不是要把它远远地扔一边，而是要把它利用起来，让它可以用来种地，同时又不让它去打人。”

　　阿瑟继续点头，表示明白。

　　李君阁继续说道：“再说回情绪，你现在对它们，就好像是远远扔一边不敢触碰，这只是初级的控制方式，其实你还可以将它们调动起来，让它们不再是敌人，还能变成朋友，为自己提供帮助。”

　　阿瑟又有些不明白了。

　　李君阁说道：“举个例子，你每天从盘鳌乡放学回家，远远看到妈妈，是不是很开心？”

　　阿瑟点点头。

　　李君阁说道：“这就是喜的情绪了，这种情绪，你认为它是有敌意的吗？它是对你有害的吗？”

　　阿瑟说道：“到目前为止没有发现。”

　　李君阁说道：“这就是了，这种情绪，可以让你更爱妈妈，妈妈见到你爱她，她也会喜，她的喜，又会让她更爱你，这就是情绪给我们带来的好处了。”

　　阿瑟点了点头。

　　李君阁说道：“所以你应该试着放开对情绪的控制，而不是将它们死死按住。你应该给它们定出一个范围，一个程度。”

　　“比如怒，我是不是可以将它控制在生气的时候就找一张纸乱涂乱画的程度呢？这是不是也是一种方法呢？”

　　阿瑟又点了点头。

　　李君阁说道：“我们再说说《谋攻》篇，这篇文章的精髓是什么？”

　　阿瑟说道：“知己知彼，百战不殆。啊还有，不战而屈人之兵！”

　　李君阁说道：“是啊，那我们是不是可以发挥一下这种思想？把这五种情绪都利用起来，让它们相互牵制相互调节？让他们自己达到一种平衡？”

　　“比如我沮丧的时候，是不是可以看一部好笑的动画片？比如我生气的时候，是不是可以去找朋友玩耍一阵，交谈一阵？比如我最近开心得有些过头了，是不是可以找一部书读一读让自己静下心来？”

　　“通过这样的方式，我们是不是就可以用一种情绪来调和另一种情绪，让它们实现自我纠正？是不是就不需要再劳神费力地去一个个克服一个个战胜了？”

　　阿瑟看着李君阁，眼睛里充满了崇拜：“难怪你能当上将军！这就是敌自斗而我不斗，不战而屈人之兵！将军，我明白了！”

　　一起吃过饭，李君阁将核桃交给阿瑟，让他去找李芸秋王小刚玩耍。

　　自己，阿音，和依达一起沿着村道散步。

　　依达叹为观止：“Jungle，你们东方的哲学，真是博大精深啊。阿瑟现在越来越像个正常的孩子了。”

　　李君阁说道：“这孩子太聪明了。小孩子太聪明，就会自己多想很多东西，有时候会想到歪路上去，需要我们大人引导才行。聪明加自律，阿瑟这孩子，我看以后的前途不可限量啊……”

　　突然想到一个事情，对依达问道：“依达，我有点好奇，我送你们那条斗鱼，你们是怎么带回李家沟的？”

　　依达没想到李君阁会问这个，说道：“啊？这个我也不知道，我只是将斗鱼交给泰国的领事馆，让他们运到中国来，然后就在蜀都的领事馆将鱼取走了。需不需要我给你问问具体操作方式？”

　　李君阁赶紧摆手：“不用不用，我就是好奇而已。”

　　心里却在想着另一个问题，能让德国驻两国领事馆这么给面子，这母子俩的背景只怕不小。

　　阿音问道：“依达女士，你这次来找我们，除了带阿瑟来看Jungle，还有什么事情吗？”

　　依达说道：“这个，其实，我是想来应聘的。”

　　李君阁赶紧问道：“依达女士，你是缺钱用了？”

　　依达摇头道：“不是不是，钱我够用，我就是想阿瑟每天去上学后自己没事情做，想找点事情来打发时间。”

　　李君阁笑道：“这个很简单，李家沟找事情做还不容易，你不是护理专业的吗？哎呀不行，李家沟的诊所要年后才开，要不，你跟着奶奶学习做女红，或者去良子婶那里帮工？”

　　依达脸红了：“我的护理专业没读完，阿瑟病重后我就带着他满世界飞了。至于裁剪缝纫，还有竹编漆器这些东西，我都不了解，不太适合我……”

　　李君阁在心里翻着白眼，就是啥都不懂呗！嘴上说道：“要是这样的话，那就只有去游客中心当服务员了……”

　　阿音打断了李君阁的话，说道：“依达女士，你觉得你最擅长做什么？”

　　依达脸更红了：“你们村里的东西，我都不会，我，我只会做企业管理……”

　　李君阁一个踉跄，差点没把腰闪了。

　　依达赶紧解释：“真的啊，我是多特蒙德国际管理学院优秀毕业生，在那里拿的MBA，然后进入伦敦政治经济学院拿的管理学博士，毕业后在家族企业梅希安&霍克集团从人事总监一直做到了商务总监，跟海因里希结婚后才转到他们家的集团担任市场总监，我，我真的只会做这些了……”

　　李君阁蹲下来，拿手指在泥地上画圈圈：“依达女士，你觉得我们这个企业，能有适合你的职位吗？”

　　依达怪不好意思：“给你添麻烦了，其实，要是有总裁助理这样的职位，我觉得我是可以胜任的……”

　　李君阁双眼含泪望蓝天：“还总裁助理，就连我这个总裁都还是村长助理……”

　　阿音踢了李君阁一脚：“依达女士，我们非常欢迎你的加入，我想请问你应聘这个职务，是临时的还是长期的？”

　　依达说道：“药师爷爷说阿瑟还要巩固一阵，至少需要两个月时间，我也希望他更多的了解东方，这对他以后的成长肯定会很有帮助，我想，我还能待上半年吧。”

　　李君阁站起身来拍了拍手，说道：“那就这样吧，总裁助理就总裁助理，阿音就是我公司的太上总裁，你办公室就安排在阿音村委的旁边，平时有事就帮阿音搭把手，没事的话就抹抹桌子扫扫地，先说好我公司所有新入职员工都是一个待遇，两千五一个月，多了没有。”

　　依达开心地笑了：“太好了！那我明天就来上班！”


第555章 来头太大

　　见依达高高兴兴地告辞离开，阿音对李君阁生气道：“看你说的都是什么话！你不是哭着喊着重视人才吗？这就是你重视人才的态度？！”

　　李君阁嗤笑道：“阿音你就是太实诚，别人说啥你就信啥？依达我估摸着就是个富二代，拿着父辈的钱游山玩水那种，你看她自己都说护理专业都毕业不了……”

　　阿音不信，说道：“那人家还说是两所学校的优秀毕业生呢！”

　　李君阁笑道：“那俩学院你听说过？我就知道哈佛牛津剑桥耶鲁，啊还有个哥大……”

　　阿音拉着李君阁就走。李君阁被拉得踉跄了两步：“阿音你干啥？不是说好散步吗？”

　　阿音生气道：“我就不信依达是那种人！走，上网，查！”

　　……

　　半个小时后，两人坐在村委瑟瑟发抖。

　　“多特蒙德国际管理学院，成立于1990年……拥有六大校区……均位于德国一二线城市……是一所规模庞大，校友网络丰富的德国精英商学院……”

　　“著名校友：前首相赫尔塔·海德里希，LM集团总裁马科斯·贝克，德国电视一台著名财金主持人扬·贝克尔……梅希安&霍克集团依达·梅希安……”

　　“伦敦政治经济学院，简称LSE，创立于1895年……与牛津大学，剑桥大学，伦敦大学学院，帝国理工学院并称‘G5超级精英大学’……校友包括十八名诺贝尔奖获得者，三十四名政府或国家元首……社会科学及管理学领域连续五年荣登世界第二，仅次于哈佛大学……”

　　“……梅希安&霍克集团，旗下总资产超五百亿美元，年净利润十二亿美元，全世界雇员四十万人，集团业务范围包括新能源，汽车，房产，医疗，银行……集团创始人路易斯·梅希安，现任总裁乔纳斯·梅希安……其独生女依达·梅希安，曾经协助乔纳斯完成多项产业并购，善于抓住对手痛点，又使对手欲罢不能。其一系列手法，被德国商界誉为近十年来最为经典的操作，称其为‘玫瑰之吻’……”

　　……

　　李君阁手抚胸口：“这是要吓死个人呢！一家子人怎么可能把生意做到年利润十二亿美元？”

　　阿音揪着李君阁的耳朵：“你还叫人家扫地抹桌子！”

　　李君阁喊痛：“放手放手！这娘俩在泰国的可怜样你又不是没见过！动不动就哭鼻子，哪里有商场白骨精的架势嘛……”

　　阿音说道：“你不是一直自称看人一等一的吗？三岁娃子你都能看到老，这回怎么走眼了？！”

　　李君阁说道：“我只会看娃子，可不会看大人啊，你看我说阿瑟前途无量，有说错吗……”

　　阿音这才没好气地将手松开，说道：“明天跟人家好好道个歉，就你那态度，是真把人家当总裁助理吗？”

　　李君阁笑道：“我还真不，人家来我们公司，估计也就是个玩。李家沟这草鸡台子还能入了她眼？这依达搞不好就特别喜欢一边端茶送水抹桌子一边看我们一本正经地玩她眼里的过家家！”

　　“阿音我跟你说土豪的恶趣味有时候很变态的，说不定依达就是想过一把白龙鱼服的瘾……”

　　阿音白了李君阁一眼：“我看人家依达挺真心的，李家沟相当于救了阿瑟。作为一个当母亲的，她想要有所报答也正常。你说我明天就跟她讨论一下，把公司的制度框架建立起来怎么样？”

　　李君阁说道：“别，你别把人家吓着。人家就是来求医的，能把阿瑟这样的孩子救回正路上来，这就是我们的功德了，你还真把人家妈赖上了啊？再说了，他们那一套拿到李家沟来，说不定水土不服。诶，对了，好像她老公也有个啥集团，查一查查一查……”

　　阿音说道：“名字都不知道怎么查？”

　　李君阁说道：“阿瑟好像姓德莱恩，刚才依达不是说了她老公叫海因里希吗？你就搜依达·梅希安空格海因里希·德莱恩！”

　　阿音嘻嘻笑道：“没看出来你也这么喜欢八卦！”

　　李君阁说道：“这不反正闲着也是闲着吗？”

　　很快搜索结果就出来了。

　　“海因里希·冯·德莱恩，德国BM医疗用品集团前执行总裁，现任BM集团董事会主席，BM集团旗下资产超五百亿美元，产业范围覆盖医疗器械，医疗用品，制药厂，科研院所，医疗机构，养老机构，慈善机构……年净利润二十三亿美元，雇员三十万人……”

　　两人继续瑟瑟发抖，阿音说道：“天啦，这两口子能掌控的资产规模，加起来上千亿，美元？就算只有百分之一是他们自己的……那也是……那也是……二皮你说我把她引见给薛县长……”

　　李君阁赶紧道：“打住！这事情干不得！总算知道他们怎么混进医学院的了，别人是买文凭，这两口子，只怕是买了所大学！”

　　阿音对依达和海因里希旗下那天量的资产的兴趣转眼即逝，因为差距太大，反而不存在吸引力了。

　　只看着网页上的配图不停地惊叹提问：“这大叔好帅好有气质啊！以后阿瑟也能长成这样吗？还有这里怎么有个冯字？我好像在哪里听说过带这个冯字的一般是贵族？”

　　李君阁说道：“贵族又怎么样？那是多久前的事情了？比如现在我国满族贵族的后裔，应该也很多吧？这个冯，现在也就是个of的意思。按照这个规则，比如我也可以叫君阁·李·冯·五溪河，咦等等，这取名规则跟阿音你们苗族一模一样也！你就是阿·音·育·冯·龙天！切！谁还没个籍贯没个户口所在地啥的！”

　　阿音给李君阁说得一愣一愣的，立刻又去查，查完后转身笑着捶李君阁：“叫你骗人！叫你偷换概念！人家那是籍贯吗？那是封地！封地！”

　　李君阁笑道：“我说真的，明天依达来了你就和她平常心相处。虽然扫地抹桌子那是说笑，但是如果她愿意做事，你就让她做，如果不愿意也别勉强她。毕竟我们这里的情况和她以前的工作环境相差过大，只当让她做点事情消磨时间吧。”

　　……

　　接下来事情又多起来了，各项工程设备陆续到位，硌豆二狗都快忙出翔了，朱定全在李家沟也是前脚追后脚。

　　最先到来的是电站设备，随行的还有夹川电力公司总工，前总工以及蛤蟆洞电站电力设备的项目负责人。

　　前总工是个朴素的老头子，毛衣一看就是家里人手织的，蓝色工作服，黄色安全帽，见到李君阁过来第一句话就是：“那边那小子！进工地先戴安全帽！”

　　李君阁赶紧找来帽子戴上，问道：“李总工是吧？我是李君阁，欢迎来到李家沟。”

　　李总工一见李君阁：“你就是这电站的投资人？这么年轻？”

　　李君阁赶紧点头：“我是我是。”

　　李总工说道：“真是长江后浪推前浪啊，怎么就想起来投资电站呢？”

　　李君阁笑道：“主要还是为了服务当地，我们这里电力一直不太稳定，去年多了这么多工程，这电力问题不解决，很多厂房生产设备就是摆设，因此我们咬咬牙挤了些资金出来。”

　　李总工说道：“我叫李良图，是县电力公司高工，去年刚退下来，这位是我们公司现在的高工王德丰，县里给我做工作让我来你李家沟指导一段时间，我想着大家都姓李，就过来看看。”

　　李君阁说道：“哟！那你辈分就高了，现在我李家沟辈分最高的就是良字辈，我四爷爷叫李良储，按辈分我也该叫你爷爷了。”

　　李总工哈哈大笑：“我这名字可跟你们这里没啥关系，爹妈瞎取的。闲话以后再扯，你们跟电力公司签署售电协议了吗？”

　　李君阁说道：“这个，我们没有打算往外卖，就准备自己个用。”

　　李总工一脑门子黑线：“看来你是什么都不懂啊。我跟你说，小电站要自产自用，那是瞎！丰水期用不完的电怎么办？枯水期发电量不够怎么办？负载不均衡怎么办？用电量增加怎么办？想独立供电，难道你们还准备建变电站？建提水储能水库？”

　　李君阁说道：“李爷爷，这个我们还真不懂，李家沟也欠缺这样的人才，这不才把您请来了嘛！那你说怎么办？”

　　李总工说道：“并网啊！将你们这个发电厂并入电力系统，发生电气连接，进行功率交换，加入电力调度。丰水期用不完的电，卖给电力公司，枯水期在用从大电网输电调节，把电买回来。还有事故，检修的时候，也能保证你们这里不会断电啊，这比单独建一套完善整电力系统简单得多，同时还能节约大笔资金。”

　　李君阁算是明白了，这就是保险公司模式，很多电站并成一张大网，从大网获取保障，实现资源利用的最大化和风险的最小化。

　　不由得笑道：“原来如此，这下明白了。”

　　李总工笑道：“你这个工程，我退休前就一直在跟进，两个徒弟回来说你们这里是风水宝地，水源四季稳定，看来你这个电站会给你盈利。”

　　李君阁心中一动：“李总工，还有一个事情，山上悬天寨，往年电力也很不稳，这寨子去年刚刚脱贫，现在山上又投资了蛙场，接下来要改造开发搞旅游，能不能把山上的电力也保证起来？”

　　李总工讶异道：“我夹川还有去年刚脱贫的地方？”

　　李君阁笑道：“李总工你这就有点两耳不闻窗外事的意思了啊。也难怪，电力部门历来待遇丰厚，你没关心过这些也正常。去年溜索拉起来之前，山上娃子要读书，还得走十几里山路去红水市那边呢。”

　　李总工悚然动容：“现在呢？”

　　李君阁说道：“现在好多了，我们搭建了溜索，娃子们可以乘坐溜索下来，今年都安排在盘鳌乡小和夹川中学，情况已经大大改善了。”

　　李总工叹息道：“听薛县长介绍，你们是不等不靠，没有要县里一分钱建起的电站，我还以为你们这里经济情况不错，原来都是省出来的啊……”


第556章 企业文化

　　李君阁说道：“这个我也实话实说，需要花钱的地方虽然多，但是我李家沟情况还真不错，这些以后我再慢慢跟你汇报吧。”

　　说完又低声对李总工说道：“不过我李家沟的村长就是苗家人，从寨子里下来的大学生，现在还是我女朋友，所以嘛……”

　　李总工哈哈大笑：“那这份聘礼下得大了！”

　　李君阁也嘿嘿笑：“一家人，山上山下本来就是一家人。”

　　李总工笑了一阵，说道：“你真没打算发电卖钱？我之前可是看过你们这里的规划报告的，两个小旅馆，一个小饭店，几百户人家，我实在没想出来哪里需要五百千瓦的装机容量。”

　　李君阁笑道：“那是去年的黄历了，现在可是百栋现代化木楼别墅；四座酒店；一个待建的存栏三万头生猪养殖场，配套相关大型沼气环能工程，有机肥厂，污水处理厂；同时还有农大两处研究中心；还有千亩梯田和溜索提拉装置，能油改电当然更好；另外甘棠故道，盘鳌乡古建，苗寨还需要建相关夜景景观；服装厂也要上马；山上还有蛙场；葫芦溪那里还有俩趸船；接下来就是相关的码头设备；今后还有电力车，电力船；再往后还有全村剩下的三百户人家的别墅；然后地方腾出来后，就是广场建设，场馆建设……李爷爷你算算，该是多大的用电量？”

　　李总工听得头晕：“一年时间，你们搞了这么多东西出来？还没要县里面一分钱？这戏法咋变的？你们是拉到风投了？”

　　李君阁笑道：“也不是，都是我们挣的，反正您老在李家沟时间还长，有时间我在慢慢给您讲。”

　　李总工点了点头。

　　李君阁继续说道：“因为发展太快，这人才断层就出来了，现在李家沟，差的就是技术性人才。电站，肥料厂，污水处理厂，各系统维护，很多岗位急需填充。您既然来了，我就希望您能给我们李家沟带出一支电站运营维护的人才队伍来。”

　　李总工说道：“难得你这么有心，其实这个事情也不是太难，毕竟还是属于小型电站的范畴，基本维护保养，调峰调频调度配合，常见故障处理，规章制度，相关法律，上岗证照这些，技工学校毕业的就可以学会考到。这样，你给我招十个高中学历的娃子来，这装机就是个很好的实践学习机会，就从装机开始跟班学习，等到装机完毕，基本就可以带着他们上岗位了。”

　　“别处都是人太多，你这里却是人太少！那么一般电站需要配备的行政管理，资产管理类岗位，并入你农业开发公司的行政管理体系，剩下的技术管理，运行管理，检修管理，我来负责吧。”

　　李君阁哈哈大笑：“这就是会者不难了，李老您放心，我带头，亲自参加学习培训！”

　　李总工摇头说道：“要真想学习，还可以送人去水电学校深造，这蜀州电力系统我还有些关系，水电学校那边也要卖我点面子，先学吧，再发现几个苗子重点培养一下，这技术架子就起来了。”

　　当晚李君阁就找到梁慧丽，这套路可以，找高中生的事情就交给她了，不光是电站，接下来的污水处理厂，沼气厂，有机肥料厂，都照这路子走。

　　消息一出，阿音也找来了，我苗寨也不是没有高中生，二皮你一碗水要端平！

　　李君阁耐心地跟阿音解释道：“这些都是技术岗位，在李家沟发展大计中虽然重要，但不是重点，你看我连李家沟的人都没招，为啥？等更好的机会到来！”

　　“高中生在你苗寨，那是重要力量，以后苗寨的旅游业还得靠他们撑着，到时候收入水平绝对比电站职工高出一大截，就是现在招这些，估计第三产业一起来，说不定都会被家里拉回去，我这就是贪图几年后能出几个掌总的骨干，你看着吧，搞不好几年后还得从外面招工人进来。”

　　阿音一想还真是，翻年苗寨的事情也多起来了，就说跟李家沟学习怎么搞服务搞接待，管理民宿，怎么弄得既专业又不失特色，还真需要这帮子人帮衬，于是也就算了。

　　聊完这些，李君阁对阿音说道：“依达那边怎么样？曾经的百亿美元级资产掌门人在自己手下当助理，感觉如何？”

　　阿音白了李君阁一眼：“你就贪图这个？还能不能想点正事了？”

　　李君阁不好意思地笑道：“这不就是随口提一嘴嘛！”

　　阿音笑道：“我跟依达姐姐开诚布公地谈了一次，把我们公司的大体发展和业务方向跟她谈了一下，她跟我说，不管从事什么行业，企业管理其实是相通的，她甚至对我们的企业非常好奇，并且一眼就把李家沟最重要的人找了出来，哼哼哼，明眼人还是有的。”

　　李君阁笑道：“最重要的人，当然是我们家阿音了。”

　　阿音嗔道：“瞎说，我就是被没良心的人推出去挡枪的！”

　　李君阁说道：“那是大伯？四爷爷？”

　　阿音笑道：“哟，怎么突然谦虚起来了？依达姐姐说，最重要的人就是你！”

　　“你是李家沟的调和剂和润滑剂，不管在企业中还是在村子的行政管理中，都是一个非常重要的角色，她说你的CEO当得不怎么样，不过却是两个CCO的合体！”

　　李君阁满眼星星：“CCO又是神马鬼？”

　　阿音说道：“第一个是首席创意官，需要敏锐的眼光，高品位的设计，对人和社会化关系深刻理解，并且在运营，创意，市场，三位一体的关系中游刃有余。最好的首席创意官，具有丰富的想象力，能够独辟蹊径，找到独特的发展道路和产品线。她说从村子里非遗产业的发展来看，虽然每一项都是传统产业，但是每一项都被你赋予了新意，这就是优秀得不能再优秀的首席创意官了。”

　　李君阁被夸得满脸猪相：“继续继续。”

　　阿音说道：“还有一个，就是首席文化官，统筹全局制定企业文化建设规划，帮助员工树立起企业核心价值的观念。她说这才是一个企业的灵魂。”

　　“她最感兴趣的地方，就是我们的企业现在虽然还很弱小，但是企业文化却是出奇的强大和统一。”

　　“她说通过她这段时间的观察，这种文化似乎浸到了我们公司员工的骨子里。这让她既佩服惊讶，又倍感好奇。”

　　李君阁说道：“呃，这个，连我自己都不知道我们的企业文化是啥。”

　　阿音说道：“企业文化包含文化观念，价值观念，企业精神，道德规范，行为准则，历史传统，文化环境。二皮，你说我们企业文化是啥？我今天听依达姐姐这么一说，下来提炼了很多，但是都觉得没抓到要领。”

　　李君阁一拍大腿：“老外就是弯弯绕多，哈哈哈，要这么说起来，我们的企业文化可真是太拿得出手了！”

　　阿音说道：“你这就明白了？”

　　李君阁笑道：“多简单，你把企业二字换成李家沟三字，我李家沟的文化观念，价值观念，人文精神，道德规范，行为准则，历史传统，文化环境是什么？”

　　这下阿音也秒懂了，不由得笑道：“那依达姐姐没说错，这文化还真是强大而统一，浸到骨子里了。”

　　李君阁拿手指敲着自己下巴：“明白人啊，一个老外，她怎么就能一眼看透到这层，揭穿我尽量用李家沟人的本心？我怎么就没想到呢……”

　　“我自己一直是在凭直觉行事，总觉得以李家沟人为公司员工主体，等以后再慢慢加入外力，然后同化他们，这样做绝对不会错。却从来没有细思过自己为啥要这么做，让自己做出这个决定的根子到底在哪里……”

　　“一语惊醒梦中人啊……能耐，大能耐！说她掌控过大公司我是真的信了……”

　　阿音没好气地说道：“人家本来就是掌控大公司，为了阿瑟才辞职的！”

　　李君阁说道：“他老公真的也辞职攻读医学去了？”

　　阿音叹气道：“这个，可怜天下父母心吧，不过听依达说他还兼着董事会主席，辞的只是是执行总裁。”

　　李君阁说道：“那你就多跟她相处，多跟她学学，高人啊！”

　　阿音说道：“那你呢？”

　　李君阁翻出一厚摞书来，没好气地说道：“学技术！丰富工科狗属性！”

　　……

　　接下来两周，李君阁就是忙着接人，接设备，跑工地，接洽，沟通，交流，学习，忙得家都没法回。

　　半个月后，李家沟蛤蟆洞电站正式并网发电。

　　大型沼气池设计完工，开始在上方修建现代化猪场。

　　不过能环设备还没装好，猪场设备也刚到位，利用发酵沼渣制造有机肥的肥料厂现在也还是旁路，只有生活污水直接通过沼气池进入污水处理厂。

　　污水处理厂正式浅负荷运作，开始收集通过沼气池流出来的污水。

　　薛县长这次的确发狠了，真给李君阁找来了三位高工，不过都是退休人士发挥余热那种，分别负责肥料厂，水处理厂，以及能环工程，每天带着一帮高中生在工地转悠。

　　日子一天天地向年终滑去，李家沟人充实地忙碌着。

　　朱朝安和小美度完蜜月回来了，第一时间就接手了木楼建设和猪场建设。

　　朱定全总算可以松一口气，去弄他的道路收尾和沿路景观设计去了。

　　依达完美地展示了什么叫管理学，什么叫管理学博士。她一个人同时担任阿音和李君阁的助理都还能闲得有时间修指甲剔眉毛。

　　只用了三天时间，依达就整理出了李家沟农业开发公司半年的发展纲要，将所有工程项目管理纳入其中，每天早上还会贴心的准备好昨日工作回顾和本日工作要点，有图有表一目了然，同时还要准备每日晨会讨论要点，晨会结束的同时，会议纪要也同时出台。

　　比起李君阁眉毛胡子一把抓，有事没事都问他，头痛医头脚痛医脚，开会时候想到啥说啥，这效率提高了不止一个级别。


第557章 现代化猪场

　　出于对李君阁的报答，依达甚至让家族集团将梅希安&霍克集团的管理规范交了一份给他。虽然是二零一零年的版本，但是对于一个二线城市办事处都比李家沟农开公司大很多倍的大公司，这份过时的管理规范，对李君阁来说也不啻于一门核武器。

　　虽然不能用它来打李家沟这样的小蚊子，但是仅仅上边的几个小部件，都很够李君阁受用了。

　　比如公文流转系统，财务审批系统，现金流向控制统计分析系统，资产管理系统，人事管理系统，都被李君阁和阿音引进完善了起来。

　　船小有船小的好处，管理理念虽然相对滞后，但是给现阶段的农开公司用，已经是大大的超前了，加上苏冠海这个系统架构师利用最新信息技术整合设计出来综合应用系统，看得依达都有些羡慕。

　　梅希安&霍克集团自己都还是老掉牙的关系型数据库呢，人家李家沟分布式系统设计都已经玩上了。

　　又过了一周，猪场建好了。

　　猪场的整个外墙像一个银白色的大甜甜圈，上边盖上了一个玻璃顶子，说是一个古怪的体育场馆有人信，说是一个养猪场，估计见过的人都会摇头。

　　太现代化了。

　　之所以这么快，因为配件几乎全部来标准设计生产，朱朝安的任务，就是将这些构件像组装积木那样拼起来。

　　外部只是个噱头，猪场里边，地板下密密麻麻的管道，布线，各个自动保温灯，保温箱，自动升降产床，热水管道，保温产房地板，不锈钢饲喂器，林林总总控制仪表，观测仪器，各种阀门，自动化设备，甚至音响，这些才是大头。

　　整个猪场养殖部分分隔成配种区，待产区，哺乳区，育成区，管理部分分隔成自动化系统控制区，青储区，配饲区，员工休息区，管理办公区。

　　之所以将管理办公区设计在猪场内，是因为环能工程，猪场，肥料厂，污水处理厂，农大五方联合设计人夸下了海口：“我们有信心让不适气味全部埋在地下！”

　　整体工程占地不小，但是地面部分却如同冰山一角，大部分主要设施，全部埋在地下。

　　为了实现五方联合设计人员夸下的海口，整体预算不断追加，最终一个猪场，愣是给李君阁砸了两千多万进去！

　　仅追加的投资，就将农开公司次年的现金池直接缩水了七分之一。

　　不过这个猪场，已经不是猪场了，绝对可以称为李家沟的游览景点之一。

　　站在猪场内二楼的自动化系统控制室，李君阁，吴志秋，林昭通过落地玻璃幕墙，看着下面宏伟的不锈钢结构体，李君阁摇头叹道：“这帮工程设计人员太能整了，实在是太能整了，这特么还是猪睡的地方吗？老子都想抱床被子去那圈里呆着了……”

　　吴志秋看得啧啧连声，说道：“李家沟终于有一样可以夸耀的农业科技项目了，再看看那竹鼠场，雁棚，我的个去，真叫一个寒酸……”

　　李君阁模仿领袖挥手说道：“先辈们艰苦朴素的传统不能丢，那两处地方，还得让苗娃继续守着！”

　　林昭“噗”地一声笑了出来：“第一句话还像点样子，后面就露馅了，苗娃他都干了啥了就活该守在那里？”

　　李君阁笑道：“你叫他到这里来，估计要做噩梦，这娃连兰场实验室都不想进去，直说跟医院太平间似的！”

　　吴志秋哈哈大笑：“那就没办法了，山猪儿吃不来细糠！”

　　林昭说道：“等唯唯回来看到这个大甜甜圈，怕是要惊掉下巴！乡亲们现在吃过晚饭就过来观看，有说像蘑菇的，有说像团鱼的，又说想大糍粑的，诶，我说皮娃你的环能公园设计出来没有？”

　　李君阁说道：“差不多了，景观和实用相结合，室外温泉，室内恒温游泳池，热带经济鱼类培育池，大型兰场，药用植物培育中心，珍稀植物培育中心，水稻育秧实验室，都要搬到这里来，这里，就是今后的花园式生态农业开发区总部！”

　　吴志秋摇着脑袋：“养猪产生的污水和盘鳌乡生活污水，通过污水处理后，进入沼气池发酵，发酵出来的沼气，通过燃烧转化成热能，热能部分转化为电能用于驱动电力设备，其余用于供暖供热，燃烧后的二氧化碳还可以用于植物的培育，剩余的沼渣制作成有机肥还田，处理后的沼液和清水用于清洁猪场和喂养鱼类；啧啧啧，这么一个超大能环系统，整个工作环境绿树碧水，鸟语花香，简直就是农业科技人员的天堂！”

　　李君阁说道：“说得闹热，多久收回投资都两说呢，我现在就想着大猪们赶紧进场，赶紧给我生小猪。”

　　吴志秋说道：“苗寨不是给你备了五百头母猪吗？按荷兰专家的本事，年产三十头仔猪，两年就把你这猪场撑满了。”

　　李君阁说道：“这只是乐观预估，狮子头的生育能力不一定能和西方良种大白猪们相比。我给你们俩三年，对了志秋，以前这里没建起来之前我不好提，现在这样一个地方，值得你留在李家沟了吧？只要你同意辞去公职，人才楼里，肯定也有你一栋。”

　　吴志秋苦笑道：“我现在是身不由己，都怪你，这么长时间来你放了多少卫星了？加上这个猪场，简直就是大型飞船！县里把这些成绩算了一份在我脑袋上，现在是猫儿抓糍粑，脱不了爪爪了！”

　　李君阁说道：“要走？”

　　吴志秋说道：“已经作为省人大代表报上去了，回来一个副局估计跑不掉了。”

　　李君阁长舒了一口气：“副局还好，农业开发区一挂牌，有你这个副局坐镇，刚刚好。”

　　说完咂嘴道：“就是不好进行利益输送了。志秋，你亏大了啊！要不，我跟大伯说说，给你立个碑？保证比甘棠故径那块还大……”

　　吴志秋一把掐住李君阁脖子：“你就见不得老子好是吧？咒老子是不是？老子掐死你……”

　　……

　　时间转眼就到了十一月底，诸事齐备，荷兰和德国专家到了。

　　大伯跟着阿音，还有农大的李丁二人一起在码头迎接。

　　五溪二号靠岸，船上下来两个红脸膛老头，一个络腮胡，一个光脸，丁老介绍说荷兰的叫范肯彭教授，德国的叫康奈德教授。

　　大伯就偷偷对李君阁竖起大拇指：“听听人家这名字，一听就知道是养猪专家。”

　　李君阁讶异道：“啥意思？”

　　大伯说道：“一个叫饭啃盆，一个叫糠来得，这猪养不好才见鬼了！”

　　李君阁哭笑不得：“大伯你别搞笑了，人家名字是那个意思吗？”

　　大伯嘿嘿笑道：“帮助记忆，这俩名字太好记了，哈哈哈……”

　　范肯彭和康奈德都是一脸的兴奋，拍着丁老和李老的肩膀：“哈哈哈！丁，李！很久不见了！”

　　丁老也很高兴：“两个老男孩！怎么样？叫你们过来没错吧？”

　　老范开心地笑道：“好，好，你们这个乡村真是太漂亮了！实在是太漂亮了！”

　　老康也笑道：“我还以为是那种黄土一眼望不到头的地方，原来却是这样美丽的小河边，你们居然在这里养猪？是不是太可惜了？”

　　李老笑道：“也不就是全为了养猪，这是一个综合性大工程，这事情我们慢慢在细说，来来来，我给你介绍这个村的行政管理人员，还有猪场的拥有者。”

　　老范回头一看到李君阁和阿音，激动地嘴唇都在打哆嗦：“我的上帝！魔法师和女神！Jungle！Ingris！怎么会是你们？！”

　　说完一手一个将两人揽入怀里：“怎么可能？！怎么可能？！我实在是太幸福了！”

　　说完又将两人放开：“Jungle！你实在太伟大了！你在节目里的表现可谓非凡！Ingris，噢美丽的小姑娘，你比电视里还要美，比这里的村子还要美！”

　　老康一脸的莫名其妙：“范，你认识他们？”

　　老范激动地脖子都红了：“哦，我不是告诉过你我是BBC的忠实粉丝吗？他们就是最近BBC一部纪录片的主角，啊我的偶像，我实在是太幸福了！”

　　阿音伸出手跟老范相握：“范肯彭教授，你好，我是这个村的村长阿音，欢迎你们来到李家沟！”

　　老范牵起阿音的手，庄重的一手抚胸，低头在阿音手上轻吻了一下：“女神，能为您服务是我的荣幸。”

　　这老东西！李君阁哭笑不得：“老范老康是吧？我是李君阁，就是那个猪场的拥有者，谢谢你们来帮助我们。”

　　老康都还没说话，老范又一把揽住李君阁的脖子：“Jungle！你可要带我们好好吃一顿，康！我告诉你，Jungle用魔法变出来的美食，绝对会让你忘记老婆！”

　　李君阁呵呵笑，说道：“那行，那我们就先安排两位住下，然后就去品尝我在节目中制作的那种宴席，不过那个是简化版，今天我带你们品尝一下正宗的九斗碗，既是我们这里的特色，也是我国非物质文化遗产之一。”

　　……

　　一顿饭自是吃得俩老头啧啧称赞，这猪肉，简直就被中国人民做出花儿来了！

　　席间老范给老康介绍了李君阁和阿音在节目里的表现，一边四处乱看，大呼小叫，看着筷子也问是不是李君阁做的，看着斗碗也问是不是李君阁烧的。

　　这老头入魔了！李君阁手抚脑门，跟他解释中国现在也是商品化社会，虽然那些手艺乡里还有留存，不过也用不着啥都自己动手了。

　　老头还吹胡子瞪眼：“怎么能这样？你们就应该自己动手啊！”

　　李君阁也瞪眼：“那就叫倒退了，要都这样，我们还哪里来时间养猪？”

　　大伯阿音也长出了口气，总算是绕到正题上来了，不是说老外都很有职业道德吗？！


第558章 主题曲

　　吃过了饭，李君阁和阿音带着大家去看猪场。

　　吴志秋和林昭也在猪场守候，见众人过来赶紧上前迎接。

　　老范跟老康看着银白色的大甜甜圈就摇头感慨：“奢侈，太奢侈了……”

　　李君阁解释道：“这里还有一个景观设计的问题，我们这个山谷，以后会成为绿色生态农业开发区的总部所在，因此搞得漂亮了一些。”

　　一行人进入到猪场内，老范说道：“这应该是世界顶级的水平了，沙漠上的中东土豪都做不到这程度。”

　　老康说道：“人家是吃牛羊肉的！老范你这话可别拿着到处乱说！”

　　得，老康也被李君阁带到沟里了，几乎进李家沟的人，女的不算，男的有一个是一个，不出五分钟就要被挂上一个小名。

　　老范也入乡随俗：“老康，在这里工作一年，心情愉快啊……比我们国家那些家庭农场还强上百倍！”

　　老康皱着眉头说道：“先期你们有多少头猪进栏？”

　　李君阁说道：“我们在山上苗寨准备了一百头种公猪和五百头种母猪，不过还得你们去看过之后才拿主意。”

　　老范说道：“光靠那些猪，猪场满负荷运作需要两年之后，还是乐观估计，这会浪费掉大部分的资源。我的意思，是先引进品种优良的两万头仔猪养起来，这样等这批仔猪分批出栏后，狮子头的仔猪也分批填补空缺，这样可以让生猪出栏提前一年时间，将这些畜栏都利用起来。”

　　老丁说道：“这个可以从我们农大监督的各大猪场调配，保证都是纯血二元仔猪，也不是多困难的事情。”

　　老康说道：“还有饲料的问题，你们准备李家沟自己生产吗？”

　　吴志秋说道：“青储料我们准备自备，其余的，要满足富硒猪的要求，也只有尽量从李家沟苗寨一线打主意了。”

　　老康摇摇头：“我不建议你们这么做，扩大牧草饲料耕作面积，就会破坏森林植被，与你们的产业政策初衷不符，你们难道就没有考虑过引进？”

　　李君阁和吴志秋林昭面面相觑：“引进？可引进的饲料能达到富硒品质吗？我国可是贫硒大国，除了少数的几个地方，其余地方的农产品，硒含量太少了啊……”

　　老康说道：“你们怎么就只把目光放在了国内？比如我们国家，就是富硒国，麦麸，豆粕之类的东西，价格非常合适，即使加上运费，也比购买中国当地的还便宜，你们就没有考虑过？”

　　李君阁大吃一惊：“还有这种事情？”

　　老范说道：“除了欧洲，还有美洲，这些都是可以考虑的呀。”

　　老康说道：“我们德国，还有日本，比利时，俄罗斯，加拿大，都是富硒大国，这些国家的农产品，加工后形成的废料，都可以用来配置硒含量充足的复合饲料。”

　　“这些东西，在几个国家真是当废料处理的，几个生物乙醇制造厂可处理不了这么多，不少还是还田浪费掉了。如果你愿意的话，我可以帮你联系我国的一些农业公司，他们一定很愿意和你们达成合作意向的。”

　　李君阁点点头：“这主意不错，正好我们公司有个德国来的总裁助理，今晚我问问她吧，然后在跟我们北京和蜀都的合作伙伴讨论一下，这个业务我们还没有涉及过。”

　　这事情聊完，几人又参观了猪场的各项设施，都是高标准严要求，老范跟老康看得非常满意，信心也更大了。

　　当天晚上，李君阁连夜把依达叫上，和于丫头王吉星开视频会议。

　　众人一合计都认为此事可行，然后分头行动，依达负责搜集各个国家饲料原材料的价格产能和供应商，于丫头王吉星打听进出口贸易的路子。

　　诸事做完，安排好老范老康，李君阁送阿音回家。

　　路上李君阁带着耳机听手机，嘴里还不断的哼哼着，手里还拿着一张纸一边走走停停一边写写划划。

　　阿音觉得好奇，这娃什么时候爱上音乐了？于是问道：“二皮，你这是在干吗呢？”

　　李君阁说道：“小准给我找的事，他搞了一首曲子，是从他老爸公司拍的一部宫斗剧那里抢过来的，说是曲调非常贴合《蜀山问情记》，但是歌词不行，然后找人改了几版都不满意，说是词作者对故事理解不深刻，这不找我帮忙来了。”

　　阿音笑道：“找你填词，你行吗？”

　　李君阁不服气：“怎么这么不相信自家男友呢？我连教秋丫头做古体诗都行，填一首带点古风的现代歌曲，能难到哪里去？就是这种悲情的故事，写起来心里难受。”

　　阿音也读过《蜀山问情记》，将耳机接过来听着曲子，手里拿着李君阁填的词一看，说道：“这歌名是《诗经》里一句？”

　　李君阁说道：“这是原曲，词改了名字肯定也得改。”

　　阿音点点头，听过一遍，便就着李君阁纸上的歌词哼唱起来。

　　“缘种何方，情生何许，不过虚与渺。

　　以爱相期，以诺相守，以盼有暮与朝。

　　繁花素叶，昵梦私语，秋月与春潮。

　　踏青云外，渡绿水上，弄丝琴共玉箫。

　　……

　　世情冷暖，人心翻覆，徒留纷与扰。

　　以血成画，以怒成歌，只剩了剑与刀。

　　善恶何分，是非何辨，忠奸与仇好。

　　无非名利，无非营求，惟此涨或彼消。

　　……

　　为爱所生，为爱所困，叹如今化作斜阳衰草！

　　真情所愿何至，荒鸦乱树古道！

　　……

　　唯守一心，唯钟一意，唯念一人好。

　　敢欺霜负雪，栉风沐雨，何证魔与道！

　　无恨白发，无恨苍颜，无恨病与老。

　　此生不负，此情不渝，回忆中那一笑。

　　此生不负，此情不渝，梦中那……一笑……”

　　唱到“唯念一人好”的时候，阿音声线开始颤抖，等到唱过“回忆中那一笑的时候”便已经哽咽了，蹲下身子，将头埋到膝盖上，拿手臂遮着，呜呜地哭出声来。

　　李君阁将她牵起来搂入怀中，阿音眼泪汪汪地看着李君阁：“禽儿真是太可怜了……”

　　李君阁轻抚着阿音的秀发，说道：“不是还有希望吗，两人最后解了蜀山之难后，李天殊身负重伤，又有成魔的征兆，被迫封于后山万载玄冰之下。洛禽儿独自在山下带大两个孩子，总算有个寄托……”

　　阿音将头埋到李君阁肩膀上：“可她还是太可怜，她心里，一定很苦吧？”

　　李君阁说道：“那也不一定，感情的事譬如饮水，冷暖自知。洛禽儿得遇一个真心人，虽然从此不得相见，但在她心底里，也一定无悔这段缘分……”

　　阿音说道：“以后你还是别填这样的词了，弄得人心里跟针扎似的。她越表现得不疼，听的人却越心疼……”

　　李君阁说道：“就是说效果还可以？那我就发给二准了，不过这歌不能你这种小妹崽来唱。你没有经历过这种感情上的折磨，没有经历过这种毁灭后重生涅槃的转变，还看不透彻。也就唱不出里边的味道来。”

　　阿音点了点头，说道：“你发二准吧，这首歌已经把这个故事说尽了。要连这歌词都还不满意，我实在是想不出他到底要啥了！”

　　李君阁都懒得打字了，直接把纸拍了张图片发过去。

　　没一会二准就发消息回来了：“你就不能认真点？”

　　过一会又来一条：“涂得乱七八糟的都不想说你。”

　　一会又一条：“我的个去，怎么没看出来，你以后干脆改行干这个吧，不愁没饭吃！”

　　一会又一条：“好！好好！好好好好好！”

　　没一会又来了一条：“喂，你怎么不说话？交流交流啊……”

　　李君阁回了一个：“交流个屁，以后这种事情少特么找我！太伤神了！阿音还哭着呢！”

　　二准回到：“这事情又给你整得大条了，这下得认真对待，对了我刚刚也在哭……”

　　李君阁回了一个：“你哭关我屁事！”

　　发完就把手机揣兜里了。

　　阿音说道：“小准这剧啥时候能播啊？现在有了你填词的主题曲，就更期待了。”

　　李君阁说道：“听说很快了，就差这首歌了，这个寒假指定播，诶阿音，你说我百分之二十五的股份能赚多少？听说电视剧挣钱很吓人的。”

　　阿音破涕为笑：“你还是当好你的猪司令吧！这跨界跨得太吓人了！”

　　接下来几天里，李君阁陪着老范老康去苗寨考察种猪养殖情况，有依达帮忙牵线，德国的饲料原料已经起运，李家沟自己也开始自备前三个月的饲料，头期养殖饲料还得李家沟自己来，丁老李老调运的两万头仔猪陆续进场，这猪场的事务眼看就起来了。

　　诸事完毕马上就进入腊月了，李君阁这天带着核桃赶往半山林场，还有一件大事等着他，取麝香。

　　麝香最好的季节就在这时候，大青山过来的五十头公麝，除了育种，还承担着出香的任务。

　　这事情李君阁准备亲自来，他可以通过空间运转将麝香取出来，给麝造成的伤害最小。

　　来到林场，从猛禽上取下空间中养出来的牧草，李君阁推着板车进了麝场。

　　木头叔，几个农大的大学生，还有杨教授，丁教授都在等着，试验台上摆着麻醉药品，飞针，取香器械之类的东西，看架势是想先要将公麝麻翻后再取香。

　　丁老一看李君阁肩膀上的核桃，说道：“哟，怎么还把这小东西带过来了？核桃，过来爷爷抱抱……”


第559章 取香

　　李君阁笑道：“技术你们都教会我了，要不我先一个人进去试试？和动物交流我还是有点心得的，能不麻醉尽量不麻醉吧？”

　　杨教授说道：“你这就是不讲科学了，就算你再会调教动物，这事情也不大可能！”

　　丁教授却笑嘻嘻地说道：“那你去吧，公麝我们已经关到一处了，你带上耳机和摄像头，我们保持联系。”

　　一看就没安好心，这是等着看笑话呢！

　　李君阁换上白大褂，推着草料，带上取香工具和核桃，进入了关着公麝的围栏。

　　围栏也不小，公麝们一看李君阁进来，都吓得往角落里躲。

　　李君阁也不在意，只将空间的牧草添到料槽里，然后就盘腿坐下来。

　　空间牧草的诱惑实在是太大，加上李君阁被空间改造后的气质，让公麝们觉得亲近且毫无威胁，慢慢的，胆子稍大的一些靠了过来。

　　最大胆的一只走到李君阁身边，李君阁慢慢地伸手拿起一根牧草，又慢慢地递给它。

　　这只公麝低头嗅了嗅，开始啃食起李君阁手上的牧草来。

　　李君阁又慢慢地伸出另一只手，将手放在公麝的身上，轻轻抚摸起来。

　　公麝只是警惕地看了李君阁一眼，又继续埋头吃草了。

　　有一就有二，公麝们都走了过来，将李君阁和核桃围在中间。

　　这时就该核桃出马了，就见它跳到李君阁的胳膊上，也开始摩挲起公麝的脖子来。

　　没几下，公麝的眼睛开始眯缝，逐渐进入了睡眠状态。

　　就听见耳机里一阵吵吵：“这是怎么回事？！太神奇了！”

　　李君阁微微一笑，双手托着这只被催眠的林麝，轻轻将它放倒。

　　然后开始取出手术工具，掏挖这头公麝的麝香。

　　其余的公麝只是好奇，却没有害怕或者逃跑的动作，有两头甚至还那脖子蹭了蹭李君阁的后背。

　　看似拿着金属器械在麝香的香腺里掏挖，其实只是李君阁将器械放入香囊，轻轻搅动，然后将香腺里的麝香取到空间里，然后又放回到器械上取出来，对公麝一点伤害都没有。

　　等到一只麝的麝香逐渐取完，李君阁给它香腺周围消了毒，核桃这才在公麝的脑门上一拍，这只麝清醒了过来，翻身起来继续吃草。

　　然后核桃又开始放倒另一只。

　　五十只林麝的香取完，李君阁这才带着核桃，推着小车，轻轻地从铁丝网围栏里出来。

　　林麝们围着空间牧草吃得开心，就跟这事情从来没发生过一般。

　　等到李君阁回到实验室，一群人要不是怕惊扰到麝场，只怕是早都欢呼起来了。

　　杨教授将核桃抱过来左看右看：“怎么回事？核桃乖乖这是怎么回事？！”

　　李君阁笑道：“这个得你们来研究了，我也不知道怎么回事，它很小就能催眠白大大呆它们，我就想着带它来试试，没想到还真成了！”

　　丁教授笑得合不拢嘴，又遗憾：“可惜这方法不能复制，这样取麝香可太轻松了，核桃就是无价之宝啊！”

　　李君阁取出敞口玻璃瓶，说道：“一只麝差不多二十克麝香，这里就是两斤了哟！”

　　丁教授笑道：“人家大青山集团做生意可真实在，楞没有将麝香掏了再给你运过来，九月买麝，十一月取香，你娃可真会算计！”

　　李君阁说道：“就是在泰国现说的生意，要不是你给我电话，我也不知道取香是这时候，不过看来黄胖子这人，可交！”

　　丁教授看着瓶子里黑乎乎的东西，说道：“全都是好香啊！品质是最好的了，怎么着，都卖的话我给你联系药厂？”

　　李君阁笑道：“这好歹是我碧峰山麝场首次出香，留两百克做纪念吧，找个瓶子陈化起来，其余的，麻烦您帮我处理了。”

　　丁教授立刻开心地给徒弟打起了电话：“喂小子你赶紧来李家沟，嗯，出香了，差不多一公斤，品质保证你见都没见过！是啊是啊，这下你的痔疮有救了……哈哈哈哈……好吧是你们厂的痔疮栓有救了……赶紧啊，明天见不到人我可就给其它徒弟打电话了……哈哈哈哈好，好好，给你留着！记得给我拎两瓶老酒来就成！”

　　等挂了电话，丁教授说道：“这玩意儿太紧俏，国家为了保护大厂大药方，都没漏一点给中小厂子啊。一年的供应量只够五分之一的需求量，药厂闻着风就来。待会我称好给你钱，先说好啊，研究用的麝香也从你那两百克里边出！”

　　李君阁笑道：“我们两家就别见外了，研究用的麝香我们麝场给你们农大包了。”

　　丁老喜滋滋地说道：“等到明年，三百头小也两年龄了，这就是一百多头，麝香产量能达到六公斤，那就又是百万的收入，足够你运作这个麝场了！对了核桃是不是能留下给我们研究一下？”

　　李君阁赶紧将核桃抱在怀里：“别，亲儿子呢！太小了，现在还不想送它住校！”

　　丁老立马翻脸了：“那就滚！别杵这里耽误我们工作了，正好测试一下新鲜麝香的组分！”

　　车还没到李家沟，银行转账信息就过来了，八百来克新鲜麝香，作价三十五万。

　　李君阁心里美得冒泡，这三十五万加上篾匠叔和石头叔转来的各三百多万，就凑够了七百万，这次进京总算不会是穷酸了，去年打火机里弄到手的那枚钻石，可以托玉雕海派掌门刘信之给镶嵌出来了。

　　摸出手机跟黄胖子扯了半天龙门阵，又跟他道了声谢，将车停在兰场，李君阁下车去看望旺财叔一家子。

　　兰场外边还是老样子，一群奶奶婶娘在做手工。

　　这里已经成了李家沟妇女活动中心。

　　林婆婆一看到李君阁过来就生气：“这孩子！阿音都来过两次了，就没见你上门！你这是把婆婆当外人？”

　　李君阁一口大黑锅立马甩到旺财叔背上：“哪能呢？早就说来看你老了，旺财叔不让，说是小别胜新婚，让我这两天别来打扰他跟素英婶子。”

　　这话惹来女士们一通大笑，调笑的焦点立刻就转移到了旺财叔身上。

　　旺财叔正在往保温瓶里边加开水，一听手一抖，水都溢到壶外边去了：“你……皮娃你这嘴……我是那样说的吗？”

　　李君阁笑道：“说是没那样说，但是话里话外就是那个意思，我李家沟好人情，可不敢上面做恶客！”

　　林婆婆打了李君阁一下：“你这孩子就会胡说八道！不过好人情真是好人情，就说君安和小佳两口子，船儿面卖得好是他们的本事，可每个月愣是要给我三千块钱，说是谢师费，皮娃你帮我说说，老婆子就是举手之劳，叫他们以后不要这样。”

　　李君阁笑道：“您老就心安理得地拿着吧，等二堂嫂的店子开起来，估计还得给你加，你这算是技术入股，裁缝的尺子——正吃！对了我婶子呢？”

　　林婆婆说道：“忙服装厂的事情去了，听说机器都运到了，这两天就要开工呢！”

　　李君阁说道：“素英婶子真的没得说啊，里外一把手，旺财叔去年那身衣服搭配，我都不想说他！”

　　一句话说的众人都拿他直瞟。

　　李君阁嘿嘿赧然道：“这个……这个……我这是唯大丈夫能本色，是真名士自风流，跟旺财叔不一样……”

　　一群人继续摇头，林婆婆又再他手上一拍：“说人话！别整听不懂的！”

　　得！奶奶婶娘们的文化水平还有待提高，李家沟乡村文化建设任重而道远啊……

　　跟众人瞎扯了一大通，李君阁拉着旺财叔去看兰场。

　　现在的兰场上方有架上了一个大棚，这是给兰花保温用的。

　　进入兰场，各色秋兰含芳吐蕊，这味道可就太迷人了。

　　李君阁笑道：“旺财叔，李家沟所有工作里头，怕是就你这个最享受了！”

　　旺财叔哈哈笑道：“要不是这样，我能痴这几十年？皮娃过来，给你看个西洋景。”

　　领着李君阁走到一个角落里，李君阁一看大惊：“哟！石斛这时节还能开花？！不该四五月份吗？”

　　旺财叔得意洋洋：“嘿嘿嘿，所以才是西洋景嘛！滇州和粤州的石斛，有时候也能着秋花的，不过在我夹川，估计也就我们兰场了。”

　　说完又道：“对了，你不在的时候，我们兰场也收了不少石斛，有二十多斤的样子。”

　　李君阁又弄不明白了：“等等，石斛不是三年才成药吗？”

　　旺财叔说道：“是啊，所以那些三年以上的老枝，营养季过后都要剪下来成药啊，不然一到繁殖季不就浪费了？”

　　李君阁说道：“那石斛还能活？”

　　旺财叔说道：“怎么就不能活？这不还有两年枝和当年枝吗？不过要等我们的组培苗，孢子苗大批量出来，那是必须三年以后了。”

　　李君阁撇着嘴说道：“一百一两，一千一斤，一二十斤也没多少钱。”

　　旺财叔翻着白眼：“你说的那是普通的切片货！你旺财叔手里出来的东西能跟那些一样？少了三百一两不给，其中还有三分之一是枫斗，那些得六百！”

　　李君阁说道：“那也才十万。比兰场的珍稀兰苗差远了。”

　　旺财叔气鼓鼓地道：“这第一年就有了收益，你还要怎样？我也不是神仙！”


第560章 斗嘴

　　李君阁说道：“这还生气了，哈哈哈，这不是怕你骄傲嘛？我就是好奇，旺财叔你也是几个亿的资产在手里管着的人了，怎么还计较这些小头。”

　　旺财叔说道：“你们这些外行人啊……皮娃我跟你说，不管是名兰还是石斛，在我心里头都是一样的。老子在车站旁边的时候，几盆普草还不是一样伺候？名兰也就是花型气味珍稀程度导致了它们的精贵。你要真爱，普草养好了，一样的好闻好看。”

　　这话让李君阁肃然起敬，赶紧拱手：“旺财叔，这个我认真跟你道个歉，刚刚我那话浅薄了。”

　　旺财叔笑道：“你不是真正的爱兰之人，这话我也不生气。话要说回来如果你真是爱兰之人，素边玉爪指定不会出手，李家沟也就没现在这一摊子气象了。”

　　说完又吹胡子瞪眼：“不对老子越想越气！你娃就是瞎猫碰到死耗子！五溪仙黄跟碧波玉龙，怎么就落到了你手里！”

　　李君阁哈哈大笑：“这翻脸怎么比翻书还快！虽然落在我手里，还不是你在养你在玩？有区别吗？我还得花钱请你！”

　　这么一说旺财叔又开心了：“哈哈哈，也是，天下名种，也被我玩了个十之六七了！对了，有个事情我想问你一下，上次跟药师一起去巡山采药，他带我到了一个好偏的山谷，里头的石斛和兰草多得……连五溪仙黄跟碧波玉龙都不少！药师说都是你种下去的，这是怎么回事？”

　　李君阁语重心长地对旺财叔说道：“旺财叔，你听过那个故事没？”

　　旺财叔一脸的莫名其妙：“什么故事？”

　　李君阁说道：“从前有个和尚，见大户人家有钱，淘米大大咧咧，水沟里老是流出大米来。于是呢他就每天去将这些米收集起来，晒干存储。”

　　“有一年大旱，这地主家也没余粮了，手下还有一帮子长工，眼看着大家就要挨饿，结果这和尚上门来，说是有好多粮食，让他去拿，原来就是天长日久从水沟里捞上来的那些……”

　　旺财叔一下子明白过来了：“我扔掉不要的那些苗子！”

　　李君阁双手一合：“对喽！就是那些玩意儿！”

　　旺财叔一想又不对：“等等！那些苗子我都选过的呀，不应该还能有这么高的成活率啊……”

　　李君阁当然不能说是空间灵泉的功劳，只拍了拍旺财叔的后背：“老同志，刚刚还批评我不是爱兰之人，结果你手里活不出来的那些兰苗，在我手里活过来了好些，现在怎么说？”

　　旺财叔翻着白眼：“三个字！不科学！四个字！漏网之鱼！”

　　李君阁哈哈大笑：“这么想就对了，你管着这么大一个兰场，肯定优先要保证存活率，因此淘汰掉那些是正常的。但是我不是啊，我就将它们接过来乱丢，活下来那是它们的运气，活不下来呢，那也是它们的命，一点压力都没有。所以漏网之鱼还真给你说对了……哎哟说起鱼我还要去看看鱼塘……”

　　留旺财叔在那里兀自发呆，李君阁准备去找何苗。

　　人都走老远了，才听见旺财叔吼道：“皮娃你给我说清楚！刚刚那故事是不是在讽刺老子败家子……”

　　李君阁听见直摇头，就旺财叔这情商，当年还去南方搞兰苗，没被连人一起卖了那是人家嫌他太老！

　　一路腿着来到鼠场，何苗正在里边摆弄电脑，见他过来就笑道：“也不敬老尊贤，老远就听见你把旺财叔逗得火冒！”

　　李君阁根本不接这茬，翻着白眼道：“金毛呢？还我！”

　　何苗不服气：“凭什么就还你？金毛是你买的？还是你抓的？捕捉买卖国家一级保护动物，走走走，跟我护林队走一趟，然后一起去秦局长那里报个到。”

　　这话堵得李君阁没脾气：“《森林法》跟《野生动物保护法》还是我教你的，你现在拿来对付我？”

　　何苗哈哈大笑得意洋洋：“就还对付你了！就还问你服不服？”

　　李君阁义正词严地说道：“你还是不是李家沟人？金毛怎么来的我们先不论，我就问你拿着法律来对付表妹夫，不怕被乡亲们戳脊梁骨？”

　　何苗“嗝”的一声傻眼了，我靠，这娃现在还真要成自己表妹夫！

　　这下轮到李君阁哈哈大笑得意洋洋：“法律不外人情，敢跟老子讲法律，老子就跟你将人情！”

　　何苗翻着白眼：“你这张破嘴满李家沟人没说得过的！你也就只敢在我面前使嘴劲，表妹那里乖得跟条狗一样！”

　　李君阁脸皮比城墙还厚哪里怕这个，笑眯眯地说道：“比狗还乖！我就当你在夸我，这是我李家沟的光荣传统！等你有了老婆还不是一样！啧啧啧，当年威震夹川水码头的何二虎，要不是怕老婆还没你呢！”

　　何苗挥着手表示投降，说道：“今天咋想起来过来了？”

　　李君阁说道：“关心员工的工作啊，看看有没有偷懒什么的，好扣工资。”

　　何苗不满道：“我家一个阿音被你当成几个人使唤，你还好意思提工资的事？”

　　李君阁说道：“怎么就成你家的了？我家阿音姓音，姓育，姓龙天！偏偏就是不姓何！”

　　何苗不服：“那怎么又成你家的了？跟你也不一个姓！”

　　李君阁一脸鄙夷地看着何苗：“没文化就要多读书，以后她就叫李家媳妇，再大点就叫李妈妈，老了就叫李奶奶，你以为林奶奶真就姓林？还不是跟着旺财叔他爸姓的！”

　　又输了！何苗满脸的不服，却又拿他一点脾气没有。

　　再次挥着手表示彻底投降，有气无力地说道：“你赢了，你赢不完了，还是赶紧说正事吧。”

　　李君阁笑道：“其实也没啥事，就是问你最近有啥事情没。”

　　何苗说道：“说起事情来还真有，鼠场雁棚都好说，不过鱼塘年底该清塘了！”

　　李君阁笑着摆手道：“我们李家沟的鱼跟外边的不是一个卖法，不需要急着清塘。先紧着苗寨的稻花鱼出吧，然后才是我们的稻花，这十几口鱼塘，我们是要精养的。”

　　何苗说道：“那就真没啥事了，对了，我们还替人家眉州养着一池子呢，他们那是饲料养的，也已经不老小了。”

　　李君阁手摸下巴：“对哟，还得替年大哥准备种鱼来着！”

　　何苗跃跃欲试：“那就是还要拉上几网？”

　　李君阁点头：“嗯，干脆现在就拉两网，把年大哥要的种鱼挑出来，一起养他的饲料塘里头，我通知他来拉走。”

　　两人坐着猛禽一起往鱼塘边走，在塘边棚子里拖出塑胶连体裤，渔网，开始下水拉网。

　　李君阁漫不经心地下水做戏，一边拖着网朝另一头走，一边从空间往池塘里边偷偷丢鲤鱼和草鱼的种鱼，对何苗说道：“苗娃，你真没打算去猪场？那头条件可比这里好得多。”

　　何苗说道：“技术我可以学，需要的时候顶顶班也没啥。要长期呆着我还真不想去。守着雁场，鼠场，鱼塘我挺舒心。但那个猪场，简直就是一个种肉的地方，里头的猪不会有灵性，太那啥……工业化了，我不喜欢。”

　　李君阁想想也对，何苗就像一个德鲁伊，猪场就像一个炼金术士实验室，两者属性天然就不合。

　　于是也不再劝，另换话题说道：“你的个人问题是不是也该考虑了？眼看就要分到木楼搞民宿了，你跟猎户叔都顾不上，光苗婶一个人，到时候挺累的。”

　　何苗说道：“我妈跟寨子里阿代说好了，让她翻年下来帮忙。”

　　李君阁说道：“上次去苗寨正好遇到蚩尤祭，好像拉阿音去跳舞的那妹崽就叫阿代，那姑娘长得挺水灵啊！有照片没有照片没？我看看是不是她！”

　　何苗恨恨道：“一天到晚正事不做豆腐放醋！我可警告你啊，你要是敢辜负阿音，别怪我不念这么多年的交情！”

　　李君阁一脸无辜样：“你想哪里去了，老子这是替你着急！”

　　何苗说道：“你遭个冷水急！那妹崽就是出去打工了两年，见寨子修好了，溜索也拉上了，我家马上要搞民宿了，上我家来说想来帮忙。我妈心想正好了，又都是知根知底的，就答应了。”

　　李君阁心想你也就这智商！苗寨马上也要搞接待，妹崽在苗寨里不也一样忙！凭什么就会下来帮你家？所以前头那些只能算借口，只怕苗婶心里想的就是最后那句。

　　于是问道：“我就问你，她怎么来你家的？是见过你之前还是见过你之后？之前你妈有没有跟她说过帮忙的事情？她当时是怎么应话的？”

　　何苗说道：“呃，你问这么细干吗？”

　　说完想了想，继续说道：“好像之前我妈就找她说过，她虽然一直参加着服务培训，但是就是没有应下来。后来有一次我回苗寨，第二天那妹子就来找我妈，说出去也挣不了多少钱，在家坐吃山空的还不如来我家帮忙！算是提前实习……嘿二皮你猜得真准，那天你还在国外吧？！怎么猜到的？！”

　　李君阁都无语了，这婆媳俩私下里都勾兑好了，这憨包还蒙在鼓里呢！

　　继续问道：“那天这妹子，呃，阿代，是不是拖条板凳坐你对面？要不就是站门口，反正你肯定在附近！让你一眼看得到她，她也一眼看得到你的地方？”

　　何苗说道：“妈呀！这你都能猜到？！我靠他们说你星宿下凡我都没信过！看来是真的！”


第561章 高难度泡妞

　　想了想何苗又说道：“不过那天我忙着保养小口径步枪，没顾得上招呼她。”

　　万年单身狗的属性啊！李君阁这下子可有优越感了。却也不点破，只严肃地说到：“何苗你可要注意了，苗寨跟我们李家沟可是世代友好！你们一家，一直就是李家沟和苗寨结合的纽带和典范。怎么在你这里就做差了呢？”

　　何苗莫名其妙：“我哪里做差了？”

　　李君阁一副得理不饶人的样子：“人家妹崽下山来投奔你家，无依无靠，还架得住你这样作脸作色？”

　　“要热情，热情你知道不？不知道没关系，你就参考我怎么对阿音的就行！”

　　“你那天那样对人家就是你不对，你要时刻牢记你代表着李家沟！到了山上怎么能对人那态度呢？这不是让苗寨的老乡们说李家沟出白眼狼了吗？”

　　何苗一听傻眼了，这帽子是怎么扣过来的？让人有些措手不及啊！

　　李君阁还在循循善诱：“妹崽下山，往小了说是看得起咱李家沟，往大了说那是支援李家沟经济建设！你作为一个东道，平日里没事的时候，是不是有义务带着人家熟悉环境？是不是有义务让她和李家沟人熟络起来？李家沟的山山水水花花草草荔枝桂圆，你是不是该带着别人去认一认？”

　　李君阁问一句，何苗就点一下头，觉得这些确实都应该。

　　“还有，人家妹崽住山上，李家沟到处都是河到处都是水，不会游泳多危险？你是不是该教会别人划船？是不是该教会别人游泳？老时间里养条老牛，天热了还得牵牛滚凼里泡一泡呢！”

　　这话说得诛心了，简直把何苗家当成了无情的地主老财，吓得何苗赶紧点头：“应该的应该的……”

　　李君阁继续说道：“还有就是妹崽在山下没啥朋友，想家的时候怎么办？你是不是该多她说说苗语，是不是该把她拉到山坡上唱唱歌，放松一下心情？妹崽高兴了，回苗寨一说，我李家沟是不是也有脸面？要真把人气跑了，育爷爷面前告一状，你让我跟阿音还怎么好意思上山？”

　　一席话教育得何苗直点头，入冬的天气汗都快下来了：“是是是，是我没考虑到，下次注意，一定注意……”

　　李君阁这才笑道：“这就对了，记住，把这小妹崽哄好了，这是政治任务！赶紧，把抄子给我我把鱼捞出来，家里还等我回去吃饭呢！”

　　回到家里先把阿音叫过来，把苗婶的打猫儿心肠和何苗的反应跟阿音一说，阿音笑得都不行了：“你这死德性！你就老实告诉表哥不就得了，这么多弯弯绕！”

　　李君阁说道：“那怎么行？那样何苗要是一害羞，可就真成万年单身狗了！到时候你也要在旁边敲好边鼓啊，可不能露馅！”

　　阿音说道：“是是是！到时候姑姑这大红公鸡也不用给王婆婆了，直接给你最合适！哈哈哈哈太好笑了……你们就是这样合伙欺负我表哥的……”

　　李君阁还不放心，问道：“这阿代是不是就是那天拉你去跳舞那妹崽？要是那妹崽的话，拿下何苗妥妥的……”

　　阿音笑道：“嗯嗯，就是她！出去打工一年学坏了，还学会绕着弯子接近表哥了，等她下次下山看我怎么臊她！”

　　李君阁说道：“别别别，要臊她等拿到真凭实据后再说，要不然把她臊跑了你姑姑埋怨死你！”

　　阿音手指点着自己下巴思考起来：“什么才算真凭实据？”

　　李君阁说道：“傻啊！你就跟她说李家沟女红和苗寨苗绣并称双绝，让她没事的时候也玩玩，别光让女红把苗绣比下去了。嗯，等到啥时候你在你表哥那里发现这些鞋垫绣带什么的，这就是真凭实据了。”

　　阿音捂着嘴又是一通大笑：“对的对的，哎呀我发现满李家沟个个都实诚，就数你最坏！”

　　李君阁翻着白眼：“也就是你表哥我才这么费心！教别人泡妞还得让他不知道自己在泡妞，我容易吗我？！”

　　当晚李君阁给年万佳电话，通知他鱼准备好了，问他啥时候有时间来拉，年万佳说正好了，过两天就来，还会给他带一个人来。

　　接下来两天里，李家沟人倾巢而出，热闹得不行，因为农大联系的两万头仔猪，苗寨的一百头公猪，五百头母猪，一齐到了！

　　光赶猪进圈就把大家累了个人仰马翻，还要分栏，检验，检疫，消毒，打耳标，建档案，配饲料，饲养，给水……

　　老范老康吴志秋林昭丁老李老还有李君阁甚至核桃，都给弄趴下了。

　　丁老捶着腰叹气：“老了，真是老了……”

　　老范说道：“我还是登山协会的，爬趟阿尔卑斯山都没有这么累啊……”

　　老康说道：“皮娃，接下来还要建屠宰场，血浆是重要的免疫药物，对零抗养殖是非常重要的，也不能浪费了。”

　　李老说道：“有屠宰场，还要有冷库，还有冷运船，这些都是一套的。”

　　李君阁摸着下巴点了点头，这些回去就要让依达纳入规划中。

　　至于资金，呵呵呵，好在离生猪出栏还有一年，等明天农季大忙收成下来再建也还来得及。

　　站起身来说道：“这几天大家都辛苦了，好在接下来管理就简单了，大家今晚早点休息吧，对了，明天眉州年大哥要来，丁老，李老，这位可也是你们农大的得意门生，让他来拜见拜见？”

　　李老有气无力的挥着手：“不见了不见了，他也忙我也累，下次吧。”

　　半路上将核桃丢空间里去恢复，李君阁回到家中，倒头便睡。

　　第二天年万佳来了，还带来了一个中年女士，带着金丝眼镜，文质彬彬，一看就是长期搞研究那种人。

　　年万佳一看李君阁憔悴的模样就笑了：“哟！皮娃你咋成这个样子了？昨晚偷牛去了吗？”

　　李君阁说道：“年大哥你就别取笑了，这几天两万头仔猪，六百头种猪进场铺底，一条命都只剩了半条！”

　　年万佳挥着手笑道：“少在我面前说嘴，你当这路哥哥没走过？当年老子挖塘引水，累得背上起盐花，一年脱几层皮的时候，你还在背ABC呢！”

　　李君阁翻着白眼：“你牛！你伟大！前辈，楷模，偶像！成了不？”

　　那女士听得抿嘴笑：“你们俩这是相爱相杀吗？”

　　年万佳也笑道：“我跟着小老弟斗嘴惯了的，二皮来，我给你介绍，这是澄州水产研究所的吕主任。”

　　李君阁连忙跟吕主任握手：“吕主任你好，欢迎来李家沟指导工作。”

　　年万佳哈哈大笑：“你这套话现在说的贼溜啊，啥都不知道就先欢迎指导工作，这是领导见多了吧？”

　　李君阁笑道：“别闹！年哥带来的人，可不敢不好好伺候！”

　　吕主任也不是书呆子型的研究人员，闻言笑道：“我也跟着叫你二皮吧，二皮，这话可是你说的，我们这次是来求助来了！”

　　李君阁说道：“还真有事？我李家沟似乎也没什么值得研究的水产吧？就是最近准备引进吉罗鱼而已……”

　　吕主任大惊：“吉罗鱼？从哪里？泰国？马来西亚？还是印尼？”

　　李君阁尴尬了：“呃？不是吉罗鱼的事？”

　　吕主任笑道：“本来没有吉罗鱼的事儿的，现在可有它的事儿了！红吉罗还是金吉罗？”

　　李君阁说道：“红吉罗，泰国的。不过你这趟来早了点，暂时还见不到。”

　　带着两人来到村委，几天不见，依达现在身穿得体的毛呢职业套裙，头发紧紧地梳在后面，架着黑框眼镜，酒红色高跟鞋一穿，这气质立马就张扬了起来，透着一股子精英范儿，看得李君阁直发怵。

　　年万佳跟吕主任也是识人颇多，虽然依达在给他们端茶倒水，但是两人都有种气场被压制的感觉。

　　直到依达向三人点头，退出了会议室，年万佳才小声对李君阁说道：“这位谁呀？我怎么感觉她才应该是李家沟农开公司的老总才对？”

　　李君阁说道：“她就是带着孩子来李家沟找药师叔看病的，无聊了就来帮阿音打打下手，自己给自己定了个总裁助理的职位。管企业真是一把好手啊，这才来几天，我感觉现在都没我跟阿音什么事了，公司一样能转得风响。”

　　年万佳说道：“那孩子的病看完就没事了？诶你帮我问问她，要不要来我公司给我做助理，年薪好说。”

　　李君阁噗地一口茶喷了出来：“年大哥，这话千万别跟她出口，你那几口鱼塘太小，养不了这样大鱼。”

　　年万佳一脸郁闷：“到底什么来头？”

　　李君阁说道：“她叫依达·梅希安，就是来我公司玩票的，你要感兴趣自己去查。”

　　年万佳一脸不服气：“老子现在就查。”

　　几分钟后，年万佳也开始捧着手机瑟瑟发抖：“我的个去……这特么就叫人比人得死，货比货得扔？”

　　李君阁捧着茶杯：“你我这辈子，怕是别想有这样的手下了……算了，说正事吧，吕主任，你这次来是有什么事情吗？”

　　吕主任说道：“哦是这样，我们现在在从事长江中下游流域鱼类资源保护研究，为了丰富当地鱼类基因多样性，找到了年总，希望他能够给我们提供一些珍稀鱼类的种鱼和鱼苗，他给我们推荐了你，说是你们李家沟养出来的四样珍稀鱼类，比他那里的还好。于是我就一起跟来看看。”


第562章 澄州来人

　　李君阁这才明白是怎么回事，说道：“嗯，原来是这样，这个没问题，我们除了有从年大哥那里引进的亲本，还从五溪河里也取了一部分，现在都养在亲鱼塘里，随时都可以去看。就是这路途也太遥远了吧？从长江中游起点到终点，这路程可够远的哟！”

　　吕主任笑道：“这个不用操心，我们有专门的研究船，也可以走航空托运，现在国家对这事情也很重视，这些都好办。要不，我们现在就去看看？”

　　三人来到兰场边的亲鱼池，吕主任一看远处的兰场实验室：“哟，你们这里的实验设施比我们研究所也不差啊。”

　　李君阁笑道：“那是在农大指导下建立起来的，一切按照大学的研究标准。”

　　吕主任又指着鱼塘道：“这水看着也不错。”

　　李君阁说道：“这是从山上引来的溶洞矿泉，在山下有机富化池中滋养出营养物质，从清水变成绿水后，才引入这里，作为亲鱼池的用水的。”

　　吕主任点点头，又指着池塘中间的一个小装置：“那东西不是充氧，是什么东西？”

　　李君阁说道：“哦，那是监测仪，我们这里有个大学生，以农大的产品为蓝本，研制出了一套工控管理系统，可以用于兰场，蛙场，鱼塘的自动化管理，试用效果还不错。”

　　吕主任笑道：“这就比我们研究所一点不差了，难怪年总要推荐你们李家沟。”

　　李君阁笑道：“耳听为虚，眼见为实，年大哥，我们这就下塘捞网，让吕主任看看？”

　　吕主任嗤笑一声：“小看女人不是？我也可以下水。”

　　李君阁说道：“吕主任这天气你就别下水了，我们李家沟的女人入冬月了冷水都用得少，家家户户都这样，这不是小看女生，是生理结构不一样。”

　　吕主任若有所思地点点头。

　　李君阁见状说道：“我们村有个药师叔，你这次来还可以找他给你把把脉，调理一下身体，只有好处没有坏处。”

　　这事情说过就算，李君阁和年万佳开始下水捞网。

　　这批亲鱼被李君阁丢空间里养过，吕主任一看就挪不开眼睛了：“年总的推荐果然厉害！你李家沟怎么能把中华倒刺鲃和白甲培育成这个样子？！还有墨鲤跟光倒刺鲃，太让人吃惊了这状态！二皮快上来，我们好好聊聊。”

　　等到李君阁跟年万佳从亲鱼池上来，吕主任拉着李君阁胳膊就不松手：“二皮，这些种鱼，你怎么都得分我一半啊！”

　　李君阁空间灵泉里的种鱼比这些还好，亲鱼池里这些要给吕主任其实也不是不行，不过这样行事就不合情理招人怀疑了。

　　于是推脱道：“吕主任，你这可就是狮子大开口了。我们这几口亲鱼池，还承担着五溪河生态恢复任务，每年还要放流呢。给你一半，就算生产任务还能保证，这环保任务可就难以完成了。”

　　吕主任急了：“那我们交换，达氏鲟，中华匙吻鲟，白鲟，跟你换！”

　　李君阁都无语了：“吕主任，我们又不是科研机构，我们是企业，你说这些养大也没市场啊……”

　　吕主任说道：“那黑鮰，红鮰！”

　　李君阁笑道：“吕主任，我也算半个水产专家了，这俩还不是一回事？都是江团，红鮰就是黑鮰挑出来的变种而已……”

　　吕主任说道：“怎么是一回事，我们挑选和育种不需要时间吗？红鮰发育更快抗病力更强肉质更好……算了，这两样看不上，那就大眼白，燕雀鱼！”

　　好家伙，科学家急得土名都出来了。大眼白就是李家沟说的翘嘴，燕雀鱼就是李家沟说的胭脂鱼。

　　胭脂鱼李君阁兴趣不大，这玩意儿野生的那是国家二级保护动物，即使上市，估计这么多年严打下来，知道味道的没几个，敢买的人也不会多。

　　不过翘嘴鲌就让人动心了，味道清甜，一向都是夹川的著名水产，加上蛋白质含量高脂肪含量低，在大嘴鲶鱼，江团，黄辣丁这类脂肪含量较高的鱼类在营养丰富的今天，在食客们心目中地位普遍降低的同时，它却和鳜鱼，鲈鱼等品种一样身价日增。

　　按理说李家沟的翘嘴鲌那也多的不要不要的，但是还是猎户叔那句话，好肉谁都喜欢，即便是水边淫浸多年的老钓友，鲤鱼草鱼什么的都能做到随钓随放，但这翘嘴鲌钓到了，跟鲈鱼鳜鱼一样，总要带两条回家的。

　　鱼多，架不住狼也多啊。

　　思前想后，李君阁一拍大腿：“成交！不过我还要鲈鱼鳜鱼！不光是种鱼，还要养殖技术！甚至种鱼都可以不要，这养殖技术必须教会我！”

　　心里已经在打着怎样找机会从空间里拿些种鱼来补上，然后推到钓友身上的主意了。

　　至于翘嘴的种鱼，五溪河里找就是，鲈鱼鳜鱼的种鱼，菜市场买几条，往灵泉里一丢，几天后也就长成了，到时候就说从五溪河里抓的，也能糊弄过去。

　　吕主任拉着李君阁的手热泪盈眶：“谢谢……谢谢……还是山区群众觉悟高啊……”

　　李君阁又无语了，吕主任你这一激动就冒胡话的性子得改，育爷爷他们才是山区群众！我明明是正宗的河蟹村民！

　　吕主任说道：“那就定在农历二月中，二月中旬我们邀请你来我们江阴做客，吃河豚，学技术，拿种鱼！”

　　年万佳笑道：“那你们的事情就算说完了？说完该看我的了。”

　　于是大家又一起去看年万佳的鱼塘，鱼很好，年万佳却倍感失落：“唉，上次回去我改用了更加精细化的管理模式，饲料配比也做了细微调整。想着这次来总可以昂着头说话了，结果……你李家沟还真是得天独厚，天赋这玩意儿，不是后天努力说弥补就能弥补的啊……”

　　李君阁说道：“年大哥你别这么说，你那里经营方式和我不一样，蜀州要没你，鱼价还不知道高到什么程度；还有你给各大养鱼户提供的鱼苗，这些都是功德。”

　　“我这里的鱼，一般工薪阶层家庭要掏钱吃一顿都要琢磨一会儿，因此我们所针对的客户群是不同的。论搞大农业，论改善居民膳食结构，我不如你。”

　　年万佳也笑了：“魔怔了，要是这鱼与熊掌能够兼得，哈哈哈，那哥哥搞不好真请得起依达了。”

　　李君阁也是哈哈大笑：“就是这个道理！要是量产鱼能到野生翘嘴鲌那样的品质，还有没有其他捕鱼养鱼人的活路了？纯属想多，走！我们喝酒去！”

　　吕主任却笑道：“梦想总是要有的，万一有一天实现了呢？”

　　吕主任没有吃过九斗碗，一顿饭下来也很开心，吃了一辈子清淡的淮扬菜，这几天被年万佳拉着到处撸麻辣烫冷锅鱼钵钵鸡，这回算是把命救回来了。

　　接下来两人就是打电话，调船，安排运力，这是准备紧锣密鼓的搬走。

　　李君阁也挽留不住，只好给猛禽改装，后尾箱铺上厚塑料布改水箱用来拉鱼，然后打电话叫人来帮忙。

　　吕主任笑道：“没留下来玩两天实在是可惜，不过我这次是出差，单位的事情不敢耽误。这种鱼带回去，还有个移塘适应期，真不敢等了。不过等下次大假我再来的时候，二皮你可要好好接待哟！你说的药师叔，到时候还要麻烦你引荐。”

　　李君阁说道：“这个一点问题都没有。对了，没两个星期这红吉罗就要从泰国过来了，吕阿姨这鱼跟军鱼青波类似，这两种鱼的养殖技术我还要深研。”

　　吕主任嗔道：“鲤科鱼类都给你养出花儿来了，可能研究所也没啥能给你学的。不过只要是你来，想学什么技术，吕阿姨给你打保票，到履相迎，包教包会！”

　　李君阁笑道：“那行，那翻年我可就过来品尝河鲜了。”

　　吕主任笑道：“放心吧，别的水产研究所不敢说，河鲜管够你的！”

　　直到下午四五点钟，年万佳联系的船只才到来，阿音和依达也下班了，过来查看这边的情况。

　　依达明显又对这样的情景不适应了，倒是阿瑟开心得很，跟着挑鱼的万大力何苗等人跑前跑后，一度还想上猛禽去帮忙。

　　依达招呼他几次他不听，李君阁只喊了一声“卫兵！”阿瑟就屁颠屁颠地跑过来挺胸立正：“请吩咐，将军！”

　　李君阁说道：“言不相闻！”

　　阿瑟答道：“故为之金鼓！”

　　李君阁说道：“视不相见！”

　　阿瑟答道：“故为之旌旗！”

　　李君阁大手一挥：“去吧！”

　　阿瑟举手敬礼：“保证完成任务将军！”

　　说完就屁颠屁颠地跑了。

　　依达急得直喊：“阿瑟，阿瑟你要去哪里？”

　　李君阁哈哈笑道：“依达你就别管他了，我就想看看他能玩出什么花样来！”

　　等到几人装满一车鱼往久长居拉的时候，就见沿路每个交叉道口都立着一个纸箱做的牌子，上面画着一个粗糙的大手，食指指示着前进的方向。

　　李君阁对阿音和依达说道：“看看！看看！多聪明的孩子啊！”

　　依达说道：“Jungle，谢谢你的教导。”

　　李君阁摇头道：“这不是我的教导，这是天赋，待会我再问他一问。”

　　等车到农家乐，船已经在码头下等着了，滑道也已经安好，大家开始往滑道上下鱼。

　　李君阁下得车来，阿瑟领着李芸秋和王小刚过来：“将军，任务已经完成。”


第563章 杰杰

　　李君阁右手握拳，食指打开，放裤兜旁边，模仿巴顿将军一边用皮鞭抽打自己裤腿一边对士兵训话的样子：“恭喜你卫兵，圆满地完成了任务，只有一个问题，你立的是提示牌，既不是金鼓，也不是旌旗，这是什么原因？”

　　阿瑟昂首挺胸：“将军！夫金鼓旌旗者，所以一民之耳目也。后面是目的，前面是手段，如果有更好的手段达到目的，我认为是可行的！”

　　李君阁说道：“不过这可和我的命令有些不一样。”

　　阿瑟继续说道：“报告将军！军有所不击，城有所不攻，地有所不争，君命有所不受！”

　　李君阁一把将阿瑟抱起来往天上抛去又接住：“太棒了卫兵！你太让我惊喜了！怎么有你这么聪明的孩子！”

　　阿瑟被抛得哈哈大笑，这孩子现在开始没有刻意压抑自己的情绪了。

　　等到李君阁将他放下，阿瑟说道：“将军，这不是我一个的功劳，纸箱是芸秋提供的，竹竿是小刚找来的，牌子是我们一起画的一起立的。”

　　李君阁更加吃惊：“四爷爷给你们讲过大树将军的故事？”

　　阿瑟莫名其妙：“什么是大树将军？是个童话故事吗？”

　　李君阁说道：“呃，不是，是我国古代一个很厉害的将军。他的故事也很精彩，你们去找四祖祖讲给你们听吧。”

　　娃子们的好奇心一下子给调动起来，连鱼也不看了，转身往祠堂走去。

　　看着三个娃子远去的背影，李君阁开心得来回踱步，对阿音说道：“灵活机变，审时度势，调度有方，谦退不伐。这是云台二十八将中大树将军冯异的路数啊……阿音，你知道古代称这种人叫什么吗？”

　　阿音笑着摇头。

　　李君阁啧啧连声：“将种！将种啊！这才几岁的娃！依达，恭喜你生了个好儿子！这是天生的统御型人才！”

　　依达看着阿瑟小小的背影，手捂着嘴呜呜地哭了起来：“Jungle，谢谢你，谢谢你！从来没有人给过我儿子这么高的评价……在别人那里，他永远都是一个麻烦，一个累赘。只有你，把他当作孩子，真心与他交流，平等而自然的交流……我太幸福了，我们太幸福了……我们最大的幸运，就是在泰国遇到了你……Jungle，是你救了这个孩子，救了我们的家庭，甚至……救了我们家族的未来……”

　　李君阁说道：“依达，你言重了，这不是我的功劳，药师叔的调理和四爷爷的调教，才是日常的水磨功夫，还有阿瑟自己，也很了不起。”

　　“依达，阿瑟这孩子一定要好好培养，你抽时间要一定要和四爷爷交流一下他今后的教育方式，这孩子以后，一定会成为你们家族的骄傲！”

　　依达的眼泪再次滚滚而下，认真地点着头。

　　这边安抚好依达，那边年万佳和吕主任也过来了。

　　李君阁和年万佳握手告别：“年哥，每次都是来也匆匆去也匆匆，啥时候我们才能好好聊聊啊？做人做事，我还想跟你多学学。”

　　年万佳拍了拍李君阁的胳膊：“咱哥俩以后有的是交道，别忘了你每年欠我的种鱼！哈哈哈哈！”

　　吕主任也说道：“到夹川还好多事情呢，今晚还要往充氧上飞机，二皮，我们就不耽误了，翻年我在澄州等你！”

　　没过多久，李君阁手机上转账提示信息到了，小金库上又多了一百万种鱼钱，这就是八百万了。

　　第二天，李君阁又去猪场和素英婶子的服装厂看了看。

　　素英婶子的销售模式准备全走李家沟网站独立销售平台，现在正在培训找来的女孩子们用电动缝纫机，跟着技师学习电脑裁剪，诸事都有条不紊。

　　李君阁看得点头不已，说道：“嗯，素英婶子做事真是一点不让人担心，比旺财叔靠谱太多了！”

　　素英婶子笑着拍了李君阁一下：“啥时候都不忘编排你叔，你就欺负他老实是吧？”

　　说完又拉着李君阁说道：“当年可是说好的，衣服出来，你，阿音，篾匠，良子怀孕了不算，其余你们一个都跑不掉，现成的模特！对了，还有小红，小美，诶其实凡梅跟玉莲也不错也，你们李家沟女人的身段怎么都这么好……”

　　李君阁连连摆手：“我马上就要跟石头叔小石头进京了，这事情你还可以找苗娃啊！这批服装是汉苗结合，正好他娃也是汉苗结合，这天然属性就一致。”

　　素英婶子不依了：“喂，说好的都能赖账？！”

　　李君阁说道：“真不是赖账，这的确是没时间了啊……”

　　就听后边一个惫懒的声音说道：“他就是啥事都喜欢躲后面，素英婶子你别放过他！”

　　李君阁一转身，莫名的惊喜：“哈哈哈哈！二准！你怎么跑回来了？！”

　　二准身边还站着一个人，长衣服，大帽子，墨镜口罩，这要是半夜咋一见还真可怕。

　　二准满脸幽怨：“发微信不回！打电话不接！说不得，只好亲自来一趟了，二皮，你膨胀了……”

　　“膨胀你个头！”李君阁给了二准胸口一拳，擂得他一口气差点没换上来，鄙视道：“怎么回事？拍电视剧的时候这身板还能看啊，咋才几个月胸脯就滴溜软了……”

　　说完摸出手机：“哎哟还真是，不好意思不好意思，实在是太忙了，一万多头猪入圈，昨天又拉鱼，恨不得一个掰成两个来用，我关了静音就睡觉了。你咋不知道联系阿音呢？阿音现在有个帮手，什么事情都井井有条……”

　　二准挥了挥手：“还成我的不是了是吧？算了，现在说那些都是屁话。来，给你介绍个人，哦，这里人挺多，走走走，去阿音那里……”

　　跟素英婶子告别，领着蒙面人来到村委会议室，阿音过来见到二准，也高兴得直跳，和他来了个热情的拥抱：“二准！好久不见了！秋丫头还好吧？梁姐姐知道你来李家沟了不？”

　　二准摆着手道：“别的先不慌，来来来，给你们介绍个人。”

　　蒙面人将口罩帽子取下来，李君阁惊叫道：“我的妈！曹操！”

　　阿音直接给了李君阁一脚：“闭嘴！杰杰，欢迎你来到我们……啊我明白了，你是要唱那首歌？！二皮填词那首歌？！”

　　杰杰其实已经三十出头了，不过艺人保养修饰显得很年轻，笑起来一边一个酒窝，开口就是软软的台湾腔调：“你们好，阿音，一路上小准可是提到你很多次，你比我想象得还要漂亮！Jungle，谢谢你喜欢我那首作品。”

　　李君阁嘿嘿傻笑，说道：“我就是一个乐盲，音乐是阿音的特长……”

　　阿音说道：“我可是非常喜欢你的歌，你有很久没有推出新作品了啊。”

　　二准忙着拖凳子：“来来来，阿音姐你把门关上，我们坐下来慢慢讨论这首歌该怎么唱……”

　　几人坐下，JJ说道：“阿音，我看过你和Jungle在《无人岛》上的配合，你也是唱歌的高手，不过Jungle那和弦，我们姑且说那是和弦吧，拉低了不少分数……”

　　李君阁没好气地说道：“我们能不能别提那事情了……”

　　杰杰笑道：“不过你刚才说你是乐盲我却不太相信，你那首歌的词，和曲境配合的非常完美。”

　　李君阁假谦虚：“客气，JJ你太过奖了。”

　　杰杰说道：“刚刚阿音说过，我很久没出新作品了，其实艺人有时候很无奈，不光艺人要挑作品，作品也要挑艺人，这是没办法的事情。”

　　“不过这首歌我很喜欢，非常喜欢，但是故事背景我不是很熟悉。时间又非常紧张，因此我法完整阅读一遍原著，所以还需要Jungle你帮我梳理一下你创作思路，方便我进行二次创作。我怕你的思路和我的思路出现偏差，导致演绎上出现问题，毁了一首好歌……”

　　李君阁沉吟了一下，说道：“这个故事结构其实不复杂，主线就两条，一条是洛禽儿和李天殊的爱情经历，两人本来生活在蜀山下的小村子里，自幼青梅竹马，由于种种原因，一入魔门，一入蜀山……”

　　“另一条主线，就是他们所处的大环境背景，当时江湖上纷争不息，魔门和正派之间的斗争正处于白热化阶段。但是作者的高明之处在于，并没有简单地将正邪两派完全脸谱化。”

　　“书中的每一个角色，都有着正邪两面，甚至有着内心想法和行事手段截然相反的角色存在，而且这种人在正邪两派中都有。”

　　“另外正邪之间还相互渗透，有些角色甚至自己都无法分辨自己属于正还是邪。”

　　“这就是在讲人性了，也是这个故事吸引人的地方……”

　　李君阁是个讲故事的大行家，将故事梗概主要人物的悲欢离合高度概括后娓娓道出，听得JJ唏嘘不已，说道：“我有些明白了，这首歌的第一段，就是第一条主线内容，第二段就是第二条主线内容，是吧？”

　　李君阁说道：“是的，大致是这样，但是这是以洛禽儿的语气写出的，洛禽儿在江湖大潮中身不由己。但她的本性和内心其实是善良的，只不过却一直在魔门长大，因此行事上有些不分青红皂白……”

　　“然而她从来没有迷失过自己，甚至是在李天殊迷失自己的时候，她都从未动摇过自己的心念……”

　　杰杰说道：“因为爱，是吧？”


第564章 词中有誓两心知

　　李君阁点头赞许：“对，因为爱！她对李天殊的爱，就是她在那乱世红尘中的心灯指引，她最希望的，就是和李天殊过回到小时候那种日子。其余一切，在她眼里都是浮云。”

　　“因此第二段歌词里才会那样写，不管正邪，都是纷扰，在她眼中都不值一哂。她已经用最单纯直白的目光，洞穿了最波澜诡谲的世情。”

　　杰杰拱手道：“兄弟，大才，佩服！我好像有些灵感了。故事最后的悲剧性结尾，被你写成这样，真是独辟蹊径，用你们评价诗经的那句话说，这首歌真的做到了……”

　　李君阁笑道：“杰杰你是新加坡人吧？哀而不淫，乐而不伤你也明白？不错啊！”

　　说完笑道：“不过那是手法，由于原曲最后一段过于激扬，所以我把它处理成洛禽儿的告白和誓言。”

　　“她压根就不在乎自己属正属邪，她只守着自己的爱。整个故事当中，所有角色都迷失了本心或者曾经迷失过本心，只有她没有，她才是全书中唯一一个真正活得明白清醒的人……”

　　杰杰起身，对李君阁鞠了一躬说道：“明白了，我知道你的思路了。”

　　“从第一段对爱情的懵懂，再到对爱情的憧憬，再到它被拥有，然后被第二段残酷的现实击破，最后只剩下第三段永远的孤独寂寞……”

　　“这个悲情的故事，到这里其实已经讲完了，结果被你最后一段词救了回来，Jungle，真的是大才啊，请受我一礼……”

　　李君阁赶紧跟着站起来：“JJ你客气了，能跟你这样的行家交流，讲述我的创作心路，真心愉快。我们这算是相互切磋，相互启发吧。”

　　两人伸出双手相握，哈哈大笑，大生知己之感，房间里立马基情满满。

　　看得阿音跟小准面面相觑，不明觉厉。

　　杰杰拉着李君阁的手郑重地说道：“Jungle，这首歌难度很大，非常大！不过听过你的讲述，我有信心能把它演绎好！你放心，我一定不会辜负这首作品！”

　　李君阁心头一动，说道：“要不我带你到盘鳌乡，五溪河，天书崖，悬天崖还有蜀山山塘这些地方转转？都是剧中洛禽儿和李天殊生活的地方，去看看，对你的创作或许也有帮助。”

　　杰杰大喜：“走，那我们赶紧去！”

　　李君阁说道：“那麻烦你赶紧恢复蒙面人的样子，好家伙这样去盘鳌乡，被游客抓到那就别想跑了。”

　　一天时间里，阿音和李君阁就陪着杰杰和二准，先去篾匠叔老宅看了一圈，然后找五表叔借了铁皮船，从五溪河乘船到盘鳌乡，找了几处没有对外开放的古民宅游历了一番，然后去到半山林场，乘坐溜索到了苗寨林场，去山塘体验了一把山歌招雨，赶在太阳下山前穿过苗寨来到天星阁欣赏夕阳。

　　李家沟的美丽的山水让杰杰叹为观止，灵感不断喷涌出来。

　　在天星阁上俯瞰夕阳没入盆地对面笔架山的时候，杰杰对众人说道：“你们说，要是我在这里拍一支MV，和小准剧情相互穿插配合，在电视剧播出结束后推出，怎么样？”

　　李君阁跟小准都合掌赞叹：“好主意！”

　　小准说道：“这部剧取了大量的素材和镜头，很多都是一时灵感，结果在剧中并不合用，我正感觉非常可惜呢，杰杰你MV要是用得上，尽管拿去用吧！”

　　杰杰手扶着木质窗栏：“那就还剩最后一个请求，阿音，我希望你能作为我这曲子的和音，我要找一个属于这片山水的声音作为背景，我觉得非你莫属！”

　　阿音笑道：“能和你这样的大明星合作，是我的荣幸。能宣传李家沟和苗寨的事情，作为村长，我当然也责无旁贷。”

　　杰杰朗声大笑道：“太好了，能和你合作，也是我的荣幸。有各位相助，我一定将这首歌打造成一首精品！”

　　第二天李家沟来了一帮子人马，在盘鳌乡找了几处民宅就开拍，JJ还是请司星准操刀，弄得游客们一惊一乍，这里又要拍电视剧了还是补录镜头？

　　然后这帮子人就消失了，据说去了苗寨。

　　李君阁可没时间管歌手和导演怎么折腾，他忙着给石头叔的石雕和小石头的作品打包装箱，这一转眼已经进入腊月了。

　　装箱的家伙还是拜托永刚塑业的胡永刚搞的，玻钢外壳，内侧是防撞泡沫，底座挖空方便固定，泡沫颗粒填充。

　　关系到自己的人头，真是再怎么小心都不为过。

　　MV紧锣密鼓拍了两天，JJ的团队先返回蜀都录音，小准却被素英婶子抓着不让走。

　　谁叫你是摄影高手呢，正好趁大家都在，两天时间我们把女红服饰各种款样都赶制几套出来，你不拍谁拍？

　　于是又花了一天的时间，小准端着单反，把李家沟一众模特折腾了个够呛。

　　这就三号了，再不能拖了，夹川县政府派专车把青珉石雕，李君阁，阿音，石头叔，小石头，外公，小表哥还有二准一行，一起乘车前往蜀都。

　　为什么还有外公和小表哥，是因为出发前一天接到许老大打来电话，同期首都的工美百花奖，煤砂茶壶系列入选了！

　　这下可热闹，乌泱乌泱一群人。

　　到了蜀都有半天时间，阿音被小准拉去录音棚和音，李君阁干脆拉着剩下一大帮子去骚扰金老。

　　金老也到过李家沟，见到李君阁一行人也是惊喜：“皮娃！大笋尖大笋尖！”

　　李君阁笑道：“金老你这是教唆犯罪，那东西人家就不让带！”

　　金老说道：“给你拿去烧竹鼠那就是浪费！那玩意白油吃本味才好！诶诶，啥时候你陪我跑一趟泰国呗？那东西看着就喜人……”

　　李君阁笑着打开包裹：“金老，先别说那个了。这是今年我们新出的枫斗，东西不多是个意思，今后夏天赤珠冬天枫斗，我都给你弄点。”

　　金老伸手接过，太熟悉了都懒得道谢，只跟众人打了招呼，然后说道：“别以为一点枫斗就能打发我！梁丫头可是跟我说了，就算大笋尖没有，你在泰国也搞了样好东西回来！”

　　李君阁嘿嘿笑道：“真是瞒不过你，我们正在运作和泰国的资源交换项目，准备引进吉罗鱼，就是我在岛上清蒸的那种……”

　　一说起这个金老就直跺脚，跺得一身肥肉直抖：“暴殄天物啊暴殄天物！你也不怕遭雷劈啊皮娃！”

　　李君阁丈二金刚摸不着头脑：“我咋了？”

　　金老气得直捶胸口：“那玩意儿的鳞才是珍品啊！我说你咋把鳞给刮了呢？那东西要连鱼鳞一起蒸的啊……”

　　李君阁赧然道：“呃……原来这东西跟水米子一样……这叫我上哪里知道去……”

　　金老胖手一挥：“这次就算了，不过先说好，这鱼出来得最先通知我来挑，到时候给你明白什么才叫真正的淡水之皇！”

　　说完金老招呼众人落座，提前开了一桌算是给大家践行。

　　直到吃完饭阿音才赶来，没一会许老大也到了，还带着秋丫头，说是一起去首都观摩，算是涨涨见识。

　　李君阁拎起金老给阿音特意准备的油炸糍粑，跟金老告辞，然后赶往机场，直飞首都。

　　到机场已经晚上九点过了，这次跟上次情况不一样，蜀州的文化产业要放大卫星了，还是双保险，政府相当重视，是驻京办主任亲自来接人，亲自安排一行人的食宿。

　　到达驻京办宾馆人家还特意准备了夜宵，搞得李君阁跟阿音都很不好意思，只说打扰了。

　　主任也是个知趣的人，说道：“你们都是我蜀州的宝贝，梁高官亲自打电话来过问过的，到这里就当到自己家，有什么需要的尽管提！”

　　领到钥匙牌李君阁直撇嘴，自己被安排到跟许老大一间房，阿音和秋丫头一间房。

　　第二天，队伍分成两组，一组是许老大带队，由驻京办派车送往工美百花奖评选会场。

　　李君阁这边是玉铺子营派车来接，中巴东绕西绕，来到了一处闹中取静的四合院。

　　众人一下车，李君阁就看到花园中矗立着的青珉石，旁边站着的老人正是李昆吾。

　　李昆吾见到李君阁就哈哈大笑：“皮娃！石头老哥，小石头！可把你们盼来了！”

　　小石头紧赶两步，跟李昆吾鞠躬：“师傅，我出活了。”

　　李昆吾拉着小石头的手：“看到了，青出于蓝，青出于蓝啊！哈哈哈哈，我北工也有细活的传人了！从此不让南工专美于前！这下清依再不敢在我面前夸海口了！”

　　就听见门外一个声音轻啐道：“老不修！你北工有细活了，我苏工也有大格局的人才！”

　　众人回头，就见陆清依领着一个二十来岁的清秀女孩进来。

　　江南秀色，比起阿音的英姿飒爽又是一番风景，都是一时瑜亮，不遑多让。

　　李昆吾目瞪口呆：“清依，这位……总不会是这位雕出的‘龙飞鼎’吧……”

　　小妹崽走到李昆吾跟前，低着头：“弟子萧洒，见过大师伯。”

　　说完又对小石头一礼，长长的睫毛轻轻抖动，未语脸先红：“见过王师兄，你，你的‘蜕’我已经见过了，小妹，自叹不如……”

　　李昆吾都傻了：“萧洒，这名字……是女的……”

　　陆清依却跺脚，嫌弟子不争气：“洒洒！这还没开比呢，怎么就能先失了锐气！”

　　说完又对李昆吾横眼睛：“这就是你北工京派的礼数？”

　　李昆吾不说自己上梁不正下梁歪，直接在小石头后脑勺上抽了一巴掌：“还不赶紧跟小师妹见礼！”

　　小石头臊了个满脸通红，手脚都找不到地方安置：“呃……小师妹，你，你好……”

　　阿音跟李君阁两人在一边狂发眼神电报，这俩，有戏！


第565章 萧洒

　　那边两人一个不肯开口，一个不敢接话，就这样僵着。

　　陆清依却没有留意到这些，对老石头又施了一礼：“石头老哥，总算见面了，久仰大名，我是苏派陆清依。”

　　老石头赶紧说道：“你太客气了，不敢当不敢当，感谢你们赠我的画，就是上面那诗怎么当得起！你送阿音那个吊坠我也见过，小中见大，很有几分丈夫气，当真巾帼不让须眉啊！”

　　陆清依笑道：“能得石头大哥称赞，当真荣幸，就是事务太多，没能亲自去李家沟拜访。”

　　说完又拿眼横了李昆吾一眼：“被他白捡个便宜！”

　　李昆吾瞪眼：“这青珉石我是给了钱的！”

　　陆清依说道：“我说的是小石头！”

　　说起这个李昆吾就得意洋洋：“谁让你们还拿翘！呵呵呵就我无官一身轻，说走就走……”

　　门外有响起一阵笑声，一个声音说道：“今年你还走得了？拖也要把你拖住！”

　　另一个声音笑道：“要不我们选他当主席吧，然后我们全都参赛，把他也放火上面烤一次……”

　　李昆吾哈哈大笑：“信之兄，秦兄，你们来了？”

　　来人正是刘信之和秦庄，除了文化部的那位大佬，本届天工奖的评委们都到齐了。

　　李昆吾引众人坐下，说道：“按理说评委和选手先见面于理不合，不过让我们来评石头兄的作品，那就是一个笑话。外人不懂，内行都门清，石头兄这次获奖，就是一个过场而已，这话没毛病吧？”

　　众人都是点头，石头叔连连逊谢。

　　李昆吾继续对石头叔说道：“因此上我们思来想去，还是先请你来见上一面，有些话先说在前头，怕你多心认为我们厚脸皮。”

　　石头叔赶紧说道：“哪里话，你们也是这样过来的，皮娃都跟我解释过了，外行只认得名号认不清手艺，要把我王家的手艺发扬光大，怎么都得走这么一遭。”

　　李昆吾说道：“老哥能这样想就对了，我们国家能再出一个玉雕派系，这绝对是我玉雕界的大好事，石头老哥，拿奖对你来说只是起步，任重道远啊……”

　　陆清依也说道：“石头哥，你别看我们现在坐一起有说有笑，十几年前也是争得你死我活，结果呢？都藏着掖着，各派手艺不进反退，近些年大家才明白过来，开始互通有无，这技艺就又上去了，今年我家洒洒的龙飞鼎，就是借鉴了北工和你的盘螭砚上的技巧，进步很快。”

　　萧洒赶紧站起身来：“谢谢师伯。”

　　石头叔赶紧招呼萧洒坐下：“洒洒吧，你坐你坐，我可不敢说指点过你。不过要是你愿意，等首都这事情完后，你可以到李家沟来玩，到时候让小石头跟你细讲一下石工技法。我们王家的手艺是从石到玉，辨析石性是头门功夫，然后从凿石开始育劲，从大到小，再从小到大，要是喜欢你就来看，我到时候让小石头给你演示一把。”

　　萧洒又站起来，说道：“多谢师伯，多谢……多谢王师兄……”

　　刘信之说道：“欺负人，太欺负人了，你们三派这就勾结上了……还要不要我跟老秦活了？”

　　秦庄说道：“老刘，要不我们也换徒弟交流交流？你看洒洒跟小石头今年的作品，这路子可以走啊……”

　　陆清依牵着阿音的手说道：“你就是皮娃嘴里不住念叨的阿音吧？皮娃可真是有眼光。”

　　阿音从领口将和田凤鸟玉坠掏出来，说道：“陆奶奶，谢谢你的玉坠，我一直戴着呢。”

　　陆清依拿玉坠端详了一下说道：“一年了，养得真好！阿音你平时都不用化妆品的吗？”

　　阿音说道：“我的洗澡露洗发水都是自己用皂角，无患子，油脂做的，没用过化学品。”

　　陆清依笑道：“难怪能把玉养得这么漂亮，不过你可谢不着我，这玉坠是皮娃那砚台换的，说起来我这边还占了大便宜呢。”

　　众人又聊了一会，钱大方那边打来电话，说是场馆准备好了，叫师傅带人过去。

　　李君阁站起来对李昆吾说道：“李老，要不你们先过去，我们打的吧，外人眼里你们是评委我们是参赛选手，影响是不是还是注意一下？”

　　李昆吾说道：“嗯，你顾虑得是，那行，那我们先出发，等评完奖后再聚吧。”

　　等来到会场门口，四派的人已经先进去了，李君阁拉着阿音的手，和石头叔一起进入会场。

　　阿音是第一次来这种地方，感觉被琳琅满目的珠宝玉翠晃得眼晕。

　　“哇，二皮这就是我们国家顶级的玉雕水平？真是应了你经常感慨的那句话，人心人力，一至于斯啊……”

　　老小石头的作品是今年的大热，不光传统四大派看好，作为自由参赛作品，也给其余独立的玉雕人士打了一针鸡血。

　　多少年了，这都多少年了，自由参赛作品单元，终于有能够抗住四大派的大作诞生了！

　　一路上，无数的人慕名而至，跟老小石头热情地打着招呼。

　　这父子俩，真是人如其名，就好像石头里蹦出来的一般，去年开始创作砚台，那还可以说是利用了特殊的石材，名靠石扬，小火了一把。

　　结果眼睛一眨，老母鸡变鸭，今年两人就拿出来这样的作品来，直接具备了竞争金奖的实力，不少人都暗自后悔走眼了，眼看着就要石靠名扬，去年那批砚台，咋就没想到收藏几方？

　　不过李家沟众人可没管这些，就一个展台一个展台地参观，阿音和李君阁听着老小石头断别石性，品评雕工，讲诉题材，眼里全是精美绝伦的高雅器物，不由得如痴如醉。

　　来到一座直径约五十厘米的白玉鼎前，李君阁惊讶道：“这就是那叫洒洒的妹崽的作品？气势磅礴啊！小石头，你们俩换个个，说《蜕》是她雕的，鼎是你雕的，似乎才说得过去。”

　　老石头看着白玉大鼎赞叹不已：“厉害，相当厉害！小石头你看那龙爪和须甲，这是用轮子走出凿子的功夫，人家说字写得好的叫‘举笔如椽’，这妹崽的力道，是不是就是那个意思，你好好观摩领悟一下吧。”

　　小石头说道：“我已经注意到了，这里头还有我们石工的影子，还有你常说的丈夫气。”

　　老石头谓然道：“小石头，当真一点傲气不能有啊，你看人家四大派，简直就是藏龙卧虎。二十来岁小女娃娃的活，都已经跟你打小水磨出来的功夫差相仿佛了，而且格局还这么大……”

　　另一边，陆清依也在拉着萧洒看小石头的作品：“我苏工之细，堪称传统各大派之首，讲究一个在针尖上跳舞的功夫，洒洒你看小石头这作品，俗话说薄如蝉翼，他这作品，当真把蝉翼在石头上还原出来了！”

　　萧洒的眼神里全是仰慕：“石头师兄的功力，我是很佩服的。”

　　陆清依接着说道：“这些只是小处，只能算是和我苏工并驾齐驱，可你注意到那蜕壳和另一边卷曲的翅膀了吗？我敢说，如果那片卷曲的蝉翼是软的，真就能铺开成另一片翅膀！那才是他们那派的独到之处。”

　　萧洒满脸惊疑：“怎么可能？石头是硬的，如何在回环往复的皱褶里走刀？”

　　陆清依谓然叹息道：“要不然人家怎么能做到仅有两个人就卓然成派呢？现在玉雕界高层已经逐渐形成共识，将这门功夫命名为——‘内雕’！”

　　“这一手石头大哥都应该掌握不了，人的年纪大了，眼神不会再这么细。还原门楼号鼓，几乎已经是他的极限了。不过这小石头，青出于蓝不说，艺术生命还有几十年，前途不可限量啊……”

　　说完轻轻摇了摇头：“洒洒，艺无止境，切记莫要小视天下英雄……”

　　小石头跟洒洒心有所觉，抬头向自己的作品方向看去，发现对方都刚巧在观摩自己的作品。

　　两方眼神一触碰，感觉自己的心路似乎完全地暴露在对方眼里一般。

　　这种坦坦相对的感觉让两人不由得都羞了个满脸通红，吓得赶紧低头，心脏扑通扑通乱跳。

　　……

　　其实展品摆出来之前，名次就基本已经定下来了。

　　有传说国内美术评奖操作空间大，其实指的的那些新意不突出，手法不突出，主题不突出，人云亦云的作品。

　　几千年来，中国人已经将玉雕都做到了极致，就跟诗歌发展到唐代后无法继续突破一个道理，因为各种创作手法，意境，内容，文字花样，几乎已经被写尽了。

　　正因为如此，历届天工奖首重突破和创新。

　　但是即使是在这样顶级的奖项评展中，真正立意高远，主题鲜明，气韵奇特，工法独到，工料结合相得益彰的作品，依旧如凤毛麟角。

　　至于其他用料精美，技艺精湛，打磨细致，手法娴熟，配搭雅致，那本身就是应该的，要不然你连送展的资格都没有！

　　所以老小石头的作品，几乎没有什么大争议。

　　不过有海峡对岸的参赛选手送来了两件作品，雕工也非常精湛。

　　一件是大器，主题也正三观，叫《两岸》，可以跟石头叔的《山水同根》形成竞争。

　　还有一件是《蝶语》，不惜工料，将一大块福禄寿翡翠镂刻成一盆兰草，绿色处理成草叶，黄色处理花柱花朵，紫色处理蝴蝶，蝴蝶翅膀也非常薄，还做了镂空处理，停在细细的花柱上摇摇欲坠，非常鲜活，也跟“蜕”有得一拼。


第566章 惊世骇俗

　　因此大众点评家估计，这四件作品，多半是海峡这边一个金奖，那边一个金奖，这样一碗水端得平平的，各方都好交代。

　　结果几天后金奖一出来，现场一片哗然。

　　《山水同根》，金奖，《蜕》，金奖，《两岸》，银奖，《蝶语》，银奖，《龙飞鼎》，银奖……

　　记者们一下子就坐不住了，招待会上手举得跟丛林一样。

　　一干评委在台上危襟正坐，李昆吾随手点了一个手举得最高的发言。

　　记者站起来说道：“李大师您好，我是《海峡时报》的记者，我想请问，为什么此次天工奖，《蝶语》和《两岸》只拿了银奖？这两件作品有什么不如意的地方吗？”

　　李昆吾叹息道：“没有，海峡对岸的两件参选作品，也非常的完美，堪称历届天工奖里难得精品。要是去年来，起码一个金奖肯定跑不掉的，可惜他们选择今年参选……唉，眼前有景道不得，崔颢题诗在上头啊！”

　　记者表示不明白。

　　李昆吾说道：“能被选入天工奖评选的作品，不管题材表现工艺水平艺术高度，相互之间的差别已经微乎其微了。这也是让我们往届评委非常苦恼的地方，坊间传言天工奖可操作性大，也有这层原因。不过今年的天工奖，不存在这种情况！”

　　记者们感觉李昆吾要爆大料了，全都聚精会神，生怕错过了一个字。

　　李昆吾说道：“因为今年的天工奖，出现了两件惊世骇俗的作品。所以今年的天工奖，只有两个金奖，其余作品奖项，全部下移一等！”

　　此言一出，举室哗然。

　　陆清依赶紧出来维持秩序，示意大家安静。

　　等到人群安静下来，李昆吾才说道：“因为从今天开始，中国玉雕，将出现一个新的流派，一门新的工艺！所以今天必定会成为名列中国工艺美术史的一天，我国传统玉器雕刻，沉寂多年后，再次出现了新的突破！”

　　这下记者群又炸了。

　　李昆吾扬手示意大家安静下来：“来自蜀州李家沟的王敏材，王切父子，正式恢复出家族失传数百年的工艺，而且青出于蓝，因此今年的金奖，只此一家，别无分号！”

　　接下来评委们开始逐一分析。

　　陆清依：“天工奖，首重突破和创新，蜀州王家父子这两件作品，处处体现着突破，处处体现着创新。”

　　秦庄：“先说材料，两件作品，均选用当地特产石材青珉石，该石料以透闪石成分为主，含量为百分之八十多，界于玉石之间，但是其隐晶质含量异常丰富，晶质颗粒又很微细，这就让它有了与和田玉相反的特性，加上其自身具有石眼，石筋等多种纹理，入良工之手，特别具有表现能力。这是一种全新的石材，是我国玉雕原料上的一个新品类，新突破！”

　　刘信之：“再说题材，王敏材的选题是李家沟山下的汉族和山上的苗族，千年来和谐共处的场景；同时也是千年来，人与自然和谐共处的场景。作品名称与内容完美匹配，山上有水，水畔有山，龙日凤月，古村古寨……选取的是两个民族相惺相惜，相辅相成，相帮相助的生活画卷。立意高远，主题鲜明。在以传统钟彝鼎尊山子等为主的天工奖大样玉雕题材中，是一个巨大的突破，令人眼前一亮！艺术，要服务于时代，要服务于人民！”

　　李昆吾：“王切选择的题材，是传统的‘一鸣惊人’，但是他没有选择传统的玉蝉雕法，而是别出心裁，选择了一鸣惊人前蜕变的那一刻，立意比传统题材更高出一层。传统作品，只让人看到了一鸣惊人后的得意与张扬；王切的作品，却将观赏者的目光引到了一名惊人前的磨难和艰辛。他赋予了‘一鸣惊人’这个题材新的意向，引发出更深层次的思考。这就是题材上的突破！”

　　陆清依：“从表现手法上说，两人的作品中，掺杂了大量的石雕技法，技法表现上与传统四大派技法均存在相通之处，然而又能一眼看出其独立存在的标志性，这就是手法上的创新。卓然成家，自称一派。”

　　秦庄：“王敏材结合了大量的少数名族特有的修饰，符号，形象，传说……这是元素选择上的创新。王切的作品，利用青珉石亲水的特性，提选了水汽，露珠元素，石眼和湘妃竹的写实纹理相结合，石筋和国画的表现手法相结合，相得益彰，这就是元素运用上的创新。”

　　刘信之：“然而，这两件作品最重要的创新和突破却不是刚刚我们说的那些，我们评委们一致将它们评选为独立金奖的原因在于——工艺！”

　　李昆吾：“九曲珠，这项伟大的玉雕技艺，一直只存在历史记载中，因为其太过匪夷所思，一直流为传说和笑谈。”

　　陆清依：“但是今天，王家父子用实实在在的工艺告诉我们，九曲珠，或许它在历史上真的存在！”

　　秦庄：“大家请看这幅山水同根内部结构图，里边繁复的空腔，就是王敏材用家传的特殊工具和工艺雕琢出来的，这绝对是玉雕界的纪元性的大事件！”

　　刘信之：“这是《蜕》这件作品的X光照片放大局部，王切不光刻画出了蝉蜕惟妙惟肖的表面，他甚至将蝉蜕内部的纹理结构也雕刻了出来！”

　　李昆吾：“经我们玉雕协会协议商定，经王氏父子同意，我们将这项工艺命名为‘王氏内雕’！这是王氏一门，对中国玉雕艺术的伟大贡献！”

　　陆清依：“这门工艺，以前从不为外人所知。就连王家自己，也一度失传了数百年。王氏一门十几代人，一直在蜀州盘鳌乡试图将它们恢复出来。”

　　秦庄：“他们一代代的失望，又一代代的振作，多少王家人在离世之前，叮咛后辈，一定要将这项工艺恢复，发扬光大……”

　　刘信之：“在有心人的帮助下，在历代王家人的坚持下，在这一代王家人的努力下，这项工艺，今天终于重见天日！”

　　陆清依：“感谢他们，让我们玉雕界全体同仁，以后在面对祖先的目光时，终于不用再含羞抱愧。可以郑重地告慰他们，我们一直在努力，努力恢复他们昔日的妙手奇思！”

　　刘信之：“感谢他们，让我们在大工业时代的今天，能够重见如此瑰玮绮丽的手工艺术！”

　　秦庄：“感谢他们，让我们体会到人心与人力，在追逐极限的道路上，唯一唯精，永无止境！”

　　李昆吾：“感谢他们，让我们这个时代，能够名留玉雕史册！感谢他们，让我们玉雕界全体同仁，能够共浴他们的荣光！”

　　大厅中所有人，包括海峡对岸的选手，全都站立起来，掌声轰鸣，如春雷滚动，久久不息。

　　石头叔和小石头站起身来，泪流满面，跟众人致谢。

　　石头叔摆着手：“当不起哟，怎么都当得起这么大的抬举哟……”

　　李君阁搂着石头叔说道：“当得起，石头叔，记住这不是你一个人的荣耀，这是你王家十几代人共同的荣耀！恭喜你们，守的云开见月明了！”

　　陆清依下台来给老石头低语了几句，意思是请他上台说几句。

　　小石头扶着他上台。

　　老石头站在话筒前，刚开始有些紧张：“清依妹子让我上来说几句，我只想说，这份抬举太大了，我们父子俩真担不起……”

　　“我们王家，十几代一直呆在盘鳌乡，到我这一代，已经沦落到凿墓碑，凿碓窝为生了。”

　　“心里头挂念着先人的手艺，啥事都做不好，家也不像个家。农活都丢给了媳妇。自己个成天瞎琢磨……”

　　“小石头学会凿石之后，就打些碓窝，打些手磨在乡场上卖，贴补家用……”

　　“我跟乡里李家沟来的篾匠，经常扎摊子卖货，算是交上了朋友……”

　　似乎想起了以前艰难的生活，石头叔抹了一把脸：“后来有一天，篾匠领来一个娃子，说是他们村回来的大学生，李家人。听说他们李家祠堂门前号鼓牌楼是我王家祖上的手艺，特意来拜访，告诉我一定要把手艺恢复出来……”

　　“得知我王家十几代人一直在谜团中走不出来的时候，娃子拿出一块石头来让我断，说是他在五溪河里发现的，叫我看看能雕成啥，小石头冒失，给人家发现的石头取名为‘青珉石’……”

　　“人家不但没有见气，还夸小石头名字取得好。得知青珉石是顶级砚材后，就叫我家把别的都停了，每个月交些砚台给他，他给我们一个月一万的工钱。多出来的时间，专门研究这个，这个‘内雕’工艺……”

　　“家里有什么三长两不齐的，都是这娃子给我照顾着，拉米拉面，拉油拉肉……”

　　“还请来了他大学里的老师，拿那个什么枪，把号鼓的内部结构打成图给我们看……”

　　“又给我找来透明的大块材料，让我练手，说是先易后难，先明眼，再盲雕……”

　　“半年过后，砚台生意才有起色，这娃子前前后后，已经补贴了我家好几万，除了鼓励安慰，愣是一句多余的话都没有啊……”

　　“有时候半夜里醒过来，我这心里头都臊得发慌，这手艺要恢复不出来，别说对不住先人，就是这娃子这片心，也对不住啊……”


第567章 神技

　　“后来娃子将砚台带到首都，蒙昆吾老哥关照，家里日子好起来了。李家娃子又在李家沟修了新房子，自己个三代人住在老屋，假期里一家六七个娃子都安排在祠堂，却专程来盘鳌乡把我一家三口接过去住着，说是李家沟比盘鳌乡环境好，房子新，清静没打扰，可以安心体察山水，琢磨手艺……”

　　“到了李家沟，认识了他们村长，也是苗寨新来的大学生。跟自家闺女一般，有些时候小石头想不到的，她都想到了，有些事情小石头做不到的，她也做到了……”

　　“李家沟人情好，没人把我们一家当外人，篾匠就住我对门，我们也经常切磋。他跟我说听俩娃子的准没错，他就是依着俩娃子的心意，把鱼竿都做出花儿来了，手艺比以前编斗笠编箩筐，那是一日千里……”

　　“后来，娃子又带来了昆吾老哥，承蒙昆吾老哥抬举，收了小石头做弟子。”

　　“现在，号鼓恢复出来了，小石头也出活了，我老石头，死后也可以面对列祖列宗了……”

　　石头叔泪流满面：“今天这么大场面，我就想给大家看个整活，让俩娃子操弄起来，他们一个汉娃子，一个苗家妹崽，倒也和题……”

　　“我就是想给老王家列祖列宗听个响……不孝子孙，往年坟前烧纸，比别家各户多出来那一跪，整足一个时辰的那一跪，几百年来没断歇过的那一跪……从今以后，可以免了……”

　　李君阁双目含泪，对阿音说道：“阿音，既然石头叔有这念想，那我们就上吧。”

　　阿音拿手擦了眼泪，说道：“嗯，那你就听我的鼓点，一段一段吹。”

　　工作人员撤去山水同根号鼓外面罩着的玻璃罩子，将号鼓露了出来。

　　两人各首一方站在号鼓跟前。

　　所有人都屏声静气，生怕发出一丝声响。

　　阿音拿起石鼓下作为配饰的鼓槌，深吸一口气，然后举起鼓槌，先用鼓柄围着石鼓边缘划了一圈。

　　如同远处传来了轻雷，细微地嗡嗡声让人听不真切。

　　接下来，鼓槌在石鼓鼓面上敲下了第一击。

　　“咚！”

　　鼓声似乎落在所有人的心上，低沉的惊呼，此刻倒如同胸腔所发出的共鸣。

　　这精美绝伦的玉雕，竟然还是一件实用器！

　　原来掏出号鼓中的通道，不是为了展示技巧花活，更不是为了减轻重量，而是制造出一个共鸣腔，一个发音装置！

　　让空气在里边抖动，而令顽石开声！

　　内雕技艺，原来还有这等神奇的功用！石头叔的技艺，原来出神入化到了如斯境界！

　　鼓声如同一阵阵天音，动摇这众人的心旌。

　　不少人情不自禁地手捂胸口，似乎不这样做，下一刻心都要跳出来一样。

　　“咚！咚！咚咚咚！”

　　“咚！咚！咚咚咚！”

　　号声响起，如同被春雷唤醒的大河，沉冰乍破，恣肆奔涌，随着雷声，充塞天地而来。

　　倒吸凉气的声音再次响起，同为内雕，音效却截然不同！

　　鼓声沉浑，号音清越。

　　一如龙，一如凤。

　　一如雷，一如风。

　　阿音配合着号鼓的声音，开口唱了起来。

　　“霜不冻来竹不拱——

　　雨不打来花不红——

　　汗不落来苗不壮——

　　时不长来酒不浓——

　　砍得硬竹并在肩——

　　摘下红花戴耳边——

　　水肥苗壮好丰年——

　　酿来美酒祭祖先——”

　　清亮甜美的歌声，如同风雷中一支巧燕，穿破乌云电光，自由翱翔。

　　石头叔欣慰地笑了，他感觉阿音的歌声如同迟来的春雨，滋润着自己一度干涸的心田。

　　压在自己心头几十年的巨石消失了，这一刻无比松快。

　　浩浩乎如冯虚御风，而不知其所止；

　　飘飘乎如遗世独立，羽化而登仙。

　　……

　　当晚李昆吾让钱大方开了一桌席面，大家庆祝。

　　不过石头叔已经过了劲了，虽然还是酒到杯干，但心里固执地认为，小石头出活那天，王家就已经庆祝过了，这一场，只是三五知己聚会而已。

　　倒是小石头珍惜机会，红着脸鼓起勇气，邀请洒洒和他一起去李家沟交流切磋。

　　洒洒也红着脸，低声说还要问过师傅，可不敢自己做主。

　　弄得小石头心里就象癞蛤蟆吃豇豆——悬吊吊的。

　　回到酒店，李君阁又去外公那里打听情况。

　　毫无意外，拿遍国外设计大奖的许大牛人，以其东方和西方结合，天然和人工结合，实用和装饰结合，传统工艺和现代设计结合的高妙作品，让所有评委们眼前一亮。

　　这这这，这压根就不是传统工艺美术品啊，不对这说到底还是传统工艺美术品啊，妈蛋这到底是不是传统工艺美术品啊？

　　几个评委争得差点打了起来。

　　最后一商议，管它传统不传统，工艺美术品这名头总没跑！

　　特么刚刚天工奖那边来电话，洋洋得意地说他们怎么创新怎么突破，这一刀怎么都要报复回去！

　　呵呵呵，老子们就不跟你们显摆，老子们只需要悄悄抢在你们前头，直接跟文化部和轻工总会汇报去！

　　因此上，外公和小表哥的房间里，现在就摆着一个水晶材质的奖杯，工美百花奖金奖！

　　将情况跟李君阁讲过后，外公说道：“皮娃，这个奖杯你还是给思娃拿过去吧，这东西我们乡下没用，思娃他们学校肯定重视这个。再说功夫都在样式上，这事情我们就相当于打了个下手而已，怎么都不合适。”

　　李君阁忍不住笑了，这许老大，还真是任性！

　　答应了外公，拿起奖杯回到自己房间，许思正拿着个平板电脑玩游戏呢。

　　见李君阁回来，许思笑道：“牛！你们太牛了！我在工美百花奖评奖现场都听得到你们的消息……这玩意儿你拿回来干啥？”

　　李君阁说道：“你把奖杯给了外公，你回校怎么交代？校方会放过你？趁早省省吧……”

　　许思说道：“他们敢！这奖是我们三人合作，你们占了两个，凭什么就不能留你们那里？校方敢找茬，我就敢闹！”

　　李君阁笑道：“你就是被你们学校的领导给惯坏了！老大啊，别太让校方难做行不？这东西就算是我们拿回夹川也留不住，县委，政府，文化局，都能劫下来，那样还有意思吗？不生脑子！”

　　许思眨着眼睛想了一下说道：“诶，二皮你说我们搞个复刻版怎么样？我来搞，分分钟的事儿！”

　　李君阁哈哈大笑：“你这脑洞咋净是歪的？这事情干不得！到时候拍拍合影就行了，等木楼修好外公的销售点起来，挂些照片也足够糊弄游客了。”

　　许思对这奖也真不怎么在意，说道：“那行，你说了算！明天要接受采访，后天一起去故宫怎么样？”

　　李君阁说道：“明天我们只怕也跑不掉，外公难得来首都一趟，怎么都要带他老人家看看玩玩才行。那就后天安排吧……”

　　当晚的央视新闻就出来了，天工奖颁奖，石头叔讲话，阿音李君阁的号鼓合奏，在联播中剪成了二十秒的新闻。

　　这事情反而是天工奖倒沾了石头叔的光，要没有玉雕新工艺的发掘整理恢复成功，光一个工艺类奖项评选，还真不一定能占这么长时间。

　　反应第二快是蜀都日报网站，操刀的当然还是汪雪这丫头。

　　现在这丫头是李家沟论坛副版主，阿音的拥趸，一干宠物和二准的忠实粉丝。

　　上次二准东京电影节拿奖，就是她在兰桂坊发起的庆祝活动。

　　因此汪雪可以说是外边人里头掌握李家沟情况的第一人，随便操弄就是几篇报道火热出炉。

　　一帮子当事人人还在首都的宾馆里边睡觉呢，她那边专访都搞出来了。

　　你还挑不出她的错，人家之前好几次来李家沟，已经提前专访过了，各种背景资料故事图片比第二天早上赶来的记者们搜集得还翔实精彩。

　　于是各大报纸门户网站视讯媒体除了给自家手下一通臭骂外，就是纷纷转载。

　　不过最开心的不是报社，最开心的当然是省委省政府。

　　刚开始只想着有枣没枣打一杆子上个双保险，结果来了个并蒂花开两面红！

　　等到早上大家下得楼来，驻京办主任的笑容更灿烂了，跟众人一一握手：“祝贺你们，祝贺！今年我们国家的工艺美术类大奖项，我蜀州给包了个圆范！哈哈哈哈太好了！好些新闻媒体联系了采访，我想着一只羊也是赶一群羊也是吆，干脆我们也安排个招待会怎么样？”

　　这个大家当然没意见，总比被零敲碎打的骚扰好，许思说道：“马上就是元旦假期，我们明天准备去几个博物馆还有故宫看看，然后回去的机票可能不好定……”

　　驻京办主任说道：“这事情交给我们了！不过加上长城颐和园之类的一天可游览不完，干脆再加两天吧……三天！三天时间里我们派专人专车陪同，机票那更是一句话的事情！”

　　许思问大家的意思，这样当然更好，于是驻京办主任兴冲冲地去安排了。

　　记者招待会应付完毕，蝈蝈刚的电话来了，皮娃来了，怎么都要安排一桌，尤其要见见几位新晋大师。

　　时间还很紧，晚上有演出任务，就中午。

　　一群人又上车乌泱乌泱往南边赶。

　　进入饭店包厢，就见蝈蝈刚敞亮的声音：“妙人来啦！”

　　李君阁赶紧上前问好，给他引见众人。

　　入席之后，蝈蝈刚对老小石头拱手笑道：“顽石开声，一鸣惊人！当真了得！先给二位贺喜了！”

　　两人赶紧歉谢，连称不敢。

　　客套了几句，蝈蝈刚又跟外公表哥问了好，才对许老大说道：“呃，有个问题我到现在都没搞明白，徐思你那东西到底是传统还是非传统？听说工美那几个评委为这事儿都快干架了！我这也都一晚上没睡好了，今天你不说清楚走不出这门！”

　　许老大见谁都是一副大大咧咧的样子：“这个，嘿嘿嘿，其实我也不知道。我很早就出去了，一直是在国外读的艺术，回来后在李家沟发现了煤砂器这个宝贝，然后凭自己心意弄出来的这套茶具，自己都从来就没有想过是不是传统。”


第568章 戒指

　　“要说这次的器型，算是东西结合，用料是外公和小表哥传统上又突破创新，雕绘手法是在传统东阳木雕中借鉴，堆塑造型空间透视又是西方绘画艺术，非要给个定论，那算是东六西四，老七新三。”

　　蝈蝈刚笑道：“原来是这样，小许你这脑子都怎么琢磨的，这灵气儿那是嗖嗖往外冒啊！”

　　许老大说道：“这些是我在李家沟学到的东西，法王寺一个果山师傅，祠堂里一个四爷爷，一段时间交流下来，真让我感觉到，这民族的就是世界的啊……”

　　酒过三巡菜过五味，李君阁将随身的大包打开说道：“从家乡给大家带了些东西，今年石斛开始收成了，做了些枫斗，东西不多是个意思。本来蒙大伙儿盛情，该回请一次才对。遗憾接下来几天安排实在太紧，今晚我们说不定就住在京郊了。因此借郭爷的席面，将东西交给大家，有时间来李家沟，都是我的东道！”

　　将东西分给四派掌门，李君阁又摸出一个盒子来，对蝈蝈刚说道：“看了您在微博上发的帖子，用阴干的冬瓜皮泡水喝利嗓子，我给您晾了一些，您留着慢慢喝，要是感觉有用，地址给我，以后每年的冬瓜皮我给您包了。”

　　这冬瓜皮是李君阁闲得无聊在空间里种的，也算是蔬菜育种的一部分，冬瓜瓤都便宜了大呆它们，冬瓜皮李君阁看过蝈蝈刚的帖子后，就找药师叔要了炮制法子阴干，这下拿出来送给相声演员，刚好。

　　蝈蝈刚接过，手抚着盒子，叹气道：“人情似纸张张薄，世事如棋局局新。易涨易退山溪水，易反易覆小人心。皮娃，难得，红尘万丈，难得有你这么个人……”

　　李君阁笑道：“我这也是举手之劳。”

　　蝈蝈刚摇头：“欲知世情须尝胆，会尽人情暗点头。前句说的是我老郭，后句说得就是你皮娃，我这辈子啊，改不过来喽！”

　　李君阁劝慰道：“世事茫茫难自料，知心难得两三人。这也就够了，你跟你老搭档这么多年风风雨雨不是也熬过来了？咦，他咋又没来？烫头去了？”

　　蝈蝈刚大笑：“这梗私下里就别用了，都快说吐了。他亲儿子生病了，忙着赶去照顾呢。”

　　李君阁说道：“他儿子多大了啊还要自己去照顾？”

　　蝈蝈刚笑道：“你说那个是捡来的，亲儿子是那几匹矮马！”

　　李君阁被逗得不行：“我现在在李家沟也有一大群的宠物，好狗野猪金雕游隼，还有大雁竹鼠林麝斗鱼，啥时候你们一起来看看，他肯定会高兴！”

　　蝈蝈刚点头：“就凭这份好乡情，总有一天要走一遭的……”

　　吃过这一席，李君阁同众人告别，趁阿音安排外公等人上车的时候，悄悄将空间里存放了一年的钻石交给刘信之，托他代为镶嵌。

　　刘信之看着阿音，说道：“皮娃，阿音这闺女是真不错，我到时候给你弄个顶好的设计，婚礼那天戴阿音手上，绝对亮瞎宾客的眼睛。”

　　李君阁说道：“呃，刘老，阿音还是村长，平时要村里跑前跑后指挥生产什么的，这么大石头戴手上太招摇了，她的意思是弄成项链，平时也可以戴一戴……”

　　刘信之说道：“要不我给你设计成两用款式，婚礼上当戒指用，用完后取下来调整一下就能变成项链如何？”

　　李君阁大喜道：“那就太好了！这样的安排阿音肯定满意！”

　　当晚一行人就到了野三坡，第二天爬了一段野长城。

　　之后逛故宫和博物馆，这就没法在一起行动了，秋丫头去看画，外公小表哥看花盆，许老大看瓷器，老小石头看玉器。

　　阿音和李君阁手牵手瞎逛。

　　来到钟表馆里，李君阁对阿音说道：“这里边我觉得最精巧的，是铜镀金写字人钟，我们找找看。”

　　没走出一段，阿音就看到一个大钟，整座大钟貌似一座凉亭，上方是亭顶，中间是钟面，下方亭子中一个老外穿着绅士服装，单膝跪在几前，手持毛笔，作正欲往几上写字的样子。

　　李君阁说道：“看，史上最精巧马屁。”

　　阿音说道：“这就是个大钟啊，多了个老外雕像，单膝跪地写毛笔字，倒是满足了统治者妄自尊大的心态。”

　　李君阁笑道：“这才哪到哪，那老外真能写字的！”

　　阿音惊到：“不会吧？这……这怎么可能？”

　　说完问道：“写的哪个字？等等你要是敢跟我说是‘一’字我可要打你……”

　　李君阁喃喃道：“阿音……你变了，你不再是那个心思单纯，男友说啥就是啥的阿音了……”

　　阿音笑着捶了李君阁一下：“别闹！还不是被你坑的次数多了！快说哪个字！”

　　李君阁说道：“一个字怎么行，这机械人能写一副对联，快看快看，开始写了……”

　　就见钟表旁边播放的纪录片里，机械人开始动作，举起毛笔落于纸上，写下了八个端端正正的楷书：“八方向化，九土来王”。

　　阿音这下真惊着了：“这……这这……”

　　李君阁说道：“怎么样？是不是史上最精巧马屁？文字笔划要尽量少，机械设计起来才简单，但成文后的意蕴气象却要尽量丰瞻大气，符合统治者的心态。当真是一字不易，一字千金，这份巧思，实在是非大手笔不能为。”

　　阿音说道：“还有这手字……大小，结构，这简直……”

　　李君阁说道：“对，这就是章法。点捺，提顿，藏出，回走，无一不合乎法度。这手楷书，今天的中国人能写出来的都不多了。”

　　阿音笑道：“你是不是挑战过这八个字？你的性子，会放过这样的文字游戏？”

　　李君阁说道：“我倒是想过一个，‘六方一合，百代大同’，简单倒是简单了，就是马屁还不够精准，既不符合海外来贡的身份，大同二字对异族统治者来说可能还过于敏感，认为我们稀罕同化他们似的……搞不好听我一说他家王朝才百代，直接拉去砍了都说不定……不行不行还得另想……”

　　阿音咬牙切齿道：“哪个死皇帝这么万恶？马屁不够响都要砍头？”

　　李君阁说道：“呵呵呵，十全老人。文字上的恶心事儿，他干得太多了……咦，‘天心一亘，人主十全’，这马屁似乎可以滴……”

　　阿音横着眼睛蔑视他：“御用文人当上瘾了是吧，这么恶心的话都能说出来？”

　　李君阁笑道：“这不是话赶话碰上了嘛！再说这紫禁城的每一根木头，比这恶心十倍的话没听过，比这恶心百倍的事儿没见过？”

　　说吧又摇着头说道：“其实这已经说明那个时候的中国，开始全面落后于西方了。可统治阶层还在不思进取。这口大钟里难道真看不出国力的消涨？其实还是妄自尊大的心理在作怪，忘了大雅里‘周虽旧邦，其命维新’八个字。真要再往前推，从明初起，人家就已经开始赶上来了……”

　　阿音说道：“你不是说过吗，国运也是有涨有落的，总不能一直狂拉大阳线吧……”

　　李君阁摇头道：“想这么多干啥，我们就是升斗小民而已，走，继续观光……”

　　三天时间的旅游也仅仅能走马观花，三天后，刘信之来了，偷偷将镶嵌好的戒指交给了李君阁。

　　戒指设计得非常巧妙，固定戒托的白金指圈不是一条而是两条，底部有一个精巧的凤型白金锁扣固定。

　　凤扣有两种扣法，当两个指环平行互不触碰的时候，扣上凤扣就是一枚戒指。当两个指环向一个方向放倒，叠到一处扣上的时候，这就是一个挂坠。

　　蝴蝶上还加了六颗小钻，肉眼完全看不到镶爪，整个设计精巧造型大方，还非常独特，李君阁相当的满意。

　　刘信之笑道：“这回没法给你免单了，光工料费用就花了三百万。”

　　说完又道：“不过你也不亏，这戒指加链子，一千八百万是正常价格，要是上拍卖会，两千万应该轻松能过！”

　　李君阁赶紧将东西收起来：“开玩笑，就指望着它往家圈媳妇儿呢！怎么可能上拍！”

　　刘信之笑道：“也是你运气好，遇到CINDY QIAO刚好来中国修复一件祖上的翡翠，我就跟她换活了，这三百万就没包含设计费在里边。要不然，还得高！你这枚戒指，真是从头捡到尾的漏！”

　　李君阁嘿嘿笑着将戒指收好，说道：“等到时候你来李家沟，我绝对当好东道。刘老，大恩不言谢，那我们这就回了。”

　　刘信之说道：“去吧，说不定用不着多久，我们也就来了。”

　　……

　　临走那天，央视张老师还打来电话：“皮娃，再给我们补几个镜头呗！就你跟阿音吹号击鼓那一段……”

　　《走近科学》这就是要来蹭热度了。

　　李君阁笑道：“张老师我服了你了！祠堂号鼓之谜你都拍了多久了？愣是给压到了现在？”

　　张老师嘿嘿直乐：“想不到啊想不到，石头叔真是厉害，一出手就是天工奖！这事情上哪儿说理去？我老张做了这么多年的《走近科学》，说不得，这一期可要踢踢三套的屁股了！综艺就了不起？哈哈哈哈……”

　　李君阁说道：“懒得管你们内部倾轧，我这里真没时间，眼看就要过年了家里什么都还没准备呢……”

　　张老师说道：“什么内部倾轧，说话真难听，这叫有序竞争！皮娃算我老张求你了，我现在立马来接你们俩去展场，最多一个小时，只占用你一个小时时间成不？”

　　李君阁笑道：“得，央视大主持人都这么礼贤下士了，我们可不敢拿乔，我跟阿音直接去展场等你们吧。”


第569章 山上过年

　　才把张老师要的镜头补完，杰杰的电话又来了：“二皮你们李家沟还有这样的好东西为什么不告诉我？！我要过来录一段作为元素加到歌里去……这号鼓的声音好独特，不是大家熟知的乐器声音，很符合禽儿邪派出身的设定啊……”

　　李君阁说道：“我这里真不能再等了，这样，我给你个电话，你让你助理联系驻京办的人吧，说不定我们就在天上错过也不一定……”

　　安抚好杰杰，李君阁这才带着大家往回飞。

　　然后跟去年兰展制竿交流会一样，去得快，回来得可就慢了。

　　从蜀都开始，各色大人物的接见，交流；各报社，媒体的采访；川美校方找到许老大带话，老小石头的故事太励志了，然后安排一场学校专题报告演讲；接下来工美和川博找上门来，要求收藏老小石头和外公小表哥的作品。

　　工美天子脚下，腿大胳膊粗，抢到了《蜕》，川博就将打猫儿心肠安到了《山水同根》上头。

　　这怎么行，李君阁坚决不干，《山水同根》是要留作李家沟镇沟之宝的！

　　最后好说歹说，答应让石头叔在一年时间内复刻一套出来给他们，这事情才算交代过去。

　　两天后，一行人才从蜀都得以脱身，正好学校放假了，不过秋丫头没回，留在蜀都帮小准的电视剧弄收尾工作。许老大身边的人，换成了小芷。

　　李君阁是在机场登机前的一刻才见到小芷匆匆赶来，只见她身穿牛仔裤运动鞋，套着白色的长款羽绒服，戴着棒球帽子，青春娇俏。

　　这段时间的经历和成长，让她彻底换了个人，眉宇间洋溢着开朗和自信，一下子变得明艳不可方物。

　　在现实中，小芷还是略微偏瘦，跟阿音的健美婀娜不能比，但是放进镜头里，甚至比阿音都更胜一筹。

　　小芷放下小行李箱，过来和李君阁跟阿音热情拥抱了一番：“二皮哥，阿音姐，好久不见了，我真想你们啊！”

　　李君阁扶着她的肩膀左看右看：“小芷变大姑娘了，你这模样，就跟蝈蝈刚的嗓子一样，都是祖师爷赏饭啊！”

　　转眼看到许思一手扶着自己的拉杆箱，一手扶着小芷的拉杆箱在旁边呵呵傻笑，李君阁突然反应过来什么：“喂，小芷，你们什么时候这么熟了？”

　　小芷脸一红：“哎呀没有，我们……我们是约好一道去拜访果山师傅啦……”

　　李君阁若有所思地点点头：“emm……好像上次你们俩也是偷偷约一起跑去拜访果山师傅来着……”

　　这下许老大跟小芷两人的脸更红了。

　　李君阁看着两人暧昧的样子，心里想着，这果山师傅倒是做得一手好媒，连许老大这胖球跟小芷这娇花都捏得到一处去！

　　王婆婆职场压力大啊，连和尚都不闲着，婚媒中介啥时候沦落成劳动密集型产业了？！

　　在蛮州又是一番搅扰，等到到得李家沟，这都腊月十五了。

　　回到家中，一群娃子放假也回来了，李君阁刚跟老爸老妈奶奶打了个照面，和娃子宠物们亲热了一会儿，就被赶了出来。

　　赶紧上山，送阿音回家过年！

　　一路不寂寞，同行的还有何苗和阿代。

　　李君阁看着前边几十米溜索上交头接耳笑语盈盈的阿音和阿代，问何苗：“小妹崽好相处不？我告诉你那些，实施了几条了？”

　　何苗说道：“这几天在教她划船，挺聪明的女娃，就是老学不会划船，你说怪不怪？”

　　李君阁心想没毛病，要是三两下学会了想约还得另外找辙，那多麻烦！

　　嘴上说道：“平时呢？你把她照顾得如何？”

　　何苗说道：“嗨！哪里是我照顾她，都是她照顾我，诶二皮我跟你说，自打妹子来了，我守鱼塘鼠场就再没喝过凉水吃过冷饭。”

　　李君阁听得直撇嘴，满脸的鄙夷之色：“合着都是人家对你好，你就活该享受是吧？”

　　何苗脸一下子红了：“我……我实在想不出怎么才能对她好啊，最多就陪她说说话，听她唱唱歌……我跟你说阿代唱歌也好听……”

　　李君阁说道：“老子真是服了你了，这还是你享受呗！你就没想着怎么回报一下？”

　　何苗说道：“这个……这次打了个大野猪，跟她家里送去，算不算？”

　　李君阁说道：“这是给她家，又不是给她一个人，不算。”

　　何苗又说道：“那……那听她说家里要安热水器，空调，我这次去帮忙，算不算？”

　　李君阁说道：“这不还是帮她家吗？刚刚才说了不算。”

　　何苗两手一摊：“那就没法子了，我只会这些了……”

　　李君阁骂道：“你怎么就不开窍呢？就说那头大野猪，你把腿骨取下来给她磨一根簪子，比送她家一头整猪都令她高兴你信不信？”

　　何苗瘪嘴道：“一点都不实诚。肉留着自己吃，拿骨头去哄人……”

　　李君阁手扶脑门：“我的天爷呢……你特么就不能肉送他家，然后骨头给她磨簪子？！用点心思花点功夫，老子又不会说你上班不认真扣你的工钱……”

　　何苗兴奋地说道：“哦，那我待会将猪肉送到她家里后，就把腿骨解下来，跟她说磨簪子做梳子用！”

　　李君阁都无语了：“你别先说出来啊，万一没做成，不是让妹子失望吗？你等做好了再告诉她不行？”

　　何苗不服气：“我还会做不成？你别忘了你那把大弩都是我做的，这都多少年了？有一点毛病没有？！”

　　李君阁哭笑不得：“你赢了……这是问题的重点吗？……”

　　说完后咬牙切齿地说道：“总之这事情得背着妹崽来，事先就不能让她知道。这是李家沟农业开发公司总裁李君阁给你下的行政命令！你要是理解，那就遵照执行！要是不理解，那也得先坚决执行，再慢慢领会精神！唉嘛老子再懒得跟你多说……”

　　溜索到了苗寨林场，四个人一起往板车上装东西。

　　阿代看着李君阁笑道：“二皮哥，以前都没怎么说过话，以后我就呆在李家沟了，还请你多关照。”

　　李君阁笑道：“别的不说，就我跟何苗这关系……唉，阿代妹崽你多担待吧，我李家沟别的特产没有，榆木脑袋那是多得不要不要的……”

　　阿代脸上一红，飞眼偷瞟了一下何苗，给李君阁打眼色示意他别再说下去。

　　李君阁笑着点头表示收到，换了话题：“听说你家要装空调和热水器了？”

　　阿代说道：“嗯，我最喜欢篾匠叔那套木楼的陈设和装饰，准备让家里搞起来，以后对外接待，客人来了也住得舒服。”

　　李君阁心念一动，对阿音说道：“这事情得鼓励，阿音，苗家木楼也算是非遗之一了。寨子里木楼改造，光又推力不行，还得来点拉力。”

　　“以前经常断电那不说了，既然现在电已经不是问题，那我们是不是可以从非遗扶助基金里拨一部分资金出来，对于改造成功的木楼，每家给几千元的家电补贴？”

　　“这笔钱专款专用，就用于对苗寨新型木楼的电气化改造？为对外接待做好准备？”

　　阿音笑着点头道：“那阿代你回家将发票翻出来，我们回家再商议一下，就从你家开始补贴。”

　　阿代高兴得不行：“还有这好事儿呢！谢谢二皮哥，谢谢阿音姐！”

　　李君阁说道：“嗯，这事情抓紧，你待会儿就把何苗领回家。这些事情他是熟手，鼠场，大雁孵化室，电气化改造都是他弄的，你放心大胆可了劲的用！”

　　来到阿音家敞坝上，育爷爷出来迎接：“可算是回来了，听说你们又整出了大动静？不止一个人来给我说你跟阿音都上了联播？”

　　李君阁笑道：“我们也没想到动静这么大，在蜀州耽误了几天，蛮州也耽误了一阵，虽然紧赶慢赶，还是错过了卯日。”

　　育爷爷说道：“没事，年轻人忙点是好事，苗娃你赶紧送阿代回家，人爹妈也挂念着呢，阿代不错，山下还过得惯吧？”

　　阿代说道：“把寨爷爷，我住二虎叔家里，跟寨子里差不多的，这段时间就是收拾东西，准备搬家，到时候你要去看看不？”

　　育爷爷说道：“这山上事情也一大帮呢，等你们收拾好了我在下去吧。小阿代赶紧回家，见着你爸妈也跟我带一声好，等我忙过今天再串寨。”

　　阿代拉着何苗的袖子：“把寨爷爷，好些东西呀，我让何苗哥帮我挑家去行不？要是爸妈留他吃饭，我先跟你道个不是……”

　　育爷爷笑道：“去吧，寨子里哪家吃不一样，何苗你记得有点礼数。”

　　何苗答应了下来，将李君阁家和自家给育爷爷的礼物搬了下来，推着板车去了。

　　育爷爷笑眯眯地看着何苗和阿代的背影消失在木楼的拐角后，才对阿音和李君阁说道：“走，回屋，可算把你们俩等来了。”

　　进门妮妈妈正在摆放菜品，说道：“可算回来了，赶紧洗手，拜拜祖宗，我们这就开饭。”

　　又是一番仪式过后，大家一起围着饭桌开饭。


第570章 《蜀山》开播

　　育爷爷一边倒酒一边说道：“这个苗年寨子里过得可热闹，你们不在没看到，老丁老李，外加一帮子学生娃，尤其是那老范跟老康！都乐疯了。皮娃你说我们寨子搞旅游肯定受欢迎，我这才算看出点苗头，四个老头加一群汉娃子，见啥都新鲜！”

　　欧奶奶都笑得不行了：“那老康跟老范，非要学娃子们拿草绳子拖着石头从果树林子里往人家家里拉，你说他们都多大的人了还干这个！”

　　妮妈妈也笑道：“今年寨子里还扎了草龙，龙日前一晚迎龙的时候舞了一回，然后就被他们接手了，天天嘻嘻哈哈地舞着也不嫌累！”

　　李君阁问道：“他们还在寨子里？”

　　欧奶奶说道：“可不，现在不知道他们舞到哪里去了，待会肯定会过来。”

　　李君阁说道：“今年山下也在组织恢复春节民俗活动，不知道王婆婆跟焕邦叔他们操持得如何了，要是山下也有舞龙，倒是可以凑一起斗上一斗……”

　　欧奶奶赶紧道：“哎哟可别给老范他们听到，那还不得要疯啊！”

　　李君阁将酒端起来：“爷爷，奶奶，爸，妈，接年没赶上。这杯晚到的酒，祝大家身体健康，生活顺遂，苗寨的日子越过越好。”

　　育爷爷说道：“去年节前，你上山来给大家发钱，今年节前，你又将电给我们保证了，这日子啊，还真应了你的话，当真是越来越好。皮娃，阿音，你们在山下也辛苦了，今年整出这么大的动静，也要注意身体。”

　　阿音和李君阁赶紧答应，欧奶奶又说道：“山下稻花鱼也该出了吧？你们也别光紧着上边拉，两头都要照顾着来。”

　　李君阁说道：“寨子里的鱼都是散到各家各户的，下面的就我一家，因此我们先难后易，先把繁杂的做了，就越来越轻松。”

　　阿音笑道：“对了，第一批稻花鱼在蜀都反响很好，甚至都没有在市面上出现，就被金老餐饮协会截留了，于丫头打电话来要求加快收鱼的速度，算起来今年寨子里的收入，乌金米加稻花鱼，还有山上山下的工程，已经把山下李家沟的日子赶上了。”

　　音爸爸说道：“那是，光我们家石亢，这半年来就是二三十万，这日子，当年小阿音你读书的时候，怎么敢想？你通知书到的那天，你爷爷坐在堂屋岩爹像前抹眼泪，我跟你妈坐在堂屋外头梯槛上你看我我看你，头学期就几大千的学费，让家里怎么出？”

　　育爷爷说道：“过去的事情就不提了，现在不是好了嘛？就是今年这个年只热闹了三天，活多，没法专心过半个月年了，哈哈哈哈！”

　　吃过午饭，阿音带着李君阁在寨子里边四处晃荡。

　　寨子里过年还是老传统，几家相邻的转着办席，热闹非凡。

　　今年大人们手里松快，娃子们放假回来那就叫一个开心，穿着新衣服满寨子疯跑，知道阿音和李君阁最喜欢他们，因此一见到他们就赖在身边当拖油瓶，没一会两人身边就聚了一群。

　　阿音牵着小叶子，李君阁牵着小银子，一路笑盈盈地向寨子下走去。

　　路上经过聚集着乡亲们的人家，少不了一通寒暄问候。

　　大家见到阿音还有些放不开，见到李君阁却是笑得实在，勾肩搭背开玩笑，弄得阿音像是外人，李君阁像是寨子里的人一样，这倒成了一种奇特的现象。

　　路上李君阁问了问小银子小叶子学习的情况，这俩娃满脸通红。没说的，音乐美术体育那是样样顶尖，不过语数外就实在有些差劲了，还处于追赶平均成绩阶段。

　　李君阁笑道：“没事，过几天下山，让粽粑芋头俩哥哥，还有Alice和Shirly俩姐姐带着你们玩，英语不叫事儿；然后去祠堂里边听四爷爷讲故事，语文也不叫事儿；至于这数学嘛，那就找华强哥哥领着你们玩电脑，还是不叫事儿！等寒假过后，我们回学校去吓老师跟同学们一跳好不好？”

　　阿音说道：“山下有个弟弟叫阿瑟，他来中国才几个月，现在中国话已经说得很好了。小银子，小叶子，你们去看看他是怎么做到的。如何合理地安排自己的学习时间和玩耍时间，这也是一门学问。”

　　李君阁摆摆手，示意阿音别再说下去。两人又去阿冲叔家转了一圈。

　　阿冲叔见着阿音和李君阁也是高兴，阿冲叔对李君阁说道：“你看这都忙成啥样了？说起来就是山上山下，皮娃我都小半年没见着你了吧？”

　　李君阁笑道：“阿冲叔，加上今年的积累，你现在是寨子里的首富了吧？”

　　阿冲叔愁眉苦脸地说道：“哪里就轮得到我！银匠那龟儿今年才是鸿运当头吉星高照！蚩尤祭那天你也看到了，今年寨子里银子的花耗，海了去了！别的不说，光阿音家就三套……”

　　李君阁转头对阿音说道：“对哟，寨子里苗银和苗绣，也应该是非遗产业，阿音你跟妮妈妈也要看看是否可以发展起手工产业来，那天的蚩尤祭我算是开眼了，以后游客来了，这也算是旅游小商品。”

　　阿音点头道：“已经在做了，不过就是人手不太够，进展缓慢，家家现在都忙着改造木楼呢。”

　　李君阁说道：“等下山问问许老大，秋丫头回来也问问她，不用全面恢复，先弄点简单实用方便携带的小东西出来，就像篾匠叔的螺钿小漆盒，石头叔的小挂坠那样的就行。”

　　阿音点头表示知道了。

　　告别了阿冲叔，两人到阿铜家里转了一圈，然后又去阿代家里看了看。

　　何苗正在梯子上往墙上装空调，阿代在下边帮忙递这递那，阿代的奶奶阿妈正在旁边笑眯眯地看着，阿代的老爸正在厨房做饭。

　　李君阁很满意，说道：“这才像话嘛！嘴笨就要多干活！”

　　何苗在上面翻白眼：“就你话多！”

　　李君阁一副领导的架势，挥挥手：“好好干！对了育爷爷让我来告诉你，晚上家里没给你留饭，你自己个找地方解决吧。”

　　何苗说道：“你又骗我！家里过年不都是准备半个月的吃的？我还要吃疱猪汤呢！”

　　阿代赶紧说道：“何苗哥就在我们家吃吧，你照顾了我这么久，拉了这么多东西上来，又给我们装机器，阿爸，今晚我们吃疱猪汤吧！”

　　阿代的老爸笑道：“本来就是安排的这个，何苗可不准走啊，这都快做好了，今晚我们爷俩好好聊聊。”

　　李君阁说道：“嗯，今晚早点吃饭，阿代我跟你说，今晚可是《蜀山问情记》第一集开播，八点半三个台齐播，可别错过了！”

　　……

　　当晚一家人吃过早早吃过晚饭，守在电视机前，等待电视剧第一集面世。

　　从片头就能看出小准的用心，虽然已经是大众熟知情节的IP剧，但是他仍然坚持绝不剧透，第一集的片头，就是各处风景大场面的介绍。

　　麻头的视角，从云中冲下，下方是一座大山，山下是小村，河流。

　　电脑特效让蜀山剑派坐落于蜀山深处，镜头擦过山巅，贴着山脊在林中如电般穿梭，前方不时有树林，竹丛，横生的枝干，藤蔓闪出，但镜头总是能间不容发地从空隙间穿过。

　　最后镜头从一片大毛竹林中穿出，竹林下便是一大片古老的建筑——蜀山剑派。

　　所有房屋都是盘鳌乡建筑的实景，马头墙上的绿苔，风化的螭吻，字迹漫灭的牌坊，屋顶上瓦缝中的一两株杂草……让人直接感受到千年的底蕴。

　　音乐伴随着镜头的响起，空灵浩渺的音乐氛围结合画面，给人一种恍然世外的疏离感。

　　这是一个芸芸众生不熟悉的世界。

　　一个背景女声响起，没有歌词哼唱让音乐的空灵感更加凸显，似乎是山林中的风，溪中的水，自然婉转，浑如天籁。

　　妮妈妈一下就辨认了出来：“乖女，你唱的？！”

　　阿音拉着妮妈妈的手说道：“阿妈，我们听完再说。”

　　接着杰杰一段轻微的咬字出来，声音仿佛来自遥远的地方，如一方封埋在黄沙下的石碑，逐渐被风吹得显现出字迹。

　　“缘种何方，情生何许，不过虚与渺……”

　　好像一段轻诉，一段呢喃，似乎在告诉大家这是一个尘封已久的故事，就像牌坊上风化的字迹，需要仔细辨认，仔细聆听。

　　但是爱情，从虚渺的内心开始萌芽，滋长，收获……顺着歌声娓娓道来，让人心中升起一片旖旎。

　　然而，良辰苦短，佳期难再，转眼歌声就进入第二段。

　　画面也被麻头沿着大河带出了很远，当它再次升起的时候，河边是一座阴森的寨子——邪派大本营白骨山。

　　“世情冷暖，人心翻覆，徒留纷与扰……”

　　杰杰的歌声转为清晰冷漠，仿佛一个人在用冷淡的眼光看着这纷乱的世界，用无关痛痒的声音讲诉一段苍白的事实，爱情在这个纷乱的世界面前，没有生存的可能。

　　接下来的“为爱所生”一段，既像是扪心自问，又像是拷问上苍；既像是想寻找答案，又如同一声叹息，让人心一下子都揪紧了。

　　间奏突然转为了怪异的乐器，充满了异域风情，甚至透出一丝邪凛的味道。

　　见李君阁一脸懵逼，阿音低声解释道：“杰杰说这是乌德琴，吉他之祖，中东乐器之王。”

　　刚解释完，间奏便戛然而止，杰杰高亢的假声如银瓶乍破冰泉突涌！

　　如同平地突然拔起一座高峰，让所有人心底震撼莫名！


第571章 剧未红，歌先火

　　“世情冷暖，人心翻覆，徒留纷与扰……”

　　控诉！完完全全的控诉！洛禽儿在控诉这个容不下爱情的纷乱红尘，控诉无数追逐名利的冷漠人心，控诉只懂相互伤害的无情世道！

　　接下来转回正音，“为爱所生”一段的重复，似乎是世人在为这一场本该美好的爱情而感伤，为这个故事发出一声谓然的叹息。

　　然而歌声并没有结束，“唯守一心”一段将歌曲推向高潮，就像洛禽儿对李天殊的深情告白，对自己的安慰激励，对世人感慨和惋惜的有力回答，以及对爱情的无尽褒扬！

　　“唯守一心，唯钟一意，唯念一人好。

　　敢欺霜负雪，栉风沐雨，何证魔与道！

　　无恨白发，无恨苍颜，无恨病与老。

　　此生不负，此情不渝，回忆中那一笑。

　　此生不负，此情不渝，梦中那……一笑……”

　　一声鹰唳，麻头振翅高飞，抛下那个忧乱的世界，画面重新回到了白云之上，只有高高的蜀山之巅，像一个小岛浮于云海。

　　主题曲结束，正剧情节开始拉开。

　　苗女多情，寨子里今晚不知道又多少妹崽，会如同阿音和妮妈妈那样，闻歌一曲，泪洒满襟。

　　……

　　正剧第一个镜头是河面上两个小孩，站在竹筒上，手持长竹竿保持平衡，一左一右点着水面。

　　后面的是个小妹崽，前边是个小男娃，都在五六岁上下，男娃在前面划得很快，小妹崽在后边追赶，边追还边喊：“哥哥！等等阿欣啊……”

　　男娃回头撇嘴：“阿欣你快点！回去晚了妈妈又该不高兴了！我最怕她不高兴……”

　　……

　　接下来男娃女娃回到家中，家里陈设简朴，小芷化着中年装，扮演中年的洛禽儿，鬓丝上已有了些白发，叫两个孩子洗手，拉他们在饭桌前坐下，给他们盛汤。

　　洛禽儿问道：“你们去哪里玩了啊？今天怎么回来这么晚？”

　　阿欣说道：“我们去河上面玩剑仙的游戏了！妈妈我站在大竹筒上，真的好像在御剑哟……”

　　洛禽儿摸着阿欣的脑袋：“剑仙也有剑仙的烦恼，妈妈只希望你们能快快乐乐地长大就好啦。”

　　阿欣歪着脑袋：“山上的叔叔伯伯们那么大的本事，他们还会有什么烦恼呢？”

　　洛禽儿笑道：“想得到的得不到，怕失去的偏偏失去，就会烦恼，跟本事没有关系。”

　　阿欣说道：“有本事不是可以把得不到的失去的抢回来吗？”

　　洛禽儿开始有些哀伤：“阿欣，要是人人都有本事，人人都这样想，那这世间会是什么样子？”

　　阿欣傻了。

　　洛禽儿说道：“当年你们的爸爸，就是为了世间不要成为那个样子，深受重伤。现在被山上的叔叔伯伯们封在万年玄冰下面……”

　　阿欣眼中含泪：“妈妈，我们什么时候才能见到爸爸？”

　　洛禽儿叹气道：“等你们长大，妈妈就带你去见他。到时候我们一起，去取笑这个傻瓜好不好，笑他丢下妈妈一个人，独自带大你们两个淘气的小东西。”

　　说完面露狡黠和骄傲：“妈妈其实很厉害很了不起是不是？”

　　阿欣点头：“嗯，不过你不是告诉我们说，爸爸他也是一个了不起的人吗？”

　　洛禽儿似乎陷入了回忆，眼光越来越温柔，嘴上却说道：“虽然了不起，可他还是一个傻瓜啊，最多，最多算是一个了不起的傻瓜吧……”

　　……

　　当天晚上只播出了一二集播出，演到魔门屠村为止。

　　《蜀山问情记》剧情还没炒热，主题曲却先一步火了。

　　李家沟论坛。

　　“啊啊啊啊！耳朵怀孕了！杰杰这是三年不鸣一鸣惊人啊！这歌简直好听到飞起来！”

　　“曲子好，歌词好，配乐好，那段假声，我汗毛当时就竖起来了……”

　　“鸡皮疙瘩掉一地……这歌绝对不是那种生搬硬套胡乱找来的主题曲，这是为这电视剧量身打造的曲子！老牛玩中国风可以的啊，估摸着当年他摸着青州小调唱《水浒》主题曲的时候就憋着劲了，现在终于推出了这么个曲子……”

　　“歌词！歌词也写得霸道！杰杰是不是也是这本书的粉丝？一层层推演下来，这完全把握住了洛禽儿这个角色的属性啊！”

　　“以血成画，以怒成歌，这就是妥妥的魔门出身啊，没事儿杀几个小鱼小虾，挑几个不长眼的小门派，在我家禽儿的眼里，真跟画画与唱歌差不多一回事，哈哈哈哈……”

　　“是的是的，无须成魔，无须证道，禽儿她有自己的道，也守住了自己的道。”

　　“楼上这小说读得深刻！正邪两派都说我家禽儿忽正忽邪，妈蛋这认证体系都不一样，你说他们中间咋就没个明白人呢……”

　　“怕是揣着明白装糊涂吧？其实两人的师傅那里就埋下了伏笔，我总觉得李城秋跟段青裳是一对CP，不过他们都深深地把感情埋藏在心里，因此才对禽儿和李天殊之间的纠葛一再纵容……”

　　“这剧编剧改动挺大啊，大情节不变的情况下，极大的丰富了细节，鬼知道原来屠村的原因仅仅是一个那啥……”

　　“那叫浑水粑！哈哈哈，别问我怎么知道的，网上有段游客拍的二皮卖浑水粑的视频，那词儿是老乌龟戴帽，一套接一套啊……”

　　“从片头主题曲就看出来小准打造这剧挺认真的啊，都没有拿后边的剧情镜头来充数的意思，这是准备一集一首MV？”

　　“说到这个我就要呵呵了，你们都是脑残粉吧？我承认这部剧细节很丰富，画面也很美，但是我就要问了，除了开头主题曲那个长镜头，这两集有啥特别的特技镜头没有？”

　　“看来这部剧，还是逃不出在地上演仙剑的套路，看多那些光圈加光点的五毛特效，说实话我已经不期待了，凑合看吧……”

　　“喂！你们是来踢馆的吗？那长镜头处理多细腻？你们都瞎了吗？！第三十五秒那根横生的树枝上，本来呆着一只松鼠，镜头飞近的时候松鼠突然仓皇奔逃，那么真实的特效，是五毛做得出来的？”

　　“就是我也注意到了，那松鼠跟真的一样！光这一点就得多花多少钱啊？还有林子里的鹿，那是一群鹿吧？也跟真的似的，这些特效都得花大价钱才制作得出来吧？”

　　“所以我说司星准这就是不务正业了，不好好打造剧情，在这些噱头上下工夫。看着吧，这就是第一集开场拉眼球用的，要是后边的飞剑大战照这样拍，我就问你们估过预算吗？这部剧多少集？多少钱拿得下来？”

　　“呃……冷静党的分析，似乎不是没有道理啊……开场那一段，已经是好莱坞科幻大片的制作水准了吧？《少年派》有几个镜头跟它类似……李大牛人在好莱坞成熟的技术背景下，那钱都花得海了去了……”

　　“小准这剧多少预算？五千万有没？这第一个片头曲就少了十分之一，完了完了，后边的剧情似乎真有问题……”

　　“喂！小准这部剧没有请大明星，这钱都花在效果上，好吧虽然还差点，但是好歹也能打造出一部像样的作品吧？！”

　　“小芷演的洛禽儿很好啊，即使是俩孩子的妈了，可眼神和话语中那种精怪，表达得非常到位，司星准的让她演洛禽儿，这眼光可以的……”

　　“说起这个你们注意到没有？这两集的情节在原书里压根就没有！虽然看过书的人，能根据人物的对话线索脑补出这样的情节来，可是实写的情节书里却都没有出现过！编剧这么理解作者，是不是同一个人啊？！”

　　“就是同一个，听说九浩大大跟二准见面后，认定了他就是自己书中的男主角，除了授权，还亲自和二准一起操刀制作了剧本！听说剧中各项情节在在书中都有脉络可循，但是很多却并没在书里出现过；另外很多书中留有余味的伏笔，在这剧里都有解答……呵呵呵，作为《问情》粉，能遇到这样用心的作者和导演，真是太幸福了……”

　　“就是，听说小准还为了这部剧特意留了一年的头发，呆在李家沟花了半年时间，根据那里的风土人情丰富剧本细节，那个浑水粑就是那里的特产。做事情认真到这个份上，怎么还有人不相信他的态度呢？”

　　“楼上的妹妹啊，你就没看那些细节的东西？光洛禽儿那身衣服，看似简单，可真不是淘宝货啊！还有陈设，都是真有年头的老东西。还有那个村子，邪派大本营，蜀山的古建群……这些都做到了修旧如旧……这些都得拿钱堆出来啊！小准就拍过一部记录片，虽然拿了大奖，投资风险还是很大的，他哪里来这么多资金？光搭建这些场景，购买这些道具服装，就得花多少钱？哪里还有钱搞后期制作？”

　　“哈哈哈哈哈！楼上你新来的吧？那些东西一分钱都没花，捡的现成便宜！不对，盘鳌乡古建群光修复前前后后就花了两千多万……”

　　“那是沟主的手笔，听说先期是小准垫资，后来沟主将钱还了，然后那笔钱全被小准用来砸到后期制作上了，不过即使是这样，照片头那水准，这两次正邪大战就得一分钱不剩……”

　　“这俩家伙关系可真是太铁了！啧啧啧，原来修复后的盘鳌乡古建是这个样子的，细节决定态度，就这头两集的水准，当一部态度认真的普通古装剧也值得一看了。”

　　“诶你们说小准会不会掌握了一种成本低廉又能拍出大片级镜头的方法……”


第572章 大V

　　“噗……楼上你这脑洞太大了……要有这办法，中国的神话剧，仙侠剧，还能是那尿性？洗洗睡吧……”

　　“总之我还是支持这部剧的，别的不说，就当风光片看应该也值了……”

　　……

　　当然这部剧不光引起了网友们的热议，一些网络大V也陆续发表了自己的看法。

　　比如这首歌的作曲人老牛，就转载了这首主题曲，并在自己的微博下发表了一个长篇评论。

　　“今天看了《蜀山问情记》的片头曲，应该说被惊艳到了。

　　不管从配词，配乐，还是杰杰的演绎，我只想用两个字形容——完美。

　　这首古风曲子，能被作词人用短短的文字讲述完一个凄美哀婉的故事，再加上后边的誓言，神丰韵满，意味悠长，词曲可谓相得益彰。

　　有一个细节不知道大家注意到没有，一般我们都会说‘人心冷暖，世情翻覆’。

　　填词人却错其道而用之。

　　看过原作的读者应该能深谙此话其中三味。因为这部作品中的各个主要人物，都一直处于对自己的怀疑，否定，以及重新定义当中，这是人性上的摇摆和潜移默化。

　　人性的光明和阴暗，永远一体两面地存于我们体内，平时看不出来，但是两者的冲突和纠缠将永远贯彻我们生命的始终。

　　这是原作者想讲的东西，他特意将之提炼出来，并用它串起了一整个故事，使其作品更具深度。

　　而填词人明显是体悟到了作者的这份用心，因此才会将这句歌词打造成这样，两者一颠倒，完美地反应出作品中人心的复杂性和多变性。

　　只此一例，就能看出作品经过多么认真的雕琢。

　　我感觉自己这首曲子，配上这样的歌词，就如同从一块玉石变成了一件精美的雕刻艺术品……还有什么事情，能比自己的珍爱的璞玉得入良工之手更幸福呢？

　　词造其韵，声造其神。

　　杰杰的演唱无疑将这件艺术品提升到了新的高度。一段一层，层层推进，如同海滩上的浪潮，一次次冲刷这听众的心神和思绪。让人感同身受，深陷其中无法自拔……

　　从两小无猜，情不知所起开始……到世事反复无常，真情难得易失……再到无怨无尤，一往而深的升华……杰杰每一层的演绎都是那样别出心裁。

　　在我自己的理解中，这歌每段的视角主体都各不相同，角色在女主角，故事讲述人，书中芸芸众生，甚至是书外的众多读者间轮番转换，最后又重回女主角身上……

　　这歌本身就已经很难，非常难，杰杰却迎难而上，选择了用更难的演绎方式来表达！

　　这是我老牛几十年歌唱生涯以来见过的情绪最复杂的歌曲，甚至可以说这已经不再是一首歌曲。

　　这是一部歌剧！一部高度浓缩凝练之后的歌剧！一部由杰杰独自一人，分饰众角，并将之完美演绎的歌剧！

　　……

　　乌德琴的配乐很有味道，还有最近大火的青珉石龙凤之音，也绝对堪称是歌中的一大亮点。

　　但是还有一个亮点，或许大家都没有注意到，却让我们搞音乐的内行们感到无比惊艳，那就是背景中的那个女声！

　　这个女声若有若无，似断实续，但却从头到尾贯穿始终，它其实非常重要。

　　它代表着故事女主人公的心路历程，为大家理解这个故事提供了很多暗示……

　　它也让听众的情绪，不知不觉地被悄悄感染和牵引……

　　它让听众慢慢地走进了杰杰的歌声里，走进这个故事中，让他们的思潮随之起伏低昂……

　　……

　　刚开始的时候，这个声音如同山林间的清泉，清澈，单纯，甜美，温柔。

　　这反映出两情缱绻竹马青梅时，女主角情窦初开，芬芳旖旎的心情。

　　而从乌德琴开始，这个声音出现了变化，变得诡谲，复杂，矛盾，纠结，甚至有一丝邪魅和狂躁。

　　这反映的是女主角失去男主角那段时期，独自在险恶的环境中艰难地挣扎，扭曲地成长时，心境上的变化。

　　而最后那段告白中，背景女声终于变得清远而张扬，自由而奔放！

　　这暗示女主角的内心得到了真正的体悟和解脱。

　　历尽磨难，终见黄金！

　　纵世间凄风苦雨，以我爱一藐其余！

　　……

　　光这背景女声，大家就能看出这歌的难度其实有多高……

　　虽然艺术不能随意量化评判，因为一百个人眼里有一百个哈姆雷特。

　　但是杰杰，如果这首歌满分是一百，我自己为你打上一百二十分！

　　祝贺你！你做到了！你们做到了！大大地超过了我本人的预期！

　　演奏团队，配乐，指挥，乌德琴演奏家，作词人，还有给背景和音的那个女孩，虽然我们素未谋面，但是我要说，合作愉快！

　　这种精神上的愉悦，是言语无法表达的！谢谢你们的辛劳创作，给我带来如此美妙的心灵体验！”

　　……

　　和老牛相反，大红IP作家九浩，《蜀山问情记》的主人，其作品素来结构恢弘文字恣肆，但是其微博却一向惜墨如金。

　　虽然他当晚也发了一张剧照和主题曲的链接，评论却只有两个字。

　　“懂我。”

　　……

　　相对于音乐界几乎众口一词的好评，影评界却争议颇多。

　　不是说这部剧开头拍得不好，而是对其后续可能出现的情况表示担心。

　　虎头蛇尾，是评论里出现得最多的一个词。

　　著名网络影评人小南这样写道：

　　“世界是复杂的，但比世界更复杂的是人心。”

　　作为一个电影爱好者，看了太多折射人心的故事。

　　主题无外乎对丑恶的抨击，对善良的褒扬，对仇恨的嫌憎，对爱的礼赞……

　　或许爱这个主题，会成为文学和电影的永续。

　　但是讲得好爱的人，真的不多。

　　首先声明我不是电视剧的粉丝，尤其不是国产电视剧的粉丝。

　　但是今天偶然间，我迫于老婆的淫威，被她压着看了一个讲爱的电视剧的开头。

　　真是压着，后边我会讲到。

　　然后我惊着了，这是两集电影级的制作，讲故事的人准备照这个水平拍成一部六十集的史诗？

　　这相当于三十部高成本的电影！

　　这本身就不是科学！

　　于是我想到了“噱头”二字，大力气打造五分钟主题曲，先将眼球拉住，然后，呵呵哒……

　　老婆在我身边像只猫，她追剧的时候一直就是这状态。高冷，无视周遭，神圣不可侵犯。

　　让你理所当然地从内心里认同电视机这东西，就如同我这个人一样，是她的专属。

　　我一如既往地想趁她陷入那种廉价的想入非非时开溜，有这时间我干点什么不好！

　　然而今天猫儿趴在我腿上，那个噱头主题曲一来就把她惹哭了，我这才想起来这是一部IP剧，情节内容早就为她所熟知。

　　这一刻我识破了制片人的险恶用心，我不怀好意地揣测，这是一种新颖的操作手法，专为IP剧打造。

　　既然已经不怕剧透，那就干脆先把考点划出来，供大家回忆巩固。

　　如果电视剧没把故事讲明白，大家还可以自行脑补嘛！

　　简单不简单？！

　　……

　　不得不承认，杰杰这歌唱得真是不错。

　　既然猫儿需要安慰，我也就只好一边轻抚着她的秀发，一边心不在焉地看着我家电视机消耗电能。

　　服装，没毛病，手工量身制作，甚至还专门做了做旧。

　　环境陈设，没问题，一股子老味道扑面而来，桌子边角上露出漆底的原木和桌面的包浆，灯盏上燃烧多年留下的碳泥，瓷碗上颜色老旧的缺口，让人一望而知都是经历过岁月沉淀的东西。

　　甚至连瓶里的花，桌上的菜蔬，都和角色们身上的衣服季节匹配。

　　情节？抱歉没注意，九十分钟时间，大致就是母亲因为和儿女的谈话，联想起小时候，一帮子人毫无人性地屠灭了一个村子。

　　等等，这话不对，应该是一帮子人有人性的屠灭了一个村子。

　　妈蛋这话怎么这么别扭？！

　　可这是事实！

　　从那帮人的谈话里知道他们渴望变强，但是由于所谓的名门大派抢占了资源，因此他们只能沦落到黑暗中。

　　但是人家不甘堕落，勇于尝试各种修炼方法，在经历了各种痛苦后居然有所小成！

　　当然人活在长期的痛苦中，心理就会受到影响，这个副作用大家能理解吧？

　　小天殊出门前，他爷爷给他留了个那啥玩意儿，“浑水粑”，让他早些回来吃……这都是什么破名字！

　　然而就是这个让我看上去并没有食欲的零食或者主食，引发了这次事件。

　　一只狗，白色，尾巴朝天，笑容可掬，要换成我就把那浑水粑给它了，因为它看着比那小天殊还要可爱一点。

　　嗯，狗主人也是这样想的，虽然他的长相并不符合我的审美。

　　于是可爱的狗狗吃上了粑粑。

　　于是小天殊的爷爷告诉那群人这里是蜀山脚下，不要太不讲道理。

　　于是狗主人还说，你爱你的人，我爱我的狗。

　　看看，谁说反派没人性？就凭这一句，就比其它泡泡剧高出一筹……


第573章 出戏

　　狗主人还对老人彬彬有礼地解释，说要是这事情蜀山派的人不知道或者来不及，似乎问题也不大。

　　于是老人就死了。

　　然后有人上门借柴火，然后事件扩大，然后村里人都死了。

　　蜀山派的大人物们当然如同港片里的警察大叔一样姗姗来迟，双方小斗一场，一方得到一个小男孩，另一方一个聪明的女人拿一个小女孩做人质，安然撤退。

　　要不是最后魔门的神秘人老大为这场冲突做了注脚，我真会认为这是一个无厘头的小白情节，于故事来说可有可无。

　　原来名门正派的人也要吃饭穿衣服，山下的一圈村子就是其经济来源，既然在功法上干不过他们，那就另辟蹊径从这方面下手。

　　所以这场冲突是刻意安排，却故意让蜀山人认为是巧合。

　　枭雄！所谓故事的合理性，就在这里了。

　　当然以上所说都不是重点，对于一个习惯于观赏电影的人来说，花九十分钟才看完一个故事的引子，其实是一种折磨。

　　就如同观看一个雪花玻璃球的小摆设，轻轻一摇让人眼花缭乱，却还是掩盖不了其玻璃和空气的本质。

　　唯一的改观，那就是原来电视剧可以利用其冗长的时间，填充进大量的故事细节，这是电影无法做到的。

　　这点必须承认，做到这一点，这部剧已经在水准之上了。

　　那么就剩下一个问题，后面的飞剑大战，怎么拍？这些钱，从哪里来？

　　因此我还是认为，即使是新锐导演司星准童鞋亲自操刀上阵，成本的限制也会让他后继乏力，这部剧最终也逃不过虎头蛇尾的命运，或许，抛弃那些情节，作为一部情感大片看也不错？

　　总之老婆大人开心就好。于是我鼓励她继续姑妄地认为，只要后续五十八集都是这个水准，中国的电视剧会出现一部力压欧美大剧的经典巨著。

　　我突然觉得自己这只要二字用得当真精妙。

　　老婆终于满意地放开了我，我赶紧去卫生间。

　　哗哗声里，我看着梳妆镜前老婆琳琅满目的化妆品，似乎明白了什么。

　　成本，这真是女人考虑过的问题？！

　　……

　　另一个女性剧评人粉衣的观点却截然不同：

　　“作为一个《蜀山问情记》的老读者，我一如既往地坚持自己的观点，这本书的名字起错了，它应该叫《禽儿传》才对。

　　九浩大大细腻的文笔，对女性心理的准确把握，曾经一度让我认为这是一个女性作者，最起码，是一个伪娘。

　　然而他是一个大胡子，我失望得想哭。

　　听说电视剧开机了，我内心越来越焦虑和恐惧，我怕我再次失望得想哭。

　　司星准的名头，本小姐姐还是略有耳闻。影业集团小开，多金纨绔富二代，要不是那张漂亮得让我都妒忌的脸蛋，大胡子会把自己的作品交给他？

　　然后证明我错了，《五溪河上的制竿师》，证明我们所有人都错了。

　　于是又开始了漫长的等待和期待。

　　今天电视剧终于千呼万唤始出来。

　　惊艳。

　　第一眼就是惊艳。

　　这就是我梦中的蜀山，古老而沧桑……

　　这就是我心中的禽儿，多情而执着……

　　把自己变成一个傻瓜，去爱着一个傻瓜。

　　音乐催人落泪，我哭了，一段哭一回，稀里哗啦。

　　我不知道没读过原著的观众是什么感觉，我相信《问情记》的粉丝，不可能在这首歌前不掉泪。

　　然后，大礼包开始，以前书中各种言谈间的伏笔，在这里变成正式剧情。

　　这一刻我简直心花怒放，感觉就好像春天刚去了一趟美丽的景区后，秋天又去了一次。

　　山还是那山，水还是那水，可这一次和上一次一样让人充满截然不同的惊喜，两种体验完全不同，却又能相互呼应。

　　我发疯了一般打开原著，一遍遍的重看剧情，查找两者间互证的情节，原著竟然在我的心目中更加丰满。

　　九浩和小准这两个人的脑子到底怎么长的？两个会讲故事的人遇到了一起，竟然可以碰触出这样的火花？！

　　那些飞剑的打打杀杀，对我们女生来说真的不重要，也不是不重要，是真的没有细腻的感情重要。

　　因此小准，不要怕那些讽刺和流言，即使没有任何奇幻的镜头，你至少已经赢得了一半的粉丝！

　　光服装和道具，以及陈设，兵器，村里的农具，我们已经能看出你的诚意。

　　甚至就连那几个临演，仅仅一分钟的出场，都能看出被安排了各自的性格特征，这已经超过很多电影的精良程度了……

　　大家别忘了这是小准第一次导演电视剧，别忘了他根本用不起大明星，别忘了连男主角都需要他自己上阵……

　　所以我们还能要求更多吗？即使小准是把仙侠拍成一部爱情剧，就前两集这样的水平，我们还有什么不满意的？

　　我们就当成看九浩大大的一部爱情小说新作，当成看一部山水言情大片，一部反映《蜀山》里众多角色的同人剧，又何尝不是惊喜呢？

　　小准，加油！我看好你！”

　　……

　　当然这些李君阁都不知道了，因为所有人都可以看得津津有味，唯独他不能。

　　因为洛禽儿的儿女，是王小刚和李芸秋。

　　因为童年的洛禽儿和李天殊，是敬子伦和王美娴。

　　忍了又忍，可是等看到敬子伦的爷爷鬼使神差地变成了王焕邦，然后王焕邦爱怜地给他准备浑水粑的时候，李君阁还是瞬间出戏了……

　　唐会计嚣张地带着白大出现在王焕邦面前，然后交代了几句场面话，抽刀将王焕邦剁翻在地。

　　李王焕邦“哎哟”一声倒在地上直抽抽，李君阁笑得瘫在椅子上直抽抽。

　　最后当段青裳将王美娴协作人质的时候，李君阁只想大喊：“赶紧带她走吧！永远别回来！别让这妖孽再回来祸祸游客们了！”

　　好不容易挨到两集结束，李君阁手扶脑门：“这还怎么看？！这太欢乐了啊……一会一个熟面孔跳出来……一会一个熟面孔跳出来……怎么大姑二姑都要来插一脚，她们啥时候是我们村的村民了……”

　　阿音也忍俊不禁：“别说，大家都演得挺好的……”

　　李君阁说道：“小准也太狠了，愣是把我农开公司杀了个片甲不留啊……阿音，这下公司里就剩下一个太上总裁，一个总裁，一个总裁助理，这日子没法过了……”

　　阿音噗嗤一声笑了：“有一阵我也出戏了，王婆婆扑到焕邦叔身上喊丈夫，这俩人差着辈儿呢！太有喜感了……”

　　李君阁说道：“太可惜了，今晚没在李家沟，没能看到乡亲们的第一反应，他们还不知道乐成啥样呢……”

　　……

　　李家沟。

　　“哈哈哈，王婆婆这是老牛想吃嫩草啊！年纪虽然差不多，可论辈儿你该管焕邦叫侄儿才对！”

　　“没办法，谁叫焕邦太显老！”

　　“唐会计这刀不错！这就叫替天行道！好！”

　　“好你个头，唐会计是魔门！是邪派！老子是无辜村民！你们这是三观到底怎么摆起的！”

　　“得了吧你！昨天叫你叼几盘大二你都不来。说是要忙着排练。装疯迷窍的，唐会计剁了你这叫大快人心！”

　　“就是，白大吃你一个浑水粑就这么计较，人家给村子赶了两年的耗子你怎么就不念情？”

　　“……那是白大吗？那是魔门的恶犬！哎呀老子跟你几爷子扯不清，你们懂不懂什么叫表演？”

　　“老子们不管！你对白大都这么抠搜就是你不对，要我在现场肯定都要上来抖你两脚……”

　　“我……王婆婆你不帮我说两句？”

　　“你们先聊，我还在戏里没走出来……我苦命的死老公啊……嗷儿！”

　　“……呃，王婆婆，这就快过年了，我们能不能好好的说话……”

　　“那今年的花船，我演渔婆，你要演渔公！”

　　“好好好！依你依你，哎嘛好歹捞个活的演……”

　　……

　　第二天育爷爷又带着两人去林场检查金花茶和天麻。

　　林场的林间空地上，一个个整齐的小坑里，营养土早养得肥肥的，下边摆放着生满蜜环菌的木棍菌床，木棍上敷了一层薄土，天麻种下后，上边再覆盖上营养土和树叶。

　　一支支天麻从树叶里伸出麻箭，粗壮的杆子预示下面的天麻个头不小。

　　育爷爷挑了一株大的，将土刨开，露出里边两指头并拢粗细的麻体。

　　李君阁说道：“不错不错，这才多久啊就这么大个了！”

　　育爷爷喜滋滋地说道：“老李说了，我们这里有道地优势，等到明年冬月，这片林子每个平方能产三十五斤左右，反正我是算不过来值多少钱了！”

　　李君阁说道：“爷爷你天天来巡视也辛苦，要不还是选俩人给你打打下手吧，等游客多了这里肯定要围起来，这工钱到时候我来处。”

　　育爷爷摆手道：“不用不用，我们几个寨老轮班换着来守就成。”

　　李君阁眼珠子一转，笑道：“爷爷你说的是人情，我说的是生意，那就这样，我给你们几人每月两千元的补贴，一个月也就万把块钱，算是感谢你们支持我们公司的工作，以后公司在这寨子的诸多事宜，总有麻烦你们的时候。”

　　阿音也说道：“爷爷你就答应他吧，你这次不答应他，下次他还换着花样来！”


第574章 五条道路

　　育爷爷想了想笑道：“好吧，寨老们有了收入，不从儿女手上拿钱，在寨子里处事也能更加公允，皮娃，那我就替大家谢谢你了！”

　　李君阁高兴坏了，只要寨老们站在自己这边，自己能将他们的工作做通，那寨子里剩下的事儿，就都不叫事儿了！

　　又在林场里巡视了一圈，见砍掉的杉树已经补种上了树苗，三人回家吃过午饭，这才准备回家。

　　这时老范终于出现了，一身的登山装备，对李君阁说道：“嗨，Jungle！我来邀请你下山。”

　　李君阁说道：“老范！老康呢？昨天你们跑哪里去了？我上了这么久愣没看到你们跟李老和丁老！”

　　老范说道：“昨天我们去天星阁考察路线去了。”

　　李君阁问道：“啥路线？”

　　老范神秘兮兮地说道：“攀岩路线，我跟老康发现悬天崖那里有几条绝佳的攀岩线路，走走走，我们去玩玩……”

　　李君阁哭笑不得：“你们到底是来工作的还是来玩的？猪场那边……”

　　老范挥手打断道：“那边的事情很完美，现在是进场适应期，过多人为干扰反而不好。这一个月主要就是将饲料配方调整好，其余的事情交给计算机，在采精配种之前做好准备就行。这些我们都已经做完了，因此比较放松……等等，我抗议，听说你们的员工过新年会有十八天的假期，你不能歧视我们外籍人员……”

　　李君阁说道：“首先那十八天是从腊月二十三小年开始到正月十五大年过完，现在还没到日子，山上现在过的这个是苗族年，跟我们山下的汉族年时间早一个月左右！公历新年，农历汉族新年，腊月第一个卯日的苗族新年，我中国这仨新年都不在一个日子！”

　　老范眼里全是圈圈：“你们中国人过个新年为什么都要这么复杂？！”

　　李君阁说道：“这个事情说起来那就长了，我也懒得跟你科普，你下山后去祠堂找白大婶打听吧！其次你们是外国专家，在李家沟还有个安全保障问题……”

　　然后阿音就在后边轻轻拖李君阁的衣服。

　　李君阁立马改口：“不过你们既然是客人，在安全情况有保障的情况下，让你们玩得开心也是我们应该做的，那就一起去看看吧，说不定以后也能打造成一个公司的旅游项目……”

　　于是阿音和李君阁跟家里人道别，和老范一起赶往天星阁。

　　天星阁外边的观景亭那里，老康正在安装滑索工具，见到李君阁过来还得意洋洋：“Jungle！看我们发现的好地方！这里有几条攀岩线路，以后绝对可以成为一个攀岩者的圣地！”

　　李君阁翻着白眼：“我藏这么深的地方都能被你们发现，老康滑索安那里不对，拿过来我给你另找几处！”

　　老康疑惑的过来，李君阁领着几人来到崖边，从围栏跨过去，在一处地方刨开泥土，露出底下岩石上雕琢出的一个粗糙的小石洞来。

　　小石洞从崖顶开凿，下去后拐向崖外，外缘形成一个能固定绳索的短石柱。

　　石柱已经被以前挂这里的绳索磨得光滑。

　　别说老范跟老康，就连阿音都大吃一惊：“二皮，这是什么？怎么我都不知道？！”

　　李君阁将滑索架固定在石柱上，站起身来笑道：“老范，老康，数百年来，这里一直聚集着一帮不法之徒，他们就是通过这个搭起绳索，方便下去。”

　　说完一指悬崖一侧，说道：“看，红水河上在这里拐了个弯，那里出现船只后，我们只需要从这里下去，到河边正好截住来船！”

　　老康突然福至心灵的想起了什么，跑到石坪另外一侧寻找起来，没一会在那边哈哈大笑：“找到了！这里也有！原来很久以前这几条攀援线路就已经有人发现过了！”

　　李君阁这才转头对阿音说道：“阿音，你忘了这里总共三个名字了？除了翻身坪和半天门，还有一个匪号，老营盘！”

　　阿音这才恍然：“二虎叔说山里有很多的秘密，只有跑山匠才知道，这是不是就是其中之一？”

　　李君阁说道：“嘿嘿嘿，当年我第一次上悬天崖，就在这里找寻过土匪们留下的痕迹，总觉得这几百年的老营盘，不可能啥遗迹都没有啊，后来就发现了这个。”

　　阿音一把搂着李君阁的脖子：“好你个死二皮！你竟然瞒着我！”

　　李君阁被憋得说不出话来，心里想着还真就是瞒的你，要不照你的性子，不爬上几回能算完？

　　不过现在瞒不下去也没必要了，因为现在他可以教阿音如何使用现代工具安全地攀岩了。

　　老范和老康装备很好，操作也简单，即使如阿音这样的初学者，掌握起来也很快，虽然刚开始速度不怎么样，但是安全性是能够保证的。

　　于是老范先下，然后是阿音，然后是老康。

　　最后轮到李君阁，几个人才发现这娃居然会玩速降。

　　腿在崖壁上一蹬，人往外一荡就放下几十米，三四百米的悬崖，李君阁竟然只用了五分钟就重新站到了三人面前。

　　老范老康都吹起了口哨：“Bravo！”

　　阿音兴奋得小脸通红，扑上来在他脸上亲了一口：“二皮！怎么这么帅！你什么时候学会的这个？！”

　　李君阁说道：“这不是跟SWAT他们学的吗，要是司星平来，脸朝地倒着下，那速度还得快！”

　　阿音挽着李君阁的胳膊：“那你什么时候教教我！”

　　李君阁搂着阿音的腰：“没问题没问题。”

　　心里却想着：“我就知道我就知道……”

　　老范取回绳索收拾，老康摸出笔记本打开，调出一幅图片，是悬天崖的正面全景图，指着上面表示出的四条线路说道：“皮娃你看，我们找到了ABCD四条难度的线路，咦还真巧了，AC和BD的终点，正好在顶端会合到我们刚刚发现的挂绳子的地方！”

　　李君阁将笔记本举在身前对照着图片瞅这边AC的线路，然后笑道：“老康，可能这几条线路早有被攀援过你信不信？”

　　老康说道：“完全可能，不然不可能这么巧合。”

　　李君阁看着高高的悬崖，开始脑补情节：“搞不好这几条线路上，就曾经发生过很多血雨腥风的故事，守崖的守死了E级难度的那条，就是脚扒窝所在那条，然后夺崖的就只有另辟蹊径，几百年下来，这些匪夷所思的上崖通道就被历代的棒老二们都摸索了出来……”

　　阿音捂着嘴笑：“要说这里边没有你们跑山匠做帮凶，打死我都不信！”

　　老范收拾完东西，过来说道：“皮娃，什么时候我们来试试这几条线路，那就定下来五条，ABCDE，E级最容易，就是已经凿出的路子，然后D级是一道通往崖顶的石缝，这两条可以适合稍加训练的普通人，不过ABC，那就必须有专业的资格水平了。”

　　李君阁却是想到了管理，摸着下巴对阿音说道：“阿音，这地方以后可得加强巡视，可不能是不是个人都往上爬，我们李家沟是旅游区，游客的生命安全必须放在第一位！Sport Climbing要在攀岩沿途打钉子，对岩壁会形成伤害，我们不那么干；自由攀登纯粹徒手，一点保障都没有，更是绝对禁止！以后这几条线路，就玩top rope形式，正好可以把顶部棒老二们发现的最佳挂绳点利用起来。”

　　阿音喜滋滋地说道：“真好，我现在记录下适合年轻人的项目已经有路亚，滑板，皮划艇，现在又多了攀岩！”

　　李君阁看着头上的悬崖：“就是这AB两条线，我DS看着都心里发憷啊，改天还是把DT拉来试一把吧……”

　　东西收拾好，几人回到半山林场，老范和老康这几天就住在这里，和李老丁老一起研究林麝的生活习性。

　　李君阁这才知道，人家老范老康也不是净顾着瞎玩，人家还带着交流项目来的。

　　他们教中国人养猪，中国人教他们养麝。

　　麝香对西方人来说也是重要的东西，一身的味道全得靠香水压着呢！

　　作为目前最好的气味穿透剂，这东西很多香水都少不了。

　　大家一起在麝场扯了一阵子林麝养殖，李老丁老才和几个大学生一起，扛着草龙姗姗来迟。

　　李老一看到他们四个，说道：“哟！你们这直上直下的真比我们快！”

　　李君阁见李老手上拿着一个草龙尾巴，笑道：“刚刚还在说棒老二的事情，你们这算是勇于实践吗？山上的草龙都不放过，二位这是打算留李家沟过年啰？”

　　丁老说道：“孩子都在国外读书，我们乐得一身清闲，这俩中心事情也不能停，我们干脆就跟学校申请留这里带学生了。”

　　李君阁说道：“那太好了！给师奶奶们也打个电话吧，来我们李家沟过年，总比留蜀都吸雾霾好，听于丫头说这几天蜀都都爆表了，她处理完手尾也要来李家沟躲一阵子……”

　　李老说道：“有道理，现在研究所有的是房间，来随便安排都住得下。”

　　李君阁说道：“别别别，用你们学校的资源影响不好，这不我李家沟第一批专家楼要出来了吗？您二位要没资格别人可就再没资格了，专家楼公司统一安排装修，家政也会由公司统一安排。你们老伴儿来了都不用操心家务杂活。这专家就得有专家的待遇不是？？”


第575章 打连枪

　　李老笑道：“皮娃你还真是说话算话啊？这个，呵呵，还真是有点受之有愧……”

　　李君阁说道：“李老您就别客气了，好不容易从县里要来的政策，不用可就浪费了，何况二位可是给李家沟指明农业发展方向的关键人物，以后的生态农业大方向还要继续指望二位，当得起的。”

　　丁老说道：“皮娃你放心！这一摊子我们绝对给你扛起来！就是这学校估摸着不会放人，因此我们只能花一半精力在这头……”

　　李君阁说道：“没关系，我们李家沟本来就是走产学研一条龙的路子，以后肯定还要跟农大深入合作，不过有一个问题需要说明一下，李老丁老可不能笑话我们口气大啊！就是以后，如果我农开公司有了自己研发的自主知识产权的技术，这归属权从一开始就需要划分清楚，先说断后不乱嘛……”

　　李老笑道：“还说你心不大……不过你考虑的这个也很有道理，很多地方和学校或者科研院所合作失败，就有这个因素在里边。皮娃你考虑得不错啊，就是我真没看出来，你这几个地方有啥科研成果能拿得出手的。”

　　李君阁嘿嘿笑道：“瞧不起人是不？我这就给二位报个喜，我大李家沟农开公司第一项独立知识产权的科研成果，乌金血稻旱育秧技术，就在一周前，被吴志秋同志成功攻克了！”

　　二老大喜：“秋娃？！可以啊！给我们忙山上金花茶的研究的同时，这边还没有拉下？！”

　　李君阁说道：“这还有猪场一半的功劳，哈哈哈，一个猪场，居然误打误撞把育秧的问题顺道解决了！”

　　阿音赶紧对众人细细解释：“二老，以前一直失败的原因，还是因为我们想严格控制化肥农药的施用，结果导致秧苗不壮。猪场运转起来后，有机肥肥力足，沼气燃烧的二氧化碳具有叶面肥的作用，这两样可以替代化肥；沼液具有消毒杀菌作用，可以替代农药，同时还可以作为叶面肥！因此乌金稻旱育秧问题，竟然就迎刃而解了！”

　　丁老摸着下巴点头说道：“那就是说，开年后，李家沟就可以使用小农机插秧了，乡亲们可就真从土地上解放出来了啊！”

　　阿音点头道：“而且可以节省稻种，秧苗也更壮！我们准备开年后，将山上山下的秧苗都用这种方式育出来。”

　　李君阁直瘪嘴：“还节省稻种呢，光为这技术成型就祸祸了我成吨的稻种！”

　　大家一起笑着上车往李家沟走。

　　李君阁说道：“可惜啊，县里不会放志秋脱离公务员序列的，要不然，李家沟一栋人才楼跑不了他的，给我农开公司干活，不比县农业局当副手滋润？！”

　　李老还是偏传统，说道：“人啊，也不能总为自己考虑，你们还年轻可能体会不深。等到了我们这个年纪，不愁吃不愁喝了，就该想着趁有时间赶紧干点什么，为自己身后留下点念想了……所以秋娃他做出这样的选择，我挺支持！”

　　丁老说道：“这叫人各有志，你看人家志秋，就比你皮娃高尚！你要多学学！”

　　李君阁说道：“学不着！我们身份都不一样，我是主人是国体，他就一公仆！”

　　李老说道：“你这娃说着说着就开始皮……诶，听说今年过节你们要恢复传统的那些花样？你说我们农大整一支草龙队参与怎样？”

　　李君阁说道：“二老啊，俗话说人老不以筋骨为能，要不草龙就留给年轻人玩吧，这一个龙头怎么也得几十斤哟！再说过节花样似乎挺多的，不一定非要扛着草龙玩啊……”

　　老范老康赶紧打岔：“别怕别怕，还有我们俩外援呢！就舞草龙了！”

　　李君阁还有些担心：“舞龙可是有技巧的，尤其是龙头和引龙的笑头和尚更是关键，你们都学会了吗？”

　　老范赶紧举手：“我是龙头！”

　　老康也赶紧举手：“我是小偷……啊……喝伤！”

　　李君阁笑得都不行了：“得得得，那就随你们折腾，反正腰闪了有药师叔推拿！”

　　回到李家沟，见识到农大众人过年的积极性，李君阁觉得自己也该过问一下村里这个年的年俗活动了。

　　来到村委，李君阁对阿音说道：“明天得去县里一趟，这房子装修好了，得挑个好日子请薛县长过来，滨湖路剪彩，猪场剪彩，新木楼剪彩，两栋新游客中心剪彩，一起给他办了！”

　　阿音笑道：“别的都说得过去，就是这猪场，猪都养了这么久了，还剪什么彩啊？”

　　李君阁说道：“这不是特殊时期吗，再说那猪场又不光光是猪场，还有育种中心，游泳池，温水池塘，玻璃兰场，一堆的周边设施，都得修到猴年马月去了，随时都可以说是新开张……”

　　阿音说道：“你总是一堆的歪理！那就定在腊月二十二吧，然后农开公司放假，大家好好过年！明天你还要准备些礼物，杜姐生宝宝了，七斤半的男孩，药师叔看得可真准！”

　　李君阁说道：“那晚上我们去石头叔那里选个小件吧，说起来这《山水同根》还在蜀都展出，也不知道啥时候才回得来李家沟，真让人揪心哟……”

　　既然要准备请薛县长剪彩，两人便出了村委，准备去找王焕邦和王婆婆打听下民俗项目准备情况，看看到时候能不能用得上。

　　来到祠堂前边，一群村民正在那里排练，那叫一个热闹。

　　王婆婆，药师婶子，焕邦婶子，连平时不大出动的苗婶都被拉来了。

　　几个大娘大嫂手里拿着一根一米来长的竹竿子，两头掏空，里边那铁丝穿着不知从哪里搞来的金属垫片。

　　这玩意儿一舞起来发出一片金属碰击声音，“唰唰呛”“唰唰呛”地作响，舞者将竹竿在肩上，小腿上，大腿上，腰上，背部各处碰击，还能跳出整齐划一的舞蹈，配合上嘴里的歌词和两端竿梢扎束的红绸，倒也好看非常。

　　夹川人嘲笑那种吃饭急，见着好吃的就疯抢的人，就会说：“你娃筷子就跟舞连枪一样！”说的就是这个了。

　　这话带着讽刺意味，因此王婆婆也在旁边劝阻：“要不得要不得，过年玩的多了，不少这一样！这连枪跟金钱板，都是以前穷得要饭的时候才耍的！我李家沟现在还能玩这个？这不是丢人埋汰吗……”

　　一个大娘笑骂道：“王婆婆你少来！几十年前你哪次大年初一到十五不去县城耍，可没少靠这个挣城里人的钱。几节红苕屎这才拉干净多久就开始装模作样了？！”

　　另一个大娘更直接，将自己手里的连枪丢过去：“接着吧你！”

　　王婆婆下意识地凌空一脚将连枪踢得转了起来，然后一展手捞着连枪中间，不自觉地就打出花，嘴里也不由自主的唱了起来：“正月就把花灯耍呀……”

　　一群大娘都笑得东倒西歪，一起围着王婆婆合唱道：“柳也柳连柳呀……”

　　王婆婆交叉着翻起脚心，那连枪轮着在脚心击打：“二月风筝手中拿呀……”

　　大娘们继续应道：“荷花一朵莲花……海棠花！”

　　王婆婆满脸纠结，似乎心里不想跳，但是手脚却不听大脑指挥一般，用连枪在自己腿上又击打了四下，结果还跳成了一个花式：“三月清明把坟挂呀……”

　　“柳也柳连柳呀……”

　　“四月秧子插满田呀……”

　　“荷花一朵莲花……海棠花！”

　　王婆婆手里拿着连枪都要舞出花儿来了，嘴里说道：“不行不行，我家小子看见我耍这个又该说我了……”

　　一个大娘将一个毽子抛了过去：“少废话！亮绝活！”

　　王婆婆还在犹豫着，这毽子抛起一条高高的抛物线后开始飞速下降。

　　眼看毽子就要落地，王婆婆终于还是没忍住，伸出一脚将毽子又高高挑飞起来：“五月龙船下河坝呀……”

　　这下大娘们更来劲了，举起连枪一起打起节奏来：“柳也柳连柳呀！”

　　然后就见王婆婆手里连枪翻飞，舞蹈不停：“六月花扇手中拿……”

　　“荷花一朵莲花……海棠花！”

　　脚底连翻，毽子愣是在王婆婆身周连枪舞动的空隙中落下又飞起，可就是不落地，也不会被连枪碰飞：“七月农夫把谷打呀……”

　　“柳也柳连柳呀！”

　　毽子就像一只灵活的小鸟，围着王婆婆上下翻飞：“八月十五看月发呀……”

　　“荷花一朵莲花……海棠花！”

　　大家越聚越多，王婆婆也有些嗨了：“九月九来是重阳呀……”

　　“荷花一朵莲花……海棠花！”

　　就连好些在排练其它节目的人，都禁不住停下来围观王婆婆表演：“十月里来小阳春呀……”

　　“荷花一朵莲花……海棠花！”

　　打连枪的大娘们围着王婆婆形成了一个内圈，听她继续领唱：“冬月就把年猪杀呀……”

　　“柳也柳连柳呀！”

　　“腊月三十把年过呀……”

　　“荷花一朵莲花……海棠花！”

　　王婆婆的歌声高亢起来：“初一吃的汤圆粑呀……”

　　这下连外圈的男女都跟着哄唱起来：“柳也柳连柳呀！”

　　“大人吃了打麻将呀……”

　　“荷花一朵莲花……海棠花！”

　　“小孩吃了放鞭炮呀……”

　　“荷花一朵莲花……海棠花！”

　　一套连枪耍完，王婆婆还甩出个亮相，像孙悟空拿金箍棒那样单腿站立，一腿后钩，毽子最后落下，稳稳地落在右脚朝天的鞋底上。

　　绝了！李君阁疯狂鼓掌，跟着人群一起爆喊了一声：“好！”


第576章 王良厚

　　王婆婆后半段已经跳得忘情了，这下被周围如雷的叫好声惊醒过来，赶紧右脚一颠，毽子俏皮地跳了起来，伸出左手接过，尴尬得满脸通红：“你们……你们这群背时娘们又害我……这下我又该被大孙子念叨了……”

　　李君阁朗声长笑排众而出，伸手把住王婆婆两臂直摇：“绝了！这一手申报个非遗妥妥的没问题！王婆婆啊王婆婆，你可藏得够深的啊！难怪大伯和四爷爷一力推荐你来抓村里的民俗活动，当真是让我开眼了……”

　　王婆婆就像小孩子做了错事被大人抓住一般不好意思：“皮娃，这个，这个是不是给村里丢人了……”

　　李君阁挥着手：“王婆婆呀，你那是老时间里的想法，今年夏天我还不一样拿扁担在木桶上敲着金钱板的节拍唱四言八句，跟雨多一起一天就买了上千元的浑水粑，深受游客们欢迎。”

　　旁边阿音也说道：“就是啊，城里人不是喜欢跳广场舞吗？王婆婆今后我们村里就组织大家跳这个，锻炼身体活动筋骨，多好！”

　　旁边大娘们你一言我一语，说道：“就是，当年王婶的连枪，金钱板，花船，腰鼓，高跷，那是样样来得，那个时候各个生产队送县里文艺汇演，我们李家沟都拿大头！”

　　李君阁对周围说道：“大家都想学？”

　　不少大娘说道：“想！就跟广场舞一样，这个可比广场舞好玩多了！”

　　李君阁笑道：“那我们就学！让王婆婆开个班！大家晚间操弄起来！可比搓麻将叼大贰强！”

　　王婆婆还在搪塞：“就是我家大孙子他……”

　　李君阁说道：“王婆婆，其一呢法不责众，大家一起玩，你家大孙子就不好说什么了。其二呢你一旦开班，我们的非遗扶助资金就得给你开工资，虽然你不差这俩钱，但是身份可就是算教师编制了，可比义务的心理辅导员强。其三，我们肯定会给你申报非遗传承人，以后你在村子里，那就是篾匠叔石头叔阿冲叔的地位，书记县长来都要接见的，这可跟以前沿街商铺唱乞不是一回事儿……嗯，你大孙子那里的工作，我跟阿音现在就去做，唉嘛，这就是又挖到一个宝贝啊！”

　　……

　　大家又继续排练，阿音牵着王婆婆的手，和李君阁一起往她家走。

　　王婆婆心里似乎有些不好受，一路给两人解释。

　　“阿音，皮娃，我家那口子去得早，我一个女人，手不能提肩不能抗，你说我还能做啥？”

　　“知道那年我多少岁吗？三十四！家里少了壮劳力，穷成什么样子了你知道不？丧事办完，家里就只剩上面两老，下面一小，外加一副门板！”

　　“保媒拉纤，在乡里也不是好说道，我为啥那么热心去做？还不是贪图给家里捞一口吃食？”

　　“有一年春节，家里日子实在过不下去了，我一咬牙一发狠，做了个连枪，就去县城里沿街唱，有日子好些的人家，多少能打发点东西……”

　　“那时候家家都穷，钱是没有多少的，能有点米面，几个馒头，我都感恩戴德……”

　　“一路上还要躲红袖章，可不敢跟他们有理扯，家里还等着我开饭呢……”

　　“有一次去供销社门口唱，那里管事的见我可怜，给了我几颗水果糖。”

　　“我家小子长到了十来岁，都不知道水果糖是啥滋味，我赶紧贴身揣着，回到家糖都揣得半化了，看着家里小子吃着半化的水果糖，我当晚去那死鬼的坟头，把自己也哭得快化了……”

　　“可日子还得过下去，乡里没什么可学的，我也笨，就学那些东西上手快……”

　　“每次打听到县里文宣队什么的招人，我都去报名，可人家说我这些都是乡下把式，没一个人看得上……”

　　“反正就这样，乡里有什么红白喜事，我都去帮衬，我觉得合适的，我也保媒，慢慢地在乡里也有了些名声，大伙儿都喜欢来找我，就这样一把一把，送走老的，盘大小的，而我自己，也老了……”

　　“家里还是穷，好不容易说来个媳妇，留下一个孙子，自己也跑了……”

　　“小子又得了肺痨，没多久也去了，我就又回到了盘小的那苦日子……”

　　“还得是你大伯心好，见我家实在不成样子，给我家种上了十几棵荔枝树，说是要我有个立身之本。”

　　“然后，日子渐渐就好了起来，老把式我就渐渐不玩了，伺候好那十几棵树，一年下来也够我们婆孙俩花销……”

　　李君阁不禁唏嘘：“王婆婆，这些事情，你跟你孙子说过吗？”

　　王婆婆说道：“可不敢说，小子从小少了爹妈，在村里就自觉抬不起头，这些事情跟他说，他还不得更加觉得那啥？说实话没有荔枝树前，我家跟乞丐有什么区别？这都不是好事，说它干啥……”

　　李君阁说道：“我知道他不理解你的原因了，放心，这工作，我更有把握给你做通。”

　　阿音也说道：“王婆婆，以后你就还得担任我们村的非遗文化辅导员，不但要把这些东西一样样发掘出来，还要教会大家，一起把它们传下去！你会的这些，可都是宝贝啊！”

　　王婆婆说道：“其实……其实我自己挺喜欢这些的，但是老时间里说的，这是操持贱业，我都怀疑我这苦命是不是就是因为干这些遭的报应……”

　　李君阁赶紧说道：“这可不是报应！算了，是不是报应我说了你可能不信，法王寺果山师傅说的你总得信吧？等有时间你去问问他，凭自己的能力活得堂堂正正，做事情不昧良心，怎么可能遭报应？！含辛茹苦为夫家老人养老送终，独自带大两代孩子，换老时间里，一座牌坊都换得来！”

　　阿音也双眼含着泪说道：“王婆婆，要是我受到你这么大的挫折，可能早都垮了，可你还能这么乐观开朗，不怨天不尤人，生活得积极向上，我都应该向你学习！”

　　王婆婆紧紧拉着阿音的手：“傻闺女啊！我那就是磨日子，就算是掉磨盘芯子里了，可日子该过不还得过？你跟皮娃都是有福的人，也般配。婆婆这么多年看过的人也不少了，你们今后会过得好好的，可不能拿我来比！”

　　来到王婆婆家里，这里收拾得干干净净一尘不染，东西陈设都素净非常，跟王婆婆自身在外面的表现大相径庭。

　　王婆婆的孙子跟李君阁差不多大，平日里低调沉默，正在鼓捣果树，见到阿音跟李君阁一起过来，赶紧从梯子上下来招呼。

　　一身衣服跟李君阁差不多，不过即使才干完农活，看着都比李君阁干净。

　　就见他过来说道：“阿……主任，二皮……哥，你们来了？”

　　李君阁默然看着这家里的陈设，王婆婆家现在可以算得是村里的一等人家。

　　以前大家都还在犹豫的时候，是她咬着牙首先让吴志秋将家里的荔枝树全嫁接成了黛绿，毁了两年的收成，换来的就是之后的丰厚回报。

　　点点头，李君阁对王婆婆的大孙子笑道：“厚娃是吧？我们俩平时交道打得少，村里也少见你出来走动，不过今年我可真要麻烦你了。”

　　王婆婆大孙子叫王良厚，实在是不善言辞，跟伶牙俐齿的王婆婆完全是两个极端，闻言搓着手，脸上还有一丝紧张之色：“二皮哥，二皮哥你尽管说，我，我不怕麻烦……”

　　李君阁笑道：“其实这事情对你来说就是举手之劳，你看志秋现在考上研究生了，被农大俩教授抓着天天搞科研，今年我那一鱼塘坎的鹅蛋金，可就要麻烦你了。”

　　王良厚顿时放松下来：“矮化控制是吧？这事情简单，开春保证给你弄得妥妥的。”

　　李君阁说道：“可不光光是这点事情，还得换种，我家的那些老品种，还得换掉，还有村里的干部人家，给村里出了一年的力气，结果新木楼还得最后才搬迁，我这心里有些过意不去，就想着如果有愿意的人家，是不是也给他们换成鹅蛋金？”

　　“啊对了，王婆婆是我们村的爱情婚姻辅导员，心理健康辅导员，还是家庭伦理辅导员，虽然都是义务的，但是这样更显难得。所以我们第一家就想到了你们，厚娃，我们今天就是来问问，你有没有将家里荔枝树换成鹅蛋金的意思？”

　　王良厚脸上露出一丝喜色，转眼却又满脸忐忑：“这，还是紧着干部先来吧，你家那些鹅蛋金上分下来的枝条，也不一定够干部家用……”

　　王婆婆拍了他一下：“你这孩子，皮娃跟阿音什么人，你怎么还跟他们来这一套？！”

　　李君阁制止了王婆婆，说道：“这正常，我跟厚娃都没怎么说过话，哥俩间还差了了解。但是厚娃这真怨不着我啊，村里基本上就看不到你的影子，我那边啥情况你也该知道，成天忙得不行。”

　　“不过一回生二回熟，接下来这村里高枝压条高枝嫁接的事情，估计也就该咱哥俩上了，有的是机会。对了你能带我去看看你家的树吗？”


第577章 动之以情

　　说起这个王良厚就自然了，说道：“可以的可以的，那我们这就去？”

　　李君阁起身对王婆婆说道：“那王婆婆我就跟厚娃走一趟，摸摸你们家荔枝树的情况去。”

　　看着王婆婆担心的神色，李君阁挤了挤眼，示意她放心，便跟着一起出门去了。

　　看了一圈树，李君阁笑道：“不错，全是黛绿，这一年下来也是三五十万的收成了，算是我李家沟一等一的人家，厚娃，你奶奶可真算是我李家沟最能过日子的人了啊……”

　　王良厚说道：“哪里哪里，我家以前啥情况皮娃你应该也晓得，这还得多亏你大伯，以前是种树，后来吴老师来村子的时候也是你大伯交代过要照顾我家，去年才把树嫁接完，这人情我心里指定不会忘的。”

　　李君阁看着后山上几座老坟，说道：“那就是我大爷跟我叔的阴宅吧？还没理坟？”

　　王良厚说道：“准备过两天，家里人少，事情总得一样样来。”

　　李君阁说道：“那干脆我们给大爷和我叔理一理，边说边聊也不耽误事儿！”

　　王良厚还客气，李君阁直接拿起两把锄头：“跟我用不着客气，我这二皮的名号乡里谁不知道？到哪家我都不把自己当客的，走吧！”

　　王良厚只好赶紧跟上，两人就在坟前干了起来。

　　王良厚上坟清理上头的草皮，铲来新土敷上，李君阁可不敢上别人家坟，就清理周边杂草，把拜台铲得干干净净四四方方。

　　两人边干活边聊天。

　　李君阁说道：“厚娃，刚刚我说你奶奶是村子里最能耐的人，这话真不是瞎说，一个女人，能和自家男人把这个家立起来不倒，就是头份能耐，要是能自己一个人将这个家立起来，那就是值得膜拜的人物了！”

　　王良厚低着头不说话。

　　李君阁也装着没看见，继续说道：“你想想那时节啥情况，听说你爷爷走的时候，家里上有老下有小，一个年轻妇人，守着个破败的家，怎么养活家里几口人？”

　　“老不容易把你爸拉扯大，天不开眼，你才多大你爸就去了，她又开始拉扯你，你觉得这么多年下来，荔枝下果之前，她享过一天福没？”

　　“我可是听说你爷爷去的时候，家里就只剩几面墙跟两扇门板了，可你看看现在你们家咋样？都是谁的功劳？”

　　“今天我一进门就看明白了，满李家沟，还能找出比你家更干净的人户？房檐上连一点扬尘都没有！帐子顶上都不见落灰！就你干了半天农活的人，特么比我身上还干净。这是什么？这是心气儿！”

　　“家里现在虽然见好了，但这些老习惯已经养在了你奶奶的骨子里。这就是她的心气儿！老娘即便是穷的只剩四面墙壁两扇门，可那也是李家沟最干净的四面墙壁两扇门！”

　　“老天爷怎么折磨老娘另说，可老娘就是要活得不失人样！”

　　王良厚手扶着锄头柄，干不下去了，低着头，眼泪扑簌簌地往下掉。

　　李君阁继续说道：“你可能对她做的那些事情有些看法，认为低人一等，让你在乡亲们面前抬不起头来。可我要说的是，厚娃，你想多了……”

　　“这是位多么值得敬重的老人家？我李家耕读传家，都不敢说出得了你奶奶这样的人物……”

　　“你想想一个女人，娃子嗷嗷待哺，家里还有俩老人，这个时候男人去了，跟天塌了有啥区别？”

　　“少年丧父，中年丧夫，老年丧子，女人这辈子三大悲哀，你奶奶都轮了个遍。要说苦，真找不到比她更苦的了……”

　　“可她垮了吗？她没有。她不但心气儿没丢，甚至连精气神都没丢，这得是多强大的内心才做得到？”

　　“支撑她的是什么？是家里的老人，是儿子，是你这个孙子！她做的那些，都是为了谁？！”

　　“你再看看满李家沟的人，对她有一点另眼相看的意思没？就连同情之色都没有带上过，为什么？因为她活得很好，比很多儿女双全夫妻和美的家庭都还要活得好。”

　　“同情这东西是用来看待弱者的，你奶奶把日子过得，让大家都压根想不到这茬！”

　　“但是她心里真不苦吗？看看她平时在外边的表现，看看你们家的素净，你觉得外面那个她真实，还是家里那个她真实？”

　　王良厚蹲在地上，呜呜地哭出声来。

　　“我觉得，两个都真实，出了家门，她是强大的，她用自己摸索出来的生存方式，为你们把风雨都挡在了外面。”

　　“在家里，她把她的心气儿传给你，让你养成最好的习惯，给你创造了最好的生活环境，努力给你留下丰厚的家资。”

　　“厚娃，相比她对这个家的付出，那些风言风语，算特么个求！别人可以那么说那么想，独你不能！”

　　“因为你是她的希望，你是她唯一的亲人，所以你更加不能伤她的心。”

　　“别人不理解她做的事，你要理解；别人说的那些话，你不能说。而且听到有人说她的时候，你要站出来，给老子怼回去！”

　　“而且她做的事情差了吗？没有嘛！那些都是老眼光对你奶奶习惯性的歧视而已。你奶奶保媒拉纤这么多年，没听说哪门亲是盲婚瞎嫁啊？”

　　“今天当着你祖祖你爷爷你老爹的面，我这外人都敢说这么一句，你祖祖真是给你爷爷寻了个好堂客，你爸真是有个好妈，你娃真是有一个好奶奶啊……”

　　王良厚哭得稀里哗啦，二十多岁的人了，跟个娃子一般嚎啕大哭，简直没法看了。

　　有惭愧，有内疚，更多的却是心疼。

　　多少年了，他光想着自己没爹没妈的凄苦，被人嘲笑‘亡娘后’时的委屈，却从来没有想过，这压根就不是奶奶的错，奶奶已经为他做到了能力所及之内的最好！

　　一念及此，心如刀割，想到自己以前对她那些不解，对她那些抱怨，恨不得现在就跑下上山去跪下，抱着她痛哭一场。

　　李君阁在王良厚身边蹲下来，掏出纸巾给他擦眼泪鼻涕，一边说道：“村里一帮子大娘缠着你奶奶，想跟她学连枪，这是好事！我李家沟正在挖掘整理和恢复传统民俗，现在这些，满村可就只有你奶奶会全须全尾一整套了。可你奶奶又怕你不高兴，打死不想教她们。”

　　“我见到这情形，就厚着脸皮把这事情揽下了。厚娃，李家沟非遗传统恢复工作县里乡里怎么重视，非遗传承人在大家心里怎么受敬重，这些你应该都清楚。我跟你说，只要你这边松了这口，你奶奶一个非遗传承人的名号就跑不掉。”

　　王良厚抹了一把脸，抬头道：“二皮哥你不用说了，只要我奶奶高兴，我就没事儿，你说得对，谁特么再敢说三道四，老子就敢给他怼回去，老子就是‘亡娘后’怎么了？可老子有个顾着我的奶奶，比他有娘的人家过得都好！”

　　李君阁拍着他的肩膀笑了：“就这样才对！不过有时候大家的玩笑话，你也别太当真。你只要把住一个原则，并且让大家知道这个原则就行了。那就是怎么说你都可以，可当着你面说你奶奶，就不行！”

　　“这就可以了，放心吧，加上今年由咱哥俩操持鹅蛋金的事情，谁还敢对你家不敬重？！”

　　王良厚想想也笑了，这么精贵的东西，谁要是嘴上耍花活那就真是跟自家钱包过不去，赧然道：“二皮哥……你，你说嫁接鹅蛋金，从我家开始，这事情是真的？”

　　李君阁也笑道：“自打我回乡，你见过哪句话是我说过不算的？不过这话对外头可不能这么讲，我们就说先拿你家的树做实验，找经验，明白不？”

　　王良厚点头，表示秒懂。

　　这一下李君阁反倒看出来了，这娃平日里在李家沟不显山不露水，其实是面带猪相心头嘹亮，人情世故绝对看得透彻。

　　也是，打小没爹没妈的孩子，遇到事情不多想几个弯弯绕，那才是真正的不科学了！

　　然后李君阁有些担心起来，刚刚那番话，不会发力过猛了吧？

　　下山路上，李君阁忍不住提醒道：“这事情就算你心头同意，刚开始表面上也别完全表现出来，你就默认，随老人家高兴就行，以后再慢慢鼓励她。这事情真不是坏事，我那非遗扶持基金，在李家沟就从你奶奶身上开张！”

　　王良厚却跟李君阁没在一个频道，自顾自的琢磨：“奶奶跟我提过几回说媳妇的事情，我一直很抵触。下回她要再提我就应了她，让她开心！找媳妇就一条，对我奶奶好，我奶奶也觉得好就行！”

　　靠！真的发力过猛了！李君阁赶紧纠正：“不对不对，这媳妇说到底还是给自家找的，起码要相互喜欢有感觉，慢慢相处到水到渠成才行，你可不能砸了自家奶奶几十年的金字招牌……”

　　回到家里，李君阁对王婆婆笑道：“好了，厚娃他同意了，你从今天起，可又多了个职务，我大李家沟的非遗民俗辅导员！”

　　王婆婆赶紧看大孙子的脸色，没发现变化，这才说道：“乖孙，那我就教教他们，你放心，奶奶不跳，奶奶就教那群背时娘们儿跳……”

　　王良厚说道：“奶奶你这样也不行，到时候人家还说你藏着掖着，这好事儿弄成坏事。既然答应了阿音姐和二皮哥，那你该指导就指导，该示范就示范！我们家要不做就不做，要做就做到最好！”


第578章 打坏东西

　　等到阿音和李君阁一起出来，阿音拉着李君阁的手回村委，问道：“二皮，你这戏法又是咋变的？”

　　李君阁说道：“晓之以理，动之以情，呃……也许诱之以利也能算上。”

　　阿音笑道：“那就是全靠嘴呗？你这嘴爷爷养的哨竹头都得叫一声服！”

　　李君阁说道：“哪里就是这么简单？厚娃提防心重，换一个人来说同样的话，首先他质疑的就是你的动机。”

　　“怀疑心一起，那就什么都听不进去了，这还不是我回乡两年攒下的人品作保，然后在他祖坟前说出来，才让他觉得我都是掏心掏肺的心里话。”

　　阿音唏嘘道：“农村工作还真不好做……”

　　李君阁说道：“不是不好做，是被坑怕了，再说这个也怪不着厚娃，打小没爹妈，指望他跟你表哥一样大大咧咧，这本身就是不可能的事情。不过反正工作是做通了，嘿嘿嘿，还顺便发现一个人才！人情练达提一知十的，满李家沟还真没几个……时间尚早，去石头叔家蹭饭去！”

　　来到石头叔家，李君阁看着不少人围在那里，一个中年男人在那里跟石头叔理论着什么，旁边站着一个女人，表情愤愤不平，还有一个孩子，在呜呜地哭。

　　李君阁和阿音赶忙过去，石头叔一见到两人过来，赶紧说道：“皮娃，阿音，赶紧看看这事情怎么处理……”

　　阿音皱眉看了下周围，对那中年男人说道：“我是李家沟村村民委员会主任，你们是游客吗？有什么事情可以跟我说。”

　　那男人扭头见到阿音，明显被阿音的艳光一摄，听到自家婆娘一声咳嗽，这才赶紧说道：“事情是这样的，我家小孩不小心，打碎了一个小雕件，这个事情我们认，但是你们村子也不能欺诈顾客啊！你作为村长，怎么也不管管？这价格合理吗？我跟你讲现在网络发达得很，消息传得很快的，你们村这才搞旅游多久？就养成这样的恶习，以后游客们还敢来？”

　　石头叔皱起眉头：“我说了让你们赔吗？我都说既然是孩子弄坏的，那就算了，结果你们转身出门了又回来主动要求赔偿，然后我一说价格你们又不认，让你们走你们又不走，这是哪门子道理？”

　　那男人说道：“你少来，我们转身一走，你把东西换了再找上门来，拿大件讹我们怎么办？到时候遍身是嘴都说不清，再说这小东西这么贵，本身就不合理，要是被讹上大的那还了得？”

　　阿音正要开口，李君阁却将手举起来说道：“这位先生，要不我们去一边坐下慢慢谈？”

　　那中年人说道：“不，我们就在这里谈，再说你是谁？我们凭什么要听你的？”

　　李君阁笑了：“不好意思，这店有一半算我的，你孩子弄坏这雕件，也有我的一半在里边。”

　　就听旁边那女人道：“我们也没有弄得多坏，就是碰掉了一个角而已！怎么就要讹我们这么多？这么小小一个东西怎么就几千块钱了？！”

　　李君阁说道：“这位女士，我们店里可是有监控的，这事情到底是谁的错，我们可以等警察来，到时候当着警察的面调阅监控，事情就会一清二楚。”

　　“我只问一句，这雕件，是我店里的人亲自交到孩子手上的吗？还是交给二位中的一位，然后被你们拿给孩子了？”

　　中年男女表情一滞。

　　李君阁心里清楚得很，以石头叔现在的身份，青珉石坊的东西，根本不可能是一个小孩子能上手的，这东西只可能从这夫妇俩交到孩子手上。

　　中年男子嘟囔道：“那也不能这样漫天要价。”

　　李君阁笑道：“我们慢慢理，不着急，跟交通意外一样，首先确定事故责任嘛。现在事情清楚了，首先过错不在我方是吧？好，然后我们再来说说价格问题。”

　　“既然你们都说了现在网络发达，消息传得很快，那有一个大消息你们怎么就不知道呢？刚刚你们拉扯着理论的这位，就是这一届天工奖独立金奖获得者，刚刚才被国家授予玉雕大师称号的人物。哦对了，我这里还有段联播的新闻，看了这个你们应该就清楚了。”

　　说完摸出手机，登陆李家沟网站，将那段联播的二十秒新闻调出来。

　　中央台的联播撰稿记者水平就是高，短短二十秒钟，讲了个清晰明白。

　　李君阁对夫妇俩微笑道：“现在，我们可以坐下谈了吗？”

　　夫妇俩你看我我看你，面上都很紧张。

　　李君阁继续说道：“放心，既然石头叔答应了不让孩子赔，说过的话，一定作数。”

　　夫妇俩这才赶紧说道：“对不住，我们都不懂这个，就是看着觉得好看，没想到是大师的作品……”

　　李君阁见雕件上留着的工作室印，压根就没往心里去，只对围观的游客说道：“好了，事情大家都清楚了。我们这个店叫青珉石坊，如果大家有兴趣，可以上网搜索一下青珉石，最近关于它的新闻有很多，看过后要是大家想继续观赏或者选购工艺品，我们欢迎。石头叔你招呼大家，我跟这两位客人说几句。”

　　不少游客将信将疑，有的就开始抬头看招牌，摸出手机开始输入查找。

　　将夫妻俩和那孩子带到一边茶几上，李君阁说道：“其实我就想说一个事情，这事儿真不能怪孩子，因为压根就不是他的错，所以下来你们别责怪他。”

　　夫妇俩态度现在很好，男人点头道：“怨我怨我，这事情怨我。要不我们还是赔偿吧，之前是不知道大师的身份，以为讹我们呢……”

　　女人偷偷给了男人一脚，男人立刻打住。

　　李君阁也只当没看见，对小男孩说道：“小弟弟，你要是老这样哭鼻子，你们班的女生要知道了，肯定会笑话你哟！”

　　熊孩子立马开始收声，虽然还在抽噎，好歹开始止哭了。

　　李君阁又问道：“小弟弟很喜欢这石头是吧？”

　　熊孩子没说话，只是点点头。

　　李君阁故作神秘地说道：“那我告诉你一个秘密啊，这些石头，就是在对岸河边捡的，你明天可以跟爸爸妈妈租一艘小船，划到对岸去，在那片石滩上认真寻找，说不定就会有发现。”

　　熊孩子的兴趣立马转移到了寻宝上，登时不哭了，说道：“真的？”

　　李君阁声音更小了，跟熊孩子来了个头碰头，低声说道：“真的，不过既然是宝贝，那也不一定人人都碰得到。但是我可以告诉你找这石头的诀窍，你就只找这种颜色的石头，然后看起来滑滑的，摸起来却涩涩的，多半就是了。如果没找到，你就当做在河边玩，要是找到了，你就送到这里来，作为打坏爷爷东西的赔偿好不好？”

　　熊孩子眼神里燃起小火苗，郑重地点了点头。

　　李君阁笑道：“这就对了，小男子汉，做事要有担当，哭是不能解决问题的。你还没吃饭吧？那赶紧跟爸爸妈妈去吃饭吧，祝你明天好运气。”

　　夫妇俩赶紧起身，跟李君阁道了抱歉，这才带着孩子去了。

　　那头石头叔却忙不过来了，看过新闻后，掏腰包买东西的游客不是一个两个。

　　闹了半天，石头婶回来接手，石头叔这才过来说道：“皮娃你看这事情闹得……”

　　说完又低声说道：“还是你厉害，其实我们店哪里又有监控了？”

　　李君阁说道：“别说，这事情反应出了诸多问题，整改，必须整改！”

　　石头叔说道：“怎么改？”

　　李君阁说道：“首先，东西不管大小，一律明码标价。第二，门店里的监控必须安装起来。第三，必须引入第三方仲裁。明天去跟薛县长汇报，我们李家沟必须有一个派出所了，光靠阿音和治安联防队，对游客来说权威性不够！”

　　阿音说道：“对，还有工商，消防，环保，卫生什么的，也欢迎他们来检查指导，表现出我们的主动，不在这些方面落人口舌！”

　　李君阁点点头，说道：“那今晚就回去准备一下，对了石头叔，明天去城里要看望下杜姐和小侄子，你看选个什么东西送孩子比较好？”

　　石头叔从柜台里摸出一个雕件，上面是一条龙，在云层中回头下望，充满眷眷之情。底下却是一只可爱的小老鼠，只靠两条后腿直立着，抬头望着云中的青龙，一幅孺慕的神态。

　　阿音对这雕件觉得非常奇怪：“石头叔这是什么题材？龙生九子，里边也没有像老鼠的啊？”

　　石头叔笑道：“这个你问皮娃。”

　　李君阁说道：“这礼送到杜姐心坎里去了，阿音，十二地支里，老鼠属于哪一支？”

　　阿音说道：“子鼠丑牛，啊我知道了，这题材肯定就叫‘望子成龙’！”

　　李君阁对石头叔说道：“还有一个事情，现在你跟小石头是大师了，你们的作品，跟对门篾匠叔的鱼竿那就要一样的办法，每件作品的全局，细节，用印，包装，证书编号，我们都要发布到网站上，这既是对我们品牌的保护，也是保护消费者的权益，至于之前的那些，我们也要把这些东西补上，方便大家以后流通。”


第579章 再要人

　　石头叔皱眉道：“这新东西还好说，那些已经卖出去的，补起来可麻烦……”

　　李君阁嘿嘿笑道：“不麻烦我还不做呢！麻烦才能显出身价，流通才能抬举身价，方便才会炒作身价！你看着吧，关于青珉石，很快就会有小白捡漏的传奇故事出来。以后我们啊，就把价格交给市场来决定，控制住出口，跟着那些炒作者开开心心数钱就好！”

　　阿音横着眼睛看李君阁：“东西主要都在你手里边，别人凭什么就帮你？”

　　李君阁说道：“别忘了还有石协，还有首都的玉铺子营钱大方，玩这些他们才是拿手，他们不但会帮我，还会手把手教我你信不信？”

　　阿音：“……”

　　取了望子成龙雕件，俩人在石头叔家吃饭，等到上桌了才发现小石头不在。

　　李君阁奇了怪了：“咦？小石头呢？”

　　石头婶笑得那叫一个开心：“家里来了个姑娘，长得秀秀气气，声音软软的，小石头带她去法王寺了，说那里的石雕也有可以看的地方……”

　　李君阁跟阿音立马对望一眼：“洒洒！”

　　李君阁还莫名其妙地跟了一句：“怎么又是法王寺！咦我为什么要说又？”

　　石头婶完全在自己的频道里想入非非：“那小姑娘长得可真漂亮啊，脾气也挺好，你说要是她能看上我家小石头……”

　　石头叔夹了块回锅肉丢石头婶碗里：“可省省吧！人家是来拜门学手艺的，不是来拜门见公婆的！这姑娘一看就是文华世家，打小家学的渊源，不然也养不出那身气质，怎么就能看上你家那臭小子？！”

　　石头婶叹了口气，想想又不服气，对石头叔竖眉毛：“怎么就我家臭小子，光我一个人能生？！还不跟他爹一样榆木脑袋！小石头不是也要评你那啥大师吗？别以为皮娃没跟我说过，大师级人物，满中国手指头是不够数，可加上脚趾头那就用不完了，怎么就配不上？”

　　李君阁都无语了，石头婶我是这样说的吗？你用脚趾头数大师，合适吗这样？

　　石头叔摇头说道：“人家抬举归人家抬举，自己个把自己太当回事儿那就不好了，这事情啊，另论吧……来来来，皮娃我们喝酒！”

　　一通酒喝完，洒脱的还是那么洒脱，纠结的还是那么纠结。

　　阿音和李君阁跟石头叔告辞，又去对门看望了篾匠叔和良子。

　　良子正跟一群小姑娘在门店里玩花道，玩茶艺，不光李家沟的姑娘们在学，不少游客都在旁边站着旁听。

　　篾匠叔见两人过来，就拿嘴朝人群那边努了努嘴，说道：“看，这家现在多闹腾。”

　　李君阁笑道：“咋地？见婶子这么受欢迎不平衡了？”

　　篾匠叔眼睛看着那边，嘴里说道：“再受欢迎还不是我媳妇！马上还是我娃儿他妈！哎哟那水该凉了，皮娃你等等啊……”

　　李君阁看着篾匠叔屁颠屁颠地跑去给良子换水，转头对阿音说道：“阿音，篾匠叔这是耙得都拎不起来了，你以后可不能拿这个松软度来要求我呀，我只能做发糕，可做不了凉糕……”

　　阿音满脸通红，给了李君阁一胳膊肘：“叫你瞎胡说！”

　　那边良子对篾匠叔甜甜一笑，篾匠叔就跟捡了啥宝似的，又屁颠屁颠地回来：“你们刚刚在说啥？”

　　李君阁抬头望屋顶：“我们在讨论发糕和凉糕的区别……没有最耙，只有更耙，李家沟的风水，太邪性了……”

　　阿音赶紧打岔：“篾匠叔你怎么没看小准的电视剧？”

　　篾匠叔说道：“我电视都不敢开，昨天良子都差点笑岔了，这动了胎气还了得！”

　　李君阁觉得遇到了知音，笑得趴到了柜台上：“剧是好剧，哈哈哈就是群演太喜感了……”

　　回家的路上，李君阁手拎着装雕件的袋子轻轻晃荡，嘴里哼着秦大大的小词：“……玉佩丁东别后，怅佳期、参差难又。名缰利锁，天还知道，和天也瘦。花下重门，柳边深巷，不堪回首。念多情、但有当时皓月，向人依旧……”

　　阿音笑道：“感慨良多啊，这是魔怔了吗？心思一会儿在小石头跟洒洒上，一会儿在青珉石上，一会儿在王婆婆身上，一会儿在篾匠叔和良子婶上，还都给你应景了，操不完你这颗心！”

　　李君阁说道：“一天下来，当真是心累啊，这路上怎么都没啥人？出去打工的都应该陆续回来了吧？”

　　阿音听着远处屋舍里传出的笑声，抿嘴到：“估计多半在追剧呢。”

　　李君阁说道：“阿音，我是真打心眼里喜欢这样的李家沟和苗寨啊……”

　　……

　　次日一早，李君阁收拾了一大包特产，和阿音一起前往夹川，看望小侄子。

　　杜姐是顺产，不过离下床还有一天，正侧身支着，一边看这孩子，一边拿一只手指放婴儿手里握着。

　　刘爷在一边满面红光，见到李君阁就招手：“睡着呢，来来来，看看你小侄儿。”

　　阿音先跟刘爷道了喜，然后就和杜姐一起看小孩，两人轻声说着话，小婴儿任何一个小小的动作，都能让俩人发出低笑。

　　李君阁先将送人的东西摸出来交给刘爷，说道：“刘爷，悬弧之喜，不成敬意。”

　　刘爷挥着手：“不悬乎不悬乎，顺利着呢……”

　　李君阁愣了一下：“那弄璋之喜，不成敬意……”

　　刘爷又挥手：“没弄脏没弄脏，我说你今天咋净说怪话？”

　　李君阁一咬牙：“好吧，那祝贺你生了个大胖小子，这东西给侄儿的，石头叔亲手雕的，绝对可以传家！”

　　刘爷这才眉开眼笑地接过，说道：“你们在首都那动静，啧啧啧，这东西好宝贝啊！可得好好留着！”

　　杜姐对李君阁招手：“二皮你过来，别看老刘每天唐装文玩的，听不懂你这个。”

　　李君阁坐到杜姐身边，看了看小侄儿，笑道：“杜姐你辛苦了，这下刘门有后，你功劳天大。”

　　杜姐看了眼刘爷，笑道：“就是这孩子的名字可不敢让他再取，先取了个刘龙，被我骂了一通，谐音太恶心。后边又取了个刘学，说是娃子打胎教就在祠堂里听书，可这谐音就更不像话了，要不你帮我们想想？”

　　李君阁一本正经地说道：“嗯，杜姐你叫碧华，碧水朱华，生的就是莲子，要不，合用父母之名，咱就叫刘……莲？”

　　刘爷还在旁边点头：“这个不错，有意义！”

　　杜姐拍了李君阁一把：“别逗我笑！伤口疼！”

　　李君阁这才认真起来，思索片刻后正色说道：“‘寒亦不忧雪，饥亦不食人。人血岂不甘，所恶伤明神。’杜姐，这是唐代储光羲的《猛虎词》，这孩子，是刘爷阴德所成，我看，就叫刘虎吧！”

　　刘爷和杜姐都是一震，两相对望，都轻轻点了一下头。

　　刘爷捏了捏李君阁的肩膀，喟叹道：“皮娃，你这话，我听懂了的……”

　　都是聪明人，点到为止即可，几人又围着孩子谈笑了一阵，孩子醒来哭闹，杜姐该喂奶了。

　　于是李君阁和阿音告辞出来，临走时李君阁还跟刘爷交代，大堂哥那里通乳鲫鱼随要随有，别忘了去拿，这才和阿音去拜会薛县长。

　　薛县长那里两人是熟悉得不能再熟悉了，秘书见到两人都直接挥挥手，示意他们进去就是。

　　薛县长见到两人，请他们到沙发上坐下，说道：“事情都办妥了？”

　　阿音笑道：“县长，腊月二十二你可能要辛苦一点了，二皮安排了四场剪彩。”

　　薛县长一口茶差点没喷出来：“四场！都什么道道？”

　　李君阁说道：“薛县长，这李家沟到匏瓜湖的景观道路，环匏瓜湖旅游线路，已经建成了，这是第一项，然后两栋游客中心，这是第二项，百栋木楼新居，这是第三项，然后猪场，这是第四项。”

　　薛县长说道：“还真是一项不能拉，能不能再控制一下……”

　　李君阁说道：“这已经是压缩后的结果了，本来还有专家楼，人才楼，我们都算进木楼新居里边了。现代化兰场，秧苗培育中心，恒温养鱼池，我们都算在猪场里边了，还有女红服装厂，苗寨新居，这些我们都没有算进去……要再控制，那就只能弄成农业开发区和风景旅游区的奠基典礼了……”

　　薛县长一琢磨，这两样还是留着自己书记上任后比较好，于是说道：“那行，四场就四场吧，腊月二十二，我早点来。”

　　阿音又将李家沟春节民俗活动的安排讲解了一下，然后提了昨天在青珉石坊发现的问题，开始找薛县长要人。

　　李君阁补充说道：“我们李家沟做事的习惯是想在前头，接待能力马上就会迎来质的飞跃，多了两座游客中心外加百栋民宿，苗寨也开始有限量地开放，峰值接待能力已经可以容纳两千多人……”

　　话音未落，阿音的手机响了起来，阿音直接将手机挂断。

　　李君阁接着说道：“光靠一个村民委员会和自发的管理委员会，我们觉得完成景区管理有难度，因此向县长您求援来了，最起码公安和消防的力量先保证起来……”


第580章 长嫂如母

　　这时阿音的手机又响了，同时连李君阁的手机也响了起来。

　　两人都不好意思地看着薛县长，薛县长说道：“赶紧接电话，别是李家沟出什么事情吧？”

　　肯定有事，阿音手机上显示的来电是硌豆，李君阁手机上的是赵华强。

　　李君阁刚将手机接通，就听赵华强说道：“二皮哥，刚刚监控到系统并发访问量发生异常变化，同时酒店和几栋民宿的预定情况也出现了峰值预警！”

　　李君阁打开免提：“让你放假还操心这事儿，辛苦了华强！知道原因是什么吗？”

　　赵华强说道：“原因就是小准的电视剧，那部戏，火了！”

　　“系统还能支撑吗？”

　　“刚刚扩容了五百台服务器，系统没有问题，不过春节期间的民宿和酒店眼看就要订满了……”

　　李君阁敲了两下茶几，只沉吟了一下，说道：“那就将百栋民宿和两栋新落成的酒店加进去，系统可选日期定在腊月二十九，二十七，二十八两天给你小白嫂子家人父母用。然后将我们事先测试过的游客线路指引导系统也加进去，开始试运行吧。”

　　赵华强那边明显松了一口气：“好嘞！二皮哥那我就把新民宿和新酒店的权限放开了，待会儿你跟阿音姐记得审批一下。”

　　挂完电话，李君阁对薛县长说道：“是司星准在李家沟拍的那部电视剧火了，春节大假期间决定来李家沟旅游的人数暴增，不过薛县长你放心，我们已经预估到这种情况，事先已经做好了预案……”

　　薛县长挥挥手：“这些我不关心，这点事情你跟阿音都做不好，风景旅游区建设就得打问号了，我只问你们那个系统怎么回事？为什么还要你跟阿音双人审批？”

　　李君阁说道：“呃，其实是三人，我，阿音，大伯。现在李家沟的建设管理，已经依托在了我们以德国梅希安集团的管理方案为基础，自主开发的管理系统上。凡是大的项目，必须三人决策群同意，才可以进行。其中我代表的是资方，阿音代表的是官方，大伯代表的是民意……”

　　薛县长又举手：“村委会不能代表村民民意？”

　　李君阁赧然道：“现在的李家沟村当然没这个问题，不过薛县长，有些事情，我们还是看破不说破吧……”

　　薛县长拿手点了他两下：“你这皮娃啊……你这么做的目的是什么？我们先假定你大伯跟你和阿音意见完全不合，你们联合起来向他施压，他能扛得住？”

　　李君阁说道：“这么做的目的就一条，能增加投机者的一分钱成本的机会，我多花一元钱都不会放过。就算发生你说的那种情况，我跟阿音要对付大伯，也总得付出点什么吧？等到以后这机制行之有效后，运行时间越长，投机者要来推翻或者绕过它的成本就会越高！”

　　薛县长意味深长地看了李君阁一眼，点点头表示懂了，说道：“那你们的线路引导系统又是怎么回事？”

　　李君阁笑道：“这就是我李家沟得天独厚的地方了，游客出入都需要坐我们的船，那其实就被自动纳入我们的管理体系，我们就可以为他们制定出具体的旅游方案来。”

　　“简单地举例吧，如果把李家沟旅游区划为盘鳌乡，李家沟村，匏瓜湖三处小区，一千人的游客量，那我们就可以将游客分置三处，每日轮换。这样即使游客数量上千，但其实在每一处数量也只有三百。”

　　“这系统其实就是一个负载均衡系统，这个系统设计理念是我想的，中间跟电站李高工取了经，找老堂哥推演了算法，然后让公司的战略合作伙伴苏冠海和我们李家沟自己的人才赵华强落实成系统。”

　　薛县长笑道：“也就是说，明明你们那里都已经聚集了上千的游客，可看起来还是稀稀拉拉，不显山不露水，不会挤一处人山人海地影响游客旅游体验是吧？”

　　李君阁说道：“意思就是这个意思，不过当然不是这么简单粗暴了，根据游客的年龄，同伴，爱好，饮食习惯，不同标签的游客在不同小景点的停留时间，消费情况等方面信息，我们都会纳入客户画像分析系统，随着客户样本越来越多，这套自动算法会自行总结出更精准的客户营销方案，让他们在李家沟得到更佳的旅游体验。”

　　薛县长说道：“几个月不跟你谈一谈话，就感觉自己要落后，唉，你说以后让AI来搞行政管理，是不是比人治其实更为高效妥当？”

　　李君阁笑道：“不可能，光提议这个的人，就难逃商鞅王安石的下场！”

　　薛县长也自失地一笑：“聊起技术，就忘了人心这茬了……”

　　阿音又不失时机地说道：“县长，你看春节会出现游客高峰期，这支援的问题……”

　　李君阁说道：“要恢复民俗，春节放鞭炮烟火就少不了，现在百栋木楼一建出来，消防就是重中之重，还有警察力量也要啊，王大力的联防队肯定权威性不够。”

　　薛县长点头道：“要是处处都像你们李家沟一样，时时推着我们往前走，该多好！那时间很紧了，我这就给老秦打电话，你们再去那边一趟，把这事情敲定，春节大假前一定要安排好！”

　　两人告辞出来，又去公安局骚扰秦劲康。

　　老秦节前压力也很大，要让老百姓过一个安宁和谐的春节，那事情也是毛多。

　　不过李君阁特意拉上了阿音，老秦就是一肚子气也不好意思当着小姑娘的面发作，只对李君阁抱怨：“你狗日嫌我事情不够多是吧？你嫂子都一周没见到我了！我也懒得给你多讲，去水上派出所找萧齐跟唐军，这俩人你应该满意吧？”

　　李君阁太满意了，这俩就是当年和老秦一起参与救援王晓松的人，算是患难之交。逢年过节李君阁或者凡梅嫂子也要带着王晓松拎着土特产上门感谢的，熟得那是不能再熟了。

　　李君阁就笑：“这干爹就是考虑得周全，这是生怕自家干儿子在李家沟没靠山呢……”

　　老秦挥手：“滚蛋！啥正事在你嘴里都能念成歪经！”

　　两人又来到水上派出所，萧齐和唐军把情况一介绍，李君阁不由得大赞老秦够交情。

　　不但给了人，连快艇都拨了两艘，电动警车两部，其余警械配置一应俱全，都可以将万大力的联防队伍换装了。

　　几人进了萧齐办公室，萧齐搂着李君阁的肩膀得意地说道：“一说起春节前去李家沟，局里没一人愿意，哥哥跟小唐就站出来勇挑重担给局里解决难题，秦局便以此为机会将我们评了个先进小提了一级。嘿嘿嘿，哥哥现在可就是李家沟派出所的所长了，听说李家沟是皮娃你的地头，以后还得多仰仗啊！”

　　李君阁喃喃地说道：“这官场真锻炼人啊，秦局这么方正个人，都开始学坏了，这让我想起了前些年的援藏干部，真是既得面子又得里子啊……”

　　萧齐赶紧拿手堵李君阁的嘴：“别瞎说，我们就是爱岗敬业勇于奉献，到哪里都咬死了这么说！”

　　几人又嘻嘻哈哈闲聊了几句，一听说李家沟春节会出现游客高峰，萧齐就很上心了，招呼唐军，带上帽子，这就要去李家沟先摸底。

　　李君阁赶紧拉住，李家沟的底还有比我跟阿音更清楚的？晚上一起回李家沟，我们在村委慢慢聊。你们再等我们半天，进一趟城大堂哥那里怎么还得去一趟。

　　大堂哥节前也是忙得前脚打后脚，饭店生意火爆至极。

　　当时装修得就挺简朴，经营一年下来，除了服务员偏年轻了一些，处处都透着一股老字号的味道。

　　大堂嫂见到两人过来，欣喜地拉着他们的手：“你个死皮娃，这都多久没来看过我了？”

　　李君阁呵呵笑：“怪我怪我，你看我这次两手空空，就是光带眼睛，专门来看你的！”

　　大堂嫂给了李君阁一巴掌：“反着都能给你说出理来！阿音，走，我们找个地方坐一坐。”

　　李君阁看着饭店说道：“还能找出空地方吗？这生意也太好了吧？”

　　大堂嫂说道：“现在店里五六个师傅，二十来个服务员，你大堂哥说不能再扩大了，他能力就到这里了，再往大了弄就是找罪受。”

　　李君阁笑道：“大堂哥这说法也没错，不过要是有机会，我们可以考虑买个店铺。这样不用交租金，每年可以省下一大笔。”

　　大堂嫂说道：“那可要不少钱呢！上次房东老李倒是提过一嘴，说他儿子在深市也要买房，可是开口就是四百万，我想想也就算了。”

　　李君阁说道：“不凑手的话，我这边先垫着，我们就当给雨宁置一份产业先放着好了，反正看房子这涨势，怎么都不会亏，这事情还真得抓紧。”

　　说完又直摇头：“可怜天下父母心啊，这四百万拿去深市，也不知道能凑够一百平方不……”

　　大堂嫂不接这话，又扯了一阵家常，两人这才告辞。

　　大堂嫂拉着李君阁在后面走，低声说道：“以后兄弟间扯这些事儿，别当着阿音说。她可是要给你当家的，凡事都要你们俩商量着来，哪有上来就自己一人就拿钱的主意的！”

　　说完推了他一把：“赶紧去哄哄！”


第581章 火了

　　这就是长嫂如母了，李君阁笑道：“你这就是想多了……”

　　见大堂嫂举手要打，李君阁赶紧说道：“得得得，那我们去了啊，看你们这架势三十前是回不了李家沟了，那今年就还是老规矩，三十晚上我家！”

　　等李君阁赶上阿音，阿音笑道：“大堂嫂肯定是拉着你教育对不对？”

　　李君阁说道：“可不，教育我以后家里是你当家，借钱给别人要先跟你商量。”

　　阿音拍了拍李君阁的肩膀：“嗯，回来后你的私房钱也有七八百万了，怎么都够用，如果大堂嫂有意思把店盘下来，那就让她抓紧，这可真是一笔好投资。”

　　李君阁目瞪口呆：“你……你怎么知道的……”

　　阿音笑道：“你的收入，还不是全来自李家沟，我这个村长不掌握还行？哈，看你的傻样！篾匠叔跟石头叔头天给你转账，良子婶跟石头婶当晚就告诉我了！”

　　这股歪风邪气简直要不得！李家沟的男人还能不能长点骨气了？！

　　李君阁拉着阿音停下来说道：“既然你都知道了，那我就不用瞒着你了。”

　　说完伸手进裤兜，从空间里取出戒指盒，拿出来打开，对阿音说道：“那钱是用来做这个使的，阿音，我托刘老给镶嵌好了，现在就给你吧。”

　　阿音双手握住嘴巴，眼里开始涌现泪花。

　　李君阁赶紧搂住她：“别别别，其实做好就该给你的，我还想着制造点浪漫和惊喜，唉，这下又失败了。”

　　“我这性子就这样，宁愿什么事情都算在前头，这样虽然少些惊吓，但同样的惊喜也就没了，以后我们的日子多半就是这样，阿音，你多担待吧。”

　　阿音紧紧搂着李君阁的脖子：“我不要惊喜，我就要淡淡的水到渠成，二皮，你能这么有心，我很开心，真的很开心了。”

　　李君阁说道：“我一共准备了八百万，可刘老只收了料钱，就省下来五百万，这钱你看怎么……”

　　阿音一跺脚：“闭嘴！这时候不准说这个！赶紧给我戴上！”

　　李君阁连忙将戒指给阿音戴在左手无名指上。

　　阿音捏起拳头看了一阵，又展开看了一阵，将头靠在李君阁肩头：“二皮，这钻石太大了，要不我先取下来，等婚礼那天再戴好不好？”

　　李君阁将戒指取下来，将蝶扣调整了一下，戒指变成了吊坠，取出盒子下面的白金链子穿上，说道：“刘老专门请人设计成了两用款式，这个平时还可以当项链戴。”

　　阿音惊奇地看着戒指的变化，然后对着李君阁甜甜一笑，将长发捞起来：“给我戴上吧。”

　　李君阁将阿音的和田玉古凤吊坠调整了一下挂绳长度，然后将项链给她戴上，又在她脖子上吻了一口。

　　阿音转身，将衬衣领口解开往两面摊开，对李君阁说道：“二皮，好看吗？”

　　李君阁赶紧将她扣子扣上，说道：“怎么能不好看，外边冷，我们回村委慢慢看去……”

　　两人手牵手往码头走。

　　……

　　“二皮，你这算求婚了吗？”

　　“嗯，我觉得在悬天崖画泥人那次就算了，而且还更有仪式感……”

　　“你刚说这戒指值两千多万，在你心里还比不上画泥人？”

　　“画泥人那可是有天，地，河流，大山，祖宗，神灵的祝福保佑的，反正那次之后，我就认定你了……”

　　“我们苗家也更看重两情相悦，但是你是汉娃子，你那次都好随便……”

　　“怎么就是随便，那叫真情流露，所谓此念此情何所起，一往而深自不知……”

　　“二皮，我真喜欢听你这样说话，你再说两句……”

　　“呃……刚刚那两句是自己冒出来的，要强行再说两句，那就是附会瞎编了……”

　　“……好吧，看在戒指的份上，原谅你了……”

　　……

　　天气冷，李君阁便和萧齐唐军将东西运上五溪二号，后边拖上俩快艇，四个人上茶座，看着风景去李家沟。

　　几人在农家乐随便对付了一顿，来到村委，将一堆资料丢给萧齐和唐军研究，李君阁和阿音这才有时间登上论坛，看看小准的剧到底怎么了。

　　原来今天剧中出现了几个震撼性的镜头。

　　李天殊初上蜀山，开始和几个师兄师妹一起学艺，转眼十年光景，李天殊的扮演者，终于从敬子伦变成了司星准，而麻头的拍摄和轨迹模拟相结合的合成镜头，第一次发挥出了炸裂眼球的威力。

　　……

　　“唉嘛吓死我了！几个小东西踏着飞剑在树林里穿来穿去，结果一出林子就是悬崖，我这恐高症心都差点跳出来了……”

　　“真不比阿凡达弱！李天殊和小师妹御剑破风裂雾穿云那场，真是帅爆了！”

　　“阿凡达里的东西放我们国家只能算是妖怪，有我大仙侠御剑这般飘逸空灵吗？光李天殊和小师妹月下偷师那一场戏，从崖下升到云端，最后李天殊在月下云上完全掌握飞剑技巧那段……炫酷了！美绝了！”

　　“这都怎么拍出来的？这特么都怎么拍出来的？从悬崖边瀑布下扫过的那些细节，李天殊伸手一拂，草摇花动，连那些露珠就跳了起来……简直就是真实场景啊！这特效在国外大片里也没见过啊！”

　　“太震撼了！啥时候出4K高清版？我要收藏一套！”

　　“这小准贼特么坏了！这是害怕收视率太高了是吧？先放两集平平淡淡的杀退一批，然后才给死忠粉们猛然爆出大料……”

　　“破一了！不止一家，三家电视台收视率都破一了！我大中国的仙侠经典正式宣告诞生！”

　　“撒花！《蜀山》粉们，小准粉们！开始狂欢吧！”

　　“五十二城网收视率统计，三家破一，加起来这剧就破三近四？！第二名才零点九！我准v587！”

　　“这才第二天！一个明星都没用，就达到了这个效果！”

　　“那些流量小生，怕是要哭瞎了，我准告诉了他们什么叫明明可以靠颜值碾压却偏偏要靠才华！”

　　“等等，我们开始都瞎了，三家电视台齐播这事情本来就不科学，一直都认为是老司的运作没有去多想，现在看来压根就不是那回事！”

　　“照啊！现在看来，是三家电视台抢一部剧的首播权，最后对小准的妥协！”

　　“不是妥协，从三台共同进退的动作看……嗯！是他们认同该剧的价值，独家却又买不起！”

　　“我的个去……那这部剧小准最后能分多少钱……”

　　“现象级大剧，分多少都不奇怪！楼歪了楼歪了，我们继续扯剧情……”

　　“回头看来，小准其实一直就是这样认真踏实，镜头永远跟着剧情需要走，我们之前误会他了……”

　　“好期待唐芷的表现，这剧洛禽儿才是浓墨重彩！”

　　“等等，我们是不是该去小南的微博下捣捣乱？”

　　“怎么捣乱？”

　　很快，小南那篇剧评下面就出现了整齐划一的刷屏文字。

　　“小南，爸爸喊你出来看飞剑！”

　　“小南，妈妈喊你出来看飞剑！”

　　“小南，爸妈喊你出来看飞剑！”

　　“小南，爷爷喊你出来看飞剑！”

　　“打死楼上占便宜的！小南，姥姥喊你出来看飞剑！”

　　……

　　一天时间里，“xx喊你出来看飞剑”竟然莫名其妙上了热搜。

　　很快小南的回复就出来了：“我说错什么了？我说过如果这剧能保证前两集的水准，中国就会诞生一部现象级仙侠大剧！我没说错啊，为什么老婆要我跪着码字？”

　　“噗……我们这是诛心！你说这话的时候，心里相信过这剧能成吗？！嫂子这是代表蜀山的月亮惩罚你！小南哥你就好好忏悔吧哈哈哈哈！”

　　……

　　红星集团总部顶层，灯火通明，一帮子高层忙得人仰马翻。

　　司红星嘴边都起了燎泡，在会议室里来回踱步：“人联系上没有？”

　　人事部经理胆战心惊地看着自家董事长：“还……还在联系中……”

　　司红星气得都想掀桌子：“赶紧！一个个无组织无纪律！这唐芷还是不是我公司旗下的员工了？！她的经纪人呢？！你们是怎么带队伍的？！”

　　人事部经理更加胆颤心惊：“董……董事长，唐芷她，她还真不是公司员工了，她半年前就和公司解约了……”

　　司红星眼都红了：“什么？！”

　　人事部经理是个三十多的大美女，现在已经花容失色：“这是小准做的，他……他说要唐芷专心拍戏，要带走一段时间，按照公司规定这种情况是不被允许的，唐芷就干脆和公司解约了，违约金还是小准给的……”

　　司红星呵呵冷笑：“违约金？多少钱？”

　　人事部经理眼泪真的下来了：“三……三十五万……她当时真的连五线小明星都算不上，这还是小准硬按五线的价给的……”

　　司红星颓然坐倒在沙发中，手扶青筋暴跳的额头，抬头刚要发火，手机却响了起来。

　　司红星不耐烦地摸出手机，一看神色就变得温柔，接起了电话：“喂老婆……什么？！小准回家了？！还带了一个女孩？是唐芷吗……哦不是……那是谁？好好好我马上回来，你千万把他留住！千万千万留住了啊！”


第582章 秋丫头上门

　　等司红星叫司机风风火火地送他回家，推门进屋，却见老爷子司青虎也在，老婆薛锦弦正在给公公倒茶，眼睛却笑盈盈地看着司星准和身边那个美丽安静的女孩。

　　见到司红星推门进来，那女孩子站起身来，还扯了一下司星准的衣服。

　　司星准也跟着站了起来，喊了一声：“爸。”

　　司红星本来还想端一端严父的架子，看到自家老爷子和小姑娘，一下子也没脾气了：“好家伙，小准你怎么不接电话？公司那边找你都快要找疯了，唐芷呢？”

　　司星准说道：“唐芷去李家沟了，对了这是李涵秋，现在是川美的大二学生，我女朋友，也是李家沟人。我们今天也是来跟你们告辞的，顺便带涵秋来认认门，明天我送涵秋回去过春节，到时候顺便把二皮跟阿音这伴郎伴娘接过来……”

　　司红星这才想起，还有半月自家大小子司星平和梁高官的千金要结婚了。

　　内部传言，梁副省翻年后，这个副字就可以省了。

　　司红星突然觉得很没意思，自己在商场上拼杀这么多年，辛苦操劳压力老大，现在都已经出现白发了。

　　老大投奔警界不去说他，可这老二，从小不着调，结果眼珠刚一转，就被他轻轻松松就碾压了自己多年的成绩。

　　以后这老爸还怎么当？！

　　难道艺术这东西，真是靠后天努力无法弥补天赋的缺失？难道自己真不是搞影视的料？

　　薛锦弦轻咳一声，司红星才从恍惚中反应过来，尴尬地对司青虎说道：“爸，你看我这段时间太忙，都没时间去看看你……”

　　司青虎摆摆手，说道：“红星，你坐下说吧，你这么杵着，小准小秋都不敢坐了。”

　　司星准张口就要反驳，被秋丫头揪了一把胳膊肘，立马闭嘴。

　　司红星这才坐下来，对司星准说道：“小准，那剧的数据你看过了吗？”

　　司星准点头：“看过了，还不错。”

　　什么叫还不错！你别这么云淡风轻好不好？！都快破四了！破四！什么概念！

　　司星准继续说道：“有人劝过我，把该想到的想到，把能做好的做好，其余的，交给老天就行。所以我总归尽力了，心里边这道坎就过去了……”

　　这话把司红星堵得没脾气，这商人跟艺术家说话就是这么累！

　　倒是薛锦弦跟儿子有共同语言：“小准，你这剧妈妈也一直追着，我敢说这是国内近年来少有的精品，说是开创了一个电视剧门类都不夸张，你还需要家里怎么支持，尽管开口，我跟你爸爸都绝对鼎力支持你。”

　　司星准笑了：“三家电视台同步直播都拿到了，再支持那就该变春晚了……”

　　薛锦弦也笑了：“还真是！红星，小秋是这部戏的美术指导，里边的戏服场景都是她设计的，这次还给我带了几套她们那边新出的女红服饰，都是小秋设计的，漂亮着呢，小小年纪都这么能干了！”

　　司红星这才注意到秋丫头，这丫头有一种沉静的气质，自家二小子坐在她身边，似乎也变得安静了许多。

　　司红星刚问了秋丫头几个问题，就被司星准直接粗暴地打断了：“爸你干嘛？政审吗？你再这样下次我就不带她来了。”

　　司青虎拍了司星准一巴掌：“你见过皮娃这么跟他爸说话？”

　　司星准不服：“人家李伯伯，见到阿音姐上门问东问西了吗？我第一次去他家，奶奶只拉着我手说了半天家常，还送我鞋垫呢！”

　　秋丫头忍不住笑了：“你那次上门，奶奶还真当你是二皮哥女朋友呢！”

　　这下一屋人都笑了，气氛总算缓和了下来。

　　又聊了几句，司红星还是忍不住了：“小准，有没有把蜀山搬上大银幕的想法？你用的设备都是从集团租借的，我们集团研究过了，画质完全没问题，制作成一部电影，这影响力就大了啊！”

　　司星准和秋丫头对视一眼，说道：“我跟涵秋倒是剪了一个一百二十分钟的版本，本来只是给自己留个念想的，没打算用来发行……另外现在电视剧的账还没结过一次，手里没啥钱了。等我先去李家沟蹭一个月的饭，过完年回来再说吧！”

　　司红星又纠结了，几个意思？真听不出来我这是在求你吗？

　　薛锦弦却拉着小准：“小准，你不在家过春节呀？怎么跑去别人家蹭饭？”

　　司星准笑道：“妈，那不是蹭饭，那是找年味儿，蜀都过年跟鬼城一样，能有年味吗？我还得赶在二十三前去秋丫头家看杀年猪呢！”

　　说完就站起身来要走，秋丫头也赶紧站起来说道：“爷爷，阿姨，伯伯，听二皮说这个年李家沟要恢复新春民俗活动，不知道多热闹！要是你们有时间，也欢迎你们到李家沟过春节。”

　　司星准拉着秋丫头的手：“赶紧走吧，回去还要收拾东西呢，爷爷我们走了啊，爸，妈，初六大哥结婚，我们初五回来。”

　　秋丫头还跟几位挥手再见，司星准却拉着她兴冲冲地上车去了。

　　看着小车消失在别墅院子的门口，司红星看着自家老婆唏嘘不已：“这儿子一身纨绔气息的时候，当老爹的天天担心不已，这下子突然给他整得怀疑人生，我怎么又感觉好失落……”

　　司青虎问道：“小准干啥了？他不就才一部电影一部剧吗？”

　　薛锦弦笑着看了自家老公一眼：“爸，您孙子一部电影一部剧，可是您儿子几十年打拼都没到过的高度。”

　　说完将小准电视剧收视率的概念解释了一番，司青虎笑了：“我就说放小准出去是对的。出成绩不算啥，出了这么大成绩还不骄不躁，不贪图钱财，不改变本性，这点才尤为难得！”

　　让司机送老爷子回军区大院，司红星苦笑着对自家老婆说道：“老爸这话听着真像在骂人……不过李家沟这地方是不错，这姑娘也不错，性子真静，适合小准！”

　　薛锦弦心情很好，笑道：“看样子还是小准追的人家。这种姑娘最难追了，不是什么跑车鲜花能打动的，非得靠才华靠水磨功夫不行。小准能追到手，也算他有本事。”

　　司红星喃喃说道：“以后这家里，你们三个就好好聊吧，一个美术，一个导演，一个演员，都是艺术家……多聊些我听不懂的，就我满身铜臭俗不可耐，只好做弱势群体呗……”

　　“瞎说！”薛锦弦给了他一个好看的白眼，挽起了他的胳膊：“走，我把小秋送我的衣服穿给你看看，全手工制作的，真是漂亮！”

　　……

　　李君阁看着论坛的评论啧啧称奇：“这就是封神了？二准这才几岁？年少成名真的好吗……”

　　阿音说道：“他们这行不都是这样？有些童星几岁就拿大奖了。”

　　李君阁心大：“不错不错，看来我李家沟又要出文化名人了啊！”

　　阿音笑得都不行了：“人家是蜀都人，离李家沟小四百公里你都敢往自己碗里划拉？”

　　李君阁说道：“你这话说得叫人不爱听了，这娃在蜀都的时候，那叫纨绔子弟二流子，活活在李家沟才变成文化名人的，这就是桔生淮南枳生淮北的道理！怎么就不是我李家沟培养出来的了？”

　　说完眼睛又咕噜噜直转：“再说了，这世界上还有一种操作叫倒插门知道不？我有种强烈的预感，这娃过两天就会出现在我们眼前！”

　　接下来几天李家沟热闹得都不行了，各人忙一摊子，连消防支队消防车都是李君阁去接的。

　　阿音将村委会全部动员起来，先是忙着通知村民来签字领房；然后还要安排专家楼，人才楼的分房事宜；还要安排吴志秋，猪儿虫开着农技站的皮卡和李君阁的猛禽帮村民拉电器家什。

　　李君阁回来后，趁全村人都在，开始明年的土地流转事宜，一步到位，将全村土地纳入自己公司旗下，一个大规模的农开公司应该拥有的耕作土地终于搞定。

　　合同承诺，所有三百多户村民，将分三批于下一个农历年搬进新居。李家沟新农村改造，将于明年秋季旅游旺季来临之前完成交钥匙工程。

　　然后就是包树协议，这可不仅仅是李家沟的事情了，还包括整个盘鳌乡。

　　这事情对不住梁慧丽，准新娘愣是被拴在盘鳌乡动弹不得。

　　没办法，虽然商务上一个依达值万金，可政务上，李家沟村村长职责还得靠她来顶着。

　　至于大伯哪去了？正忙着协调明年入住户的先后问题呢！

　　这事情赵华强又出了大力气，还是借鉴客户画像系统，搞了个村民家庭积分系统，搞出几百个指标，把李家沟村的家庭情况分析了一个透彻。

　　然后大伯一看不满意，李家沟不能光讲贡献度不讲人情，鳏寡孤独老弱病残也得算成加分项，还有各种其它各种比如军属等条件，又搞了几百个指标进去。

　　最后将这些指标分成几个大项下的各个小点，发布到李家沟网站村民内部版上，公示期三个月，欢迎大家提出修改意见，再酌情增减，最后大多数同意后就开始完成家庭积分换算，然后按分值从高到低排序决定搬迁先后。

　　最后大伯还说了，这办法也不可能让大家户户都满意到不行，但已经是目前李家沟决策层能想到的最好办法了。

　　虽然五个指头不能一般齐，但人心都是肉长的，想想干部们可都是自动决定最后搬迁，再想想阿音和皮娃，俩孩子为了李家沟婚期都耽误一年了，再看看新木楼和以前狗窝的区别，该知足了。

　　就连最吃亏的唐会计都没话，他家新房才修多久，还不是明年秋天就得搬？要再做不通工作，那就只好请四祖宗来主持场面开宗族大会讲道理了。


第583章 又到一年总结时

　　等李君阁从夹川回来，看着这一套解决方案直竖大拇指：“大伯，考虑得太周到了，这个完全可以作为其余新农村建设的样板规矩来推广！”

　　大伯说道：“其实强娃那一套办法没毛病，按照各家各户土地，果树，鱼塘，房产，劳力，学历等资源作为重要参考，按照其家庭对公司的贡献度换取公司给他们的回报，大方向上是没错的。不过很多弱势群体就吃大亏了，适当给些补偿补充，他们其实也多吃不了多少。”

　　“我李家沟的人情还没坏到需要全用强娃那套的程度，那套玩意儿太冷冰冰了，我就适当加了些这些东西进去，这也是跟你四爷爷商议过的，他认为这样挺好，照顾了有贡献的人，也兼顾了其余。”

　　李君阁摇头道：“家有一老如有一宝啊，这事情要让我跟阿音来主持，只怕是要搞砸，这几十年的施政技巧，也不是几年大学就读得出来的，平衡二字，端的是治政的精髓！”

　　大伯笑道：“哪里就这么玄乎，只要我李家沟的决策层还秉着一颗公心，这事情再坏也坏不到哪里去。”

　　李君阁说道：“可别这么说，这真是一门艺术。你是不知道，我这几天在县里还和薛县长讨论外省一个企业家免费给家乡建别墅的事情。注意是免费哟！都整得妖孽横行，两百多套别墅建好半年多了愣是分不下去！”

　　大伯摇头道：“有些事情没政府出面还真是不行，村委会有几个歪屁股的，主任镇不住，那不出事儿才怪！所以皮娃你是对的，干部在村民后选，主任在干部后选，宁可从其它地方给干部们找补，也要管住他们屁股不歪！什么事情都敢摊到明面上来说，这工作再难它都难不倒哪里去。”

　　说完又道：“何况还有李家宗亲这层套子拘着，祠堂里还有你四爷爷镇着，在李家沟，只要李家人齐心一致，万事消停！”

　　……

　　这几天最开心的莫过于百户搬新居的人家，就因为十亩爹不疼舅不爱的梯田，租出去一年竟然就换来一栋新房子！

　　这事情上哪儿说理去！都不知道皮娃怎么变的戏法？！

　　听阿音说翻年农开公司的名头就要换了，上面还有一个大盖子叫李家沟集团，下头要分出农开，旅游等好几个摊子。

　　然后自己的木楼要纳入旅游公司管理体系，自己的任务就是让客人尽量满意，让他们在系统中打分的时候尽量让自家往高了靠，这样在安排客人，推广宣传的时候，得到的好处更多。

　　作为同意将木楼纳入管理体系的回报，皮娃还要给大家配股！

　　注意是免费配股！不是拿木楼抵押折资产！皮娃拿这些股份换到的仅仅是管理权！

　　公道！李家人做事情，从来就是公道！

　　每年的收入，自家七成，集团三成，然后这三成归总后，又会按照股份占比返利分红。

　　祖祖辈辈面朝黄土背朝天，这就是当上寓公了？

　　再加上荔枝的收成，加上家里剩余劳力在农开公司打打工，这日子还不得美得冒泡？

　　其余人家眼睛都红了，哭着喊着要参与，呵呵呵，虽然明年秋后大家都回到同一起跑线上，但是今年春节到明年秋天，我家比他们多挣多少？出去打二十年工都换不来这么多吧？

　　今年村里娃子们统统不用出去了，到处都差人，等折腾完搬家的事情，还得跟娃子好好议一议，明年都干点啥好。

　　皮娃不喜欢打牌叼搭子的懒人，从他去年招的人里边就看出来了，这事情也得给娃子说到。

　　就是这个年家里会有外人住着，感觉怪怪的，唉，也算有利有弊，慢慢习惯吧……

　　……

　　腊月二十一，李家沟农开公司年终总结大会正式召开。

　　李君阁连名字都懒得起，就叫“先总结，明年怎么搞另说”。

　　其实从国外回来已经总结过一次，此次会议主要就是加上近两个月的发展情况。

　　有依达在，除了会议名称太不靠谱，议程其实进行得有序而轻松。

　　两个月内，滨河路，环湖路，百栋木楼，专家楼一期，人才楼一期，游客中心二期，现代化猪场，污水厂，电站，能环工程，人造温泉泳池，恒温鱼池，完工。

　　集团总部行政大楼，派出所，消防队，沿途天眼，指挥中心，能环公园，在建。

　　集团现金池在猪场投资超标后曾缩水一大截，现在又慢慢恢复到了目前六千五百万的水平。

　　但是接下来经过系统测算，春节和寒假期间的游客接待能力大幅度提升后，旅游收入将带来一个火箭式飙升。

　　赵华强愣是把程序检查了三遍，确认无误后报出了一个让人惊心动魄的数字。

　　从腊月二十六到正月二十九，五周时间，按系统的游客发展人数趋势估计，日均接待游客将突破两千人，为李家沟带来三千五百万的收益，其中百栋木楼收益一千七百五十万，公司提成五百二十万。

　　自营收益也是一千七百五十万，合计公司收益两千二百二十万，拥有木楼的乡亲户均收益十二万出头！

　　仅仅一个月另四天！

　　李君阁那手指头点着桌子：“小准那剧已经疯了！目前三个电视台联合收视率已经破七！这是什么概念？这是后面十部电视剧收视率的总和！游客的增长和这个是分不开的，这娃现在每到饭点就来我家蹭吃蹭喝，我还得当财神爷供着……”

　　“接下来一个月，是我李家沟旅游业的第一场硬仗！要让来的首批游客给出五星级好评，打响我们风景旅游区的第一枪，就需要大家都动员起来！尤其是电视剧拍摄的诸多景点，肯定是热中之热！”

　　“盘鳌乡靠古建群，李家沟靠民俗美食，匏瓜湖靠水景，苗寨靠风情，四处大景区，加上五溪河沿线，每处需要将游客留住一天左右的时间。旅游线路安排已经细化到系统中，问题不大。不过苗寨天星阁和匏瓜湖的游客安全问题，盘鳌乡的古建保护问题，李家沟和游客中心的饮食问题，沿途的卫生问题治保问题，必须重视起来！”

　　“在线路引导系统的安排下，一处大景区一天也就四百人，相比其它著名景点，只能算毛毛雨。但是我们是新手上路，不能掉以轻心。能源，交通，卫生，医疗，治安，各方面都需要我们仔细再仔细，检查再检查。”

　　“接下来大家各负其责，我也会和阿音一起，挨个督促。这一仗小准给我们开了个好头，我们李家沟人，可不能拉稀摆带！”

　　“今年这个年，大家都辛苦一下吧，为了李家沟今后的好日子，咬咬牙熬过去，二月初一，我给大家庆功！”

　　一席话把大家刺激得嗷嗷直叫，接下来，依达谈起了翻年的机构改革事宜。

　　李家沟农业开发公司将正式改名为李家沟农业旅游发展集团。

　　集团总部下辖商务部，法务部，财务部，采购部，工程部，产品研发部，战略发展部，人事行政部，安保部，信息科技部，后勤部，顾问团。

　　以及两个子公司：农业开发公司，旅游发展公司。

　　农业开发公司下属：战略发展中心，生产管理部，品质控制部，水稻基地，蔬菜基地，水果基地，鱼类养殖基地，禽类养殖基地，畜牧养殖基地，珍稀植物繁育基地，药用植物繁育基地，农业科技研究所，图书馆。

　　旅游发展公司包括：营销中心，监控管理中心，交通管理部，民宿管理部，酒店管理部，农家乐，培训部，稽核部，服装厂。

　　行家一伸手，就知有没有，依达通过两个月的观察研究，这下丢出来一个机构整改方案，看得大家赞叹不已。

　　这才像话嘛！这才是现代企业管理方式嘛！这才是游击队变正规军了嘛！

　　接下来，讨论第一次股权稀释方案。

　　目前上述这些资产，加上各基地已有的菜蔬，兰花，天麻，金花茶，鱼类，禽类，牲畜，以及集团现金池，依达请来一家国外公司，两家国内公司综合评估后，出了一份详尽的资产评估报告，总价值已经高达五亿。

　　又因为公司资产质量实在太过优良，三家公司给李家沟农开公司定出百分之六十的溢价，意思是可以评估到八个亿！

　　依达认为八个亿是才是评估行业的正常标准，不过李君阁和凡梅嫂子却一致认为没必要落人口实留下隐患。

　　而百栋木楼，虽然成本三十万，考虑到后续绝佳的市场机会，资产评估公司给出的评估值已经接近翻番，五十万。

　　根据三家公司给出的市场预测，房地产这一部分，春节旅游高峰如果应付下来，再翻一番不是问题。

　　总之第一次股权稀释后，李君阁拥有集团百分之九十一的股权，而百栋木楼家庭一共拥有集团百分之九的股份，剩余三百户明年加入后，考虑到公司目前良好的发展势头，只能稀释掉李君阁百分之二十多的股份，届时李君阁将持有集团股份百分之六十五，乡亲们持有百分之三十五。

　　听得与会众人都是心头一振，这些东西里，都有自己的一份。

　　然而事情还没完，李君阁又从自己的持股中分出百分之五，用于集团管理层的分配，从四爷爷到硌豆，人人有份，光按目前账面资产统计，与会众人，这下子全成了百万富翁。

　　这是为了凸显李家沟集团管理人员的价值，也是为了解决他们后顾之忧，将注意力集中到集团管理事务上来。

　　配股方案敲定，接下来的议题就顺理成章进入第三项，根据个人股份，分红！

　　集团现金池目前六千万，零负债，全是利润，但是考虑到后续发展，今年仅仅拿出五百万来进行分红。

　　这事情李君阁不参与，公司高层小三十人，人均能拿到十七万左右。

　　其他人都还好，但是硌豆，二狗这些年轻人，立马就跟火烧屁股的猴子似的，呲牙咧嘴不知道是哭是笑了。


第584章 豆豉鱼，豌豆尖

　　李君阁说道：“瞎高兴个什么劲！我给你们俩补足成了二十万，多的就算小幺叔的彩礼钱了，不过都是打到小红小雪控制的卡上，要零花钱，管自己媳妇要去！”

　　两人的表情立马变得更加精彩，这下真的哭笑不得了。

　　然后会议进入下一项议题，任命。

　　总部商务部长依达（四个月后由李君阁接替），法务部阿音掌总，然后外聘律师事务所，财务部长朱凡梅，采购部长硌豆，工程部长小美，产品研发部长李涵秋，战略发展部长李君阁（兼），人事行政部长大伯，安保部长万大力，信息科技部长赵华强，后勤部长二毛，顾问团四爷爷，大伯，老堂哥，药师叔，猎户叔，李老，丁老，奶奶，王婆婆。

　　农业开发公司下战略发展中心负责人李老丁老，生产管理部长吴志秋（义务），品质控制部长林昭，蔬菜基地王宏光，水果基地王良厚，鱼类养殖基地何苗，禽类养殖基地王庆华（王晓柏他爹，王庆国的弟弟），畜牧养殖基地猎户叔木头叔，珍稀植物繁育基地，药用植物繁育基地，农业科技研究所，图书馆为农大四人组加上旺财叔共同管理。

　　旅游发展公司营销中心张光萍（二毛老婆，原公司出纳），监控管理中心阿音赵华强，交通管理部王庆国五表叔，民宿管理部小红，酒店管理部玉莲嫂子，农家乐李东升刘三娃，培训部刘淑琴（万大力女友），稽核纠察部（李家沟村委会兼），服装厂素英婶子。

　　李君阁说道：“架子就算是拉起来了，两年来大家的进步是非常大的，在各自的岗位上都表现的非常出色。人不给自己的压力，都不知道自己能做到什么成就。大家说是不是这个理？”

　　“公司这边的事情就算说完，明年我们继续好好干！年货后勤部长二毛同志已经给大家备好了，到时候自己去领。然后明天书记和县长要来剪彩，后天腊月二十三，公司正式放假，各家杀猪，过年！等住进了民宿，明年可就杀不成喽……”

　　大家都是哈哈大笑，老子们都是账面上的百万富翁了，可不亲手干那事儿！

　　等大伙儿笑逐颜开的散去，李君阁带着阿音回家吃饭。

　　二准正涎皮涎脸的坐在奶奶身边，跟她拉家常，看她做手工。

　　老人家就是这样，手里没个闲着的时候。

　　李君阁一看他的样子就来气：“怎么又来了？李家沟的群演都把你捧上天了，到哪家不都得好酒好肉招待着？别光指着我一家祸祸啊！你不是跟秋丫头都粘一处了吗？怎么今天分开了？”

　　二准说道：“秋丫头接她老师去了，嘉州画派今年也来过年。”

　　李君阁掰着手指头说道：“画画的嘉州画派，玉雕的萧洒，煤砂器许老大，演员小芷，导演二准，加上二十七回来的国学大师老伯文学翻译家老婶音乐家堂嫂，再算上我们李家沟本地的四爷爷，篾匠叔，老小石头，良子婶，外加哥大五人组，你们都可以开一个文化沙龙了……”

　　二准一拍大腿：“对呀！我怎么没想到！天天就知道吃喝了，这事情我来牵头，说不定就碰出什么好点子来！”

　　李君阁又看了一圈家里：“咦，娃子们呢？”

　　奶奶说道：“那个叫阿瑟的娃，领着他们不知道在鼓捣啥，成天偷偷摸摸的，这几天起床后就见不到人，连白大大呆它们都见不着……”

　　这就奇了怪了，大冬天的也没什么好玩的呀。

　　不过想想自己小时候，熊孩子一根牙签都能玩出花来，也就懒得管了，说道：“那就不等他们了，我们自己开饭，吃完还得回村里，听说王婆婆找我。”

　　有段时间没下厨了，李君阁进入厨房，看看都有什么现成的东西。

　　厨房里放着一大盆打理好的小杂鱼，一看就知道是娃子们干的好事。

　　大冬天的居然还到河沟里抓鱼！也不怕感冒！回来好好批评！

　　奶奶似乎注意到了了李君阁脸色，说道：“这是东方家清塘，剩了好多小鱼在塘底，娃子们觉得好玩就抓了一大盆回来。”

　　这就可以原谅了，将心比心，自己小时候，见到哪家清塘后水坑里留着的那些蹦跶的小鱼，那也是忍不住的。

　　于是笑道：“得，那就给他们做了，等他们疯完回来吃。”

　　将小鱼分成两份，小一些的裹了面糊炸，大些的另一份李君阁准备做出一道风味小吃，豆豉鱼。

　　捞出泡姜，泡辣椒切碎，然后剥了好些的大蒜，差不多占鱼分量的五分之一，也一一剁碎。

　　先将剩下那部分鱼复炸两次，炸成金黄的鱼干。

　　然后去掉多余的油，将蒜末下油锅中爆香，下泡姜泡辣椒，炒出红油后再下风豆豉炒出味道。

　　风豆豉就是将干豆豉用酱油泡制后捞出风至半干，跟用煮豆子水调出来的水豆豉相比，又是另一种风味。

　　将调味料炒匀后，加入和大蒜差不多分量的白糖炒化，然后取来一个盆子，先码一层料，再码一层鱼干，然后再码一层料，最后码成满满一盆。

　　将高压锅加点水，将盆子放里边蒸上。

　　高压锅一上气，气阀压力头子一转，香味顿时喷得一厨房都是。

　　二准在厨房外边探头进来：“什么东西这么香？”

　　阿音也探了个头进来，笑道：“二皮，你自己说有多久没上过灶了？”

　　李君阁笑道：“这事情能怪我？回李家沟后你还吹过笛子没？”

　　一说起这个小准又来劲了：“对哟！二皮你俩在岛上可以的！那朱羽大弓啥时候借我玩玩？”

　　李君阁差点没笑岔气：“就你那小胳膊小腿？也就是在电视剧里唬唬人，那弓你估计都拉不变形。”

　　小准生气道：“我那剧你到底看没有？你这是对我作品的侮辱！”

　　李君阁翻着白眼：“这就成神了？膨胀了？大年三十晚上还有打麻将不看春晚的呢！”

　　一句话把小准堵得没脾气。

　　李君阁忍俊不禁：“不是不看，是看了两集没法入戏啊，一会跳出一个熟人，对了你把我农开公司高层都杀完了我还没找你理论呢……”

　　小准似乎突然明白了什么：“我我我……啊我总算明白这次回来乡亲们为啥对我那态度了！你们压根就是当喜剧在看！”

　　李君阁开始炒菜，嘴里说道：“你这才反应过来？”

　　小准一下子挺失落：“我真的想让乡亲们看到一个好作品的，你们现在这样，让我感觉……唉……”

　　李君阁这下子认真起来了：“小准，是不是让你有种‘还乡依然不富贵，仍如衣锦夜行’的感觉？”

　　小准点了点头。

　　李君阁说道：“这就很好，你有这感觉，说明你开始把自己当李家沟人了。”

　　“不过我李家沟人还有个特点，那就是你即便在外头天大的本事，在自家人面前也显摆不着。”

　　“你看老伯回来，在乡亲们面前，就是一个教书匠，石头叔呢，就是一打碓窝的，篾匠叔还是那个篾匠，最多是撞了狗屎运娶到个好媳妇的篾匠而已。”

　　“他们会为你的成绩由衷地高兴，但是却不会把你捧上天，你在外面漂泊不出名堂，回来他们也不会看不起你。”

　　“他们只会待你一如往常，因为在他们眼里，你就是一个普通晚辈，一个永远需要看顾着的孩子。”

　　“珍惜这种感觉吧小准，这剧已经火起来了，然后很快你就会发现，能真正做你心灵港湾的地方，能永远把你当个孩子一般看顾着的那群人，出了这个村子，几乎就再也找不着了。”

　　“过几天老伯回来，你留心一下他的表情，看看他脸上那种理所当然地享受乡情的幸福感，你会有所触动的……”

　　说得小准若有所思地点起了头。

　　等高压锅的气下去，李君阁将锅盖打开，将豆豉鱼端了出来。

　　小准就有点忍不住了，找来筷子就要捞。

　　李君阁说道：“别动，这东西凉了才好吃，现在筷子一下去鱼就散了！等等，你现在连我家的筷子放哪儿都清楚啊……”

　　小准哈哈大笑不接这茬：“我先把菜端出去。”

　　李家沟午饭简单，不过现在正是白菜开始抽花苔的时候，这东西可以说是李君阁的最爱，从地里现摘的白菜苔，拿大糊辣块辣椒一炝，给个神仙都不换！

　　加上一盘腊肉香肠拼盘，和这时节刚刚出来的豌豆尖配丸子汤，就算一顿。

　　豌豆尖是这世界上蜀州人最爱的蔬菜之一，甚至说是冬日里蜀州人的灵魂伴侣也不为过。

　　其实就是豌豆植株上生长出来的带尖嫩茎，可以从开花前大半个月吃到开花结束。

　　一般只带四到六片叶子那短短一段最好，这样的最是鲜嫩，再往下就会太老咬不动。

　　一般蜀州人穿秋裤不用看天气，只说当你哪天发现街边小面或者米线里的俏菜变成豌豆尖了，就说明你该穿秋裤了。

　　这东西味道清鲜，好多省份因为天气原因，杆子很老无法食用，只有湘蜀少数几个省份的豌豆尖方可入菜。

　　烹制方法简单，就一个诀窍，十秒炒五秒烫。

　　因此素炒豌豆尖，或者搭配腰花，猪肝这些大火快烹菜，都是一绝。

　　像配鸡汤一类，甚至都不用下锅，直接铺碗底，淋上鸡汤烫熟就行，吃的就是那个鲜脆劲。


第585章 大龙灯

　　等李君阁把几道菜做好，二准已经摆好碗筷，添好饭了。

　　奶奶还扶着门看外边，说道：“你爸妈这几天天中午都没回家，忙着给乡亲们搬家呢，今年过年百户人家肯定都得请，这转转宴怎么排得过来哟？”

　　李君阁说道：“估计他们也没时间排转转宴了，一个星期熟悉自己的新家，然后就要开始对外接待了。emm……到时候搞个千人百家宴还更具操作性……娃子们怎么还没回来？”

　　奶奶笑道：“转眼就进腊月二十三，杀猪杀得早的都已经开干了，你还怕他们饿着？指不定今天就在哪家喝庖猪汤呢！”

　　李君阁说道：“那我们就自己先吃，小准都等不得了！”

　　四人坐下开饭，李君阁拿出另一个盆子，将已经凉透的豆豉鱼扣上一翻过来，揭开盆底，底部被油泡着的小鱼翻到了上面，卖相立马就不一样了。

　　李君阁又找来一个中号盘子，将小鱼夹一些到盘子里，上面堆上些豆豉，淋上些盆子里的油，端上桌开吃。

　　小准已经往自家米饭下边埋了几块腊肉香肠烫着，又给奶奶和阿音夹菜。

　　李君阁将盘子放下说道：“哟，小准还学会礼数了！”

　　小准说道：“那是，入乡随俗呢！”

　　李君阁笑道：“就是只学了一半，虽然是饭桌上的礼数没错，但这是主人家的给客人布菜的礼数，你到我家来，当奶奶是客还是当阿音是客？”

　　小准张了张嘴：“啊？我这是跟秋丫头爸妈学的……”

　　李君阁端起饭碗，筷子捞着炝炒白菜苔猛造，刨了半碗才说道：“秋丫头家的年猪杀了没？”

　　小准兴奋地道：“杀了，两百多斤，我第一次看杀猪，好刺激！”

　　李君阁直撇嘴：“城里娃太可怜了……”

　　突然想起一个事情，转头对阿音说道：“阿音，苗寨恢复民俗活动的时候，像椎牛这种项目还是别展示了，城里人矫情，怕他们接受不了，就用草牛和牛肉代替吧。”

　　阿音点头应是。

　　李君阁又转头对奶奶说道：“奶奶，今年又从头忙到尾，都没时间养猪，你又该说没年味儿了。”

　　奶奶说道：“你大伯说是后天放倒两口，一口给我们送来。对了，你姑姑他们，外公他们，再忙该走的礼节也要走到，听到没？”

　　李君阁说道：“走肯定是要走到的，不过怎么都要三十以后了，对了，外公在李家沟到盘鳌乡路上也设了个点，以后外婆和表嫂肯定要来这边守店，你们经常都能见着。”

　　奶奶说道：“是吗？那可太好了，那素芬指定最高兴了！”

　　小准一顿饭吃了两个冒尖的二碗，又喝了一碗米汤，说道：“这白菜苔绝对是我这辈子吃过最好吃的白菜苔，蜀都的又绵又软，不鲜不甜也不脆，跟这里的没法比。”

　　李君阁笑道：“这个没办法，只能人来就菜，没法拿菜就人，路上就消耗掉不少的养分水分，要再搁菜市场小贩手里卖个两三天，估计大呆见着都嫌弃！”

　　既然知道了嘉州四老来了，李君阁就不能先直接去找王婆婆，挑了一小盆豆豉鱼给二准端着说道：“这东西跟冷吃兔一样，半月都不会坏，早上夹馒头下稀饭都不错，看你吃得香，给你挑一盆带上。”

　　小准高兴得不行：“秋丫头应该也喜欢。”

　　李君阁突然冒出一句：“秋丫头爸妈对你满意不？”

　　小准吓得盆子都差点掉了：“应该……满意吧？好歹我也算年少多金，事业有成，英俊潇洒，有理想，有追求，无不良嗜好的钻石王老五吧？”

　　阿音笑得都不行了：“小准，你这是往自己脸上贴金吗？”

　　李君阁说道：“可不是我吓你，他爸妈那关你还真不一定好过，他们喜欢的，那肯定是文能抖四言八句，武能挑两三百斤，养猪种菜下鱼塘，剪草修枝都在行的乡下把式。”

　　“就你这万事全凭一张嘴，干筋瘦猴小细腿，肩不能挑手不能提，走根田坎都要滑三滑的德性，建德叔跟淑芬婶子还真不一定看得入眼，拿乡里老话来说，脸白当不了饭吃！”

　　小准不服气：“我还就当饭吃了咋的？！……不是，他们这标准也太老套了吧？不对，他们对我挺好的……我看他们对我还算满意……”

　　这话说出来自己嘴里都透着心虚。

　　李君阁拍了拍他肩膀：“那是客套，说不定当着你跟涵秋的面不好说，背后都哭了好几场了。你想想你跟秋丫头第一次见面是怎样一副二不挂五的模样？现在又跟小芷在电视剧里爱得死去活来，老辈儿人看了会怎么想？”

　　“因此上你也别太得意忘形，该表现，还是尽量好好表现吧……”

　　这下小准真的忐忑了，捧着豆豉鱼心事重重。

　　一路来到秋丫头家，李君阁和阿音忙着跟嘉州四老打招呼，就见小准一溜小跑进了厨房，对正在里边洗碗的李建德和张淑芳喊道：“叔叔，阿姨，这是我从二皮家给你们带的豆豉鱼……”

　　阿音“扑哧”一声就笑了出来，李君阁也没理会小准在那头怎么卖乖，对丁老头四人拱手道：“又见到四位了，丁老你可是越发康健了啊……”

　　吴旷一把拉住李君阁：“好小子！给我蜀州挣大脸了！我跟我女儿说和你是熟人她还打死不信，今天非得来一张合影不可。”

　　李君阁莫名其妙：“天工奖和工美百花奖真没我啥事，我就一后勤工作者……”

　　吴旷说道：“不是那事儿！是你跟阿音在岛上的事儿！那青瓷烧得，啧啧啧……”

　　李君阁这才反应过来，笑道：“那就是糊弄老外来着，李家沟随便一个上年纪的都比我强。”

　　吴旷说道：“不管不管，阿音快过来，我们一起合张影，先给我闺女发过去再说！”

　　这就没道理可讲了，于是几人又一起合了影，这才坐下攀谈。

　　丁老头说道：“听说你们李家沟今年要搞一套全须全尾的新年民俗出来，秋丫头邀请我们来采风，这人物入画本不是我嘉州画派的强项，想着来淘一些传统素材倒也不错。”

　　李鸣岐笑道：“当然馋疱猪汤也是一方面原因。”

　　说得大家哄堂大笑。

　　李君阁笑道：“来的都是客，虽然我家今年没养猪，但是百户民宿大搬迁，估计家家都要在搬新家前将猪杀了。”

　　“这几天疱猪宴肯定断不了，怕只怕过几天大家就又想回白水豌豆尖凉拌摘耳根了。”

　　说得大家又是一阵乐。

　　李君阁又道：“巧了，我们李家沟的民俗恢复工作一直是王婆婆在主抓，她托人带话，说是要找我来着，多半都跟这事情有关，我们这就去瞧瞧？”

　　吃过饭正好闲得无事，一行人就答应跟着李君阁和阿音往村子里看看。

　　进厨房叫小准，结果这娃正在厨房里做眉做眼假装要洗碗。

　　李君阁一把揪着后领子：“不会洗就别装了！赶紧把摄影机带上，这个年的民俗纪录片还得靠你呢！建德叔，这小子我拎走了啊，秋丫头，一起吧，去看看王婆婆搞出什么花儿来！”

　　跟王婆婆相约的见面地点是祠堂，绕过照壁，李君阁不由得冒了一句：“靠！”

　　祠堂现在成了临时的新年民俗活动物资存放地，大鼓，大锣，大镲，连枪，腰鼓，花船，高跷腿儿，狮子，笑头和尚大脑壳，大蒲扇……分门别类摆放整齐。

　　最吸引人的，是两条巨龙。

　　先是巨大的龙头和一截弯曲的龙颈，拿粗竹竿穿着立在那里，头角峥嵘，须发贲张，金角银牙，眼睛鼓出，鳃边云纹密布，整体雄丽非凡。

　　眼睛瞳孔处还是两个小玻璃镜片，可以自由转动，简直活灵活现。

　　舌头从满是獠牙的龙嘴里伸出来，舌尖翘起，大嘴中虚含着一个小绣球，风一吹还呼噜噜直转。

　　整个龙头是竹丝编出架子，上面蒙上女红镶接的各色彩绸绣画，华贵威武。

　　这龙头不算竹竿，自身高度就有近两米，光头部直径就差不多一米二三，相当巨大了。

　　龙颈后边是长长的彩绸龙身，龙身上仅每片鳞甲都画有四层，外三层是金银白，再加上龙鳞底色。

　　背上还有锯状的金鳍，顺着龙背一铺十几米。

　　每隔一段，就是一个竹编的稀眼筒子，安放在龙身里边，一根粗竹竿伸出来，方便舞龙人持握。

　　整个龙身做工考究，后边还有一个盘曲的龙尾，工艺与龙头一样，也是一段弯曲的龙尾串在粗竹竿上，尾端是一个巨大散开的尾巴。

　　两条巨龙，一赤一苍，如同守护着祠堂的千年神兽。

　　嘉州四老一看就挪不开眼了：“这太精美了……完全就是艺术品啊……”

　　哥大五人组正围着双龙拿单反咔嚓咔嚓猛拍，王婆婆正在旁边给他们讲解风俗习惯以及龙身上的各种花色讲究。

　　见到一行人过来，王婆婆说道：“皮娃，看看这俩龙怎样？”

　　李君阁赞叹到：“王婆婆，这……这简直整大发了啊！这还是乡下龙灯吗？我觉得都可以送去参加工美百花奖了。哟，连睫毛都有？！”

　　王婆婆得意地说道：“这是老石头的图样，篾匠的竹艺，村里娘们儿的女红，拿得出手吧？”

　　李君阁说道：“这也太拿得出手了，从没见过这么精美巨大的龙灯！等等我试一下这龙头有多重。”

　　抓住龙头下的竹竿往上顶了顶，龙头顿时须发招摇眼珠乱看，嘴里的舌头抖动，绣球也疯转起来，吓得嘉州四老和阿音秋丫头都往后踉跄了两步：“唉嘛！活过来了！”

　　李君阁吐了吐舌头：“这龙头不得上五十斤！村里除了我，万大力，苗娃，怕是没几个能耍得起来哟！”


第586章 剪彩，检查

　　王婆婆说道：“龙尾也不轻巧，三十多斤是有的，这舞龙灯活主要就在一头一尾一龙珠，到时候你们几个憨包力气分分工，从明天开始就要学舞龙了。”

　　李君阁捂着脑袋：“这活别人还真来不了，不过你看我这里这么忙……”

　　阿音立刻接口：“不忙！明天接待了县里就没事了，老乡搬家，民宿接待准备交给我，二皮你抓紧把这舞龙学好就行！”

　　王婆婆笑道：“舞龙其实不难，尤其是对你号这力气大的来说，主要就是跟着龙珠走。看龙珠的信号，耍出摇头，看风，顾尾，抖须，戏珠，单跪，套头，扯旗，靠背，脱衣，螺丝结顶，解散等花式；结合滑步，矮步，侧步，直步，跳步，退步；整体耍出八字，游龙，穿腾，翻滚，横移，起伏，抱腰，绕身，平盘，后倒就行了……”

　　李君阁听得两眼只剩圈圈：“这个这个……怕是来不了……”

　　王婆婆啪地一拍李君阁的肩膀，嗔骂道：“这不都是你叫恢复的？！轮到该自己上就草鸡了？这些还只是基本动作，等练熟了我们再上龙门，塔盘，出宫，蝴蝶，翻身单手，大横八字花这些……”

　　李君阁只听到一半就觉得两眼冒金星，只看到王婆婆嘴皮直翻，每个字都听得清楚知道是啥字，就是不知道什么意思。

　　最后一句倒是听懂了：“舞龙除了这些，最关键是还要胆子大！”

　　李君阁心里头咯噔一下，这话听着就口风不对，以他一步三看的性子，不打听清楚那还了得：“等等王婆婆，什么叫做还要胆子大？”

　　王婆婆兴奋异常：“我夹川的风俗，龙灯一出来，各家各户要拿出准备好的鞭炮，用竹竿高高挑起，放龙头龙身周围，炸！”

　　李君阁吓得跳了起来：“这个来不了了！”

　　王婆婆都没注意到李君阁脸都白了，继续滔滔不绝：“这才哪到哪儿，还要准备花筒，就是大楠竹筒子，打上眼，里边填上火药，拿长竹竿子绑上点燃，那火花喷出两三米去，烧！”

　　李君阁腿都开始打颤了，结果王婆婆还没完：“最讲究的，还得数泼水花，在开阔地带引燃风炉，将生铁化成铁水，用竹片铲出一些，对着龙灯一抛一拍，‘啪’！漫天的火星！然后大家就在火星里跳啊跳啊，那叫一个喜庆……”

　　李君阁都快昏死过去了，那是喜庆？那是烫得快要命了好吧？！

　　阿音问道：“王婆婆，民俗真的是这样的？会不会有危险啊？”

　　王婆婆手托下巴看天，想了会说道：“往年耍这个，还真没听说有啥危险的，顶多就落几个大泡。老时间里，出钱最多的人，才有资格耍龙头，因为舞龙头的人一般会被重点照顾，容易出大泡，泡越大预示着来年赚钱越多……”

　　李君阁蹬蹬后退两步背靠戏台，感觉身子在不住地往下出溜。

　　老子今年挣了一亿多，这泡算下来该有多大？

　　王婆婆说道：“舞龙的人虽然精赤着上身……”

　　李君阁顿时觉得周围空气都没了，有一种想抓挠的感觉。

　　好在王婆婆下一句又把他救了回来：“……但是还是可以戴斗笠的。”

　　李君阁这才感觉空气又到周边，刚吸了半口，却听王婆婆又接口道：“不过斗笠不能大过甑子盖！再大，大家会看不起你！”

　　“咚！”李君阁终于坚持不住了，一屁股坐到了地上。

　　粽粑跟芋头俩胆子包天的憨包听得倒是来劲，疯狂鼓掌：“太刺激了！Jungle，这俩龙尾我们给你包了！”

　　李君阁闻言一喜：“那太好了，那俩龙头正好交给苗娃和大力，我给你们加油助威！”

　　然后一群人都不说话，只拿鄙视的眼光看着他。

　　李君阁心底悲凉，自己打的锅，还是只好自己来背……

　　一咬牙一跺脚：“干就干！把村里精壮汉子叫来，今天就先学点，明天书记县长前先亮个相。后边的事情……妈蛋谁叫自己作孽呢……”

　　这几天村里人那叫一个齐，不多会就拉出三十来号人组出两支队伍，王婆婆拿着大蒲扇和广场舞喇叭开始指挥两组龙灯耍弄起来。

　　一下午就练了些基本动作，外加一个螺丝结顶的花式，等到王婆婆招呼结束，李君阁将龙头一放，感觉就一个字，饿！

　　嘉州四老看得大赞：“叹为观止！简直叹为观止啊！这趟真没白来！等一套耍下来，该有多美啊……皮娃，这民俗活动恢复得好！”

　　李君阁还在拉着苗娃卖龙头：“苗娃，要不这龙头还是你来？”

　　何苗一脸羡慕地说道：“我倒是想来，可我爹交代了，这赤龙头必须由你从头耍到尾！因为你是村里过上好日子的大功臣！”

　　李君阁翻着白眼：“大功臣就活该炸死祭天？”

　　何苗说道：“怎么说话呢？这可是荣耀！荣耀知道不？”

　　李君阁生无可恋，心想老子怎么不知道？这种说辞老子经常拿来忽悠别人，套路比你熟！

　　何苗继续说道：“你可得好好舞，来年好保着大家继续过好日子！我跟大力轮着耍青龙头就行了……放心，药师叔也说了，秘制訇子油都给你备得妥妥当当，包你一个疤都不留下……”

　　李君阁哭笑不得：“不说还好，特么经你这么一说，老子更加不放心了……”

　　没办法，这日子该过还是得过。

　　次日一早，五溪二号靠上游客中心码头，罗书记薛县长下得船来，后边跟着王从军和一帮子人。

　　梁慧丽，阿音，李君阁三人赶紧迎上，后边龙灯狮子腰鼓连枪就咚咚锵咚咚锵地耍开了。

　　两条大龙太过吸引眼球，罗书记一看就挪不开步子：“皮娃，这就是你们村恢复的新春民俗？”

　　李君阁本来躲梁慧丽跟阿音后边的，这下只好站出来说道：“是的，罗书记，这眼看要过年了，我们也做了初步准备，正好趁此机会给领导们展示一下。”

　　罗书记赞道：“好！这两条巨龙实在太精美了，不愧是非遗之乡的手艺！不愧是非遗之乡的传承！”

　　李君阁说道：“不过刚恢复出来，还没有耍得好，听说全套动作下来，也得练上半年多。”

　　罗书记讶异道：“哦？还有全套动作？”

　　李君阁说道：“这套东西，就连我们村里会的人也不多了，不过好在我们有一个王婆婆，她的连枪花船堪称一绝，这些风俗习惯也记得全套，现在我们聘请她做了我们李家沟非遗民俗辅导员，这些都是她这几个月操持起来的，算是初见成效吧。”

　　罗书记说道：“人呢？赶紧叫上来见见。”

　　李君阁赶紧招呼正在带领连枪队的王婆婆过来，说道：“罗书记，薛县长，这位就是王婆婆，大名刘玉兰。”

　　罗书记跟王婆婆握手：“玉兰同志，乡有一老，如有一宝啊。虽然才看了一眼，就知道你们村的东西，和外面的大不一样，好！”

　　“民俗也是我们国家非物质文化遗产的重要的组成部分，你们一定要挖掘出来，整理好，恢复好。你们村要发展旅游，这山水就是硬实力，民俗风情就是软实力。”

　　“有硬实力的地方全国很多，可有软硬实力兼有的，那就少之又少了！这就是我们夹川，我们盘鳌乡李家沟的特殊优势，一定要将其发挥出来！”

　　王婆婆激动得都不行了，皮娃说这套东西搞好了，书记县长来了都要接见，是真的！

　　嘴里连连答应：“一定一定，我一定将村里的这些东西搞出来。”

　　罗书记又转头对梁慧丽说道：“小梁，这方面的非遗申报，之前县里好像没有看到啊……”

　　梁慧丽赶紧上前说道：“罗书记批评得对，我们的前期工作存在失误，只关注了能够产生经济效益的相关非遗产业，没有注意到它对文化事业的推动作用，我们接下来就对乡里的民俗遗存进行摸底，把王婆婆非遗传承人的资格申请上报县里……”

　　罗书记这才点点头，示意薛县长讲两句。

　　薛县长可不跟几人客气，说道：“小梁，阿音，皮娃，今天我们可不光光是来剪彩看成绩的，我们可是还要挑毛病找问题的。”

　　说完一指身后：“公安，消防，文化，工商，税务，卫生，环监……这些条线的同志我们可都带来了，今天就帮你们查漏补缺，一项项地过，为你们新春长假旅游接待工作号号脉，把把关。”

　　“这不光关系到你们李家沟和盘鳌乡，这还关系到夹川县的经济转型问题和产业升级问题，我跟罗书记实在是不放心，也请你们理解。”

　　梁慧丽说道：“那实在是太好了，说实话我们心里也没底，主要是目前日均五百人的接待规模和长假即将到来的日均两千人的接待规模比较起来，差别太大了，能得到各条线同志们的支持，我们当然万分欢迎。”

　　薛县长说道：“行，那我们就不耽误时间，先剪彩，然后一处处看过去，来个现场办公会，发现一个问题，解决一个问题！用万全的准备迎接这场硬仗！”

　　接下来大家上了电动车，来到新开待营业的两栋游客中心剪彩后，就从那里开始，一处处查验。

　　这两栋游客中心规格比前两栋档次高太多，按朱朝安的话说，也就是规模小点，不然三星到四星是差不多的。

　　当然房间价格也相应有所提高。


第587章 信息技术的威能

　　李君阁介绍了大致的情况，然后由玉莲嫂子带着各部门下去检查。众人留下部分检查人员，继续上车出发。

　　李君阁对书记县长介绍到：“从今年农历年开始，游客中心和民宿的洗浴卫生用品，以及集团后勤部的洗涤中心，都需要按照环保标准来配置了，采用苗寨的皂角和特产无患子制作的天然产品，以配合李家沟的生态有机肥生产和大环能工程。我们也会加强对游客和村民的宣传和引导，这部分成本，我们认，我们出。”

　　薛县长说道：“你们能把这些都想到，这工作做得够细的。”

　　李君阁继续介绍到：“书记县长，目前大家看到的，就是新竣工的环湖路，环湖路除了沿湖岸修出的柏油路，还有三座桥梁，分别位于葫芦溪进水口，匏瓜湖两腰，以及葫芦溪出水口。我们将之命名为小桥，大桥，和中桥。”

　　“桥梁为钢索桥，主要拱行人游和电瓶车游览通行，五溪二号只能够穿过中桥到达大桥位置的游客中心码头，再往里就只能通电动小船了，这也是为了保护资源环境……”

　　“现在道路右侧出现的雕塑，是川美著名设计师许思的作品，名字叫‘烟’，不过说实话我看不太懂……”

　　“现在我们即将进入村子，大家可以注意到路面，逐渐出现越来越多的青石，预示着我们正在完成从现代到古代的穿越……”

　　“好了，现在我们行驶在甘棠故道上，目前两侧的园林绿化已经完全形成整体景观，移来的老树实现了百分之百的成活率，这跟农大科研所的支持是分不开的……”

　　“为了更好地搞好游客接待，交通部配置了十台载客量二十人的电动观光车……”

　　“这里是现代化猪场所在地，位置在盘鳌乡和李家沟之间的中心位置，农大在这里的研究人员给它取了个好听的名字，叫‘忘忧谷’……”

　　“这里的剪彩我们就不敢敲锣打鼓地进行了，因为猪场里两万多头生猪还在适应期，不敢惊扰到它们。剪彩仪式后，请大家换上消毒服装，我们进入猪场参观……”

　　“乡亲们将猪场戏称为‘一饼加五万’，一饼的意思是指这猪场的形状，五万的意思是三万头猪的生产管理，人手只需要五个人，当然这并不包括配套的设施在内……”

　　“目前我们猪场的零抗猪长势良好，淘汰率远低于国外同业标准，除了严格的管理控制，我们村药师叔还开发出了一些畜用预防保健中药，搭配到饲料中，现在看来效果不错……”

　　“这就是狮子头大黑猪的种猪了，目前一百头公猪五百头母猪正在适应期，国外专家正在研究，预计每头一元母猪一年下崽能达到三十头左右，最保守估计三年内可以实现目前存栏的二元约克夏白猪的替换……”

　　“这里是猪场的行政中心和监控中心，大家一路过来没有闻到什么异味吧？这也是这两个中心建在猪场内的原因……这几位是我李家沟今年引进的高级技术人才，他们现在是李家沟集团工程部的骨干，下面请他们分别介绍电站，环能工程，有机肥厂和污水处理厂的情况……”

　　听取完汇报，留下检查人员，大家又上车往回走。

　　李君阁继续介绍：“刚才来路上两侧的木楼，就是我李家沟的一期新农村建设工程，平均一家居民四口，接待能力在每户十人左右，一百栋木楼，能容纳一千的游客，加上四座游客中心和苗寨，日两千人的接待量其实可以轻松实现……”

　　“这片区域是我李家沟的人才楼和专家楼，结构与民宿类似，因为不需要搞对外接待，所以规格小很多，适合专家们一家居住，我们为专家楼和人才楼提供家政服务，小区配套服务，力争让来我们李家沟的专家和人才没有后顾之忧，全心投入工作……”

　　来到外公的销售点前，这里扎起了红绸，书记县长下车，走了个木楼民宿剪彩仪式的过场。

　　然后一行人行驶到了村委，李君阁的讲解到此结束，阿音接手在会议室开始汇报展示。

　　“各位领导，现在大家看到的，就是我们李家沟网站的系统架构图。系统采用分布式架构，大数据分析技术，以及部分区块链和AI相关技术。整体功能性框架借鉴了德国梅希安霍克集团的先进管理经验，并由著名信息学家李君楼提供了可视化分析，数据挖掘，预测性分析模型和语义引擎等先进算法；数据仓库由李家沟集团战略合作伙伴，国内著名系统架构师苏冠海设计。这套系统到目前为止总体耗资三千万，年维护费用三百五十万，是李家沟集团的核心竞争力所在。”

　　“到目前为止，我们已经在该系统上实现了政务，财务，商务，人事，论坛交流等多项管理机制和工作流。成功应对了两次系统峰值危机，目前正在与李君楼先生进行AI管理的技术性尝试，游客线路引导系统就是其成果之一，从试运营情况看来，效果理想。”

　　“该系统公开，透明，数据变化不可逆，不可毁，不可改，这是大数据系统的优势所在，也是对我们行政人员智慧的考验，因为你的每一个决策，都会被作为历史记录在这个系统当中，一切有据可查。”

　　“目前该系统已经采集了李家沟村全部村民的信息，分析维度从年龄，性别，性格，爱好，工种，收入，家庭成员，承包土地面积，土地质量，宅基地占有面积，地段，路况……一共设计了六百三十五个个人风格画像标签，后来应老村长的要求，又加入了三百四十二个关系型标签。现在正在更广泛地收集标签设计意见，新年过后的房屋分配方案，将通过大数据分析技术，得出各家的分配时间，地段，装修风格等指导意见。我们争取得到一个比大家自己还了解自己的系统，得到一个比大家自己设计还满意的设计，算是比较前沿的技术尝试。”

　　“如果这套系统成功，接下来我们就会真正引入游客画像，力争让每一位游客在李家沟得到一份量身打造的旅游体验，让他们满意而来，尽兴而归。”

　　“除了这些，我们还会纳入风险预警，民宿星级评定，资源调配等模型，我们只负责模型标签的添加，算法设计和标准评分均由系统自动完成。”

　　“通过这种方式，避免村干部既是选手又是裁判的尴尬，实现村务，政务，收益分配和资源配比的公开，公平，高效，合理，均衡。村民只需要考虑一件事情，就是把自己该做的事情做好。”

　　罗书记和薛县长真的服气了。

　　罗书记说道：“你李家沟的信息系统建设，已经远远跑在县里市里，不，甚至是省里的前头了！”

　　薛县长又抬出了那句老话：“恨不能放之四海而皆准！”

　　这时检查团成员陆续回来了，大毛病没有，不过小毛病还是一大堆的，罗书记看着一大堆的意见，皱着眉头道：“这毛病还是不少啊，七天时间，怎么看都玄啊？”

　　阿音和赵华强分工，将意见收集提炼后录入系统，很快系统就给出了每一项整改内容相关交叉程度，优先顺序，实际负责人，预计完成时间的连线图。

　　几十项内容，相互交叉重叠，那线瞬间密密麻麻，这图就变得相当复杂，没一个人看得懂。

　　不过所有连线确定后，内容开始移动，连线逐渐减少，没一会，在以时间为横轴，以集团相关负责人为纵轴的整改方案时间表上，就形成一个从多到少的漏斗型，漏斗的尖端就是最后一个待整改内容，落在第四天的区间段内。

　　阿音点击了一下图形下方的按钮，会议室陪同的不少李家沟高层人员的手机就开始叮叮当当地传来微信提示信息。

　　阿音对罗书记点头道：“书记，县长，我们已经将每个问题落实到人了，时间表也发送到了每人的手机上，经系统计算并留出冗余后，预计四天内可以完成全部整改工作。”

　　罗书记和薛县长不明觉厉，对与坐的玉莲嫂子招招手，取过她的手机来观看。

　　玉莲嫂子手机上主要是游客中心的相关整改事项，包括各整改措施的预计完成期限，dead line期限，相关配合部门，人员。其中涉及工程部，后勤部，财务部，甚至还有李家沟消防队和派出所。

　　两人对视一眼，罗书记对阿音问道：“这是什么戏法？”

　　阿音说道：“具体技术是李君楼先生设计的，我们集团则是赵华强在负责运营维护，我只知道些皮毛，大致用到了语义引擎，大数据分析，AI流程优化……更具体的，需要赵华强来讲解。”

　　罗书记挥了挥手，说道：“没什么不好意思承认的，就阿音你说这些所谓皮毛，我已经听不懂了。”

　　薛县长将手机还给玉莲嫂子，对李君阁说道：“要是这样都还搞不好，我实在是想不出怎样才能搞好了……皮娃你老堂哥今年回家吗？能不能请他给我们政府官员开几堂课？这信息技术的威力可见一斑啊，再不学习学习，只怕跟不上这个时代的脚步喽！”

　　李君阁说道：“老伯老堂哥他们腊月二十七回来，到时候我带他们来见你们吧。”

　　罗书记再次挥手：“别别别，我们和你一起亲自去蜀都接他们，然后送到李家沟让你们一家团聚。讲课的时间看你们方便，通知我们，我们再来李家沟请。这做学生就要有做学生的样子，程门立雪的典故，我们还是知道的。”

　　临走之际，薛县长跟李君阁三人约好，四天后来复查整改效果。

　　如果有效，别说全部完成，就算是只完成一半的整改，那这套系统，怎么评价其重要性都不为过！


第588章 偷吃

　　晚上阿音和李君阁又去祠堂参加排练。

　　Alice和Shirly已经够高了，偏还要去耍高跷，重心太靠上难免就走不稳当，需要花费的练习时间就比别人长得多。

　　俩妹崽在那里嘻嘻哈哈乐此不疲，李君阁看得直嘬牙花子。

　　白婶在祠堂里和四爷爷闹中取静，两人在一张小桌前推敲诗文。

　　见到李君阁进来，白婶胖手直摇：“皮娃过来看看这个。”

　　李君阁过去拿起两人身前的一张白纸，上边是一首英文诗歌。

　　……

　　when I close mey eyes

　　or look out a window.

　　for more than a few minutes，

　　so that some days I think

　　it must be everything and nothing at once.

　　But this morning，sitting up in bed，

　　wearing my black sweater and my glasses，

　　the curtains drawn and the windows up，

　　I am a lake，my poem is an empty boat，

　　and my life is the breeze that blows

　　through the whole scene

　　stirring everything it touches———

　　the surface of the water，the limp sail，

　　even the heavy，leafy trees along the shore.

　　白婶说道：“这是桂冠诗人比利柯林斯的《我的人生》，你翻译阿音的游方歌翻译得挺不错，能不能试试这个？”

　　李君阁说道：“翻成古诗体裁？”

　　白婶点头：“嗯，就当休闲放松的小游戏呗。”

　　李君阁说道：“我这一天到晚脑子都要开锅了，白婶你能不能饶了我？”

　　四爷爷说道：“那正好换换脑子，很久没做过作业了吧？这就是你今晚的作业了。”

　　既然四爷爷发话了那李君阁只好坐下，拿手指蘸水在桌上比划了半天，然后拿起笔来，在白纸下写下几句。

　　“合眼终成实，凝窗瞬见无。

　　揽衣推镜早，开户启帘舒。

　　好句生空橹，诗心化平湖。

　　浮生堆幻景，轻风惕万诸。

　　斜曳掠波帆，空撼茂堤树。”

　　写完恭恭敬敬将纸交给四爷爷：“临时急就，我大致就只能翻成这样了，字里行间肯定值得推敲的地方还多，四爷爷您指正……”

　　四爷爷看过，微微点了点头：“还行，词句多欠精准，不过诗意你是理解到了，我留着等你堂婶回来再给她瞧瞧。”

　　说完又寻思：“不过她擅长中翻英，英翻中的话，估计水平比你堂叔还差些……”

　　李君阁笑道：“其实这诗意我们老早就有人说过了，这不就是六祖登坛前那番妙论吗？‘非风动，非幡动，仁者心动’而已。东西两哲，殊途同归，不新鲜。”

　　四爷爷朗声大笑：“哈哈哈，还真是，算你过关，舞龙去吧！”

　　白婶看着李君阁先去跟舞龙队说笑打闹了一阵，接着又开始兴高采烈练习，转回目光又拿起桌上的诗稿看了一遍，摇了摇头，对四爷爷叹息道：“这小子，其实完全可以走这条路的，我们哥大就喜欢这样有灵性的人……”

　　四爷爷看着李君阁笑眯眯地说道：“随他高兴吧，我现在已经看得明白，他活得比我家老大舒服一些。”

　　“人到无求品自高……这个求，除了外欲，还有内苛。他啊，家学虽然是儒，其实天性更偏于道。醉翁之意不在酒，在乎山水之间也……”

　　李君阁不知道四爷爷对自己的评价，舞了一晚上的龙，竹竿一放，就一个感觉，饿！

　　这李家沟可没有鬼饮食路边摊，这么晚了再去农家乐也不合适，跟万大力苗娃一商量，偷胡豆去！

　　农大的苗家小草龙也在练习队伍里，吴志秋耳朵尖，拉着林昭就过来了：“要我不检举揭发，那就得算上我们一份！”

　　一群人嘻嘻哈哈轻声合计，还是儿时那套路，李君阁去旁边四爷爷小厨房偷锅子盐巴，万大力回家偷香肠腊肉，苗娃回家偷酒，分工合计好，约到老地方碰头。

　　结果李君阁领着林昭跟吴志秋在江滩上一处溪流那里等着，苗娃都到了半天了，这万大力才拎着腊肉香肠姗姗来迟。

　　李君阁就骂：“怎么回事？！一群人等你半天！”

　　王大力说道：“我靠这村子今年变化太大，黑灯瞎火的记错了溪口，摸下去一个人没有……”

　　几个人嘻嘻哈哈沿着江滩走了一段，来到一处沙石凼边，李君阁说道：“就这里了，大力跟苗娃积年的老偷，你们去摘胡豆去，记得搞点葱！昭娃跟志秋是新手，你们就捡柴，我来垒灶切肉！”

　　五个人一通忙活，等到再次碰头，李君阁已经砍来几张芭蕉叶子做了俩篮子，将香肠肥腊肉切碎了放一个篮子里边。

　　然后苗娃和万大力将裤腿打开一跳，无数的蚕豆荚就从裤腿下面漏了出来。

　　林昭看得叹为观止：“真特么是积年的老贼！”

　　万大力笑道：“别闹，我可是村治保主任！这是东方叔家的，庆国哥跟凡梅嫂子今年可是没少挣，我这就算劫富济贫了……”

　　五个人开始调笑着在火光下剥胡豆。

　　胡豆就是蚕豆，这时候的蚕豆刚能吃，最是鲜嫩。

　　不过林昭跟吴志秋剥豆子的手法太差劲，把万大力跟苗娃笑了个倒仰，万大力说道：“照你们俩这种剥法，要吃进嘴天都亮了！看我们的！”

　　说完左右手各拿起一个豆荚，食指无名指在上，中指在下夹住豆荚一握拳，豆荚从中折断，蚕豆自己便跳到了芭蕉叶篮子里。

　　等到李君阁和苗娃一加入，这新鲜胡豆就跟机关枪子弹一样突突突往芭蕉篮子里发射。

　　林昭跟吴志秋看得高兴，也开始跟着学。

　　没一会，蚕豆装了大半篮子。

　　李君阁将猪油下锅熬化，先下肥腊肉出油，然后下香肠炒香，将蚕豆倒进去后把篮子递给万大力：“去打水！”

　　林昭说道：“你这蚕豆都没洗……”

　　李君阁一边翻炒一边翻着白眼：“偷吃还这么多讲究！看着我们剥出来的，你觉得用得着洗吗？这道工序直接省了！”

　　万大力过来将水倒进锅子里，李君阁加上盐翻匀，然后将盖子盖上把胡豆焖起来。

　　在剩下的水里把葱淘洗出来，一人分了一小把，掐成小段往起先装碎香肠那篮子里丢。

　　吴志秋摇头道：“看你们这套工艺处理流程，小时候这事情是真没少干啊，明显优化过的……”

　　苗娃和万大力一指李君阁：“他！都是他教的！”

　　李君阁翻着白眼：“喂喂喂！哪次不是从你们那里先露馅的？还好意思说嘴！”

　　林昭满眼都是羡慕：“你们小时候可真是太好玩了……”

　　苗娃笑道：“这才到哪儿？光说吃的，小时候烧鳝鱼，烧泥鳅，烤麻雀，蜂蛹，知了猴，还有河蚌，田螺，田鸡，虾，鱼，螃蟹，蛇……”

　　万大力说道：“你都都是荤的，还有好些素的，田边地头别人家种的不算，光野生的就有三月萢，野杨梅，野地瓜，茶树泡儿，梅子，酸酸草，酸杆儿，刺梨，拐枣……”

　　李君阁总结：“野餐对你们城里娃子可能一学期就一次，对我们，天天都可以搞。”

　　说完又陷入回忆：“不过那次烧了半匹山，好日子就算到头了……”

　　万大力说道：“该！我爸回来跟我横眉毛绿眼睛，说是我要是敢像你那样干，他直接把我吊房梁上跟我妈重新生一个！”

　　苗娃砍出几个竹杯子，倒了酒，先端给李君阁，然后对万大力说道：“那事儿其实是我弄出来的，二皮说要是让我爹知道，那可能真得把我打死，就给我背了锅。来二皮敬你一个，一世交情两兄弟，打那天起你就是我亲哥！”

　　万大力端着酒杯目瞪口呆，到今天他才是第一次知道实情：“我靠我就说怎么那事儿过后你俩交情怎么突然这么好，原来还有这一场！我的天，要是让猎户叔知道是你狗日的烧了半匹山，你娃不死都得脱层皮！”

　　李君阁笑道：“这都过去这么久了还提它干吗，再说就我小时候那顽皮劲，烧山也是迟早的事情！后来给四爷爷拘着读书，也算是因祸得福了。对了大力，淑琴那边你处得怎么样了？”

　　万大力就笑：“上过几次门了，我们跟你和阿音不一样，我可是找王婆婆走了正规流程的……”

　　苗娃也笑：“得了吧还正规流程，当老子巡山的时候没见过你俩偷偷摸摸躲树后亲嘴？不稀罕跳出来吓唬你而已！”

　　万大力立马臊了个大红脸，就要扑过去掐苗娃脖子：“我靠！你狗日偷窥！”

　　苗娃振振有词：“我还用得着偷窥？下次偷摸着干这事儿的时候留心点天上，麻头跟金毛盯着你们呢！”

　　李君阁讶异道：“这又有麻头跟金毛什么事？”

　　苗娃得意地说道：“麻头和金毛不是可以携带摄像设备吗？现在我们巡山一般是在山下放飞这俩货，它们会沿着巡视道路飞一圈，我们在监控上观察有没有异常情况，没有我们就去下一条线路……”

　　李君阁哭笑不得：“你们可真能偷懒……”

　　苗娃说道：“我爹说的，鹰就得常放，不然就废了！”

　　李君阁说道：“那啥时候我跟你们去看看……”

　　苗娃轻轻摇了摇头：“寒假后就不行了，娃子们把俩货要去跟它们玩捉迷藏，一群娃找个山谷猫着，然后让麻头和金毛去将他们一个个找出来。”

　　“你想这俩货是啥眼神？本来说好借一天的，结果到现在娃子们还没赢过，这就较上劲了……”

　　李君阁望着天发愣，思路却在另一个频道：“说得我都好想玩……”

　　……


第589章 东西合流

　　很快肉汁收到半干，胡豆也好了，李君阁将锅盖揭开，吴志秋跟林昭鼻头耸动：“真香！你们也太会享福了！”

　　李君阁将葱倒进去翻了几下，然后撤去明火。

　　万大力给每人发了一根长竹签，拿签子在锅里一扎，拿起来上面就是一串肉丁加嫩胡豆。然后就跟撸串一样吃。

　　吴志秋烫得呵呵吐气，边吐边喊：“爽！”

　　林昭多秀气个娃，现在也没个吃相了，举着酒杯：“来来来，太过瘾了，大家走一个！”

　　等到酒足胡豆饱，锅里还剩了个底，林昭躺在沙滩上抹肚皮：“必须歇过气才能逃离犯罪现场了……嗝！”

　　就见两支强光手电直晃：“谁？！”

　　万大力在这边理直气壮：“谁！”

　　两支手电晃了过来，正是萧齐和唐军，一看这架势萧齐就不干了：“咳，派出所接群众举报，说有人在这边偷吃不叫咱哥俩，这警民一家亲的优良传统还要不要了？”

　　李君阁振振有词：“巡逻期间不准伸手，不能拿群众一针一线。”

　　萧齐将手电一关：“好了，这就不是巡逻期间了，赶紧赶紧签子给我，我说你们李家沟好歹有个卖宵夜的地方成不？老子腿了这半天都饿得不行了……”

　　李君阁说道：“哎哟，还真是这个理儿，我是没想到你们还安排了夜间巡逻，以前这都是白大他们的活……”

　　唐军气得不行了：“你龟儿肯定是在绕着弯子骂人！二皮你还真得留意这个问题，这人上一百形形色色，现在游客多了，里边也保不定良莠不齐，别都当成李家沟乡亲来看……嗯好！这胡豆滋味不错！”

　　萧齐手里的签子就像音乐家的指挥棒，话都连不上了：“就是……现在的人心……有多坏……你要在……110……待过……就知道……怎么小心……都不为过……妈蛋味道真好……”

　　等到俩人将锅子吃了个底朝天，李君阁才说道：“两位考虑得太有道理了，防人之心不可无，大力，你看怎么安排一下才行，光萧哥唐哥两个人肯定扛不住！”

　　万大力一抹嘴，说道：“那就把守野猪那季节变成常态呗，轮班。”

　　李君阁点点头：“也只能先这样，到时候把电动车配上，能开车的地方就尽量开车，然后给八条狗也排上轮班，大家每次俩人带俩狗，这就更安全了。”

　　说完又道：“记得给白大他们配上警务马甲，可以亮灯那种，我们要搞就一本正经搞！上次SWAT来，带着的那条K9不咋样，那身衣服可真是威风！”

　　万大力答应了，李君阁又说道：“我会让游客中心小厨房给你们留点心，那里也有值夜，你们夜巡的时候路过那里可以去取点吃的。”

　　萧齐唐军连忙称谢。

　　李君阁摆手说道：“这活不是好活，那我就得带头，待会唐哥回去休息，今晚巡夜，就我跟萧哥先走着吧，何苗你待会儿把这里的手尾收拾了……”

　　当晚李君阁跟萧齐在村里村郊转悠了几圈，直到早上七点才回家。

　　打了个盹翻身而起，去大伯家，今天腊月二十三，俩猪等着杀呢！

　　娃子们也起来了，正在喂猪喂狗，王美娴说道：“二皮叔二皮叔，你昨晚怎么没回来？你是跟阿音姐在一起吗？”

　　阿音刚赶过来，一脚还没迈过敞坝边的沟，一听差点一个踉跄。

　　李君阁笑道：“昨天二皮叔跟警察叔叔巡逻去了，村里来了俩警察叔叔你们知道不……赶紧收拾完吃早饭，然后去大爷爷家看杀猪，阿瑟呢？到时候把他也叫上！”

　　阿音帮着摆碗筷，问道：“要不要先跟依达商量下？外国人可能不希望孩子看到这些……”

　　李君阁说道：“我就闹不明白了，我们打小看过来的，这长大也没有成心理变态啊，哪回杀猪不是欢天喜地？嗯，除了刮肠子有点不开心……”

　　说完眼珠子一转，看着王美娴几个小不点说道：“嘿嘿嘿，以后这活，可就是他们的了！”

　　吃过饭，李君阁和阿音领着娃子们，王美娴抱着核桃，娃子们领着猪狗，就要向大伯家出发。

　　李君阁一看大呆大花都挤在里边，对娃子们说道：“要不今天让大呆它们待后山吧。让猪去看杀猪，这个有点不人道了……”

　　敬子伦看着猪背上的鹰架和鹰台，上面站着麻头跟金毛，说道：“麻头和金毛也不去吗？”

　　李君阁说道：“等到了一吹哨子，它们自己会飞过来。”

　　安排妥当，这才出发，半路上阿瑟过来了，一群小东西脑袋凑一起又在偷摸着商议事情。

　　李君阁看着他们的样子气就不打一处来，对阿音说道：“他们肯定有事情瞒着我们！”

　　阿音笑道：“小孩子有点自己的小秘密也正常啊。”

　　李君阁不服气：“以前这些小秘密可都是二皮叔和他们一起守着的！”

　　阿音说道：“哎哟还失落上了，这不是娃子们长大了嘛！”

　　没一会小不点们商议结束，王美娴开始领着大家唱歌。

　　这次却不是李家沟的儿歌了，王美娴还深情款款：“缘种何方，情生何许，不过虚与渺……”

　　李君阁简直哭笑不得：“他们……他们懂这意思吗就瞎唱……”

　　阿音也忍俊不禁：“估计他们是小准最忠实的粉丝了。”

　　阿瑟还在那里问：“子伦，你真的会飞吗？我看你在电视剧里踩在剑上在树林里穿来穿去……”

　　敬子伦正要得意，王美娴就在一边戳穿：“什么呀，他就是在滑绿色的滑板，飞行镜头是苏叔叔用电脑处理上去的，不过我们在水上划竹筒那是真的哟……”

　　阿瑟羡慕地说道：“划竹筒也很厉害！”

　　王美娴说道：“那得要等夏天才行，五月端午过后才能下河玩，可以玩到立秋，到时候还可以吃凉糕，喝冰粉，可好玩了……”

　　阿瑟说道：“美娴你真厉害，什么都知道。可妈妈说春天结束我就该回我们国家了……”

　　王美娴说道：“傻瓜，等到暑假你就跟妈妈说李家沟空气好，吃得好，可以满山跑锻炼身体，还能勤工俭学挣学费，小朋友们还能一起玩，她就会放你来了。哦对了你一定还要说在这里可以跟四祖祖学古诗，可以跟黑色的白奶奶说英文，我想想，嗯，今年我还加上了跟华强哥哥学电脑……阿瑟我跟你说大人最好骗了，只要你说对身体学习有帮助，他们啥都会答应你……啊还有你真得学点东西才行，光骗的话只能骗一次，下次就不灵了……”

　　阿瑟听着王美娴的谆谆教诲连连点头，直感觉孤之得美娴，犹鱼之得水也。

　　李君阁看得大惊失色：“阿音糟了，俩妖孽眼看要合流，明年暑假游客们日子怕不好过……”

　　阿音在李君阁背上拍了一把：“有你这样说自家孩子的！我看他们都挺好，游客们也挺喜欢他们呢！今年论坛还有提议选美娴当吉祥物的……”

　　来到大伯家，大塑料布已经铺上了，两条宽凳也已摆好，俩肥猪在圈里瑟瑟发抖。

　　大伯大婶一看说道：“都来了？皮娃赶紧来搭手！老二还在河上卖面，今天就指望你跟老三了。”

　　李君阁一边挽袖子一边跟小堂哥打招呼：“小堂哥有日子没见了，苗寨还好吧？大致弄好了多少户人家？”

　　小堂哥说道：“起先跟着阿冲叔搞了二三十户，后来阿冲叔说我可以自己弄了，我们又各自弄了二三十户，加起来一共七八十户是有的吧！”

　　李君阁转头对阿音说道：“那等小红和玉莲嫂子山下整改完成后，带人去验收，如果合适先试营业看看。跟育爷爷说清楚，即使有小红和玉莲嫂子两个熟手帮衬，刚开始也不要急。我们李家沟也是两栋游客中心六栋民宿摸索了半年，这才把接待餐饮盥洗住宿各方面理顺。山上具体开放多少，等两人看过后回来再说吧。”

　　阿音点头答应了。

　　大伯说道：“都放假了还在扯工作，赶紧去把猪逮出来，水都烧开半天了！”

　　三个人忙活了老半天，这才将两口大白猪放倒。

　　大伯直起身子捶腰：“三个乡的杀猪匠都请来了，还是不够用！谁知道你今年搞出搬家这摊子事儿，以后再有这种事先通个气，这叫花子还有三斤家当呢！”

　　说完又看着两盆猪血表示满意：“还行，旺子够多，紧旺子只有我来了，你们打气浇水刮猪去！”

　　娃子们要了一把猪鬃，由李雨宁带着去房子后边玩蚂蚁去了。

　　一家人开始解肉，淘。浇水的浇水，淋松香的淋松香，刮皮的刮皮，一通忙活。

　　大伯说道：“你老伯还没回来，好肉还得留着上正席，今天就简单点了。”

　　其实这才是疱猪汤的正经吃法，去年在阿音家那种吃法是娇婿第一次上门，真要是新年还没到就一顿就吃得只剩个壳壳，那不叫过日子，那叫败家子。

　　但是一般粉蒸肉，回锅肉，炒猪肝，滑滑肉，粉肠旺子汤这几样是少不得的。

　　大婶将大骨敲折把汤熬上，将一块臀尖肉也丢了进去。


第590章 粉蒸肉，滑滑肉

　　大伯剔了点肝尖喂给金毛和麻头：“这俩也辛苦，要巡山，要看稻花鱼，还要拍戏……”

　　白大它们不乐意了，在大伯身边蹭来蹭去地找存在感。

　　大伯蹲下来挨个摸过去：“白大你们也辛苦，每晚上给村里撵耗子，守谷仓，夏天还要看庄稼地，等骨头熬好都是你们的……”

　　李君阁四处乱看：“那是，我李家沟不养懒人懒畜生，娃子们呢？叫他们过来刮粉肠，我筷子头都准备好了，就等着敲脑袋呢！”

　　大婶骂道：“你就是想报复！现在的娃子谁还干得了这个，再说明年起李家沟除了你那猪场就没养猪的了，娃子们学了这个以后也用不上了啊！”

　　李君阁不满了：“大婶你这就是隔代亲，当年你对我可不是这样说的，我妈揍我的时候你还在旁边念叨黄荆棍儿下出好人呢，怎么到他们身上就变了……”

　　大婶笑道：“就你那猴样？！要搁我家一天三顿按着饭点来揍都只少不多！你看看我们家现在这些娃子，说得不好听些，美娴六岁就能养活自己了！你那时候有这本事儿？”

　　得，要翻小时候的黑历史，李君阁在大婶面前只有认投降的命，讪讪地说道：“阿音还在这里呢，大婶你好歹给我留点面子……”

　　大婶笑道：“那就赶紧去打米粉，和粉蒸肉！”

　　李家沟的粉蒸肉好吃，诀窍在于腐乳汁和白砂糖要给够，豆瓣酱夺味千万少放。

　　先将五花肉切略厚的片，拿盐，酱油，甜面酱，腐乳汁，姜末，料酒，白酒，白糖一起和匀码味。

　　然后开始在微火上炒米，米炒到金黄，加桂皮丁香八角再炒三分钟，起锅磨成小米大小的米粉。

　　取来干荷叶将蒸笼底下垫好，底层先摆上芋头块，红薯块，泡发好干蚕豆瓣，糯米饭。

　　底菜四种，上边的肉也是三种，分别是三线，肥肠，排骨。

　　将肉分别放入米粉中裹上，淋上一点豆瓣酱上边的红油提香提辣，然后就可以上锅蒸制了。

　　足足蒸了三格，蒸到三线肉完全吐油，肥肠入口一嚼就碎算完事儿，到时候还要给祠堂里四爷爷和哥大五人组送去一格，还有家里也要带回去一格。

　　然后回来接着处理俩猪。

　　快到中午的时候，大婶叫李君阁上灶，自己去后山找娃子们下来洗手准备吃饭。

　　阿音先将一格粉蒸肉送去祠堂。

　　李君阁先是煮疱猪汤，高汤中下肺尖，粉肠，还有煮好的臀尖肉薄片。

　　然后另起一锅做滑滑肉，滑滑肉的做法其实跟肉丸类似，不过不是肉馅而是瘦肉丝，粉必须是红薯粉，然后调得要很黏，鸡蛋不能少，跟丸子只放姜末不同，滑肉要放葱姜蒜末和一丁点切细的豆瓣酱。

　　锅里猪油熬化后加姜片炸，浇高汤烧开后，用手抓起肉丝一点点放进去，每次跟丸子大小差不多，下锅后先不用管它，等到定型后再用筷子划开，水大开后将豌豆尖丢进去拌匀，加盐起锅。

　　等滑肉煮好，疱猪汤那边去浮沫后下血旺，凤尾叶子出锅。

　　等回锅肉和猪肝炒好，阿音回来了，娃子们也已经在桌上团团坐好。

　　然后李君阁打开蒸笼盖子，洒上一把葱花将一格蒸笼端上桌。

　　今天的菜都是娃子们爱吃的，尤其是粉蒸肉下面的红薯，芋头，糯米饭，还有滑滑肉。

　　一个个将脑袋埋进碗里，看架势都不用另吃饭了。

　　大伯端着酒杯看得开心：“皮娃别的不一定靠谱，上灶指定靠谱！”

　　李君阁也端起酒杯：“大伯，今年多劳你操心了，来，这杯敬你。”

　　大伯跟李君阁走了一个：“想操心也不大操心得上喽，就你们那什么系统，这辈子做梦也没梦到过呀……”

　　李君阁笑道：“这还只是初级运用，老堂哥那身本事都不知道像了谁，一个国学家一个翻译家，生出一个信息学家，简直颠覆了我李家的血统！”

　　小堂哥说道：“好在一个音乐家又把血统拉回来了，雨湘雨淮不是又搞回汉学了吗？”

　　李君阁跟小堂哥也走了一个，说道：“也不一定，Shirly不是正拿大数据处理盘鳌乡古建上的文化符号吗？到底算哪头还两说呢！”

　　说完对娃子们一努嘴：“等这一代长成，还不知道变成啥样！”

　　阿音抬起头说道：“以后肯定是综合性人才吃香，二皮你不也算是文理兼备？”

　　李君阁抬头看天一脸的怅然：“看跟谁比，跟老伯老堂哥他们比，我这只能算文不成理不就。当年兴趣爱好太多，没弄明白精其一而绝天下的道理，现在就连篾匠叔石头叔都比不上……”

　　阿音正色道：“我倒不这么想，我觉得你是天生的治政人才，你看你回乡两年李家沟和苗寨的变化，理出的这些人脉，蹚出的这条路子，反正给我十年我也做不到。”

　　大伯说道：“这话说到点子上了，阿音你看我当了几十年的村长，仅能保住李家沟日子不难过，连你们苗寨的问题都解决不了，说起来惭愧啊……”

　　阿音赶紧端起酒杯：“大伯你这就太谦逊了，能把这么封闭的地方发展成特色水果之乡，保住这方山水，保持这样的民情，不管从眼光智慧还是魄力毅力，我都要向你和四爷爷多学习，我跟二皮，这也是前人栽树后人乘凉了。”

　　大伯跟阿音也喝了一杯，说道：“要说起现在的李家沟，诸事顺遂，这不安定因素，想来想去就只剩一个了……”

　　阿音紧张了起来：“大伯你说，我跟二皮一定想法子处理好。”

　　大伯夹了块猪肝放嘴里，笑了：“就是你们俩的事啊，你跟皮娃啥时候真正走到一起了，我跟你四爷爷才彻底放心得了。”

　　王美娴一直竖着耳朵在听，这时也突然抬起头来：“嗯，我们也才彻底放心。”

　　阿音“哎呀”一声闹了个大红脸。

　　李君阁给王美娴夹了一块猪肝：“这么多好吃的都堵不住你嘴！”

　　说完拍了拍阿音的大腿以示安慰，对大伯说道：“大伯，我跟阿音之间其实一点阻碍都没有，主要是村里和公司里边有些手尾还没处理妥帖，等到村里剩下三百多户人家都搬进新居，老宅推掉，新规划设计一动土，开弓再没有回头箭的时候，我们就算水到渠成了。”

　　大伯说道：“那些事情跟你们的事情有关系吗？”

　　李君阁说道：“我觉得有，因为现在集团在我手里的股份还是偏多。”

　　“乡亲们不是不相信我，但是只要我吃独食的可能性还存在，这份担心和怀疑我就洗不清。”

　　“提前和阿音结合，这吃独食的可能性只会变大不可能变小，两人勾结只会变容易不会变困难，那这份担心和怀疑就只会增加不会减弱……”

　　“风起青萍之末，最好的办法，就是把青萍给掐了。”

　　“只有所有的乡亲都搬进新居，这青萍才算掐掉。”

　　“然而升米恩斗米仇，免费建别墅都分不下去的例子我跟你讲过，因此我绝不会干那种傻事。”

　　“我要让乡亲们感觉到，我给他们的的东西，不是一种慈善的施舍，而是一种严格的约束。”

　　“付出代价后才能得到的，即使是狗屎都会珍惜；乱踢一脚就能踢出来的东西，接下来多半就是被乱踢的另一脚抖飞。”

　　“所以要得到木楼，必须先低价将地租给我一年，然后由我作为部分应当得利返还给他们，然后还得同意纳入我们集团民宿管理体系，以后还要花心思把自己那套民宿搞好，还要参与评分，一大堆的条条框框。”

　　“这跟我先高价租地让他们把钱拿到手，然后再修木楼让他们付钱，最后再去求他们加入我们集团不是一回事。”

　　“结果看起来差不多，但其中的微妙之处大相径庭，用前一种方法，他们哭着喊着都要参与进来，用后一种方法，那可能就是一盘散沙轮到我们哭瞎。”

　　“为什么我们李家沟新农村建设如此顺利？这就是其中主动和被动的区别在起作用。”

　　“只有这样才能把他们心甘情愿地引导到我们要他们走的这条路上来，主动要求被管理，被约束。”

　　“接下来他们还会主动朝我们指出的那个方向努力，因为在这体系下，只有按我们说的那样去做，才能得到认可，得到成就感，找到归属。”

　　“这个体系内他们可以得到绝对的公正，但是却得不到绝对的自由。”

　　“我们可以做到让他们几乎感觉不到这种约束，开开心心地跟着我们走，但其实大方向绝对是我们在把控。”

　　“因此这些木楼民宿，是我们掌握李家沟甚至盘鳌乡人心的钥匙。”

　　“因此这些木楼对我们来说，其实是必须分下去的。为了我们的事业，求着乡亲们也得分下去的。”

　　“然而被我这么一绕，乡亲们就看不清了。”

　　“他们只看得到李家人的慷慨，村委的公道，村干部的无私。”

　　“这就很好，我要的也就是这个效果。”

　　“但是剩下的三百栋木楼没分下去之前，乡亲们心中起风的青萍就还存在，因此我们就还得小心谨慎。”


第591章 操弄人心

　　“只有等到乡亲们木楼都到手了，我手里股份足够稀释了，投资也下去了，乡亲们看到了，住上了，干上了，收入也得到了，心里才踏实得下来。”

　　“这时候这片青萍才算被彻底掐掉了，在新的青萍长出来之前，李家沟的人心就是统一的，我们所有人的前进方向就是一致的。”

　　“也只有到这时候，我们的努力才算暂时告一段落，我跟阿音才可以放心地走到一起。”

　　“这个时候我们才说得到那四个字，水到渠成。”

　　小堂哥跟大婶听得莫名其妙。

　　娃子们继续吃得稀哩呼噜。

　　阿音听得目瞪口呆，看着李君阁的眼神中甚至带上了一丝恐惧。

　　大伯默默地喝了一口酒，半晌无语，最后化作一声叹息：“皮娃，这不是我李家的家学……我李家一向是化育人心，不会如此操弄人心……”

　　李君阁双手一摊：“大伯，末法之世，你让侄儿怎么办？放眼天下，还有另一片这样的净土吗？我一个返乡大学生，何德何能可以保住它？化育人心，自有你和四爷爷来做，这些脏东西，就交给侄儿想吧。大伯啊，别忘了‘乐道’二字前面，通常都带着个前缀——‘安贫’……”

　　大伯摇了摇头，叹息道：“管仲开女闾，这是术，不是道。只可惜了你啊，心有机狡，这辈子跟‘内圣’二字，可就再挨不了边了。”

　　阿音突然有些想哭，她的情郎，为了这方山水，原来放弃了这么多，甚至放弃了自己心中最重要的东西？

　　我不入地狱，谁入地狱。这或许就是老伯当年离乡别井时心中的苍凉？

　　直到今天，她似乎才刚刚读懂李家人背后那个字，儒！

　　李君阁却突然一笑：“这话题过于沉重了，我这不也是求仁得仁吗？来大伯大婶，敬你们，就祝你们身体清健，祝李家沟和苗寨越来越好！下午还得继续练习舞龙呢！”

　　大伯也一拍大腿：“你四爷爷说我们家也有千里良驹，以前我是打死没看出来，今天算是见到个影儿，来，大伯这里给你道一声贺！”

　　两人都一声朗笑，走了一杯，李君阁夹起一块滑肉放阿音碗里：“阿音，这个你可能很少吃到，赶紧尝尝。”

　　阿音低着头，生怕李君阁看见自己现在的脸色，拿筷子夹开滑肉，放进自己嘴里，再抬起头时已经收拾好心情，只让李君阁看到如花笑靥：“嗯，又香又滑又Q弹，二皮你手艺可是真好！”

　　吃过饭，大伯找来一个板车，将猪肉堆了几箩筐，连同一格粉蒸肉一起，让李君阁拉回去。

　　回家还得好一通忙活，分拣出丢冰箱里的那些，剩下的该熬油的熬油，该抹盐下缸的抹盐下缸，该切条码味的切条码味。

　　李君阁三下五除二将肉切好，剩下的就只能交给奶奶来了，自己还得去祠堂练习呢。

　　时间紧任务重，李君阁让阿音都去各家先打好招呼，李家沟新春民俗表演队算有收入的编制，每人每天会有补贴发放，农家乐管饭，但是就一条不能缺席不能迟到早退，一切听王婆婆调度，真得认认真真当成一份工作来做。

　　舞龙这活比下田还累，不过大家都痛并快乐着，比如刘淑琴跟阿代有时候会过来看看，只要她们在旁边一站，万大力跟苗娃这俩货立马就跟打了鸡血似的。

　　看得李君阁自己都在琢磨，要不要把游客中心的妹崽们拉过来组一支啦啦队。

　　最感兴趣的还是那一帮子艺术家，嘉州四老，许思，小芷，秋丫头，二准，每天到得比表演队还早，摄像的摄像，摄影的摄影，速写的速写……表演队不停，他们就不停。

　　晚上还有，算加班，有宵夜。

　　练习到九点，电瓶车拉到忘忧谷，药师叔将表演队的人往温泉池子里赶，泡一泡，散血行气消乏，明天又可以龙精虎猛活蹦乱跳。

　　泡完大家各自回家，李君阁还要去村委，和阿音一起督查整改情况。

　　腊月二十六，整改宣布结束，检查团的人再次到来，都感觉不可思议，八十多项大小整改项目，楞给这帮李家沟人在四天内完成了！

　　当晚李君阁和阿音随检查团回夹川，就住在大堂哥那里，明天还要和书记县长去蜀都接人。

　　要接的人还不少，除了老伯一行，还有司老，小准爸妈，余丫头，玉雕四大派掌门，李老丁老的家属。

　　李君阁心里都美得慌，有了嘉州画派和玉雕四大派加上四爷爷，老伯，石头叔，篾匠叔，这些人可都还能算作书法家，今年春节李家沟各家各户门前的春联，那可就都是艺术品了。

　　晚上到了十点，大堂嫂和大堂哥才回来。

　　李君阁和阿音赶紧接上，阿音给两人倒水，李君阁给大堂嫂取肩上的包，说道：“这也太辛苦了。”

　　大堂嫂笑道：“干这行就这德性，起得比鸡早睡得比狗晚，这还是你解决了货源渠道，以前三点过就得跑江边等着收鱼。”

　　阿音说道：“大堂哥，大堂嫂，你们那店的事情，我跟二皮都商量过了，能盘下来赶紧盘下来吧，要不凑手我们这边给你们补上，二皮零花钱太多我也不放心。”

　　大堂哥一听就笑了：“他呀，不被红毛狗叼走就万事大吉，有什么不放心的……我这里去年生意不错，加上以前的底子，能凑出一百五十万，这小店现在有些鸡肋了，我倒是想处理掉，这就差不多又是一百万，大致还有一百五十万的缺……”

　　李君阁想了想说道：“这样，我这里给你转三百万，你们先把那边店盘下来。这边也不用急着就出，慢慢找机会也行，或者转给我也行，我跟阿音来夹川，以后也有个落脚的地方。”

　　大堂嫂说道：“那边饭馆上头一层呢，你大哥说堂口不能再扩了，那一层就可以改成住宅，我跟你大堂哥还有雨宁雨多也住不了那么大，到时候给你们隔一套出来也不是麻烦事儿。”

　　李君阁说道：“其实我也想在夹川开个小店，不图挣钱，就用于李家沟土特产展示。”

　　大堂嫂的精明劲儿就透出来了：“那也不用开在这饮食一条街上呀，开在码头滨江路那里多好？从李家沟回来的游客，有什么没买得齐全的，直接下船就可以进你店补上，多方便？那边多是花市，文玩，长江石，乌木什么的，买卖的东西也合称。”

　　李君阁想了想说道：“有道理，那这事情就麻烦大堂嫂你帮我留意一下，最好是上家下店带屋顶那种，到时候屋顶弄成茶座朋友三四也可以喝茶聊天。不过这小店还是不要急，找准机会再出手吧。”

　　大堂哥说道：“那阿音，皮娃，大堂哥可就承你们的情了。”

　　阿音笑道：“大堂哥，大堂嫂，皮娃说是你们带大的都不为过，现在他既然有这个能力了，这点也是应当的。”

　　事情说完，几人又聊起老伯回来的事情。

　　大堂哥说道：“听说这回书记县长要亲自去接？”

　　李君阁说道：“是的，老堂哥在李家沟牛刀小试，把书记县长震了，他们要请老堂哥给他们上课，态度摆得还是挺端正的。”

　　大堂哥说道：“君楼到底在国外干啥？听说跟老伯一样教书？”

　　李君阁说道：“这教书也分三六九等，老堂哥这种更像是智囊吧，替国家的大产业发展走向把脉那种，要翻译成你听得懂的，嗯，帝师你知道不……”

　　大堂哥挢舌难下：“乖乖……那就是张子房孔明先生那一号了？”

　　李君阁笑道：“也没那么夸张，现在的国家一人也顾不完，只能说在信息产业这方面，老堂哥有发言权，领导人会听取他的意见而已。不过这产业现在哪个国家都很重视就是了。”

　　大堂哥说道：“我说去年跟他一起打大贰咋一盘都没割成，今年可不能再跟他一处凑搭子了……”

　　李君阁哭笑不得，大堂哥你这思路太跳跃，刚刚还在张良诸葛，转眼就扯到杀家搭子上去了……

　　第二天大堂哥大堂嫂还要起早，李君阁和阿音不敢多聊耽误时间，又随便说了些闲话，各自休息。

　　次日清早，李君阁和阿音赶到县委，和罗书记薛县长坐上县委的中巴去蜀都。

　　听说还要接农大专家的家属，玉雕四派大师，军区离休中将，影视集团总裁和知名演员夫人，还有和夹川有瓜葛的商务精英，县里就主动把这活揽下了，薛县长还埋怨李君阁不早汇报，本来怎么都该在夹川县安排一顿才合适的。

　　李君阁笑道：“没这么正式，他们看儿孙的看儿孙，看老头的看老头，看朋友的看朋友，就是来李家沟玩儿的。”

　　罗书记说道：“那你可得把他们都招待好了，这些人影响力都太大了，要我们政府出面，请来一位都难，这下倒好，扎堆往你李家沟去！”

　　薛县长说道：“实在是想不到，八十多项整改内容，还真被你们在四天内完成了，这简直都可以定义一个专属名词了——李家沟效率！”


第592章 美食街，风投

　　罗书记说道：“是啊，中间还要兼顾民宿的搬迁布置清洁，你们也辛苦了，现在乡亲们都已经做好游客接待的思想准备了吧？”

　　李君阁说道：“首批游客都已经入住了，对了，有一个问题可能还要求县里帮一下忙，就是车辆停放的问题。游客们的车辆现在都是开到夹川码头停放，根据系统统计，每天需要有五百至六百个车位，码头车位明显不够。”

　　薛县长一拍脑门说道：“这才搞成灯下黑了，我们眼睛都盯着李家沟，却忘了县城这边，我立刻给交通口打电话。”

　　一通交涉过后，薛县长挂了手机，明显松了口气：“好在现在是枯水季节，交通口的老黄也是个脑子灵的，出主意说可以把七坝那边的卵石江滩利用起来。那里几千辆车都放得下，等应付过这一场，回去我们再研究停车场的事情。”

　　李君阁继续说道：“薛县长，我还有个提议，当年夹川上下河街串着几个老码头，加上马街盐仓，北门口，稻谷仓，还有各处水街老景，即便恢复不易，我们是不是可以找出一些老图片，沿着滨江大道布置一下，让游客们可以看到新旧夹川的对比？”

　　“还有就是我夹川地方特色小吃如此之多，是不是可以集中连片管理，形成美食一条街？就现在那小小的美食街，规模明显不能满足日两千的游客消费啊。”

　　“我李家沟能打出山水之旅的牌子，但是夹川县城也不是没有自己的优势，集川滇黔三地特色风味于一处，完全可以打出饕餮之旅的名号啊，至少我对夹川的美食就是服气的……”

　　罗书记说道：“对呀，年轻人脑子就是灵光，以前你大堂哥老店里那些锅子菜品，要是游客多起来后，一种都足以支撑起一家店面！”

　　薛县长也说道：“还有尧坝红汤羊肉，天堂坝烟笋锅子，白马鸡汤，南滩河鲜，水尾大竹，古楼山腊肉，福宝泡粑，酥饼，还有萝卜半汤鱼，桃杞鸡卷……几乎每乡每镇都有自己的特色风味小吃，加上县城里的这些，这要都集中到一处，不得了啊！”

　　李君阁笑道：“其实我们也不用这么老实，比如苗家酸汤鱼，酸汤鸡，蛮州的荤豆花，叙州的豆汤面，蔺州的麻辣鸡片，宜州的南广河黄辣丁，嘉州的钵钵鸡，内府的南瓜桥井水血旺，自流井的鲜锅兔……只要别偏得太不靠谱，川南，滇东，黔西，人家要来我们夹川开店，我们也不能拦着不是？”

　　罗书记笑得都不行了：“对对对，就是这个道理！”

　　薛县长也笑了，思维继续发散：“只要把人引来，我夹川拿得出手的东西还是挺多的，荔枝桂圆青果柚子，酱油老醋泡酒黄糖，虫茶老阴白茶石斛，江石兰花乌木柏根，竹编草编竹雕木雕石雕折扇团扇纸伞……”

　　李君阁说道：“茶马古道上的那些个古镇，喊旅游喊了几十年没见起色，亦可以以此为契机宣传一波，现在私家车成爆发性增长，省内几条交通大动脉眼看就要打通，以前人们嫌远的地方，现在就是多半脚油的事儿……”

　　罗书记说道：“你李家沟发展得这么好，到时候叫你跟阿音来给我们那些乡镇干部们讲讲经怎么样？”

　　李君阁说道：“这个还真没法子，我李家沟的办法，换到其它地方不一定就可行。比如我李家沟，因为进出通道单一，游客钓友管理控制起来就方便；地方比较封闭，民俗就保存完好；有自己的独特资源，就可以发展蛮竹鱼竿，青珉石雕；山上有少数民族苗寨，异族风情游就可以成为特色……”

　　“这各地有各地的具体情况，发展也就需要因地制宜，不能一副药包治百病。不过如果他们愿意搞旅游开发，或者愿意搞生态农业，这些我们可以交流，甚至我们李家沟网站也可以开一个夹川旅游特产副版，专门用于夹川旅游农业资源的推介。”

　　薛县长挥了挥手，遗憾地说道：“可惜不是每一个山沟沟里，都有一个二皮娃，也不是每一个山头上，都有一个小阿音啊……”

　　罗书记说道：“老薛，事在人为嘛！算了我们换换脑子，聊点轻松的话题……这司家人都是因为那司星准来的吧？你说人家多能耐，年纪轻轻就成新锐导演加影视明星！我那女儿比人家也差不多的年龄，每天就只会追剧。娘俩霸着电视，连九点的联播重播，我都只能去电脑上看！”

　　李君阁从背包里翻出张塑封照片来：“那这个你家女儿指定喜欢，司星准和唐芷的定妆合影签名。”

　　罗书记接过来喜不自胜：“好！这个作为新年礼物送我家闺女，把一年来的加班晚回家都弥补上了！”

　　薛县长也伸手：“有没有唐芷单独的？我家那小子也喜欢这部剧！”

　　李君阁说道：“有有有，等我找找啊，这里！背着青荷剑这张怎么样？要不这张耍九思鞭的？”

　　薛县长哭笑不得：“你娃到底压了多少存货？妥妥的皮娃风格，这就是从来不打无准备的仗啊！”

　　李君阁一本正经地说道：“一个盒饭二十个签名，这是早谈好的生意。书记县长，这风险投资虽然不确定因素很多，可要是一旦成功，回报率真是高得离谱啊……”

　　一席话把一车人都笑翻了。

　　车到机场，大家在出口接到老伯一行。

　　李君阁和阿音上前给众人相互介绍。

　　老堂哥说道：“能为家乡的执政者介绍信息产业的前沿技术，也是我义所当为，当不起二位父母官亲自来接。”

　　罗书记说道：“这里没有父母官，有的只是俩学生，学生接老师，理当如此。”

　　几人又谦让了几句，等李君阁将行李都放上车，大家这才上车。

　　老堂嫂拉着阿音说话：“阿音，这次我可是把提琴都带来了，你跟皮娃在《无人岛》的表现让人眼前一亮啊，阿音的歌唱得真是太美了，好多是山上苗寨的民歌吧？真是让人难忘，唱法也非常独特。”

　　阿音说道：“堂嫂要是喜欢，我就给你唱，还可以带你去苗寨采风，我也就会一些飞歌，游方歌，古歌还得听奶奶她们唱。”

　　老伯说道：“皮娃不错！把我们老家的好多手艺都展示了出来，我们华人圈子里那段时间就在议论这个！楞把生存搞成了生活，还是雅致的生活，这就了不起了。”

　　“阿音和皮娃现在可是哥大东亚问题研究所那群学生的偶像，听说在李家沟有块哥大实验田，好多我们的学生都想来种种地，今年我们安排了十五位来中国的名额，书记县长，到时候还得给你们添麻烦。”

　　老堂婶笑道：“原来老家还有这么多令人惊叹的工艺，皮娃你肚子里怎么这么多奇怪的古老知识？我们一家人守着电视看你和阿音的表现，怎么都想不到你竟然会用瓷器来做ending，那个青瓷和釉上蓝彩，烧制得实在是漂亮！”

　　老堂哥说道：“你们在国内不知道，这个节目在欧美影响力相当巨大，从今年艾美奖最佳真人秀节目开始，一路横扫欧美电视纪录片和真人秀类各项奖项。阿音，皮娃，你们用这种方式，传播中华文明，老堂哥要为你们点赞！”

　　老堂嫂说道：“阿音的功夫也很了得啊，也是寨子里学的？”

　　阿音说道：“那是跟我爷爷学的包头帕，我就会这个，还有几招蚩尤拳。”

　　老堂嫂牵着阿音的手：“那我们李家，可要出一个文武双全的媳妇了！”

　　李君阁说道：“阿音的爷爷才是真正的内家高手，最近一部大火的连续剧《蜀山问情记》，也是他担任的武术指导……”

　　老堂嫂说道：“对对对，那歌现在火遍华人地区，主题曲的作词人也叫李君阁，不会是和你重名吧？”

　　李君阁笑道：“那戏就是在我们李家沟拍的，现在俩主角都在李家沟过年呢，你去就能见着。”

　　“那主题曲，嘿嘿嘿，就是区区不才小堂弟填的词，歌里边的背景女声，就是阿音唱的！”

　　老堂嫂惊喜地说道：“难怪觉得这么熟悉！原来就是阿音的歌声啊……”

　　车队饶了个弯进城，先去农大接丁老李老的家属，然后去文化厅下属招待所接四位玉雕大师。

　　大师们昨天就到了，由省文化厅接待，已经在武侯祠草堂金沙遗址来了个蜀都一日游。

　　下车自然又是一通寒暄问候，然后各自上车。

　　车队行至高速入口，又与于晓蓉司家一行人会合。

　　因为梁慧丽的关系，于晓蓉和司家人也熟，她也懒得开自己的小跑车了，直接搭司红星的车。

　　司家影业集团的明星休旅车比县里的高档太多，不过县里来蜀都的时候还是跟了两辆轿车，宁愿空来空回，礼数必须表示周到。

　　于是一溜车队向夹川开去。

　　直到李家人叙完旧，罗书记才开口说道：“李老，今年李家沟的发展势头非常喜人，新农村建设初见成效，这些跟你们李家人在家乡的努力耕耘是分不开的。他们整个过程中愣是没找县里要过一分钱，让我们能将有限的资金投入到其它地方，实在是感谢啊！”


第593章 接人

　　薛县长也说道：“我们决定趁热打铁，等春节换届，领导班子稳定下来后，就在李家沟规划出生态农业和风景旅游两个开发区。依托李家沟得天独厚的资源，以皮娃的李家沟农业旅游发展集团为骨干，沿着初步探索成功的发展模式，将李家沟建设成一个经济富裕，环境优美，社会和谐，文化高雅，产业布局科学，生产技术先进，珍爱历史传统，勇于突破创新的现代化美好新农村。”

　　老伯却一点替自家侄儿高兴的神色都没有，反而面上带起忧色，拿手指敲了敲膝盖，转头看着李君阁：“皮娃，可知诗可以兴，也可以怨？”

　　李君阁正色低头：“‘节彼南山，维石岩岩。赫赫师尹，民具尔瞻。’大伯，我跟阿音时时惊惕。”

　　老伯说道：“你能引《节南山》，我很欣慰，看来诗中‘弗躬弗亲，庶民弗信。弗问弗仕，勿罔君子。’这道理你是明白的。”

　　李君阁点头道：“侄儿明白。”

　　算是长幼有序对答完毕，老伯这才对罗书记和薛县长笑道：“皮娃毕竟年纪还轻，行事虑事未必就能周全，有点成绩，那也是先辈留下的丰厚遗产，他只是适逢其时将之挖掘展示出来而已。”

　　“还请两位领导常常提点下他，让他不要得意忘形才是。”

　　“发展是必须的，但是不能因为发展就破坏文化传统，社会传统，道德传统。不能因为发展就破坏自然遗产，人文遗产。否则皮娃就不是我李家沟的功臣，而是我李家沟的罪人。”

　　薛县长说道：“李老你说得对，皮娃他们做得也很不错了，他们不但没有破坏这些遗产，还将这些遗产整理挖掘了出来，今年李家沟的新春民俗活动，肯定非常热闹，到时候你就知道了。”

　　老伯这才微微点了点头。

　　一行人在码头下车，大堂哥和大堂嫂也赶来和大家见了面，两人告知老伯店里实在忙，大年三十才回得去李家沟，到时候在李君阁家团年时再叙话。

　　一行人上了五溪二号，李君阁这才有时间与司家一行人说话。

　　于晓蓉早拉着阿音去一边说悄悄话去了，这俩可都是梁慧丽的伴娘，话题多半跟那事情有关。

　　李君阁先跟司老爷子道歉：“实在是得罪了，李家沟现在正式进入旅游旺季，之前准备工作加检查整改忙了个人仰马翻。阿音那边要忙着给乡亲们签约换房搬家，政务这一摊子就丢给了梁丫头。老爷子您可是革命家出身，一定不是来怪罪我们小老百姓的对不对？”

　　司老爷子冷笑道：“呵呵，居然转性了，我还以为你又会耍舌头功夫狡辩脱身呢。”

　　李君阁大言不惭：“要是瓶子自己个儿来，说不定我还真就脱身了，这不您跟司叔叔还有阿姨都来了吗，那就是百多斤撂这儿要打要罚随便。”

　　司老爷子噗地一口茶喷了出来：“还要脸不要脸了，嘴皮没法耍了就耍死皮？难怪人人都叫你李二皮！”

　　李君阁笑道：“说实话您老早就该来了，我可是听说蜀都雾霾这两天天下第一，真不适合老人家呆。”

　　司老爷子说道：“少扯东扯西的，听说你这里集中了整个南中国百分之八十的奇兰？”

　　李君阁笑道：“奇兰已经不怎么奇了，一个兰荪就是好几万株苗子，加上组培，看多了也就那样，还不如一些老品如宋梅之类的上眼耐看。”

　　司老爷子骂道：“你这路把戏我见得多了，大肚皮土豪边吃小面边感慨，山珍海味吃过那么多，还就喜欢这路边摊子上的味道，一个意思是吧？”

　　李君阁一下子笑不出来了：“呃，老爷子，你总是这么讽刺我，新建的忘忧谷玻璃兰馆我都不想带你去了……”

　　司老爷子笑道：“你敢！”

　　李君阁笑道：“现在也不是看兰花的时候，兰馆里边都是墨兰，寒兰充数。可观的还真就一些老品梅瓣和蝴蝶，对了今年旺财叔弄出几十盆矮草宋梅和矮花素玉蝴蝶，这几样值得看看，然后就是镇馆的五溪仙黄了，不过那些都是不正经的五溪仙黄，属于开早了……”

　　司老爷子笑眯眯地说道：“够了够了，这就看不完了，你那兰馆可以住人不？”

　　李君阁吓得连连摆手：“这个您老想都别想，那里就一个值班室，晚上兰场里还要充二氧化碳喷叶面肥。”

　　司老爷子还不依：“不是说你李家沟的肥料都是有机生态绿色环保吗？”

　　李君阁哭笑不得：“再有机生态绿色环保也不是拿来给人淋浴用的啊！那就是稀释之后的雾化肥液……说白了就是发酵沉淀过滤提炼后的猪粪水！我要敢把你放里边喷，瓶子知道还不带着SWAT来把我给突突了……”

　　这老头太危险，闪远！

　　找个由头离开，李君阁又跑去跟玉雕四大派掌门叙话。

　　就听李昆吾正在跟其余三位得瑟：“看看，多美，去年叫你们来你们不来，让我白捡一个徒弟。”

　　陆清依就不服气：“你也好意思管小石头叫徒弟，有本事你再收一个，教一年能拿天工奖，不，能入选天工奖，那我就服你！”

　　李昆吾一点不生气，开心得不得了：“我这徒弟起步高，悟性好，入门第一课便学的京派内门八刀琀蝉，诶，还就是这么牛了，咋地？！”

　　见到李君阁过来，李昆吾说道：“这事情皮娃可以作证！一点水分没有。”

　　李君阁笑道：“陆奶奶，李老说的还真是一点不假，到李家沟刚把包放下，水都没来得及喝一口呢，就先指导上了，这情分我们李家沟必须记着。”

　　这下李昆吾更加得意了：“怎么样？是不是？”

　　李君阁说道：“你们几位一到齐，今年李家沟的文气儿就重了，现在李家沟先到的有川美嘉州四老和许思，加上你们玉雕四掌门还有洒洒，我李家沟的四爷爷老伯老婶老堂嫂，老小石头篾匠叔，小芷二准还有她妈妈，不搞几场文化沙龙都浪费机会。”

　　李昆吾说道：“一数下来还真是！这场聚会当真难得！”

　　李君阁说道：“我都想好了，玉雕，国画，石雕，竹艺，国学……大家的专攻都有所不同，这交流从什么地方开始呢？”

　　四掌门都在琢磨：“这倒是个问题……”

　　李君阁笑道：“其实简单，就从一门大家都精通的艺术入手——书法！怎么样？”

　　秦庄笑道：“你看年轻人就是脑子灵光！那洒洒必须算我们这边，我们这边五位！”

　　李君阁说道：“你们这边五位，川美那边许老大这喝洋墨水的肯定靠不住，不过还有个秋丫头是丁老的女弟子，也是五位，剩下的我李家沟四爷爷，老伯，石头叔，篾匠叔，小石头，也是五位，我们来比一场如何？”

　　这下大家都是兴趣大起：“如何评判输赢？”

　　李君阁说道：“所谓文无第一武无第二，大家都说自己的好，还都能扯出一通道理来，这就只能让别人来评了。”

　　“要不这样，我李家沟四百来户人家，我们就每人写上三十幅字。”

　　“每幅字不要多，七字对就行，千万不能落款啊，落款就算作弊！”

　　“然后让大家来拿，哪一方的字被拿走得最多，就算哪一方赢，然后赢的那方负责请客，这办法如何？”

　　四掌门哄然叫好，这个好玩儿！

　　李君阁又说道：“乡亲们可不认识篆书草书，所以这两样得去掉，那就只能写隶楷行，敢不敢比？”

　　刘信之笑道：“这个我们还真是走到哪儿都不虚！”

　　李君阁说道：“可也别小瞧我们的实力，我农家乐久长居三个字是什么功底，石头叔凿的碑文，篾匠叔的瘦金体是什么级别，李爷爷应该都见过……那我现在就给阿音打电话叫她准备，到久长居我们就开赛，这头一顿是李家沟给四大派嘉州画派接风还是嘉州画派四大派给李家沟送财，可就看比试的结果了哟？”

　　几人都笑着答应下来。

　　过了一会，陆清依对李昆吾说道：“不对啊，刚刚我脑补了一下那场面，感觉似乎很熟悉的样子……”

　　几人一琢磨，是像在什么地方见过，嗯，好像这段时间新闻里老播……

　　刘信之突然反应过来：“又给这娃绕进去了！这不是书法艺术家下农村送温暖的套路吗？！”

　　秦庄也一拍脑门：“对哟！这坏东西骗我们给乡亲们写春联就算了，还连接风酒的钱都舍不得出，想让我们自己掏！”

　　李君阁被识破了，赧然笑道：“秦伯伯，我有那么坏么？”

　　四个人一起手指李君阁，秦庄说道：“错不了！只有取错的大名没有叫错的小名！你就是这么皮！”

　　船到游客中心码头，罗书记和薛县长都没有下船，只叮咛李君阁把各位客人款待好，这就要搭船回去。

　　李君阁挽留，两人说回去还得召集各部门开会，去蜀都时在车上商量的点子到底能不能落实，现在有些心急火燎迫不及待，李君阁也只有随他们去了。

　　码头上，阿音梁慧丽小准秋丫头老小石头洒洒四爷爷大伯哥大五人组都在，众人一碰堆，各自叙话，当然又是一番亲热。


第594章 联书，写春联

　　Shirly和Alice自然是拉着自家爸妈和爷爷又笑又跳，告诉他们自己会踩高跷和敲腰鼓了，每天跟着民俗表演队又唱又跳混伙食外加拿补助，算是重新过回大学里啦啦队的生活。

　　梁慧丽和四派掌门问过安，才拉着司老爷子的手：“爷爷，爸，妈，你们看今年是盘鳌乡转型的一年，实在太忙，我跟星平的婚礼那边还得靠你们操持，真是不好意思。”

　　司红星说道：“也没什么好操持的，你爸的意思是尽量低调，就亲朋好友请一次，不收彩礼，不大操大办。”

　　薛锦弦说道：“还得是你们小辈厉害，金老的场子，年节里空出一天来给你和星平办事儿，这份面子满蜀州怕是找不出第二家了。”

　　司红星说道：“那地方清静隐蔽，又不失高雅，就连我跟你爸想订一席都得提前半个月预约呢。”

　　梁慧丽笑道：“这是二皮的能耐，他跟金老刘哥算是忘年交和合作伙伴，说把我拴在盘鳌乡这些天不好意思，这就算给的补偿了。”

　　司老爷子说道：“这小子怎么跟谁都能搭得上话，整个就是一‘人见喜’！真不知道老政委这么严肃的人怎么教出来的。”

　　小准在旁边说道：“四爷爷算费尽心力了，也才只能把他挽救成现在这样子，不然还不知道得跑多偏……”

　　秋丫头笑道：“就你还好意思说二皮哥偏？你来李家沟前，偏得比他还远！”

　　等大家坐上电瓶车往李家沟开，老伯感慨道：“这变化也太大了，去年来的时候还没有这些，简直就跟变魔法一般。刚刚车上两位父母官说那话，让我心都提到嗓子眼了，现在眼见为实，这才算放下心来。”

　　李君阁笑道：“老伯你这就不妥了。官员信不过，自家侄儿总该信得过才对吧？再说我要是敢在李家沟乱来，四爷爷能饶过我？”

　　老伯哈哈大笑：“老伯这也是被那些说一套做一套的骗得过于小心了！这里给你道个歉！对了皮娃你资金能跟上吗？虽然老伯是个穷教书匠，不过你老堂哥可是土豪。他手上有不少科技公司的原始股份，那些公司现在的股价，简直都叫人看不懂了。要不够使，我们去打他的秋风！”

　　这点李君阁还真从来没想到过，看着老堂哥在另一车上跟四爷爷和大伯有说有笑，就一普普通通中年人。

　　转念一想，搞信息技术出身的土豪似乎都这么一副屌丝本色，老乔老比，还有现在新冒头的小扎，都一路货色，老堂哥那身估计还是因为有老堂嫂在打理，相比之下还算好的了。

　　阿音见李君阁对她点头，便跟老伯说道：“老伯您放心吧，我们集团没有一分贷款，现在这规模，全是二皮挣来的，目前集团现金池有小七千万，等正月过完，加上新春长假的旅游收入，现金池就重新近亿了，明年的发展资金差不多够了。”

　　老伯闻言悚然：“你们都干什么了挣这么多？！”

　　阿音笑着解释道：“其实今年集团主营收入来自荔枝和苗家原生水稻。荔枝发现了一个新品种，鹅蛋金，正好赶上环太平洋峰会召开，被选中为特供水果了；然后乌金血米销量非常好，富硒概念加养生概念，跟普通糯米不是一个价。这里就是一个多亿。”

　　“然后旅游这块后劲十足，大有赶超农业之势，光正月一个月预估利润就会达到小三千万，我们之前也是经过了半年的探索期，六栋民宿两栋游客中心一处农家乐，一个月差不多五百来万收益能到手，才觉得这条路可行。”

　　李君阁接着介绍：“然后就是村里的非遗产业，目前主营来自青珉石坊和蛮溪系列鱼竿，鱼竿现在是顶级手工艺品，石坊老小石头今年又被评为天工奖独立金奖，一门两大师。蒙篾匠叔和石头叔垂顾，两处都有我一半的股份，每家每季度分我三百万左右，这些以后算是我跟阿音的私房钱。”

　　阿音继续：“再就是网站直营收入了，这一部分算是细水长流，本意是推介一些地方特色产品，每个月也有几十万，作为网站维护资金再小有盈余，我们已经很满足了。”

　　“结果小准这剧一出来，这些东西都在剧里时常出现，引起了观众们的好奇，这就又出现一个爆发式增长。”

　　“现在我们正在组织扩大‘李嘎婆’系列小菜的产能，得亏是冬月后芥菜萝卜大收，进入腊月了腊肉香肠也能跟上，苗家风味稻花鱼刚好上市，加上新建了服装厂，这才没有出现断货危机。”

　　李君阁说道：“最后是各种基建设施的增值，目前评估公司给出集团价值为五个亿，虽然都是过路财，接下来几年的李家沟依然会花钱如流水，不过收支相较，还是够经营所用。”

　　老伯不由得哑然失笑：“我上河李家世代耕读，你几时跑下河李家那里学得这套陶朱公的本事？”

　　李君阁笑道：“我其实就不会做生意，商家讲究的是以最小的投入获取最大的回报，能用别人的钱起本就绝不动自己分毫，玩的是四两拨千斤以小搏大那一套，跟我们的做法根本就没在一个频道上。”

　　“大伯你在车上的话说得对，这些都是我李家沟和苗寨，世世代代积累下来的遗产，只不过以前无人问津，到今天被我们发掘整理出来，卖了个好价钱而已。”

　　“当然这卖东西也有讲究，不能一把将家底卖光，吃完上顿没下顿；不能卖瞎了便宜外人，结果自己还是照样受穷；不能便宜强盗小偷米耗子，篱笆得扎好库房得看牢；不能闹得家宅不宁，一家几小子争家产打得头破血流；不能闷声不响等人上门，还得使劲吆喝赚眼球……”

　　“收了钱分账，不能一碗水放不平，光一家肥得冒油其余出力的落不到好；不能为了挣几个钱搞得家里臭气熏天乌烟瘴气……”

　　“还要让本钱越累越厚，家底越积越多，名声越传越好，感情越交越真……”

　　“老伯，我们集团，还有李家沟的决策层，干的实际上就是这些。”

　　老伯老怀大慰，拍着李君阁肩膀道：“两年五个亿，不是真本事。这份见识，才当得起吾家千里驹！”

　　车到久长居停下，阿音登网站发广播，艺术家来了，各家相互转告，都来久长居领春联。

　　农家乐院墙外边十五张桌一字排开，每张上文房四宝俱全，李昆吾和丁老头取笔往青珉石砚里一润，相视一笑，过瘾！这感觉就是不一样！

　　李君阁从包里翻出一本粗陋的草边纸书来：“四爷爷收的好东西，绝对的好东西，联书！大家凑不出对子来就找我，我给你们念。”

　　李昆吾手扶脑门：“你娃还说不是处心积虑，包里联书都备好了。”

　　李君阁大言不惭：“这不是文化交流嘛！李老这里边可真都是好东西，一般人一时半会儿指定做不出来的，我给你念念啊……你看这个，‘八表齐开清淑景；万民同乐太平春’……嗯，这联就归祠堂了，伟光正没毛病……啊还有这个，‘云水襟怀松柏志；南山德寿斗牛才’……贴四爷爷门上多贴切！”

　　秋丫头正抓着笔着急呢，一听不由得大喜：“二皮哥快过来，赶紧！可算是救了命了！”

　　李君阁走过去翻到一页：“嗯，这个也好！‘书田菽粟多真味；墨地芝兰有异香’，合我李家耕读传家的味道，秋丫头你写下来，这个就是盘鳌乡李家老宅的门联！”

　　联书在手，这事情就太简单了，加上里边的东西都相当精妙，什么“旭日融和开柳眼；春风摇曳送莺喉”，什么“丽日晓含珠树影；和风晴护锦堂春”，什么“宅近芳邻添福气；家居仁里竞风流”……写字人听到都是眼前一亮，下笔那就如有神助。

　　这就是李家沟的底蕴，随便一幅拎出来，都甩开那些什么“大业辉煌年年好，万事如意步步高”之类所谓春联几条街去。

　　乡亲们陆续都来了，有看的，有评论的，还有不少也记得自家用过的几个老对子，和艺术家商量，要求量身定制的。

　　等到众人领了春联欢天喜地地散去，四爷爷问道：“皮娃你家的呢？一起写了吧。刘三娃该叫开席了。”

　　李君阁喜滋滋地说道：“早挑好了，四爷爷你看这个行不？‘传家有德惟淳厚；处世无奇但率真。’”

　　四爷爷目瞪口呆：“淳厚？就你？恕老夫我下不了笔！这不瞎写吗？”

　　一群人都笑得不行了。

　　李君阁还厚脸皮：“四爷爷，你就当成告诫，告诫都不成？”

　　四爷爷挥手说道：“不成！我还不知道你？！我这里倒是当成告诫了，你转背就会在乡亲们面前说嘴，‘看，四爷爷都夸我淳厚呢’！”

　　司老爷子笑得直拍大腿：“这个我信！这娃他绝对做得出来！”

　　四爷爷唰唰几笔，写下两幅对联，一幅是“可珍土地忙中乐；有味诗书苦后甜”，一幅是“术业宜从勤学始；韶华不为少年留”。

　　写完搁笔：“就这俩，自己选。”

　　这时正好农大丁老和李老过来接家属，看到第一幅一把抢过：“哎呀这简直就是给我们农大量身定制的！”

　　李君阁只好说道：“那我家就贴术业一幅吧，正好督促督促家里几个娃子……”

　　一边领着艺术家和农大的人往农家乐里走，一边嘴里还嘀咕：“其实我还是喜欢淳厚那幅，咦，那个完全可以理解为上联写阿音，下联写我嘛……”

　　阿音羞了个满脸通红，逮着李君阁胳膊直揪，死二皮你就喜欢瞎说，我这还没有进你家门呢！


第595章 西狮

　　一席饭菜自然又是吃得宾主尽欢，老伯还叫过刘三娃来鼓励：“三娃不错，体重没见长，手艺长得厉害！”

　　把个刘三娃夸得喜不自胜。

　　吃过饭，篾匠叔和良子也过来了，阿音就陪着艺术家们在农家乐搞交流会，雕刻竹艺书画影视音乐，都有相通之处，倒也聊得开心。

　　李君阁不行，得以身作则，带着芋头粽粑AliceShirly去祠堂王婆婆那里点卯。

　　一周练习下来，大致也有模有样了，偶尔游客路过听见祠堂里边咚咚锵地响，因为好奇探头进来，然后看到两条大龙就走不动道的也有。

　　除了龙，还有狮。

　　别以为舞狮只有徽州冀州粤州，蛮州金龙寺李家一脉的玄滩狮舞也是很有名气的。

　　整个蛮州，狮舞大致都是出自这一支，从清末就已经出名，系北狮派系的武狮流派，先是龙家，再到王家，最后到李家，这也是一百五十多年的历史传承了。

　　南狮北狮好分，样貌上，南狮更像神兽，头有角，脸有画，有传说是年兽所演变；北狮更像真狮，头上是红结或者绿结，裤腿上有狮毛。

　　从套路上，北狮一般是双狮或者四狮，红结雄，绿结雌，表现的是夫妻恩爱，长幼天伦。

　　南狮则经常单独出行，表现的是雄狮穿山过岭，踏水钻洞，最后克服重重艰难采青的场景。

　　传统石雕讲究个北狮稳，南狮灵；而狮舞则反过来，南狮稳，北狮灵。

　　就见王婆婆倒拿着蒲扇，用蒲扇杆将母狮子脑袋敲得啪啪响：“感情！要用感情！君华你这俩口子吵架呢？！”

　　小表哥将狮头取开，露出见汗的脑门：“王婆婆我来不了了，狮子的感情啥样？”

　　王婆婆骂道：“白大见到皮娃啥样？是不是要看着皮娃？是不是要耳朵摇晃嘴巴动？是不是要挨上去轻轻蹭？”

　　说完将蒲扇丢给小表哥，然后对把持公狮子脑袋的王良厚说道：“乖孙你把狮头套上，站着别动，就当个公狮子站着那里，我给君华演示一下。”

　　说完将母狮头套在自己头上，喊了声：“鼓点！”

　　药师叔和猎户叔就咚咚咚敲了起来。

　　然后就见母狮子活了，先是左右乱看自己玩，然后突然发现身边的雄性吓了一跳，眼睛扑扇扑扇，歪着脑袋看了帅哥两眼，机灵了一下耳朵，似乎是发现了这块鲜肉还可以，于是围着看了两圈，都满意了才决定施展自己的魅力，下手勾引一番。

　　一番演示下来，李君阁手扶脑门：“我的妈也，这简直就是阿代跟苗娃的翻版，一个多情有意一个榆木疙瘩……”

　　苗娃在那边耍青龙头，远远听不真切：“啊？二皮你叫我？”

　　李君阁赶紧挥手：“没有没有，继续练你的！”

　　王婆婆把狮头丢回给小表哥：“看清楚没？！得这样，搞清楚是蹭不是撞！还有哪有上来就开蹭的？要把心理活动表现出来知道不？还有眼睛机关和嘴巴机关别再弄混了，抛媚眼变成上嘴就咬还了得！”

　　王婆婆指挥着一对狮子继续，李君阁对她笑道：“太牛了王婆婆，狮子都给你演活了！”

　　王婆婆说道：“还够得练！光步子表情就好几十种，套路也二十多个，先把头尾练默契了，再练狮出林、踩四方、闹新春、抢宝送喜、斗心坐腿、直立环视、翻滚搔痒、筋斗抢乐、抖毛自喜、舔毛逗趣、坐背嬉娱、一颗云、两颗云……直到十三颗云！现在这个只能算基本动作！”

　　李君阁眼睛里又开始转圈圈：“这么多套路？”

　　王婆婆点头：“嗯，等到这些会了，就要加入两条小的，两口子变一家子，由笑头和尚拿蒲扇引着戏耍。大小之狮寓意‘太师少师’，表示家族兴旺发达，富贵永传永享；狮子出场前笑头和尚逗乐小女孩的戏码，寓意人与人间交往要坦白真诚和谐客气；然后雄护雌，大护小，表现丈夫雄伟，媳妇柔顺，娃子调皮……”

　　李君阁摇头道：“这龙门阵，简直摆复杂了，感情戏好多……”

　　王婆婆说道：“这些都会了，就要上难度了。要耍得好看，笑头和尚要加猴戏、耍云、杂耍、吐火、钻火帘圈、叠罗汉；狮舞要加高台狮子，中堂狮子、高跷狮子、搬打狮子、地狮子这些武技动作，这些我就只能讲解了，要演示可能得让苗娃跟猎户来……”

　　李君阁听得咋舌，没一项非遗是简简单单就可以玩好的。

　　然后心里疑问就来了：“王婆婆，那我们这李家沟的狮子到底算南狮还是北狮啊？高难度的是南狮，感情戏的是北狮，怎么我们这里两样都有？”

　　王婆婆说道：“这个还真没研究过，不过我们这里对北边来说靠南，对南边来说又偏北，要不，我们管它叫——西狮？”

　　没理会王婆婆无意中的搞笑，李君阁听完讲解，对今年新春民俗活动已经彻底放心了，秧歌腰鼓连枪高跷刨开，光这龙舞和狮舞就得闪瞎一众游客的眼球啊……

　　转眼就腊月二十八，今天是硌豆小雪二狗小红的婚礼。

　　小雪的家人安排在新游客中心，那里算成小雪娘家，小红是李家沟人，二狗是盘鳌乡人，两人接亲路线正好覆盖盘鳌乡到游客中心全程。

　　然后两人新居都在忘忧谷附近，过程就稍显复杂，硌豆从忘忧谷新居出发，去游客中心接小雪；二狗从盘鳌乡出发，来李家沟接小红；然后二狗家人待新郎出发后便上车往新居赶，新娘接到后先去各自新居转一圈把礼数走完，然后在丰年斗碗合一处办席面，最后还得分开闹洞房。

　　两场婚礼都是原汁原味的传统婚礼，和良子婶跟篾匠叔那场类似，这就成了春节前来李家沟旅游的游客们获得的意外彩蛋。

　　这么热闹喜庆传统典雅的婚礼，外面能见着的地方几乎没有，结果围观洞房的人群里，游客反而占了一多半。

　　不过来的都是客，那就一样的规矩，不管南腔北调，只要你能说得出四言八句，就有拿烟果糖茶的资格，不然就只能在一边起哄帮腔看热闹。

　　这一通闹一直闹到半夜，人群才各自散去。

　　然后各家年前的准备这就忙起来了。

　　家家熏腊肉，晚上火烟肉的猪儿粑大蒸笼蒸出来，对游客们来说，又是一场新奇的体验，好些带着娃子来的，娃子们这就快乐疯了。

　　李君阁的点子，赵华强和苏冠海的研发，一个小游戏，《蜀山寻宝》隆重推出。

　　自打从五溪二号上船开始，船头上就有一个手机二维码，扫码就可以下载这个小游戏，然后游客打开游戏，游戏会调用摄像头，游客拿着手机就可以在盘鳌乡李家沟苗寨玩寻宝游戏了。

　　都是取的《蜀山问情记》里的原景，比如游客找到了蜀山掌门书房的拍摄地，举着手机进去，手机镜头中的墙上就会凭空多出来一个问号。

　　点击屏幕上的问号问题就来了，问蜀山掌门书房当时剧中这里挂着的是什么，是葫芦，斗笠，还是剑？

　　问题都很简单，即使没有看过蜀山，也能瞎猜个八九不离十。

　　游客选择回答后，不管对错答案都会出来，然后游客根据对错会得到些灵丹法器之类的小宝物。

　　离开李家沟的时候，游客可以将自己在各处收集的这些小宝物折算成积分，到游客中心换成秋丫头设计的竹画书签，女红零钱袋之类的小礼品。

　　这游戏一推出立刻就大受好评，尤其是蜀山粉们，完全找到了戏里戏外时空交错的感觉，同时也如同重温了一遍电视剧细节，仿佛真在剧中的蜀山里寻宝一般，游戏体验杠杠的。

　　即使是没看过蜀山的少数派，也经不住那些精美小礼品的诱惑，关键是这部分小礼品虽然和能花钱买到的那些其实也差不多，但是每一样都存在细微的区别，一眼能看出其特殊性。

　　人心就是这样，你能买到的人家也可以买到，人家找到的你却买不来，这就不开心了，我也要下一个APP！我也要寻宝！

　　然后游戏背后庞大的客户分析系统就开始运作了，结合定位和手机号，论坛信息，客房预定资料，客人是否李家沟网站的注册用户，平常喜欢访问哪些板块，是自驾还是坐车，来时的日期，他们的性别，年龄，伴侣成分是夫妻，情侣，还是朋友，到李家沟选择住在民宿，游客中心，还是苗寨，对这几处评价如何，评价的标准是什么，喜欢在哪里玩，都干了什么，吃了什么，花了多长时间，结合交易记录还能分析爱好是啥，消费水平如何……所有这些，全都被记录了下来开始画像分析。

　　可能客户自己都想象不出来，自己在李家沟几天的游玩，被系统分解成好几万份或独立或关联的性格标签，等以后新游客到来的时候，系统会给他们标上新的性格标签，然后根据以往游客标签的分析结果，自动计算出新到游客预计最满意的线路安排，活动安排，住宿安排，饮食安排，采购指南……

　　李家沟集团，要做到比游客自己还了解他们自己，这是李君阁对赵华强苏冠海提出的理论设想和奋斗目标。

　　不过系统现在还处在样本采集阶段，离数据挖掘和分析时日尚早，样本不够丰富，得到的结果偏差就会很大，暂时不存在实用的可能。


第596章 师母

　　不过李君阁不急，反正大数据分析系统的架子在，分析村民积分，游客线路，负载均衡是分析，分析客户画像还是分析，那就先让它在那里算着，总有能够用上那一天。

　　与其担心这个，还不如担心接下来的舞龙灯，看着家家户户成箱成箱地往自家搬爆竹，李君阁感觉脚心都是汗。

　　这玩意儿空间都帮不了忙！

　　回到家里翻检床底找东西，奶奶看见了奇怪：“皮娃你这是要干啥？”

　　李君阁说道：“找訇子油！舞龙那天先抹上，这叫有备无患，顺带减小摩擦系数，铁水掉身上让它们快些滑落！”

　　“泼水花”在北方叫“打铁花”，不过又有区别，北方用两根木棒，打花的目的是为了引燃花棚上的烟花爆竹，铁花落在自己身上。

　　而夹川的“泼水花”是用竹片铁板，对准的是吃瓜群众和龙灯上空，因此那天要围观的话就别穿化纤布料的衣服了，不然一场下来衣服保准变漏勺。

　　之所以不会伤人，是因为铁花在空中散得很微小，成一两毫米的小铁水珠，高度也很高，在冬天的空气里一边降落一边冷却，再次落到人身上的时候，已经从一千六七百度降到几百度，然后一抖即落，就跟烟头掉身上赶紧抖掉一个道理。

　　各地规矩不一，舞龙有的是初四开始，有的是初六开始，有的是初八开始。

　　不过结束时间倒是很统一，正月十五。

　　李家沟集团集体智慧的结果，秉承儒家中庸的传统，定在了初六。

　　对李家沟人算是欢乐的开始，对只有几天春节长假的工薪阶层游客，算是一个愉快的结束。

　　只是这天可能会让李君阁和阿音忙一些，因为他们中午给司星平和梁慧丽当完伴郎伴娘后就得飞速往回赶。

　　老爸看李君阁翻箱倒柜有些看不下去：“明天就三十了，三十晚上老规矩在我们家团年，家里人都忙得不行了，你赶紧找点正事干吧！舞龙灯还有好几天呢！”

　　李君阁想想也是，自己似乎过于紧张了，将訇子油找出来放到一边，这才和家里人一起处理诸多手尾。

　　接下来日子就一篇篇的翻，洒扫，迎神，祭灶，贴春联，烧袱纸，放鞭炮，年夜饭，吃汤圆，祭祖，上坟，各家团年走人户。

　　多出来的，就是李君阁和阿音要经常去各家民宿走走看看，了解游客接待情形。

　　初六起大早，表演队祠堂集合，今天白天要先游行亮相。

　　龙灯霸气，狮子威武，笑头和尚乐呵呵，配合上前后整齐的腰鼓，飞舞的连枪，高高划一的高跷，农大学生舞着苗家草龙，村民的花灯伞盖，还有滑稽的渔公渔婆划着花船旱船穿梭在队伍中。

　　里头还有不少老外或者混血脸孔，采高跷的俩长腿妞，掌龙尾的俩肌肉男，还有个馒头脚的黑大妈演河蚌姑娘，那蚌壳一打开就把游客吓一跳：“艾嘛这河蚌出的是黑珍珠！”

　　东方叔胡子剃得精光，脸上点着一颗大痦子，涂脂抹粉，戴着抹额，扮的媒婆也引来游客们满堂喝彩。

　　不过被东方叔围着安媒的那俏妞戴了个墨镜，扭扭捏捏躲躲闪闪，神态举止真是像极了害羞的准新媳妇，就是模样看不真切。

　　等到墨镜被刚从北方赶回来的唯唯冲上去一把抢下来，大家才发现这俏妞原来是林昭！然后李家沟的欢乐就被彻底引爆了。

　　白天的游行主要是给游客们拍照用，因此等队伍到了盘鳌乡，就在李家老宅前的广场上舞动开来。

　　表演队的技术只能是差强人意，毕竟练习时日尚短，但是东西实在是太过精美，就好像剧情不够的电视剧，拿美女帅哥精美服装来弥补一样，视觉感受也还过得去。

　　加上周围的古建，古榕，至少静态画面拍下来，那叫一个美轮美奂。

　　再加上重点练习的几个花式穿插着一摆，游客们也多是外行，倒也看得兴高采烈热闹不断。

　　表演完毕，队伍还是舞着回李家沟，盘鳌乡是古建群落，可不敢在那里玩烟花爆竹泼水花。

　　表演队在李家沟祠堂前又舞了一场，然后其他队员各自回家，舞龙队的队员和候补队员开始准备。

　　消防支队的消防车也开过来待命。萧齐也带着巡山队，村治保队维持秩序。

　　硌豆中午已经通过网站向李家沟游客的手机推送消息，新春重要民俗活动烧火龙于今晚在李家沟祠堂前打谷场举行，参观游客注意，衣服拒绝化纤料子，只能是棉麻，最好戴帽，然后，拍黑板划重点，注意安全，远离龙灯！

　　不过这些都没李君阁和阿音什么事儿，两人昨天就已经被拉到了蜀都。

　　在金老那里下车，于晓蓉到处寻找：“我的伴郎在哪里……我的个去！老苏你还是光棍？！”

　　就见苏冠海和司星平过来接车，苏冠海穿着的明显是伴郎服。

　　苏冠海都已经三十五了，在众人面前一贯的成熟稳重，大家也一直当他老大哥，万万没有想到他竟然还是未婚青年。

　　苏冠海自己都不好意思：“没办法，跟机器打交道的时间多，跟人打交道的时间就少，所以一直单着呢……”

　　于晓蓉啃着手指：“听说IT男变态起来不是人，你不会是想做一个人工智能老婆吧……”

　　苏冠海吓得赶紧摇手：“没有没有，就是没时间……”

　　于晓蓉一拍苏冠海的后肩膀：“早说啊！你这样的钻石王老五还怕姑娘看不上？就是发型衣服跟眼镜样式太老气，改天我带你去收拾收拾，然后你去我们财务部商务部升级电脑，看上谁了把系统工号记下来，我来安排！仗义不？”

　　说完眼珠一转又道：“等等！这样还不如按二皮他们的人事系统那样来一次升级，呵呵呵，一网打尽慢慢挑！”

　　苏冠海只摆手：“要不得要不得，这是客户机密信息，我们只负责提供系统产品本身和相关运行维护，应用层和数据层的用户信息我们是不访问的……”

　　李君阁手扶脑门：“哎嘛这万年单身狗我知道是咋来的了……”

　　司星平过来在李君阁肩上捶了一下：“二皮！好久没见着你了，猎户叔跟育爷爷还好吧？”

　　李君阁笑道：“好着呢，对了我们在悬天崖发现了几条以前山匪攀岩的道路，分了五个等级，据说前三级对专业攀岩人士来说都是挑战，要是你们有这方面的针对性训练，可以来我们那里。”

　　司星平大感兴趣：“是吗？那里光垂直段落差就有三四百米吧？果然好场地……”

　　阿音笑道：“两位小爷就别扯这些了好吗？今天啥日子？星平哥，紧赶慢赶，我们总算把新娘给你送到了哟！”

　　梁慧丽看着司星平西装革履的帅气样子，心里甜蜜得都不行了，说道：“星平，对不起来晚了，实在是忙不过来，明天中午一点半，阿音和二皮还得立马赶回去，晚上还要开始烧火龙的民俗活动呢！”

　　李君阁说道：“这事情是我们李家沟对不住你们，没说的，你们宴席的食材，我们包了，金老，金老赶紧安排人来卸货！”

　　两辆中型卡车开了过来，一辆是运的菜蔬干鲜，除了现从李君阁蔬菜基地挖的，就是各色山珍。

　　另一辆车拉的是肉荤，猪是清一色的苗家狮子头，冷藏箱装着。

　　然后是大雁，竹鼠，憨包鸭子，小脚乌鸡，各色河鲜，这些都是活的。

　　还有熏鱼火腿腊肉香肠各式腌腊制品小菜半成品。

　　接下来，雁蛋，鸭蛋，鸡蛋。

　　然后乌金血米九里香。

　　金老出来一看：“赶紧拉后边去，现在市区内都不让屠宰了你不知道？算了算了先拉后边去我再找大徒弟安排……你这白菜苔这么连根带泥的就来了？！”

　　李君阁振振有辞：“跟当年西太后学的，我就不信蜀都人吃不到新鲜白菜苔！只要思想不滑坡，办法总比困难多！”

　　金老噗嗤一声笑了：“要是你娃做生意跟在吃上一样费心思，早发了！”

　　刚聊了几句，司星平又来叫他换衣服。

　　简单演练后，又被拉到市里住下。

　　次日一早，该走的婚礼流程还是得走。

　　蜀都有个合江亭，也是市区内两条小河合流的地方，几位新娘新郎伴娘伴郎，也在那里搞了一场合影。

　　直到今天，李君阁这才是第一次见到梁省到底是什么模样。

　　倒是师母对他印象深刻，跟他抱了一下眼泪就下来了：“皮娃！都长这么大了！乡亲们还好吧？”

　　李君阁也感慨良多：“师母，乡亲们都好，都记得你呢！什么时候有空，跟梁丫头一起回盘鳌乡看看啊！对了，这时我女朋友，悬天寨育爷爷的孙女，猎户叔家苗婶是她亲姑姑，都不是外人，她现在还是我们李家沟村大学生村官。”

　　师母开心得不得了，牵着阿音的手说道：“不错不错，悬天寨能出个大学生可不容易。山上的闺女就是水灵！这皮肤头发可好……那你们这可真是天作之合有志一同了，我现在都记得猎户和你姑姑的情形。他们当年走到一起，可是费了不少力气哟……”

　　阿音笑道：“师母您放心，现在寨子里，二皮面子比我还大，跟二虎叔娶我姑姑那时候可不一样。”

　　师母说道：“丫头每次回来啊，都得把你们夸上天，说你们把李家沟建设得天翻地覆大变样，师母真替你们高兴啊！听说你们苗寨现在上去方便了？我在盘鳌乡支教几年，唯一的遗憾就是没能亲自去一趟你们苗寨，虽然有这个心，可实在是没有这个力啊！”

　　阿音说道：“现在方便了，我们苗寨也开始尝试着接待游客，各项设施民宿也进行了改造，师母你可一定要来看看呀！”

　　师母笑道：“一定，有时间师母一定来。”

　　两人谈得开心，这边梁省主动对李君阁伸出手：“李家沟的二皮娃，这名字我可是耳朵都听出茧子了！”

　　李君阁赶紧伸双手握住，鞠躬笑道：“实在是有辱梁叔叔清听！”


第597章 烧火龙

　　梁省微笑道：“上次那事情，我开始还以为你是天生的政治敏感性，后来听丫头回来一讲，原来你还是良储同志的侄孙，家学渊源啊。良储同志身体康健吧？”

　　李君阁笑道：“谢谢梁叔叔关怀，四爷爷身体挺好，这两年心情更加愉快，两个末末经常回来陪伴他，老伯老堂哥每年都回来看望，他们现在就在李家沟。”

　　梁省点头道：“家有一老，如有一宝，良储同志高风亮节，从不找组织伸手提要求，照顾他的工作，可就拜托你们这些他的亲人了。”

　　李君阁表示这是理所应当。

　　这时客人陆续到来了，李君阁阿音与梁省和师母又简单聊了几句，开始各自分开履行职责。

　　梁省看着在新娘新郎身边忙碌的两人，说道：“这娃是个人才，可惜志不在朝堂啊。”

　　师母也说道：“这孩子，我打小就知道长大后本事不会差！那时候刚上初一就能把论语从头到尾背下来，说话行事也和其他孩子不同！”

　　“老梁你都不知道我支教时发现乡村学校里竟然有这样的孩子，是多么的惊喜，古文功底，简直让我这个当老师的都惭愧，后来才知道她四爷爷原来是我蜀州教育战线上的传奇人物！”

　　婚礼简洁而典雅，也充满温情浪漫，除了司星平战友那一桌，阿音和李君阁这伴郎伴娘当得实在轻松。

　　麻头一见到李君阁就来气，对一桌人说道：“他就是DS！联合演练的时候把我们耍惨了！老奸巨猾得都没边儿了！”

　　黑猫也在煽风点火：“当时我们一直判定局势在我方控制当中，结果人家一个圈内一个圈外，当笑话看呢！”

　　李君阁赶紧说道：“今天是白大婚礼，大家别冲我来啊。来来来，让新郎新娘敬大家一杯，大家也祝他们百年顺遂白头偕老，早日生个胖宝宝吧！”

　　麻头说道：“算了，今天老大好日子，就不跟你计较了，下次休想这么轻松！不过老大那里敬过，我们还得单走三杯！”

　　李君阁笑道：“应当的应当的，今天实在不敢醉，一会还得赶回去舞龙呢！啥时候还来李家沟，都算是我的东道！”

　　说是不敢醉，可这一桌还是走了有一斤半才算脱身。

　　桌数不多流程就快，陪着司星平和梁慧丽几桌敬完，李君阁和阿音将手尾交待给于丫头苏冠海，司星准秋丫头两对，这就准备往回赶。

　　梁慧丽还交待李君阁要注意安全，不是他的安全，而是李家沟游客和乡亲们人身和财产安全，注意火灾隐患。

　　听得李君阁直撇嘴：“你就好好当你的新娘子吧！这些事情这几天就从脑子里清空，大年十五前你就是司家媳妇，十五过后你才重新是盘鳌乡乡长！”

　　一路紧赶，下午五点半才到夹川。

　　留着阿音坐五溪二号后边慢行，李君阁跳上唐军等候着的快艇，飞一般往李家沟赶去。

　　六点半，李君阁前脚刚迈进祠堂，苗娃就松了口气：“总算到了，再赶不到就得我来耍赤龙头，晚上回去又落不了好……”

　　天渐渐就黑了下来，打谷场靠五溪河的方向，三个风炉已经烧了起来。

　　鼓风机呼呼往炉膛里鼓着空气，里边的焦炭喷出浅蓝色的火焰，外公和另外两个乡的老铁匠开始检查装备。

　　这些老玩意儿，还真只有几位老人家会了。

　　好些游客早早就来了，抢占最佳机位，准备拍个过瘾。

　　不少年轻人都跃跃欲试，尤其是城里来的，又想玩又害怕，感觉自家棒球帽总归有点不靠谱，借来民宿主人二布衫子穿着的也有，脖子上裹上毛巾防止铁水顺着脖子滑进去的也有，甚至先顶上滤豆花口袋，然后再拿棒球帽子压上的也有。

　　天色黑尽，周围灯已关上，就剩祠堂门口两侧挂着的灯笼还亮着。

　　打谷场周围，被乡亲们和游客们围了个人山人海。

　　时辰快到了，外公和铁匠们开始往将坩埚里加入生铁片，生铁片很快融化成金黄的铁水。

　　七点一到，锣鼓喧天，祠堂大门打开，一赤一苍两条巨龙从祠堂里游了出来。

　　一群打着赤膊戴着小斗笠的精壮汉子擎着竹杆，齐声呐喊，疯狂地将龙灯舞动起来。

　　两条巨龙一条顺时针，一条逆时针，沿着打谷场周围游走了一圈，划定边际，然后开始摇头摆尾，随着龙珠的指引，耍着八字花往打谷场中间会合。

　　两条巨龙在场中盘旋飞舞，引来一片喝彩之声。

　　外公那炉首先动作，小表哥拿竹片挑出一点铁水，往外公那边轻轻一抛，外公迎上，举起铁板向后，然后狠狠挥出！

　　“啪！”

　　打谷场上巨大的空间，方圆十多米直径，三层楼高的范围，瞬间被飞溅的火花完全填充！

　　东风夜放花千树，更吹落，星如雨！

　　游客们的情绪被瞬间引爆！

　　惊呼声整齐划一地响起，来前他们想象过这是怎样一番场景，但是想象的场景再夸张百倍，也不如眼前的画面震撼人心。

　　星雨降下！

　　李君阁和苗娃，开始领着队伍跳荡穿花，巨龙在星雨中飞舞！

　　这是乡民最单纯质朴的期盼，他们在以这种方式，表达对上苍的感恩，对来年丰收的祈愿。

　　“啪！”“啪！”

　　另外两个乡老铁匠的加入，让空中飞跃的火星更加密集，游客们的眼前，仿佛就是一条飞速流转的星河，不过河中的星星，都是金色红色，不断地升起落下，落下升起。

　　三处风炉，铁匠和外公已经打出了节奏，一波未息，一波又来。

　　飞星在空间内纵横交越，繁开密布，两条巨龙在其中游走，盘旋，翻滚，争斗，让人们看得已经忘记了身处何方。

　　所有人都抬头看着火花升起，然后又看着它们笼罩到双龙盘舞的范围内。

　　人群惊呼着，尖叫着，就连自己嗓子喊哑了都毫无察觉。

　　他们的心神已经完全被眼前这壮丽瑰伟的场景所吸引，所震慑，所激荡。

　　火星掉落到汉子们小小的斗笠顶上，飞溅到汉子们精赤的油亮的皮肤上，又一一跳跃，滑动，最后跌落到地上。

　　鼓点更加急促，李君阁和苗娃发一声喊，巨龙舞动得更加狂野。

　　这绝对是勇敢者才能参与的游戏！

　　然后两条巨龙开始分开，王婆婆一挥用于指挥的连枪：“上花筒！”

　　四支小队，每人拿着一枝巨型竹制烟斗一样的东西出现，烟斗前部被做成竹编的鲤鱼形状，手持鲤鱼的人先将鱼嘴在风炉的火焰上停留片刻，就开始向着两条巨龙冲去。

　　在观众们的不明觉厉中，烟斗行至中途，鱼嘴里开始有了反应。

　　刚开始只是火星溅出，再行几步，火花突然喷发，照亮周遭，这一喷就是两三米！

　　一对龙灯和两对鲤鱼花筒队伍交错而过。

　　铁水从上往下，火花从下往上，直接从舞龙的汉子身上扫过！

　　凤箫声动，玉壶光转，一夜鱼龙舞！

　　人群看得惊心动魄，不由得齐齐喊了一声：“好！”

　　花筒和巨龙又交叉相遇了几次，花筒中的火药用完，花筒队才退出打谷场。

　　龙灯队伍开始向围观的人群逼近。

　　龙灯舞到哪里，铁水火星就跟到哪里。

　　看热闹的人群这才发觉不妙，只一声惊呼，都还没来得及做出过多的反应，第一批火星便从高空掉落下来！

　　人群开始蹦跳跺脚，尖叫着，推攘着，笑闹着，赶紧将那些带着高温的小星星抖落到地上。

　　就在这时，祠堂后面又是一阵高喊，一群娃子带着小斗笠尖叫着冲了出来！

　　阿瑟领头，举着一个纸板拼成的龙头，后边李君阁家几个娃子，还有村里的王勇，刘赞书，黄明，王小刚。

　　甚至叶小环，王美娴，就连李芸秋这乖乖女都在里边！

　　一群娃子，平均年龄八岁，舞着自己制作的简陋小龙，杀进了纵横飞舞的火星铁水当中！

　　原来他们一直偷偷计划着的，就是这事儿！

　　人群的喝彩叫好声更加激烈，为这群娃子们勇敢的精神爆发出欢呼。

　　外公他们并没有因为娃子们进场就放缓节奏，几个老把式对自己的手艺似乎都很有信心，还是一下接一下将水花打进场中。

　　人群似乎也更加兴奋了，娃子们的精神鼓舞了他们，惊惧一去，剩下的就全是欢乐。

　　甚至有大胆的游客开始拿手掌摊开，去接那些坠落的火星，然后又嘻嘻哈哈的赶紧甩手。

　　那玩意儿是真烫！

　　李君阁一看娃子们跳了出来，赶紧招呼替换了苗娃舞着青龙头的万大力：“大力！护着些娃子们！”

　　万大力应了一声，赤龙和苍龙翻滚着向娃子们的小龙靠近，将它们护在了身下。

　　这效果反而出奇了，双龙护子，虽然小龙做得实在是简陋，可获得的彩声最多最高！

　　这样的欢乐又持续了十多分钟，阿音总算是赶到了，拖着娃子们重新回到了祠堂里边。

　　然后双龙开始挤开人群，沿着甘棠故道向新居民宿方向游去。

　　各家各户，拿出长长的竹竿，上面挑着鞭炮，一般是媳妇们胆颤心惊的握着竹竿，男主人们一手拿着鞭炮串子的头，一手捏着一炷香，单等巨龙过来。

　　巨龙一到，男主人点燃鞭炮，然后赶紧去媳妇那里接手。

　　媳妇们尖叫着拉着娃子跑到一边，将自家欢跳的孩子搂得紧紧的，一方面是害怕娃子兴奋了乱跑，更主要的还是给自己撞胆。

　　然后鞭炮就噼里啪啦地响了起来。

　　硝烟弥漫，火光霹雳当中，一群汉子舞着龙灯，低着头，不停地跳抖着身体，鞭炮就在龙头，龙身，汉子们的头顶，身侧炸开！


第598章 防不胜防的狗头军师

　　这时候什么声音都听不见了，李君阁只能跟着舞珠人的脚步前进，感觉就好像身处一场雷光电火组成的暴雨当中，身上不时有鞭炮爆炸后的纸屑，泥块击打而来，偶尔有几个鞭炮贴着皮肉炸开，火辣辣的疼！

　　游客们远远的分开两头，一群不住地朝前面奔跑，然后回身等着拍摄火光中的龙头，一群远远地跟在巨龙尾巴后头，看得挢舌难下。

　　往前再走上一段，王东方，王庆国，王庆华，王晓松，王晓柏祖孙三代，王焕邦，王宏光父子俩，加上周围邻居亲戚，十几根竹竿齐上，硝烟一下子将两条巨龙淹没了。

　　就见两条巨龙在硝烟中晃角摇头，吐舌抖须，身边雷电缠布，乌云搅扰，真如在行云布雨一般。

　　单反相机的闪光灯此起彼伏，游客们喝彩的声音几乎连鞭炮声都快要压不住了。

　　巨龙盘旋了一阵，又开始向村里还未搬迁的三百来户人家聚居地进发。

　　直到各家的鞭炮都炸过了一场，两条巨龙才重新回到祠堂，大门重新关上。

　　游客们已经被今晚的刺激点炸了，胆子似乎也在经历了这场惊心动魄的炸龙之后肥了不少，大家都集中在打谷场上，在外公等人打出的铁水花里兴奋地跳嚷着，久久不愿离去。

　　李君阁将龙头放下，取下斗笠，对舞龙队的人大喊道：“大家都没事吧？！”

　　苗娃直摇头：“二皮你说啥？！听不清！”

　　Alice和Shirly跟了进来，抱着粽粑跟芋头就狂跳：“英雄！我们哥大的英雄！”

　　丁老李老正在一边教训草鸡的农大舞龙队，一脸的恨铁不成钢：“看看，看看！你们这点胆子，连娃子们都比不了，真够给农大长脸的！”

　　说得农大一帮天之骄子连都抬不起头来。

　　阿音领着娃子们已经准备好了热水，用来给各位擦身子洗脸，人人一身硝烟火痕，满脸黑灰，已经没法看了。

　　等到大伙儿清洗干净，听觉才慢慢恢复过来，万大力说道：“真特么吓人，东方叔那一家子十几根竹竿伸出来，老子都差点吓尿了。”

　　芋头说道：“Jungle！太刺激了，我现在肌肉都还在抖，你看！”

　　李君阁拉着他转身前后看，说道：“哟！背上炸了个泡，你都没感觉？！”

　　芋头大大咧咧地说道：“是吗？估计是肾上腺素分泌太多，没感觉……”

　　药师叔赶紧过来将泡挑破，訇子油抹上：“得瑟是吧？！不处理好明天痛死你！”

　　等到检查了一圈，大家都没有大碍，几个被炸出泡的抹上訇子油后，李君阁听着外边人群随着水花升起而引发的呼喊，笑道：“看来效果不错，这都玩疯了啊……”

　　然后一群人就开始吹上了，当时我是怎么怎么的勇武，怎么怎么的无畏，鞭炮落身上是怎么怎么的轻描淡写，个个都像是化身钢铁侠一般。

　　李君阁看了看两条龙，对药师叔说道：“这两条龙到正月十五怕是没法看了啊，你看睫毛全炸飞了，须发也去了一半，身上的也落了不少洞。”

　　药师叔笑道：“老规矩就是这样，再过几天这龙就会被炸得剩一个架子，等到了十五，最后一天舞完，会去河边烧掉剩余的部分，叫送龙神，烧火龙这套习俗才算全须全尾。”

　　李君阁看着舞龙队：“还有八天，大家没问题吧？”

　　一群人现在正在兴头上：“没问题！”

　　粽粑还喊道：“要能准备好耳塞，就更没问题了！”

　　依达一直抱着阿瑟在发抖，今晚阿瑟跟娃子们一直乖乖带祠堂里，结果一转眼就眼睁睁看着自己儿子领着一群小孩冲进漫天火星中，当时只觉得天都塌了。

　　李君阁看着她望向自己求助的目光，对她微微点了点头，然后对阿瑟说道：“卫兵！刚刚你们这可是突然袭击，是没有经过批准的贸然行动！”

　　阿瑟对着李君阁敬礼，严肃地说道：“将军勇武。但是你送我斗鱼的时候，就告诉过我荣誉和责任。李家沟的荣誉和责任，我们也希望分担。请你看看我身后，他们也是李家沟人！”

　　李君阁看向阿瑟身后，一群娃子也满脸兴奋，严肃，认真。

　　李君阁有些哭笑不得，这特么是六七岁娃子说得出来的话？！龟儿洗脑的功力比老子还厉害……

　　脸上还不能露怯，李君阁向阿瑟回了一礼说道：“表现不错卫兵。不过请记住我的话，要承担荣誉和责任，那也需要与之匹配的能力。”

　　“而你们是否具备这份能力，那也需要合适的人来做出合适的评估。之所以不让你们参加，是因为今天的事情存在一定的危险性，并不适合你们这年纪的小孩子们。”

　　见一群娃子们表现不服，阿瑟正要说话，李君阁将手举起来制止：“不过那是今晚以前。今晚你们表现出了能力，勇气和荣誉感。游客们给你们的欢呼声，比给我和大力叔叔，苗娃叔叔的还高。所以祝贺你们我的小勇士们，你们征服了他们的心！”

　　娃子们这才开始喜笑颜开，一个个相互击掌庆贺。

　　李君阁又接着说道：“因此鉴于你们今晚远超过普通孩子的勇气和表现，我批准你们可以参与到舞龙这活动中来。不过同样鉴于你们不令而行的违纪行为，我会给你们派一位监军，以随时纠正你们的行动。卫兵，你觉得如何？”

　　阿瑟回头找小伙伴们商量，王美娴将嘴凑到阿瑟的耳朵边上嘀咕了几句，阿瑟点了点头，转回头对李君阁说道：“将军，如果监军是阿音姐姐而不是我妈妈，那我们没有意见。”

　　李君阁看着王美娴恨得牙痒痒，最坏就是这狗头军师！

　　阿音是什么人？打小爬悬天崖的主，她那时候干的事情比这帮娃子现在出格多了！

　　让她来监军，娃子们就是想要蹦跶到她认为危险的程度都不容易！

　　没奈何，政治就是妥协，李君阁只好表面上答应，回头一定好好跟阿音交代，在铁水花里舞龙就是极限了，参与炸龙坚决不行，芋头背上的水泡那不是白给的！

　　看着欢呼雀跃庆祝胜利的娃子们，李君阁对依达说道：“依达，你就多放宽心吧，以前阿瑟那毛病，就是保护过度造成的，有阿音看着他们，不会出幺蛾子的……”

　　然而很快，幺蛾子就出来了。

　　第二天，王美娴就去找篾匠叔跟奶奶卖萌，二皮叔同意我们舞龙了，我们也要一头正儿八经的龙！

　　然后到了当晚，一条精美的龙灯就出现在了娃子们的手上。

　　第三天，娃子们开始舞着小龙满村走，主要就是游客们多的那些店铺。

　　乡亲们依着夹川的老规矩，龙灯狮子连枪金钱板上门，老时间都是要给红包的。

　　然后王美娴将红包打开又退了回去，对乡亲们说红包太大了，一次不用给这么多，他们还要舞到大年十五，让乡亲们把大红包分成小红包，每天给一份就行。

　　李君阁刚开始听阿音说起这个还不由得感慨，娃子们这就算是长大了啊，懂事理，不贪财，好德性！

　　后来直到大年十五娃子们小脑袋凑一起分账的时候，李君阁和阿音才吓了一大跳，一群小东西，八天时间从游客身上捞了两万多！

　　原来乡亲们的小红包，那是用来钓鱼的！

　　龙灯上门先舞一场，说些吉祥话，乡亲们便笑眯眯的将红包摸出来，王美娴收下后指挥阿瑟再对围观游客们舞上一场，对游客们也说上些吉祥话。

　　游客们刚刚已经知道了舞龙的规矩，这群七八岁的娃子又实在讨人喜欢，尤其这小女娃，长得漂亮不说，吉祥话说得那叫一个意蕴深长文辞训雅，这多不容易啊？必须鼓励！

　　于是有样学样，没几个不跟着乡亲们乐呵呵地慷慨解囊的。

　　结果就是李君阁看着每个娃子手上的一大叠的票子，哭笑不得：“日防夜防，结果愣是就没防住……”

　　阿音也手扶脑门：“你李家的妖孽，在我眼皮子底下都能翻出花儿来……我是治不了她了，还是留给四爷爷吧……”

　　……

　　日子就这样热闹而喜庆的过着，转眼便过了大年十五。

　　李家沟新春民俗活动，获得了空前的成功。

　　连省文化厅非遗办都惊动了，不过待到他们派人赶到李家沟的时候，才哭笑不得地发现，李家沟两条精美的巨龙，现在只剩下两个光架子。

　　当天晚上，李家沟舞龙队，将被炸得只剩几根绳索，一堆竹架的两条巨龙，送到江滩上，由药师叔负责祭祀，点燃，送龙神上天。

　　非遗办只录到了最后一点活动尾声，好在二准那里视频资料详尽精彩，一番沟通交流之后，才满意地抱着自己需要的材料回省里汇报。

　　而游客们拍摄的各种照片，游记，更是在网上引起了极大的轰动。

　　原汁原味的烧火龙民俗，在蜀都省夹川县李家沟，被完整地恢复了出来！

　　原来我大中华新春民俗活动，如此精彩！如此刺激！如此具有参与感！最后还有个仪式感十足的祭祀活动作为结束……一个字，赞！

　　现在再看那国外什么狂欢节，奔牛节，两个字，边去！

　　这个长假，来李家沟玩上一趟，太值了！

　　从跟着系统安排的线路一路寻宝开始，到古建群里找寻先辈们生活的气息，到婚礼新春等传统民俗体验，到欣赏山水风光，品味苗家风情，天星阁上看日落，天书崖上看月升，山上山下尝美食……

　　一万个人有一万个哈姆雷特，每个人心里这次旅游体验都各不相同，这是美食饕餮之旅，山水自然之旅，历史文化之旅，民俗体验之旅，非遗传承之旅，民族风情之旅，艺术品味之旅，佳剧重温之旅，奇花鉴赏之旅……

　　各得所需各喜所爱！

　　就连新修的现代化猪场，家家老乡大门上的楹联，路边的雕塑，地上的青石板，处处与众不同大有可观！

　　七天大假，每一天都是惊喜！


第599章 该找助手了

　　关键还人少！其实也不是人少，而是除了烧火龙这等需要热闹的项目以外，平时其它的游历中，你就见不到熙熙攘攘的人头，再看着其余朋友同事发的微信旅游照片上数不清的人脑袋，自己在这里简直笑翻了。

　　加上《蜀山问情记》的火遍荧屏，央视走近科学连续三期李家沟专题的蹭热度，《青石华音》《苗歌招雨》《杜鹃醉鱼》一播出，一时间李家沟变得老少皆知炙手可热！

　　晚上民宿里和老乡一起看电视，最多一句话就是：“今天我们才去过这里！”

　　长假期间最受欢迎的民宿也被推选出来，李家沟猎户叔和药师叔的民宿屈居二三，第一居然落到了山上阿冲叔头上！

　　就因为阿冲叔会木艺！

　　从进入阿冲叔的民宿开始，游客们就被阿冲叔的各种极具特色的木工手艺装修装饰出的房间吸引住了，开始是有一个游客见到阿冲叔的木勺非常感兴趣，想自己跟着学做一个带回家去。

　　然后一发不可收拾，阿冲叔家各种工具门类齐全，游客想做啥都不是事儿，加上有阿冲叔的指导，新手上路最后弄出来也有模有样。

　　于是有了开头就没有结束，一人参与人人参与，游客们白天游览，晚上吃过饭就跟着阿冲叔玩凿子刨子砂纸，全变木匠了……

　　结果阿冲叔家木工活居然被高票评选为李家沟旅游最佳游客体验！甚至力压烧火龙民俗一头。

　　李君阁看着这结果也是大感意外，对阿音说道：“还有没有天理了，我这里天天卖憨包力气，泡都炸出了两个……阿音你说这些游客是来旅游的还是来拜门学手艺的？这不是魔怔了吗？过节还不消停享受？”

　　阿音笑道：“这就是他们的享受！阿冲叔的东西雅致是其一，与城市生活迥然不同的新奇体验是其二，游客自己的成就感是其三，纪念意义是其四，还要我继续往下数不？要数还能数出好多来……”

　　李君阁抚掌笑道：“实践果然是检验真理的唯一标准啊！这套路算是个新发现，我李家沟这样的体验要挖掘出来，那不要太多哟……”

　　阿音说道：“那我们就弄！女孩子来一趟李家沟，可以学到针黹，男孩子来一趟李家沟，可以学到竹编木艺，这样也不错啊！”

　　李君阁说道：“那这事情你负责吧，明天送走娃子和艺术家们，又该挑泥粪了，我得去梯田那里盯着。”

　　阿音替李君阁整理了一下衣服，笑道：“今年过节实在太忙了，二皮，年都过完了，还没跟你说过新年快乐。”

　　李君阁笑道：“老夫老妻不就是这样了？阿音，新年快乐，对不起，我也忘记这茬了……”

　　阿音在他脸上亲了一口：“嗯，收到了，去吧，小准这几天兴奋得很，不知道有什么好事儿！”

　　李君阁问道：“《蜀山》播完了？”

　　阿音说道：“嗯，昨天大结局，收视率创下中国有收视率记录以来新高，现象级大剧当之无愧！小准和小芷现在都不敢出现在游客们面前了……”

　　李君阁说道：“这娃就是属核桃的，一颗花生都能高兴得上蹿下跳，那行，那我就去看看去。”

　　这是依达走了过来：“总裁，接下来两天事务繁多，我把你的日程安排汇报一下？”

　　李君阁挥挥手：“依达姐姐，别人叫我总裁我就厚脸皮受着了，你叫我总裁那就是骂人呢，那你说吧，我这总裁乖乖听着。”

　　依达笑了笑，说道：“明天艺术家们要离开，然后送孩子们上学，这两件事情你必须出面。”

　　李君阁点头。

　　依达又接着说道：“县里要请君楼先生去讲课，你看需不需要陪同？”

　　李君阁又点头：“这个我也得出面。”

　　依达接着说道：“年前送出去那批斗鱼，换来的吉罗鱼后天到，我已经通知了何苗，吴志秋和林昭，你看你需不需要也参与？”

　　李君阁又点头：“那我到时候赶回来。”

　　依达接着说道：“然后就是梯田稻花鱼移入鱼塘，梯田首次施加自产有机肥，农机具准备，水稻旱育秧规模化育种，果树嫁接和高枝压条，兰场管理，生猪育种，白茶和金花茶扦插，桫椤孢子繁殖……对了，唯唯说野生动物马上要开始向山下迁移，问你什么时候能够去取回去年秋冬的红外摄像机拍下的影像资料，更换内存卡，检查替换设备……”

　　李君阁一个头两个大：“怎么一开春就这么多事情……”

　　依达无辜地眨巴着眼睛：“阿瑟告诉我，春季和秋季是你们最繁忙的季节啊，这不是应该的吗？而且商务这块我已经给你担下来了，政务分配给了阿音，仅仅把农务留给了你而已……”

　　李君阁举手投降：“是是是，都是我该做的，这幸好是有你啊，不然都不知道得乱成啥样……”

　　依达说道：“Jungle，其实我早想对你提这个事情了，你和阿音，需要一个我这样的副手，你们是时候招募一个总裁助理了。我在这里最多再呆两个月，就要带着阿瑟回德国，阿瑟要回去接受教育，我也要重新承担起家族的事务。”

　　李君阁摊手说道：“我倒是想啊，可你看看我李家沟，还有适合你这职位的人才吗？”

　　依达说道：“现在集团已经走向正规化了，你只要明白了总裁助理的职责，就可以留心这方面的人才。”

　　“总裁助理其实是一个弹性很大的职位，它和秘书职位最大的区别是秘书只负责总裁指导下的那些琐碎性工作，而总裁助理的工作范围则覆盖了参谋，建议，执行，协调，辅助管理等方面。”

　　“这个职位因为与你相处时间比较多，因此掌握的信息量也比较大，所以就需要懂得什么该说，什么不该说；什么该知道，什么不该知道；什么时候该代行总裁职责，什么时候该安安静静站在你后边。”

　　“时刻摆正自己的位置；时刻顶上无人接手的事务；”

　　“总裁工作，助理就得工作；总裁休息，助理也得工作；”

　　“你们需要高度默契，助理工作时就要时刻从总裁的角度去考虑如何管理好集团；”

　　“对总裁的决议，无条件服从；一些总裁不方便直接插手的事务，也需要他去执行。”

　　李君阁就拿眼看阿音：“还真应了那句话，太阳底下没有新鲜事啊……”

　　转身又对依达说道：“依达姐姐，我还以为西方现代企业制度和东方管理体制区别很大。现在看来，你这个总裁助理，还是王八婆之于薛县长那套路。这套东西我们几千年来就已经玩出花儿来了！”

　　依达笑道：“阿音当然是目前最理想的人选，其实她现在也是这样做的。甚至可以说，她来做总裁，你做她助理，那才是集团最佳组合……不过她现在承担的事务太多了，人的时间精力是有限的，Jungle，你需要再给阿音考虑一个帮手了。”

　　李君阁摸着下巴：“人选倒是还真有一个，不过这娃在李家沟深藏不露，不为人知也就难以让人信服；另外他底子较薄，这学习的自觉性和有效性如何也尚待考验；还有就是自由散漫惯了，能否重新适应自律的工作也难说，最后是从泥涂之中一朝出头，其人品是否经得起考验也是个问题……我再考察考察吧，合适就给你送来操练。”

　　聊完这些，李君阁去篾匠叔那里找艺术家们。

　　良子婶的花园，艺术气息浓厚，对门又是石头叔的石坊，因此是艺术家们最爱的地方。

　　现在这些人正凑在一处，相互检验评判各自的素描速写之类，去芜存菁。

　　小准小芷薛锦弦和老堂嫂躲在一个角落里聊天，小准身前放着一个笔记本电脑，没事就拖拖鼠标，敲敲键盘，然后比划交谈。

　　老堂嫂也不住点头，然后和他交流意见，拿着个本子又是划又是写。

　　小芷和薛锦弦也偶尔指着屏幕说上两句。

　　见到李君阁过来，李昆吾就乐不可支：“二泡文工团来了！哈哈哈，这么厚的皮都没抗住啊！”

　　李君阁悻悻地说道：“李老不要张嘴就给人乱起小名好不？你们说我这都是为了谁？还不是为了让你们体验更好！怎么一点同情心都没有……”

　　李昆吾就翻出一张速写稿出来让他看，正是李君阁舞龙的场面，后边乌烟瘴气看不清晰，身侧也都是鞭炮爆炸的烟雾和电光，使主角更加突出。

　　倾斜的舞姿结合肢体动作，臻至完美的平衡，而赤身张嘴豪迈呐喊那粗放狂野的表情，更是跃然纸上栩栩如生。

　　李君阁非常不满意：“‘言念君子，温其如玉’，李老你这都把我画成啥样了？‘叫嚣乎东西，隳突乎南北’，这不成了柳大大笔下的蛇乡悍吏了吗？”

　　李昆吾本来对自己抓到的传神一刻非常满意，艺术家之间交流的时候也获得一致好评，这下一肚子得瑟全被李君阁堵在喉咙里，不由得噎得白眼直翻：“算了，跟你这艺术白痴聊天，早晚得气死……”

　　不过李君阁转眼又翻出吴旷的一张速写，正是王婆婆玩毽子连枪的收场花式，王婆婆那三分俏皮，三分自在，两分显摆，剩下两分是生怕别人看不出她多厉害的忐忑表情，简直被吴旷描绘得入木三分。

　　李君阁抚掌大笑：“这幅真是把王婆婆画活了！哈哈哈，她每次跳完连枪还真就是这么个德性！”

　　许思对李君阁招手：“二皮，过来看看秋丫头的作品，这个我们把五溪二号顶棚也画上了，可没想过要征求你的意见！”

　　李君阁过去一看，这幅已经不是速写了，而是完工的画卷，上面是一群娃子在耍龙灯的场景。

　　王美娴在前头举着龙珠，跨步扭头，看着阿瑟举着的龙头。

　　阿瑟笑得开心，高举着龙头，身体前倾，眼睛却没有看龙珠，看着的是美娴笑容灿烂的脸。

　　后边跟着叶小环，王勇，刘赞书，黄明，王小刚，李雨松，马翠如。

　　然后旁边敬子伦举着比他还高的莲花灯，李芸秋举着青罗伞盖。每个娃子动作，表情，神态都不一样，但是那股子喜气儿却透过纸面喷涌而出，是个人都能感受得到。


第600章 贵圈真乱

　　所有娃子的衣饰都被换成了李家沟女红风格的古典装束，不过被改成童装款后，看着那就格外清新可爱。

　　娃娃们的身高，胖瘦也做了相应的艺术加工，虽然一看就知道是谁，但是明显比真人白胖一些，看着那叫一个惹人喜欢。

　　李君阁口水都快流下来了：“这个好！要不就留在我们李家沟了吧！”

　　许思把李君阁拦住，让秋丫头赶紧把画收起来：“别闹！回回都这样，简直成强盗了！今年学院七十周年献礼，每个院系都要出作品，我们好不容易才得到这么一个如此喜庆的题材，可不能给你截胡了！”

　　丁老头笑道：“每次来李家沟收获都不小，尤其是小秋，回李家沟呆一个假期，画艺总会大进一次，简直就跟开了金手指一般……”

　　说完又满意地捋胡须：“这画可留不在你李家沟喽，献礼完毕后肯定会被学院收藏。嘿嘿嘿，我关门女弟子也可以凭这幅画作，正式跻身书画家的行列了。”

　　李君阁又惊又喜：“是吗？！这么厉害？！秋丫头，那得恭喜你了，可喜可贺啊……”

　　秋丫头满脸不好意思地摆手：“没，没师傅说得这么夸张啦，我这才大二呢……”

　　许思一贯的大大咧咧：“我们设计院的风格一向是当仁不让，小秋你可是我们院的学生，画得好就是画得好，一看就知道水平，用不着谦虚！”

　　这被领导惯坏了的许老大！李君阁赶紧稀释不良影响：“秋丫头，取得再大的成绩都要谦虚，石头叔篾匠叔就是你的榜样，可不能跟外面有些人学坏了……”

　　秋丫头笑道：“知道了二皮哥，你去小准那里看看吧，又有好事儿！”

　　李君阁来到小准那边，两人长辈都在场呢，就不好意思二准二准的乱叫了，干脆不叫：“咦，薛阿姨，堂嫂，小芷，你们在干啥？”

　　二准兴奋不已：“二皮，你堂嫂准备亲自出手，给我们的电影量身打造背景音乐了！”

　　李君阁听得头晕：“电影……啥电影？不是电视剧刚完吗？什么时候又有电影了？”

　　二准说道：“之前手里边素材太多，我跟涵秋就剪了一版一百二十分钟的《蜀山》，我老爸的主意，说是可以制作成电影推上大荧幕，就差音乐了，正好老堂嫂回乡省亲，哈哈哈，这就是瞌睡遇到枕头！”

　　老堂嫂笑道：“大思路已经有了，以西洋交响曲为背景，加入中国古典传统音乐元素中的笛，箫和古琴，以及苗家民歌元素，配合口弦，芦笙，还有已经深入人心的中东乌德琴，分别代表两派，反应出它们之间的冲突和联系，这半个月的采风，正好用上！”

　　见到一群人兴奋莫名摩拳擦掌，李君阁笑道：“这简直是要捞干吃尽啊！趁着电视剧大火推出电影版，等等，你这电影版不会是电视的翻版吧……”

　　小芷说道：“大致上是这样没错啦，不过这部剧我们当时很辛苦，每个镜头都演绎了好几版，剧里没用过的素材也很多，能保证观众看到的都不带重样！”

　　李君阁点头道：“那就好，对了你们怎么还这么闲？这个时候不是该狂赶通告配合宣传吗？怎么你们俩还在李家沟呆着不挪窝？还有你们现在到底算几线明星了？”

　　小芷笑道：“我现在连主家都没有，就一个人，小准把我从公司里拉出来，都没说什么时候把我再放回去的事情。”

　　薛锦弦笑道：“小芷这算因祸得福了，阿姨跟你说，你要留在集团里那现在就辛苦了，你司叔叔肯定要让你马不停蹄的狂拍仙侠古装剧，然后就被这戏路套死了，以后就只能当明星，再当不了演员。”

　　“你要是信得过薛阿姨，就自己成立一个工作室，我来给你当经纪人！我们好好挑本子，一步步把你锤练成全面型演员！不过要走演员这条路子，那就得做好吃苦的准备了。”

　　小芷说道：“薛阿姨，我也可以算是重活了一次的人，果山师傅说得对，我今后就要做一粒快乐的微尘，把快乐传递给身边的人。最苦的心路我已经经历过，再也不会害怕了。”

　　薛阿姨心疼地将小芷搂在怀里：“真乖，阿姨这辈子最遗憾的就是生了俩男娃，都没有闺女，一点不贴心，要不你做我干闺女吧！”

　　小芷红着脸说道：“这个，我……我还得问过妈妈才行……”

　　李君阁手扶脑门，心里转念已经脑补出无数八卦新闻条目，导演兼男主的正牌女友不是女主，而是美术指导；美术指导的导师，偏又是女主的正牌男友；偏偏美术指导和导师在一起的时间多，导演和演员在一起的时间多，媒体轻松就能拍到然后胡乱猜测；然后男主的亲妈还是女主的干妈，老妈跟儿子又先后挖了老爸的墙脚，干女儿打干爸的翻天印，在干哥哥的帮助下一举成为大明星……

　　贵圈真乱！变态的乱！

　　二准见李君阁神游天外，说道：“现在这剧已经这样了，再躲就是矫情了，今天将音乐的事情敲定，明天我们也要离开了，三家电视台的通告是躲不过去的，怎么都得参加些节目，顺便收账。说好电影出来还是百分之二十五啊……”

　　李君阁这才回神：“你不提这个我都忘了，赶紧把剧钱结了，混吃混喝这么久，地主家都没余粮呢！”

　　二准鄙夷地看着他：“看你这财迷的德性，比我爸都好不到哪里去了！你和老苏应得的部分，昨天就转给你了，剩下的都是我的！我说你一个集团总裁都不看账务的？”

　　李君阁说道：“这不是听说你们要走赶紧过来看望吗？假期结束的第一次晨会就由阿音主持了，账务也是凡梅嫂子在管着。”

　　“现在集团制度确定下来后，我就整个一空心大掌柜，有我没我一样转。要没旺财叔篾匠叔那里时常给我点零花，我日子比白大都过得惨你信不？”

　　二准笑得不行：“这个我信，白大在李家沟那是有口皆碑的吉祥物，剧里抢焕邦叔一个浑水粑，一群人赶着帮着它说话，可不像有些人，人憎狗嫌弃！”

　　薛锦弦在一边乐得直捂嘴：“你们平常在李家沟就是这样说话的？”

　　小芷笑道：“阿姨，他们就是这样了，一天不斗几场嘴舒服不了的。”

　　薛锦弦说道：“难怪都说李家沟好人情，这样的交谈方式真是好交情啊……”

　　等到艺术家们都收拾得当，时间尚早，李君阁就提议大家去对岸法王寺，骚扰果山师傅一顿素斋去。

　　这提议获得一致点赞，在李家沟一个新年待下来，大家都觉得在口欲方面似乎过于放纵了，清一清肠胃再上路，最好不过。

　　这次人有点过于多了，李君阁提前给外公和果山师傅都打了电话，让那边先把豆花推上。

　　又叫上篾匠叔，石头叔，借来两艘铁皮船，往白米乡驶去。

　　小石头和洒洒坐在船尾，李君阁手掌着船舵，对洒洒说道：“洒洒你看这个节我们李家沟太忙，上次去石头叔家，石头叔说你和小石头采风去了，都没见着面……”

　　洒洒立刻就要站起身来答话，结果水上不稳，“哎呀”一声就要倒。

　　仅此一个动作，李君阁念头就已经转了无数圈，这洒洒跟小石头，没跑了！

　　为什么这么说，因为洒洒看来也是家学渊源，跟李君阁这是用上了与长辈对答的礼数。

　　为啥要用到这礼数？因为李君阁对王家有大恩。

　　为啥自己对王家有大恩，洒洒她就会如此礼数周到？

　　嘿嘿嘿，这是潜意识里已经把自己当王家人了！

　　那边小石头赶紧将洒洒扶住，让她重新坐下来。

　　看两人拘谨的模样，搞不好他们自己都还不知道两人感情到了什么程度。

　　挺好，李君阁真找到点大辈儿看两小无猜的感觉，便也不点破，只笑道：“洒洒不用这么客气。我们这就是一家人随便聊聊天。”

　　洒洒满脸通红，从小石头怀里挣脱出来，拿手捋了捋脸边的头发，低声说道：“二皮哥，你没见着我，我在人群里可看过你几次舞龙了……”

　　李君阁说道：“是吗？我们李家沟的龙太有人情味，眼睛上都有睫毛，可不如你龙飞鼎上的霸气。”

　　洒洒笑道：“嗯，你们的狮子也有人情味，和我们南边的不一样，但是这样挺好的，我更喜欢。”

　　李君阁拿手一指对岸蛤蟆石：“喏，那里还有一个有人情味的，那典故小石头给你讲过了吧？”

　　洒洒“啊”了一声，摇摇头：“他没跟我说过……”

　　李君阁翻着白眼：“小石头你好歹也是盘鳌乡的人，连周边四里八乡的故事都不知道？”

　　小石头说道：“打小放学就被拘着练手艺，这白米乡我都没来过两次，不过盘鳌乡的典故我可是都告诉洒洒了的。”

　　李君阁便将蛤蟆仙搬米救老婆婆的典故给洒洒讲了一次，然后指着蛤蟆石道：“乡里都传说蛤蟆仙挺灵验的，你要是有什么心愿，等下船了也可以跟它许一个，而且听说要是两个人一起许愿，心里的愿望又都一样的话，那就一定能够实现哟。”

　　洒洒和小石头对望一眼，脸更红了。


第601章 果山卖茶

　　一行人下了船，李君阁带着众人去蛤蟆石逛了一圈，正正经经地拜了拜。

　　外公在路口接着众人，一通客套之后，引着众人上山。

　　石头叔在李君阁身边，看着远远走在前头的洒洒和小石头，低声说道：“蛤蟆精啥时候两个人许同一个愿就比一个人灵了？这老话我咋不知道？”

　　李君阁笑道：“那是我瞎编的，你看你家小石头跟洒洒，说不定现在就在打听对方许的什么愿。”

　　“这叫心理暗示，我敢打赌那时那刻，他们俩的愿都差不多，这相互一打听就算挑破窗户纸了。石头叔，准备彩礼吧……”

　　老石头高兴得满面红光：“这样都行？皮娃要是这事儿能成，我老王家又欠你一个大人情！”

　　李君阁说道：“这算什么大人情，两人本来就你有情我有意，只是都害羞不好说出来，我这就是找个由头让他们挑明了而已。”

　　老石头笑道：“那也是只有你皮娃才想得出来这法子啊！你不知道你婶子天天在我耳边唉声叹气，耳朵都快给我吹肿了，没一个主意靠谱！”

　　来到法王寺下，果山师傅已经在山门静立等待了。

　　玉雕四派大师还是第一次来，李君阁负责给众人引荐。

　　引荐完毕，果山师傅引着众人上山，随处讲解法王寺的历史典故，雕塑人物。

　　佛教故事也是玉雕的常用题材，嘉州画派是张大千一脉，老张当年可是在敦煌将佛家壁画临摹了个饱的大牛，因此佛像也是嘉州画派的传统爽手。大家都能参与这话题，一行人有说有笑，倒也聊得其乐融融。

　　果山师傅学识蕴博，谈吐清雅，平和不俗，安详有度，真就如这初春的和风一般，让人感觉非常舒服。

　　每次见到果山师傅和不同的人说话，总能开启不同的话题，李君阁就不由得感慨佛家“方便接引”这道法门的神通广大。

　　众人进入茶室，果山师傅开始用煤砂器烹茶，这时才对李君阁笑道：“皮娃，你可是有时间没来法王寺而来哟。”

　　李君阁笑道：“我没来过，不过我李家沟人估计没少来骚扰，我看王婆婆这阵精气神又不一样了，可是师傅你的功劳？”

　　果山师傅笑道：“其实我就是让她说出一个她觉得对不起的人的名字而已，结果她说不出来。”

　　李君阁目瞪口呆：“就这样？”

　　果山师傅说道：“啊，不然呢？”

　　李君阁只能叹服：“王婆婆是我李家沟的心理辅导员，师傅你一句话就能做心理辅导员的心理辅导员，厉害了！”

　　果山师傅给众人添茶：“王婆婆的事情好解决，我佛家的因果论，是为了使人充满希望，鼓足勇气，看清前途，掌握命运，诸恶莫作，众善奉行。决不是反其道而行之，让善众陷入自责自疚的心魔当中。”

　　“对佛法理解不深的群众，我更倾向于将因果细分开来对他们解释。即人心不能改变的因果，属于无心之因和无心之果，比如天灾，比如中奖；人心可以改变的因果，为有心之因和有心之果，比如造孽与带来的相应惩罚，善施带来的心情舒畅。”

　　“往深了说，心动必会染因，染因于是结果，这就是因果循环律；如心不动，因就无从染起，这就是性空无我律，其实也是一而二，二而一的东西。”

　　“往浅了说，因果和好运厄运，有联系，但是也要具体分析。”

　　“我们要做的，是种善因，求善果。但是不能因为遇到恶果，就认为一定是之前种了恶因，因为还有无心之果的干扰。”

　　“而你那王婆婆的遭遇，就是属于无心之果，不是由她的心所引发的，也不是她的心能改变的，因而不必要介怀。”

　　“然而还没等到我跟她解释这些，她就已经欢天喜地地去了，这是真性，老和尚也是佩服不已的。”

　　李君阁说道：“每次来都能听到高论，小子在你这里可算是受益匪浅。”

　　果山师傅请大家用茶，笑道：“我也从你那里受益匪浅，近些天来法王寺抄经，用斋，买茶叶的善信可是增加了不少，我们法王寺的茶叶，卖得可好。”

　　李君阁逗趣道：“高僧谈生意，这个可搞笑。”

　　果山师傅不以为意：“我不把这个叫生意，我把它称为‘自施’。佛徒化缘接受施舍，其根本一是源于慈悲心，不忍心；二是为了弘法传教。”

　　“如为其二，现代社会途径那么多，何须再化缘传法？如为其一，佛徒自己实现慈悲不忍了，却置施主于何地？”

　　“于是我法王寺干脆跳过这一步，从自己身上入手，自施自养自精进，不想它途。”

　　李君阁合什赞道：“师傅此举，怕是更加体近佛心了。”

　　果山师傅端起杯子敬了李君阁一杯：“皮娃果然是妙人，这茶就叫‘佛心茶’。”

　　众人品了茶，才发现这茶与众不同，有一种独特的栗子香气。

　　几个老艺术家也是此道好手，一喝之下都不由得齐声叫妙。

　　果山师傅说道：“我佛家茶道，讲究的是纯善敬和。”

　　李君阁却不服：“那非要掰扯，我儒家茶道，那就该讲究中正平和。而道家茶道那就该是清虚冲和了。”

　　果山也懒得与他计较，笑着挥手：“那我们三家一得纯善，一得雅正，一得空灵，都有个和字。”

　　李君阁笑道：“以和为饮，儒得真，释得善，道得美。不管怎样，这茶当真是提升心性修养的妙品！”

　　两人一番妙语对答，也引得众人参与进来，一番交谈下来，一行人对李家沟这一带的文化底蕴又多了一层认识，原来还有一门佛法在这河对岸不显山不露水呢。

　　小芷对果山师傅尤为崇慕，对能够和他侃侃而谈的李君阁也一直佩服不已，说道：“师傅，明天我们又要离开李家沟了，不知道什么时候能再来看你。”

　　果山师傅笑道：“战胜自己，就看到了另一方天地，小芷你很不错，什么时候想来，就来。”

　　小芷说道：“师傅，你还有什么要对我交待的吗？”

　　果山师傅笑道：“没什么可交待的了，你以后光环笼罩，那就有无数眼睛看着，所以我送你六个字，别隐瞒，别撒谎。因为一个谎言需要无数更大的谎言来弥补，有心人总能发现。还不如坦荡面对他们。”

　　“然后记得你身后永远有个李家沟，有个法王寺。要是觉得累了，就回来休息一阵。找师傅也可以，找皮娃也可以，谈谈心，聊聊天，这就挺好。”

　　小芷乖乖地点头应是。

　　果山师傅又看了许思一眼，继续对小芷说道：“你现在经历过风雨，心境上算是强大了，那就有保护身边人的责任。”

　　“别让他被世俗污秽沾染，他的灵性，全来自赤子之心。很难得，也很脆弱，有时候会让你付出更多，或许还会给你带来烦恼，你自己要考虑清楚。”

　　小芷认真地点点头：“师傅，我已经考虑清楚了。”

　　果山师傅笑眯眯地点点头，又突然转头看着洒洒和小石头：“哟，看来你们也是挑破窗户纸了。”

　　洒洒猝不及防，“啊”了一声，茶水都差点洒了出来。

　　五溪河边妖孽多！老和尚的眼忒毒了！这才刚刚的事情！

　　果山师傅就像个恶作剧得逞的孩子般开心大笑，站起身来说道：“各位，斋饭准备好了，不过我们法王寺一视同仁，谁来了都是和我们一起在五观堂用斋，这就有些简慢了。”

　　这待遇对几个玉雕大师反而新奇，于是大家都乐呵呵地前往五观堂用斋。

　　好些游客也在法王寺蹭饭，见到别人还好，见到小准，小芷，还有小准她妈薛锦弦，就有些骚动。

　　果山师傅敲响云板，大家才反应过来这是佛门净地，重新安静了下来。

　　小芷小准薛锦弦也以身作则，低头垂眼，目无旁视，规规矩矩地遵照仪轨领用斋饭。

　　不过三人可也不敢久待，害怕引发围观打扰寺院清静，很快结束了斋饭提前出去了。

　　只有李君阁，那真是放开了肚皮大造，凤凰顶的豆花饭，有日子没吃到了，想的慌！

　　同样吃了四碗，然后饱含怨念地看着不再给自己添饭的当值僧人，在僵持了几分钟确定无望后，这才悻悻地退出五观堂。

　　这次是蹭不成饭了，因为大家都在功德箱那里等他。

　　李君阁一摸身上，赧然道：“呵呵呵，在李家沟我从不带钱，这次又忘了……”

　　然后大家都鄙夷地看着他。

　　一个知客僧赶紧走上前来：“这位施主不用尴尬。”

　　说完往箱子上一处所在伸手一指：“扫码也是可以的。”

　　李君阁只好一边摸出手机一边无语看天。

　　果山师傅！连你都学坏了！

　　随手将过年乡亲群里抢来的红包扫了进去，李君阁又领着众人游览了一圈。

　　主要是领着四大家观赏石雕，牌坊，红石廊柱，这才下山。

　　临行前果山师傅还给每人送上了一竹筒佛心茶，告诉他们常来，法王寺随时欢迎。

　　回到山脚，李君阁和外公告辞，说好正月里一定抽时间陪老妈过来看望，然后还要商量在李家沟开店的事宜，这才往河边走去。

　　走到半路摸出手机看短信，然后一脚踩空差点就跪了。

　　转头像看妖怪一般看着跟秋丫头手牵手的司星准：“二……二准，《蜀山》赚了这么多？”


第602章 送别

　　司星准都不搭理他，转头对秋丫头说道：“看看吧涵秋，这就是刚刚你嘴里的高人，能和果山师傅谈笑风生的人物，这下现形了吧，露尾巴了吧……”

　　李君阁都顾不得二准的讽刺了，手机屏幕太小，数数字都快数成斗鸡眼：“一一二五零零零零零点零零……一亿一千二百五十万？！系统出错了吧？”

　　司星准得意洋洋地笑道：“嘿嘿嘿，没错，三家电视台合买，凑不够的钱就又跟广告商签协议，说好按收视率乘基数，结果这下弄大发了，税后四点五亿，你那份就是这么多……”

　　李君阁扑上去抱着司星准直跳：“我的妈也活财神啊！老子在李家沟累得半死不活两年，都没你一把捞得多！”

　　司星准被他顿得直翻白眼：“总总总说老子子小小小白脸蹭蹭饭今今天我我让你知知道小爷的厉厉害快放放放老子下下来……”

　　李君阁将司星准后背拍得啪啪响：“没说的，从今天起，你就跟麻头一个待遇了！”

　　司星准气得不行，拿我跟宠物比我都认了，可麻头那家伙，看场子牧大雁拍戏受累还得自己找食吃，它有过待遇么它？！

　　好在周遭都是土豪，对这个数字也不是多上心，顺带着让李君阁扑通扑通的心减慢了下来，不好意思地看着众人：“乡下穷孩子，一下子被这数字吓到了，见笑见笑……”

　　陆清依扑哧一声就笑了：“连老和尚的斋饭都有脸蹭的人，理解理解……”

　　说起这个李君阁就来气了：“他从来不让我吃过瘾！难道他就没错？！”

　　一群人又笑翻了，果山大师遇到你这个牛皮糖，也算是法王寺的劫数！

　　回到李家沟，嘉州画派玉雕四大派青珉石坊又搞了一次交流会，相互交换了作品。

　　然后李君阁叫人做了个玻璃框展示柜，将从四派掌门手里交换过来的玉雕安置在他们去年为石头叔作的画前。

　　四大派的画作自然是挂墙上，同样玻璃框罩着。

　　篾匠叔那边也是如此，不过篾匠叔店里品类繁多，交换的东西就看各自喜欢了。

　　比如刘信之从不服老，偏偏就要选一根蛮溪竹杖，说这叫文明棍，租界时期上海滩老绅士的派头。

　　陆清依对一套粉青地缠枝莲纹八宝漆艺妆奁惊异不已，说自己正好有一套和田玉雕组合可以用上，简直就是天作之合。

　　吴梅仙工笔大家，对工笔皇帝宋徽宗的艺术审美和书法成就推崇备至，因此一套精巧的瘦金体《洛神赋》湘妃竹折叠洒金案屏的立马落进眼里再拔不出来。

　　放眼李家沟，篾匠叔这民宿是最高雅的所在。几次文化沙龙都在这里举行，主客都已经熟悉得不能再熟悉。

　　于是还是交换，虽然市场价值不等价，但是大家看重的都是艺术价值，算是各得心头好，至于多出来的那点市场差价，就算给良子婶肚子里快要出生的宝宝的压岁了。

　　李君阁就不由得直瞟良子婶已经大显怀的肚子，心想这里头装着的也是一个财神，好家伙这还没出来呢，一把压岁就是小两百万。

　　算算日子，良子婶怀孕的消息是乌金稻下来后听篾匠叔说的，当时已经怀了俩月，就该是五月份的事情，差不多阳春三月临产。

　　于是就问起池田老头啥时候来，篾匠叔说那时候正好冬日里采的蛮竹也干得差不多，剩下的水分要拿去日本继续在那边的气候下干燥，那时候池田老头和老太太都回来。

　　聊过一阵，李君阁送艺术家们回久长居，阿音梁慧丽也赶来和李君阁一起参加艺术家们的送行宴会。

　　当然土特产少不了的，现在李家沟集团的农副产品包装也上得了台盘了，都是方便运输的，集团也成为夹川几个快递公司的VVIP客户，也都签署过合作协议，直接让艺术家们留下收货地址，再不用劳他们费一点力气。

　　第二天一早，李君阁送艺术家们回夹川，送娃子们读书，顺便送老堂哥去县政府讲授信息产业目前流行趋势和应用前景的相关科普课程。

　　在五溪二号上，李君阁将王善农，张晓誉还有赵华强都叫到身边聊天。

　　李君阁问道：“善农，晓誉，你们一个高一一个高二了，现在成绩怎样？考虑过今后的专业没有？”

　　王善农跟张晓誉说道：“成绩还行，我们差的主要是英文，这两个假期跟着粽粑芋头哥跑，现在觉得英文其实好简单。”

　　李君阁哈哈大笑：“英国美国的憨包娃子也说的是英文，因此这个真不难，主要是得有语言环境，当然，要学成阿瑟溜《孙子兵法》那样还是要下工夫的。”

　　两人就摇头：“二皮哥你别拿那妖孽跟我们比。”

　　李君阁说道：“行，不拿他比，那拿你们华强哥来比如何？”

　　两人对视一眼，继续摇头：“这个……能不能再降一个档次？”

　　李君阁正色说道：“那行，那我们就再降一个档次。嗯，比如庆国哥，以前就是个跟船的轮机，现在是五溪二号的船长；”

　　“你们凡梅嫂子，以前是轮船的售票员加炊事员，现在是注册会计师，李家沟集团CFO，正在跟着白婶他们在祠堂补习英语，准备考取国际会计师证。”

　　“硌豆哥，二狗哥，两年前盘鳌乡出了名的小混混，现在一个是集团采购部长，一个是驻夹川机构代表。”

　　“宏光哥，老实巴交一种地的，现在管理着几个基地。”

　　“何苗，以前满山乱跑的野娃子，现在是禽类专家和鱼类专家，管理着集团的禽类和鱼类生产。”

　　“玉莲嫂子，以前一打工妇女，现在已经是酒店经理，四座游客中心在她手底下井井有条……”

　　“那我就要问了，这些人，起点比你们还高吗？他们两年时间里能做到的事情，你们总没理由再说自己没法比了吧？”

　　“他们能在两年内取得如此进步的原因，是因为他们一直在学习，努力的学习。生活的变化，形势的变化，逼着他们在不断的学习，进步。”

　　“我李家沟现在日新月异，发展很快机会很多，同样的，人才的缺口就暴露了出来。”

　　“这就需要你们来填补，这不是你们的福利，而是你们的责任。”

　　“看看你们身边的榜样，华强一边在学校学习，一边还要承担起我李家沟网站的远程管理工作，还要负责系统维护和研发，为什么？一是学以致用，可以迅速掌握学问；二呢，就是我李家沟太缺人，他只有把这份责任扛起来，咬着牙顶上去！”

　　“还有你们涵秋姐，除了学设计，还要学国画，大一是公司艺术总监，现在是集团产品设计部部长。”

　　“李家沟所有人都在努力，包括你们的祖辈，父辈，因此，你们就必须跟上。”

　　俩小子的脸色也渐渐郑重起来，点头表示懂了。

　　李君阁拍了拍两人的肩膀：“我就喜欢我们李家沟的小子们，响鼓不用重捶，那你们就抓紧这几个学期，在攒把劲冲一冲跳一跳，再看看自己到底能摸多高好不好？”

　　张晓誉笑了：“得嘞，我妈说听二皮哥的准没错，那我们就再咬牙冲一冲。”

　　李君阁笑道：“光说没用，我们要看行动。学习资料方面，差啥的，什么买不到的，就跟家里说，跟我说，跟阿音姐说都行。你们爸妈，我跟阿音姐都是跟他们聊过的，这个假期没少挨训吧？”

　　王善农笑道：“二皮哥，家里杀年猪的时候都要我去背书，这就不合理了。”

　　李君阁说道：“哈哈哈，这个确实有点发力过猛了，我替他们跟你们道个歉，回去我再说说他们。对了，李家沟的娃子从进高中开始就要安排进集团各部门体验实习了，岗位任选，但那可都是真干，怎么样？找到自己喜欢干的没有？”

　　张晓誉说道：“我去年跟着李大伯扛了几晚上荔枝，后来跟着硌豆哥，二狗哥跑了几趟蛮州，今年跟着他们发货，收货，还跟着硌豆哥签了几单生意，对了，集团的年货也是我跟二毛哥办下来的！”

　　李君阁问道：“怎么样？好玩不？你这是打算掌握我李家沟的经济命脉啊！”

　　张晓誉说道：“二皮哥其实我有个建议一直想跟你说了，老是见不到你。”

　　李君阁问道：“什么建议？”

　　张晓誉说道：“听说集团现在现金池有大笔的资金，这钱是不是可以分一部分出来买理财产品？做做投资什么的？”

　　李君阁拍了拍张晓誉的肩膀：“不错，能动脑筋想这些了。”

　　说完又道：“不过我李家沟集团不接受这样的建议，要提建议，必须形成书面的建议书，说明为什么要买理财产品，市场上有哪些品种的理财产品，我们集团应该拿出多少资金来做这件事，各种理财产品配比应该是多少，理由是什么，会有多少收益，多少风险，有没有其它连带好处……否则一点说服力都没有。”

　　“你这不像建议，倒更像是总裁下的命令了，一句话，然后让下面的人去考察，去调查可行性，然后去执行，这不是提建议的方式。”

　　张晓誉点了点头表示明白了。

　　李君阁接着说道：“还有就是你这个建议没有看全全局，当然这不怪你，因为毕竟集团高层核心业务，你现在还接触不到。但是我要把原因解释给你听，免得你认为我没有重视你的建议。”


第603章 作弊太困难

　　“我们现在手里是有点钱，可能看起来还很多，但是我们有自己的计划，这些钱每一分，接下来都会有去处，因此它们并不是空闲资金。”

　　“总结一下吧，那就是思考是好事，但是除了要思考‘他应该怎么做’这方面之外，还要多思考‘那他为什么没有那样做’，在几方位置上都代入看看，站着思考思考，这样才周全，才是我李家沟集团的做事风格，明白了吗？”

　　张晓誉这才眉头舒张，表示服气了。

　　李君阁揉了一下他的脑袋：“你小子，一天到晚还琢磨这些，那就考个工商管理类专业？然后再视兴趣决定往哪里钻？项目审计，资产管理，市场营销，国际商务，这些方向我李家沟都差人才啊！”

　　张晓誉兴奋地点头：“这个我喜欢！国际商务！”

　　李君阁说道：“喜欢就去做准备，去冲刺，先把专业考上，现在李家沟的饲料引进就是国际商务。这事情现在是集团战略伙伴在负责，为什么？还不是差人才，自己做还不如交给别人做得好？”

　　“现在你硌豆哥还处于跑国内阶段，二皮哥就等着你回来满世界乱飞那一天！”

　　一席话刺激的张晓誉嗷嗷叫，李君阁又问王善农：“善农，你呢？”

　　王善农说道：“我没晓誉心大，这还是我第一次参加实习体验，最后我还是选了自己熟悉的，跟着宏光哥苗娃哥管农场雁场。”

　　李君阁笑道：“这还不叫心大？这是我们集团最大的产业，也是集团的根本。别忘了村里新开张的百户民宿，都是去年的梯田的产出换来的！”

　　“但是我李家沟的农业，粗放，还是太粗放！一个工控管理系统，几十台小农机，一个世界领先的猪场，一个网站就算厉害了？错！”

　　“农业做得最好的地区是欧洲，在德国，每个农民都必须接受农业教育，考取证照后，方能持证上岗。”

　　“霍恩海姆大学的康奈德教授就在我们李家沟，据他说这专业在德国是限制专业，非常紧俏，十人考试只录取一人，除了中学成绩优秀外，还要有半年以上农业学徒经验，大学里除了理论知识，还要有一年的专业实践。”

　　“这个专业，需要掌握的是一整条农业产业链的知识，内容甚至涵盖到你想都想不到的国民经济，企业管理，基础社会学，甚至法律……”

　　“他们不叫农民，他们叫农业工程师，他们是知识型人才，能够经受全球化市场考验的人才。”

　　“善农，等到你精通到这个程度，你的学识，才能与你的名字相匹配。”

　　“放眼看看李家沟，目前有这样的人才吗？”

　　王善农嘴都张大了，他的意识里，从来不知道管农场会发展演变成这个概念。

　　李君阁对王善农挤了挤眼：“怎么样，想不想挑战一下？坐这个集团农业管理的第一把交椅？做到超过那些欧洲农场主的程度？我跟你说他们种小麦的就种小麦，养猪就养猪，生产奶制品就生产奶制品……都是单线。而我们李家沟，可是交叉型，关系型，复合型，多学科多门类综合型，做好了，比他们牛！”

　　王善农砸着嘴：“这样的学问，国内大学能学到？”

　　李君阁说道：“等你考取农业管理专业，学习几年后，如果国内相关专业还没有健全起来的话，那我们就走出去学！也不是什么了不得的事情。”

　　“比如华强，接下来就是加强学习，考入哥大，在我老堂哥身边继续深造！”

　　“这样的机会以后有很多，比如晓誉希望从事的国际商务，我可以安排进依达姐姐的梅希安集团实习。”

　　“比如农大的李方，丁开来教授，荷兰的范肯彭教授，德国的康奈德教授，现在和我们集团合作也越来越深，善农有往这个方向努力，以后深造学习的想法，也不是没有渠道……”

　　“一切的前提，是你们的学问，像华强一样，已经高深到能够接触这样的层次。”

　　“李家沟的娃子，只要是学习阶段，集团承担一切费用，这是我跟你阿音姐刚回来时就承诺过大家的。”

　　“以华强现在的本事，早已经超过了绝大多数四年毕业生，拿那个文凭绰绰有余！”

　　“所以不要认为考个大学，然后毕业，有多难，多了不得，这只是你们的起步而已。”

　　“大学重要的不是文凭，大学里重要的，是你们可以在那里完成从索取者到给予者的转型，从学习者到思索者的转型，完成指导自己一辈子的人生哲学的构建，并且掌握一套自我完善的方法论。”

　　“掌握了这些，从那里出来，你就会走到一条不断自我提高的道路上来，永远保持对这个世界的新鲜感，好奇感，然后总能找到学不完的东西并很快掌握它们……”

　　“因此我请求你们，一定要去这个地方看一看，进去后不要受其他同学不良风气的影响，静下心来看一看知识的殿堂到底是什么模样，摸一摸自己能够到达的高度……”

　　李家沟到夹川一个多小时，李君阁就将这番话掰开了揉碎了，作为一个大哥哥和过来人，一点一点给李家沟的娃子们灌输。

　　讲道理，二皮哥从来没输过，等到娃子们下船，一个个精气神就起来了，心收好等下个假期回李家沟再放敞，接下来的新学期里，战斗！

　　县里各单位领导也在政府大会议室集中，他们的任务，同样是学习。

　　不管愿意不愿意，这即将上任的书记说话的分量，可比上任后还沉。

　　特殊时期嘛！

　　好在课程很生动，还有有实时案例可以随时插入讲解，老堂哥就以李家沟网站为蓝本，自己一边讲，李君阁一边展示，种种脑洞大开的技术思路和神奇效果，让听课的人视野大开惊诧莫名，都觉得不虚此行。

　　想想也是，夹川经济不怎么样，去年还在借钱给教师发工资，有些局里至今连数据库都没有，电脑倒是不缺，可都还在玩WPS呢。

　　仅仅听到一半，一个计划就已经在薛县长脑海里逐渐成型，如何在接替罗书记后迅速打开工作局面，经济上那条路之前就已经找好，现在总算在行政上也找到了切入点。

　　夹川县行政系统信息工程建设！这一炮应该打得响！

　　农业旅游开发区，美食街，大数据信息工程建设，两项经济，一项行政，又都与民生有关，新官上任三把火，齐了。

　　李君阁却顾不上这头，第一天讲完课就叫来硌豆接替自己，自家在泰国淘到的宝贝要到了！

　　友谊村资源交流计划的落实压根都不在他心上，每公斤上千美元的售价也不算啥，关键是，关键是这东西当真好吃呀！简直叫人没齿难忘！

　　五十条种鱼，十公四十母，每条都在一公斤左右，光当肉卖就价值五万美金，要比着年万佳卖种鱼的德性，起码得几百万美金才换得来。

　　而且农大专家，年万佳和远在澄州的吕主任都叮嘱再三，每条鱼都必须保住，这东西精贵不说，关键和其它鱼比最大区别就是性成熟太慢，从鱼苗长成到能够繁育的种鱼，野外环境中需要十三年！

　　现在集团迈上了正轨，去年赵华强在鱼塘鼠场试运行的工控管理系统，经农大，老范老康，苏冠海赵华强几方改进后，正逐渐在李家沟各农业基地铺开，渐渐的自己就算想作弊都找不着地方了。

　　五十条种鱼，翻年变成五百条，你说你没走私，呵呵呵，那也得法院相信才行！

　　现在的李君阁，都快被发达的科技和完善的制度套死在李家沟了。

　　现在自己最多只能往五溪河里偷偷放些鱼苗，往山上偷偷移一些兰花，趁农大注意力没看过来前，偷偷扩大自家后山和大伯后山上的蛮竹种群，还有茶场的白茶树。

　　每次都跟做贼一样，只希望力争在科研人员开始关注前将产能规模扩大起来。

　　有时半夜从空间里操劳出来，就不由得羡慕当年的傻祖奶奶和慎清公，空间神器，还是在你们那个年代才有大用啊！

　　寻宝找翡翠倒是用得上，可自己的目的是要带富一乡，还要让人心不变，这两件事情压根就没在一条辙上。

　　今年是空间种植乌金血米的最后一次，这还是自己机灵，入仓前就找机会将稻种装袋混了进去。

　　听吴志秋说水稻旱育秧技术突破后，接下来从收成开始，选种工作就要同步进行，然后稻种的存储，监控，日常抽检，也要纳入科学管理，也就是说，自己再想拿去年那理由来搪塞，这条路也走不通了。

　　你一个人就把山上山下所有乌金稻的谷种挑出来了？哟，这系统先进，来来来，展示一下让我们学习学习？

　　还有谷仓那边库存没见少，你这边却多出来一堆，嗯，这事情也顺便解释解释？

　　想要用空间神器作弊，哪里就那么容易？！

　　就拿酿酒来举例，现在的年度酒，每个品种每年度的有效成分含量占比都已经被科学技术分析了个底儿掉，一个酒厂的产能，窖藏，各年度存酒比例，勾兑方法，工艺流程，也都有详尽的管理办法和数据记录供品检监察和监控。


第604章 考察站的建议

　　你一个刚投产的酒厂，生产出了五十年窖藏的美酒，来来来，315正为汝而设！

　　你说你味道好，请解释问什么味道好，里边加了多少香精？

　　然后你拿出质检分析报告，证明你小酒厂出酒的成分和五十年窖藏美酒一模一样，那继续请解释，你一个小酒厂怎么做到的？

　　不说？那你可以将制造工艺申请专利保护后我们再合作嘛！这才合情合理又合法，也是所有科研创新的正确打开方式。

　　还不干？那就有猫腻有问题了！

　　那么请问，你这个连专利都不敢申请的东西一出来，中国白酒万亿级的市场秩序要不要了？几大上市公司的股价保不保了？你的胳膊粗还是控制万亿级市场的大牛们胳膊粗？

　　关键在于，这次偏偏大牛们的要求才是合情合理合法的，你怎么破？！

　　或许刚刚开始生产的时候没有问题，但是一旦产能形成规模一旦年利润上了百万千万，这些问题就会接踵而至！

　　归根结底一句话，你这酒，怎么做出来的？解释不清楚，永远别想脱身！

　　大牛们有一万种办法叫你知道什么叫做附骨之蛆！

　　你说我就安心小酒坊，控制年利润不上百万不就行了？

　　这样一家人过上小康生活的确没问题，但对于大棋党李二皮来说，毛用？

　　李君阁自己都没有想到过，自己的作弊神器，竟然会有被自己努力发展起来的科学制度和发达技术约束起来的这一天，想想都让人欲哭无泪！

　　想来想去，这神器以后也就只有不成规模地育育新品种，繁育繁育当地珍稀动植物后放进山里，还有就是诸事脱手后带着阿音满世界寻宝了。

　　可真到了那时候，自己还差钱？这本身就是悖论！

　　真就只能当兴趣玩玩了！

　　苗娃看着李君阁站在恒温鱼池边魂飞天外，不由得骂道：“喂！你到底有没有在听？！”

　　李君阁这才回过神来：“在听在听，要不你再说一遍？”

　　苗娃翻了翻白眼：“泰国那边到我李家沟，种鱼一直在恒温控制之下，我们这里的水温也与保温箱保持一致，控制在二十三度，还有水中微生物藻类含量，也由循环系统严格控制，保证尽量接近它们在泰国的生长环境，这是我们李家沟第一个现代化亲鱼池，可以实现种鱼进场后直接投放入池，你看看还有哪里需要注意的？”

　　李君阁这才说道：“做得很好！苗娃你现在也越来越懂科学，不再狗撵摩托了。”

　　苗娃翻着白眼：“后边那句给老子收回去！”

　　说完又道：“梯田的稻花鱼已经移到山下的各鱼池中了，不过除了鲫鱼和白甲，其余的值钱货要变现还得两三年。”

　　李君阁说道：“农业不就是这样？当年大伯带着大家种荔枝花了多少年？十年才挂果！十三年才丰产！现在我们两年内能拿出乌金血米，九里香，鹅蛋金，鲫鱼，白甲，大雁，竹鼠，已经算竭尽全力了。话说这稻花白甲什么味道还没进过嘴呢，一会弄几条尝尝？让阿代给我们弄成香茅烤鱼？”

　　苗娃说道：“一边去！阿代跟我妈现在好忙，我家的猎人民宿可在体验榜上排第二！没时间给你烤鱼！”

　　李君阁说道：“不就是摆上些鸟铳花弩么，还得瑟上了！”

　　苗娃笑道：“可不止，还有跑山体验，观鸟，看野物，别人家可没我家老头那身本事！”

　　李君阁说道：“那游客安全可得注意了，野猪什么的……”

　　苗娃说道：“这个你放心，唯唯这次回来带了最新研制的驱赶器，电门一按，又是闪光又是警报……”

　　李君阁说道：“有这好东西？那赶紧给山脚玉米地安上啊！护林队走账集团报。”

　　苗娃撇嘴说道：“野物又不傻，我家老头说那玩意儿最多管俩月，山里的东西知道没威胁后就照旧了。”

　　李君阁说道：“那你家老头说了有别的办法没？”

　　苗娃一脸鄙视：“还时时冒充跑山匠呢！野物习性都不知道，这问题已经不存在了。”

　　“李家沟周边现在都是大呆它们的领地范围，这群猪如今长大了，嚣张得很，其它猪群都没敢跟它们挑衅的，打不过还可以召唤白大那边八条帮凶，加上天上俩对眼睛，惹了它们跑都跑不脱，这个冬天闯进来的下山野猪，就没见哪条不哭瞎的……”

　　一帮子悍匪！李君阁的神思又不由得飞回了无人岛上那些日子。

　　啥东西养久了都有感情，那时候的俩宠物虽然胡子长得凶些，但性格其实满温顺的，许久不见，还有点想他们了……

　　红魔鬼轰鸣着冲了过来，到身边一个急停，骑手随意一脚支上支架，从车上潇洒地迈腿下来，头盔一取：“二皮，吉罗鱼到了没？”

　　阿音穿着紧身牛仔裤，马丁靴，薄羊毛衫外边是红色皮衣，小翘臀看得李君阁心肝扑通扑通乱跳。

　　上前接过头盔又开始絮叨：“春捂秋冻，衣服别减这么快，天还没全转暖骑车还是把骑行服穿上，最好还是骑电瓶车……”

　　阿音压根就没听：“红魔鬼真是好样的，有了它方便快捷多了……”

　　选择性过滤！一说到这些就选择性过滤！

　　这时林昭和唯唯开着猛禽过来了，林昭探头喊道：“机场出关那里折腾了好一阵，赶紧检查。”

　　几人打开尾箱，将保温箱打开，将种鱼一条条用抄网移出来。

　　鱼池边有一个工作室，里边有一个大水槽，带加温保温装置，和各种操作台操作工具药品柜，这里以后就是检查种鱼，人工受精的操作间。

　　水槽里已经加满了水，当然是李君阁加了料的。

　　一条条鱼放进去，检查，消毒，适应，然后移入种鱼池。

　　唯唯在一旁轻叹道：“太不容易了，这就是每公斤价值上千美元的淡水之皇？”

　　李君阁和林昭苗娃处理完手里的活，李君阁才摘下硅胶手套，向唯唯神手：“大妞，可算是回来了，这次不走了吧？”

　　唯唯笑着打开他的手，直接来了个拥抱然后才松开：“不走了！以后我就是山水基金李家沟生态考察站负责人！二皮阿音你可真是太厉害了！我这才离开几个月啊？回来都差点不认识了！”

　　说完又笑道：“连林昭都差点认不出来了，就见到一个人在游行队伍里扭扭捏捏地扮小媳妇，我总觉得怎么那么熟，上去把墨镜一把抢下来，我的个去，真是他！”

　　李君阁也笑得狂拍操作台：“那段当时我们没在，不过录像是看了的，王婆婆的神操作，那是一波接一波啊……哈哈哈哈……”

　　说起新春民俗展示唯唯就开心不已：“幸好初六赶回来了，原来以前过年这么热闹这么好玩！大龙灯，狮子舞，还有那泼水花，我将照片发到微信上，北方的同事朋友们都疯了！”

　　李君阁说道：“那就赶紧结婚，你们结婚了就有房，人才楼那边的房子虽然没民宿大，不过也比专家楼大上不少，你们和旺财叔，每套一百八十平方，不用操心家政打扫，最适合新婚夫妇了。到时候有朋友来，你们住旺财叔那边去，空出这栋就可以给他们住，省钱省事还省心！还有先住先选哟……”

　　唯唯脸红了一下，立刻又恢复了北方大妞的本性：“没这么快啦，这次回来我可带着任务的，先要在碧峰山里设考察点，以后我会常驻那里。对了，二皮你在岛上修的竹楼好漂亮！到时候给我在山里修个竹楼呗！”

　　李君阁摇头道：“那条件多艰苦，没水没电没人答应……”

　　唯唯说道：“我是说真的，环保问题不用担心，我们山水基金最重视的就是这个了，建房要求可组装，可拆卸，可带走，无污染。屋顶是太阳能电池板，器材主要就是步话机，无线网络，卫星通讯设备，红外摄像机，摄影器材，登山装置，简单的生活用品。日常工作就是考察，监视，巡查，记录。只要将这些弄好，我就可以开始工作了。”

　　李君阁还是摇头：“建考察站没问题，但是如果考察站只有你一个人，我和阿音是坚决不会同意的。”

　　唯唯从包里拿出一张李家沟地形图来打开说道：“我都想好了，你看，这是几条巡山线路的交叉点，护林队每天都要经过这儿，我们就把碧峰山考察站设在这里，这样每天都会遇到熟人，也可以交换物资资料，巡山队还可以歇脚，不是两全其美吗？”

　　李君阁看了看地图，对林昭说道：“昭娃，你的意思呢？”

　　林昭说道：“这是唯唯的理想，我支持她。”

　　李君阁说道：“我只提一点，就是安全问题。如果你们都坚持，那这个考察点就必须坚固，至少能坚持到我们救援赶到！我们不但要防野兽，还要防人！”

　　“因此窗格，门禁，都要配上。”

　　“还有必要的武器，使用方法，简单格斗技巧，这些唯唯你都得学会。”

　　“还有基本的野外生存技能，躲藏技能，逃生技能。”

　　“风险预估，各风险应急方案，必须有，必须背，必须会。”

　　“救生包，简单医疗器械，药品，都得备上。”

　　“食物饮水储备，必须足以支撑一个月。”

　　“另外，出门考察，GPS定位装置和卫星电话必须检查和复查，必须有主有备，必须保证可用性。天气情况，出门前必须知晓！”

　　唯唯听得咋舌：“这么一会儿你想出来这么多？”

　　李君阁正色说道：“唯唯，李家沟千年来的老规矩，跑山匠就没有单人进山的。大山必须敬畏。刚刚说的那些，怎么小心都不为过。”

　　“抽时间我们去考察一下地点吧。能不能建房，那得听阿冲叔的；野外生存技巧和武器使用，那得听猎户叔的；急救知识，那得听小雪的；需要落实到文字上的各种方案预案，交给我。”


第605章 白甲宴

　　“你这段时间的任务，就是学习，什么时候你学会了，得到所有人点头认可了，这事情才算可以操作。”

　　“然后那个考察站，通讯情况，电力情况，食物储备情况，室内室外摄像头，都会纳入李家沟网络系统的监控预警范围。我们可就顾不得你的隐私了。”

　　“唯唯，理想和事业，光靠热情是不能支撑长久的。准备越充分，思考越周全，理想和事业实现的可能性才越大。不打无准备的仗，是我们的信条。”

　　唯唯突然蹲下身来，开始捂着嘴抽泣，眼睛里大颗大颗眼泪珠子掉落地上。

　　阿音和林昭赶紧拉她，林昭说道：“怎么了唯唯？二皮说的这些都很有道理啊，你看上次我们遇到那野猪，要是没有二皮和苗娃在，那多危险？”

　　唯唯趴到林昭怀里：“……呜呜呜……真该让基金会的所有同事们都听一听……这次回去听说……去年秋天，有两个志愿者被山洪冲走，牺牲了……”

　　等大家劝慰好唯唯，李君阁一行才离开忘忧谷，返回李家沟。

　　在村边的白甲鱼塘停下，李君阁和苗娃下车，从塘边每日供应夹川的网箱里捞了三四十条，嘻嘻哈哈地往久长居开去。

　　路上李君阁开始摸出手机喊人，朱朝安，小表哥，万大力，唐军，萧齐，吴志秋，二毛，硌豆，二狗，梁慧丽，于晓蓉，小红，小雪，阿代，洒洒，小美，刘淑琴，外加哥大四人组。

　　李家沟关系好的年轻这辈儿都齐了。

　　想了想又给王良厚也打了一个，这小子不太合群，接下来还要一起搞荔枝嫁接呢，也叫过来认识认识！

　　满满当当三桌人。

　　也是李家沟二十来岁这层建设骨干。

　　李君阁招呼大家：“自己找座啊，今天啥意思都没有，就是特种养殖鱼第一种出来了，招呼大家来打一顿牙祭！”

　　萧齐跟唐军对李家沟的产业还不甚清楚：“二皮，啥鱼呀这么正式开三桌。”

　　李君阁笑道：“其实现在吃还早了些，奈何管不住嘴，这都忍了一年了，白甲！”

　　萧齐唐军是水上派出所出身，没少打击非法捕捞电鱼的，对长江上头珍稀水产门清，闻言一个字：“靠！”

　　萧齐还冒出一句：“二皮，你不要一桌摆个鱼脑袋一桌摆个鱼身子一桌摆个尾巴，一条鱼摆三桌说是请客吃白甲啊……”

　　一句话逗得大家哈哈大笑，还是萧所长高明，这娃的秉性，不可不防！

　　李君阁笑道：“看不起人！整了小五十斤上坎，不能保证靠它吃饱，平均一人一条，都是斤多重的。”

　　刘三娃手脚麻利，做这个最快速简便的办法就是蒸，大蒸笼三层一次就是十几条，然后炒四五种浇头分别淋上，分分钟每桌五六道主菜搞定。

　　再补上几个素菜肉汤，这就齐席。

　　都是年轻人也不讲究礼让客套，一时间只有吃肉咂嘴的声音响起来。

　　萧齐对李君阁竖起大拇指：“这鱼跟河鱼比只好不差，一条就是两三百呢！二皮豪气！”

　　李君阁笑道：“也不是豪气，是一年下来密度太大了，加上稻田施肥移一些下来就更挤，本来也得清掉一部分，公司开卖之前先拉大家来尝个鲜而已。怎么样萧哥，这鱼养得不错吧？”

　　萧齐说道：“太不错了！这是还要执勤没法喝酒，不然怎么都得敬你一杯！”

　　李君阁说道：“这事情，志秋首功，苗娃给力，能喝酒的，先敬他俩一个！”

　　于是又是一通起哄闹腾。

　　闹完之后，李君阁笑道：“今天请大家来，还有个意思，就是李家沟新来的几位，大家有认识的有不认识的，今天一起搓一顿，以后就都是朋友了。”

　　说完指着洒洒道：“洒洒，小石头的女朋友，这两位也算是同行，洒洒是苏派大家陆清依女士的弟子，这次天工奖小石头要不是沾了石头叔开宗立派的光，这个金奖还不一定谁的呢，是吧小石头？”

　　小石头赶紧点头：“是是，洒洒玉雕的格局大，男生中都少见。”

　　李君阁又引荐阿代：“阿代，悬天寨的姑娘，阿音的姐妹淘，现在是在何苗家里帮苗婶搞民宿，猎人之家民宿体验排行榜名列第二！大家除了多取经，平时可也要照顾好了，不然我回悬天崖可不好交代哟……”

　　阿代笑道：“什么呀二皮哥，大家都很好的，也欢迎大家到我们寨子里去玩。”

　　李君阁又介绍：“小雪大家可能不太熟，硌豆的新媳妇，现在在我们这里开了个诊所，顺便跟着药师叔学医，以后大家有个啥头痛脑热的可以找她。”

　　小雪笑道：“可别，大家最好来找我只是玩耍聊天，别来找我打针吃药，健健康康最好啦！”

　　李君阁又继续：“唯唯大家都认识，不过这次回来身份不一样了，山水基金李家沟考察站站长！以后就是我们李家沟人了！”

　　“萧哥唐哥，李家沟派出所的警察叔叔，这个春节没少操心，大家也都混得熟了，就不用介绍了吧？”

　　“还有这位是于晓蓉，小姑娘能耐大了，我们生意上的启蒙导师，李家沟集团能到今天，就是从我们一起合作销售荔枝起步，现在是集团战略合作伙伴，李家沟的财神和恩人！”

　　“最后这位李家沟人，大家可能都认识，但是少有交道。王良厚，王婆婆的孙子，满李家沟谁家荔枝最好？就数他们家！吴老师每次看过都要竖大拇指的。”

　　“今年吴老师又是升学又是升职，精力主要会放在忘忧谷那头，李家沟果树管理，可就落到我跟良厚身上了。接下来我肯定会跟着良厚跑一段时间，各家各户都会走到。荔枝树的嫁接，压条，他主力，我打下手。”

　　吴志秋也说道：“良厚不错，肯钻研，也能吃苦，果树管理也跟我弄了有好几年了。我在李家沟打开工作局面，还是从王婆婆家荔枝树开始的。”

　　“就是良厚你太内秀，不爱说话，不像二皮喜欢满世界招摇，你们两组合在一起，中和一下最好。”

　　李君阁笑道：“大家多相处，熟悉了就好了，等等刚刚吴老师你是不是在骂我……”

　　大家又是一阵笑闹，这就算介绍完毕，继续埋头吃鱼。

　　梁慧丽吃着鱼笑眯眯地说道：“二皮，李家沟集团鱼类产品也不是第一次产出了吧？怎么这次还搞得这么隆重？”

　　李君阁说道：“在我心里还真把这当成李家沟集团鱼类产品的第一次产出了。以前的鲤鱼，草鱼，甚至把通乳鲫鱼算上，虽然收益也很可观，可我是真心没好意思将之算成集团的主营业务。这白甲可是下了大力气花了苦功夫养出来的，这才能算是我李家沟集团的拳头产品。”

　　梁慧丽说道：“这批鱼能卖上什么价？”

　　李君阁说道：“这个得问于丫头了，伙伴，这鱼的品质，还满意不？”

　　于晓蓉正埋头吃着呢，头也不抬，直接拿手比了了个姿势，意思是等会儿再说。

　　等到将碗里几块鱼肉都吃干净，这才抬头拿纸巾擦了嘴恢复淑女形象，转眼又形象崩塌，一拍桌子：“太赞了！有多少？少了两百一斤，别想从姑奶奶这里拿走一条！”

　　说完又笑得或不拢嘴：“总算没白费我等了一个春节，哈哈哈哈，刚过完年就是惊喜！”

　　李君阁撇嘴：“一天到晚玩得人花儿都看不见，这个等字你也好意思说出口……”

　　于晓蓉吃吃笑道：“别闹！报数量！”

　　李君阁说道：“其实还真不太多，白甲多些，也就七万尾，不过今年李家沟土地全流转到集团名下了，这就有一个扩大生产的问题。去年育出的半成鱼，正好入改造后的精养塘，起码得留出大半来。然后四月初八放生节，除了当年生的鱼苗，这种半成白甲我也准备放一万尾，因此只能留两万尾给你打市场。”

　　于晓蓉眼珠子一转，商人的奸笑就露出来了，小手一摊：“那就没办法了，这点数量只够蜀都听个动静，那就干脆两百一斤算你的，我拿去卖多少算我的，先看市场反应明年再议价。”

　　说完又嘻嘻笑道：“只是今年又苦了王大哥，可谁叫我近水楼台呢？”

　　……

　　吃过饭，李君阁和阿音带于晓蓉去村委，共商今年的发展大计。

　　给于晓蓉泡上枫斗茶，李君阁说道：“你老这样挤兑王大哥，王大哥会不会生气啊？”

　　于晓蓉笑道：“放心吧，就算我们平分，一万斤鱼对他来说就是鸡肋，与其让他纠结，不如小妹这里全端，免得他烦恼，不信你现在给他打电话。”

　　李君阁当真摸出电话给王吉星打了一个，果然如于丫头所说，王吉星捶胸顿足说今年该来李家沟品尝河鲜，然后纠结半天，约好明年这品种再进首都市场，现在一万斤鱼拉首都去，势还没造起来呢鱼先没了，算了算了就当今年给于丫头的压岁钱。

　　合上手机，李君阁笑道：“你们商人的脑回路还当真差不多，真给你猜了个全中，对了，于丫头你有没有兴趣来我这里干？如果你愿意，依达走了，那位置就是你的。”


第606章 产业链

　　这下轮到于晓蓉纠结了：“你……你怎么能这样……去年勾引我不算，今年还来……”

　　吓得李君阁赶紧挥手：“用词不当！严重用词不当！”

　　阿音笑着将李君阁手拉下来，对于晓蓉说道：“晓蓉，我们是诚心诚意邀请你加入。最初公司规模太小，只有诚意，没有舞台，说邀请那是空中画饼。”

　　“但是集团如今的发展势头你也看到了，现在我们再次邀请你，有底气说能让你尽展所长，能让你实现人生价值，怎么样，考虑下？”

　　于晓蓉都快哭了：“阿音姐姐，我是真想来，可我要是扔下家里那一摊子跑到你们这里来干，老于他不会放过我的……”

　　李君阁赶紧说道：“行行，那就算了，我们就继续保持战略合作伙伴关系吧，部分渠道还是通过你们。”

　　“依达是个工作狂，估计已经将今年的产业规模预估出来了，待会儿我们给你看看今年几项重点农产品的预估产量，心里有个底，你回去后也好调研市场容量，制定销售计划。”

　　于晓蓉这才松了一口气，说道：“这个问题不大，李家沟的农产品定位太独特，目前市场上压根就没有同类产品出现。”

　　“养生，绿色，原种，富硒，能有两样概念的都是凤毛麟角，加上去年环太平洋峰会的影响，一年下来用户体验后的认可，城市居民收入水平的提高，对饮食健康的日渐重视，现在这高端市场才刚刚打开，以后的市场会扩大和增长到什么地步，人人都看好，人人都无法想象会到达多大的规模。”

　　“我们绿印集团情报分析部可不是吃素的。从这几年的调查情况来看，消费者心态四个字就可以形容：趋之若鹜。”

　　“十三亿人的国家，人人离不开吃。这市场的饱和上限，就像天空，看似伸手可及，真伸直了，却发现离得还很远。”

　　“这也是高端食品市场乱象频生的原因，高档食用调和油就是其中典型的案例，哪怕一升大豆油中只加了一滴葵花籽油，就敢说自己是葵花籽调和油，就能吸引来消费者疯狂购买，何况我们货真价实有口皆碑的产品。”

　　“因此二皮哥，阿音姐，放手干吧！半年前听说你们要改走旅游路线，我难受了好久，担心你们顾此失彼。”

　　“因为从短期效益来看，高端农业肯定比不上旅游经济，然后旅游经济带来的问题，会导致农产品品质下滑，最后被旅游经济吞噬。”

　　“直到见到你们的发展计划，农业这块不但没有拉下，反而变得管理更严格，技术更先进，规模更庞大，我才又变得好开心。”

　　“你放心，也要相信你们的战略合作伙伴，这部分渠道，我们一定会竭尽全力做到极致。”

　　李君阁说道：“傻瓜，以后有这种担心就直接问直接说直接批评！不然怎么叫伙伴？”

　　说完心中由不由一动：“于丫头，你们那个情报分析部是你在掌控吧？”

　　于晓蓉笑眯眯地说道：“情报分析，财务，商务，现在是我在打理。”

　　这就是接班人的概念了，李君阁不由得哀叹，为啥人才都是别人家的。

　　他也不想想自己这摊子才起步两年，一帮子村民能干成这样已经是逆天了。

　　摇了摇头，李君阁说道：“你们那个情报分析部的系统如何？我李家沟的系统……”

　　于晓蓉“啊”的一声跳了起来，惊喜道：“我怎么没想到！二皮哥！这事情可行！阿音姐给我看过你们那个村民积分子系统，还有那个没投入应用的客户画像分析子系统，太厉害了！”

　　李君阁笑道：“跟你说话真不累，就是那个客户画像分析系统让我想起的这个事情，我们有老堂哥兜底，系统设计，挖掘算法设计绝对是最先进的，欠缺的不过是铺底大数据，而你们绿印集团的中间商信息数据是最完善的，老王那里掌握的是全国连锁店大量的零售端客户信息，要是我们三家联手……”

　　于晓蓉都痴了，有点流口水的趋势：“要……要不要玩这么大？”

　　李君阁说道：“要是这个理念能够成立，这就是一条全程产品监控链。从第一粒稻种下到地里，到秋收后最后一颗米被吃进客户肚子，都在我们掌握之中！我李家沟集团的座右铭，把能想到的想到，把能做好的做好。于丫头，以前，想没想到过？现在，敢不敢做好它？”

　　于晓蓉腿一软坐回到了圈椅里：“二皮哥，你说的这个场景太梦幻了，我……我有点晕……”

　　喝着枫斗茶定了好一会儿神，于晓蓉才重新开口，小脸红扑扑的有些激动：“二皮哥，首先这系统绝对是好东西，有了它，对资产管理，产品管理，销售管理，渠道管理，上下游客户管理，市场管理，都有助益，绝对是我们几家事业的助推器。只是，只是……”

　　李君阁笑道：“只是这东西，涉及我们三家最核心的机密和竞争力是吧？然后人心叵测是吧？防人之心不可无是吧？这就是三家合作的根本障碍是吧？”

　　于晓蓉“呼”地松了口气：“跟你说话也真不累……”

　　说完又道：“现在跟你说话要小心，你现在可是我集团的头号合作伙伴，可不敢得罪呢……”

　　李君阁笑道：“于丫头，人之相交，贵在知心。有了心往一处想的前提，剩下来的就是解决你说这些障碍。”

　　“在这个前提下，思路就变了。既然存在你说的顾虑，那我们要考虑的就不是如何提防其它两家，而是考虑如何将这种顾虑消除掉。”

　　“首先我们可以签署三家联合合作协议，确定各自的职责和义务条款，签署三方保密协议，签署信息资源共享协议，签署系统框架合作协议，落实细化成具备法律效力的文本，以保证我们三方各自的利益和共同利益。”

　　“然后系统引入分布式技术，区块链技术，就跟比特币概念一样，技术基础决定了它是权威可信的，系统内任何动作所有数据变化都是有迹可循的，无法造假无法隐瞒的，这就从根本上杜绝了三家各自隐瞒或者两家联手坑另一家的可能，因为所有的信息资源和分析结果对我们三家都是一样的透明，公开，公平。”

　　“而我们的不同，只是对这些信息和分析报告的应用方向各有侧重而已。”

　　“我们关心的，是用它来指导生产；你们关心的，是用它来指导批发；王大哥关心的，是用它来指导零售。”

　　“等这一套玩熟了之后，我们再深度挖掘潜能，比如用销量指导产量；为零售计算产地和存储地最佳配送方式；为批发商挖掘整合潜力客户，帮助他们完成从零售商到批发商的转型升级；帮助中间商联系零售商……这就形成系统内三家联动循环了……”

　　于晓蓉满眼小星星：“有了这个系统，我们就不用勾心斗角相互提防了？”

　　李君阁呵呵笑道：“系统本身是这样，但是系统的用户级别，访问权限，访问方式，挖掘方向，这些却是可以耍花样的。”

　　“不过即便是这样，也已经将事务极度简化了。我们要做的，就是用合同和协议保证系统在必须这样的框架下设计，运行，然后从法律层面，保证我们三家对系统的访问权限绝对对等，大致就差不多了。”

　　于晓蓉喃喃道：“我现在有些明白，你那套村民积分系统为啥有效了，原因就八个字，绝对公正，绝对可信！”

　　李君阁哈哈大笑：“可算是讲明白了，这就是这套方法论的核心内涵！它不光是科学技术上的胜利，它还是社会伦理的巨大进步！”

　　于晓蓉将杯子放下：“三天！给我三天时间！我明天一早就走，还得回家说服我家老于……二皮哥你放心，要是老于不答应，我就威胁他带着情报分析部集体跳槽，另起炉灶！”

　　目瞪口呆地看着于晓蓉转眼完成从商务白骨精到开心小女生转变后，又高高兴兴蹦蹦跳跳离开的背影，李君阁对阿音说道：“这也是个妖孽，工作生活分得那叫一个清，还管自家老爸叫老于，看来她爹降不住她啊……我怎么开始希望老于拒绝她呢？这样我就不用为总裁助理人选操心了……”

　　阿音笑道：“人家家里一栋大楼就值你所有资产了，老于又当接班人在培养，你呀，还是从继续从内部发现培养人才吧……”

　　李君阁说道：“接下来两周事务处理完，我就要趁插秧前这段间隙去润州水产研究所学习了，阿音，你和我一起去不？”

　　阿音说道：“开什么玩笑，村里和集团事情这么多！你记得把苗娃带上，他现在也是专家了。”

　　李君阁笑道：“好，这次带上十个5T的移动硬盘，去把水产研究所劫了！”

　　次日一早，李君阁来到千亩梯田，和大伯，妮妈妈，吴志秋一起，主持追肥工作。

　　这是第一次使用配比后的沼液有机肥追肥，所以泰国相遇的那位秃顶大叔刘大河也来了。

　　因为能环工程沼气部分是他的设计，也是落实着地的第一个大型设计。

　　李君阁看到他就跟他握手：“刘大哥，又见面了。”

　　刘大河拉着李君阁就抱怨：“小老弟你可把你刘大哥骗坏了，在泰国的时候还以为你是李家沟集团的商务代表小跑腿，招标书发来的时候我还以为天上掉馅饼砸我老刘头上了，却原来是老交情！”


第607章 苗娃嘴里的种肉

　　李君阁笑道：“就是太忙，整个猪场建设是农大和你们在操持，我连说话的资格都不多，因此没见着面，见谅见谅。不过这个环能工程，你现在拿到哪里宣讲都不差吧？”

　　刘大河笑道：“必须的，世界一流水平！知道蜀州搞了这么个项目，知道哪儿坐不住了吗？”

　　李君阁一转眼珠子：“粤州？琼州？”

　　刘大河竖起大拇指：“厉害！粤州是经济发达，琼州是重视环保，两地论气候条件，经济水平或产业布局，于情于理都应该走在前头，结果反而被地处内陆的蜀州抢了先。呵呵呵，这话拿出去好说不好听，现在两处都有意向要比照这边来一套……”

　　李君阁摇头，人都喜欢跟风从众，却不愿意开拓创新，也是常情，但愿别又是拍脑袋工程就好。

　　刘大河也摇头：“二十多年的设计生涯，你大哥我一辈子就耗这里边了，大改小，小改大，升级换代，换代升级，头发都磨光了才见到它终于落地开花……小老弟，多谢，多谢了，你就是我刘大河的贵人啊……”

　　李君阁说道：“刘大哥你别怪我事先隐瞒，我公司才创建两年，底子太薄，回来决定在猪场增加大能环项目后，你们搞设计的是真敢画图啊，两千多万呢，真是搜刮干净了家底，半年没缓过气来。”

　　阿音在一边翻白眼，见人说人话见鬼说鬼话，明明那个时候公司现金池七千多万了好不。

　　刘大河笑道：“机会难得嘛，好不容易遇到一个要求比我还高，却不是要我削减预算的老板，一不留神笔就没收住。对了，这个项目设计刚刚拿了国家级科学技术进步一等奖，现在还是内部消息，小老弟你知道就行了……”

　　李君阁这才反应过来，难怪粤州琼州这么上心，原来还有这光环加身！

　　笑道：“那就恭喜刘大哥了，以后这就是学术大拿专业带头人了啊！”

　　刘大河说道：“所以说你是我的贵人嘛！现在的人眼光都在效益上，如今老刘我也能给所里带来效益了，立马让我回去，说是该有的都有，该给的都给，呵呵呵，早干嘛去了……”

　　李君阁说道：“有个研究所背景，对你走通学术这条路子只有好处，这样的人太多，刘大哥你也就别多计较了。”

　　刘大河沉吟半晌：“还是小老弟你看得通透，也是，跟这些人计较什么，能走好自己的路子，达成自己的目标，实现自己的价值，给国家做点贡献，别人来来去去，由他！”

　　于是两人就又开开心心地聊起环能工程。

　　肥料是老早就拖到山下堆放好的，现在卷扬机运上山，小农机挨着洒下来，也就一上午十几个人的功夫。

　　中午李君阁拉着刘大河去九斗碗做东道，席间刘大河喝了几杯，又开始给李君阁出主意了：“小老弟，听说你这一村的田地都在你手上了？”

　　李君阁点头道：“是，不过山下的地现在有农药化肥残留，想挣大钱没戏，得先随便种些东西养上一年多。”

　　刘大河说道：“这一年多你就没想着做点别的？”

　　李君阁说道：“做什么别的？”

　　刘大河说道：“技改啊！将管道直接铺到地里去，建几个节点阀站，以后肥料可以直接通过管道施放到地里，可以达到长效，长态追肥，起码节省肥力百分之几十啊！”

　　李君阁问道：“这么厉害？”

　　刘大河说道：“是啊，除了节省肥力，更要紧的是施肥效果，你想每天一碗这个什么粥润泽肠胃，是不是比半个月不吃然后一次来十碗对身体更好？”

　　阿音说道：“对呀二皮，与其荒上一年，不如趁机改造啊，建成现代化大农场！反正闲着也是闲着！”

　　李君阁手摸着下巴：“妈蛋这下又要玩大了，这里边的问题很多，涉及到土地使用权的问题，怎么小心都不为过，那事先乡亲们的地要全部调查摸底，在卫星地图上一一标示出来，必须可回退，必须形成书面的东西，让乡亲们一看就明白自己原来的地啥样，多大，到时候回退是怎么回退，能恢复到什么程度，全部要写清列明，集团和乡亲们双方签字确认。”

　　阿音急道：“那多耽误事情？而且这样做对集团没有任何一点好处啊……”

　　李君阁说道：“这个事情必须做，而且要做细，阿音你不知道老辈儿心里田土的分量有多重？你家三块地，都是有名有号传了多少辈儿的！”

　　“现在我们要打通连片，就必须要告诉乡亲们，我们是在租地，不是在征地。一旦不租了，我们会恢复原状，全须全尾地还给他们，而不是这里少了几平方，那里多了几平方。”

　　“阿音我跟你说，这事情你去和大伯和四爷爷商量一下，这上面他们肯定比我们考虑得更周全细致，这是我李家沟千年以来的大变局，怎么小心都不为过！”

　　阿音这才郑重起来，说道：“那这个还要去国土局取资料？”

　　李君阁说道：“这事情相当的麻烦，每个村的土地，都有历史遗留问题，加上这么多年过去，以中国农民的性格，每年搞些边边角角，加起来变化就大了。所以国土局的资料只能作为参考。”

　　“不过好在现状应该比国土局只多不少，那我们就按现状来，重新测量作为李家沟集团和乡亲们协议的基础，这样不亏心；至于国土局那份，作为最后底牌，到时候不亏理。”

　　阿音点头答应了。

　　下午李君阁和刘大河去忘忧谷检查了一遍生产，算是完成回访，送走刘大河后，便来到祠堂与阿音大伯老伯四爷爷一起商量怎么完成李家沟村民土地的统一规划现代化改造问题。

　　大伯一见李君阁冒头进来就说道：“我还说退休了就该享清福，结果被你娃越套越深！这事情不好弄啊……”

　　李君阁笑道：“不好弄也要弄啊大伯，要说现代化改造，其实就是猪儿虫一两个月的工程，前期工作我计划拿十个月到一年来做，为啥，就是知道不好弄。”

　　大伯反而松了口气：“哈，我还以为是倒过来呢，早说嘛！十个月都搞不定这事情，我这几十年的村长白当了！”

　　李君阁笑道：“一两个月，神仙怕也做不好。现在集团不差这点钱，合情合理的地方，我们能让的就让。”

　　“不过要跟乡亲们说好，这只是李家沟集团和乡亲们甲乙两方之间的协议，对俗成现状的认可而已，不能作为乡亲们拥有土地使用权的证据，拿着跑去和政府手里那份叫板。”

　　“那份才是权威，我们这份只是考虑乡亲们多年垦作不易，带了些补偿性质而已。”

　　四爷爷说道：“那这事情就从村干部和李家人开始吧，干部带头勘测量地还可以和鹅蛋金嫁接配套进行，也免得来回折腾了。”

　　李君阁就看大伯，心想嘿嘿嘿，谁说就我会玩心眼？有些人不像侄儿那般跟你明说而已。

　　第二天老范老康来电话，要他到猪场。

　　来到猪场，那场景简直不堪入目，百头狮子头大黑公猪，正在轮番折腾身子下的硅胶模型母猪。

　　丁开来看着他坏笑：“皮娃，这场景热闹不？”

　　李君阁闹了个脸红耳赤：“丁老，这种小电影我没兴趣，下次可以免了不？再说你们考虑过公猪们的感受没？这也太粗糙了吧……这简直就好比你去买春，大茶壶给你端来把皮椅说这就是他们家红阿姑一样……”

　　丁老顿时大骂：“你龟儿才买春！你龟儿才大茶壶！这是科学，实用性学科！你还管它开不开心？矫情！”

　　那边老范还拿着一试管白白的牛奶状内容物递给他，笑得那叫一个得意：“看，真多！我们把这些公猪调理得多棒！”

　　李君阁赶紧摆手，示意你开心就好，这快乐不用跟我一起分享，嘴里说道：“怎么今天突然想起搞这么个轰趴了？”

　　老范一边往试管上贴标签，一边拿到扫码机下扫入数据库编号存档，嘴里回答道：“母猪下崽后四十天就可以发情，这批母猪即使下山前刚刚生育过，现在也已经调理好了。昨天我们调了几头公猪在母猪前走了一遍，母猪的反应基本上都很好，今天我们准备开始人工受精工作。”

　　李君阁口水都要下来了：“这就有猪仔产出了？”

　　老丁笑道：“早呢，就算受孕成功，那也得一百一十四天之后才行。”

　　第一批精取到，林昭和吴志秋还有苗娃一起推着小车，挨圈给大母猪们授精。

　　这里头讲究其实也蛮多，比如猪圈要独立，动作要轻柔，完事后不能拍打屁股，事前事后还要安慰抚摸……

　　苗娃一边温柔地摸着母猪屁股一边下手，嘴里边还直嘟囔：“看吧看吧，这不是种肉是啥？”

　　李君阁骂道：“去年给鱼授精也没见你这么多说道。”

　　苗娃说道：“鱼天性就那样，在水里也是自己排出来完事儿，猪能一样吗？肉都没挨着肉呢就怀上了，可怜，可怜噢……”

　　嘴上说得不忍，手上就更温柔了。

　　李君阁气得直翻白眼，你娃对阿代但凡有三分对猪这细腻，你俩早都肉挨肉了信不！

　　五百头猪接种了三百来头，设备先进器材舒适建档快速，一头差不多也耗时十多分钟，即使到后来李君阁老范老康丁老也帮着上手，这一摊子弄完也半夜了。

　　事情还没完，一群人还得去监控中心检查存档。

　　又是一通折腾，最后老范指着大屏幕上密密麻麻的耳标号，对李君阁解释道：“这就是猪场的谱系图了，接下来选种育种都得靠它。OK，今天的事情做完，明天再加把劲，接下来就是精饲管理。”

　　“这是为了迅速替换大白猪才这样做，两年后就得分批次来了，不然五个人两天内给五百头母猪授精实在太累，准得精尽人亡……”

　　所有中国人都被雷得外焦里嫩，老范我大中华虽然文字华瞻，可你老人家仰慕归仰慕，没弄明白前千万千万别瞎说！

　　李君阁赶紧打岔道：“那我们去久长居庆功去，中午我特意让刘三娃给老范和老康留了一只果香烤大雁，两份法式果酒雁肝，都是你们最好的那口，我们这就去将他们消灭了！”


第608章 形势倒逼

　　两周时间翻眼即过，中间除了母猪全部配种，还有验收第一批国外过来的富硒豆粕玉米粕农副产品，还有乌金稻旱育秧选种，场地规划，还有亲鱼移塘做产前准备，最后还有兰花石斛培育，今年还新加入了一种孢子植物，桫椤。

　　这是李家沟集团反哺青山绿水计划的又一项新尝试。

　　二准那一个多亿回来，现在集团手里那叫一个松泛，有些东西就可以提前了，旅游方面继续投资，悬天崖脚巴窝改造工程，栈道改造工程可以开工建设了。

　　旅游才搞过一个春节，李家沟和苗寨工程人员的人手开始出现紧缺的苗头了，于是阿冲叔小表哥升任集团基建工程监理，作为甲方代表，带着几个人负责与中标的栈道公司合作这两项事宜。

　　至于朱朝安，有这心力也没这胆，吓不死他！

　　转眼李家沟就草长莺飞，时间进入了农历二月。

　　夹川政坛也经历了一场春雨，如刘爷所料，薛县长成了薛书记，王从军成了住建局局长。

　　上任伊始，薛书记的施政演讲中就抛出了三个方案，一个是李家沟富硒生态农业开发区建设方案，一个是李家沟风景旅游开发区建设方案，一个是县城中以新夹川码头为依托的美食新城建设方案。

　　多少人从中受益不知道，首先开心的就是百户民宿的老乡们，这是开年就给大红包哇！

　　已经有县里人来打听木楼了，说是小产权都不计较，只要答应，价格好商量。我们都知道你们这房子本就是从憨包娃子那里捡来的，只要签下这五十年的转让协议，八十万也好，一百万也好，转手就能得现，多好个事情！

　　然后乡亲们就翻白眼，真当我们乡下人傻呢？不就是一直仗着我们消息不通欺负老子们？

　　道理皮娃早已经给我们掰开揉碎讲了千遍，资产评估报告我们也看过，这房子现在就值一百万了，还想骗老子五十年？！

　　知道老子们啥旗号不？说起来吓不死你，我们可是李家沟团伙！啊不集团！

　　哼哼！要不是皮娃说过来的都是客，依着老子们当年的脾气……算了不说了，有这时间我还不如去猎户药师那里多转转取取经……

　　剩下的三百户乡亲们一边眼红，一边狂拍脑门，唉嘛幸好，就说会前几天皮娃跟阿音为啥心急火燎地算积分划地块上赶着叫大家在宅基地置换协议上签字，然后不管三七二十一钉上几个桩子就算已经开工，原来就是防着这一手呢。

　　嗯，明天叫上老大，去自家新木楼地基上补钉些桩子去，就皮娃那四根歪斜倒垮的木棍儿，老子怎么看着怎么不放心！

　　……

　　大堂嫂也兴奋地打来的电话，二皮你娃眼好毒！我们的门店刚到手一个月，已经有人开价六百万了！然后小门店那边，也涨到了一百五十万，再等半年小门店出手，估计借你的钱都可以直接还了！

　　当时只是为了方便接收河鲜，特意在码头附近选的地方，现在上哪儿说理去！

　　……

　　笑呵呵地挂了手机，李君阁表情立刻变得沉重无比，对阿音说道：“这下被形势倒逼了！阿音，原来的三期计划必须改变。我走之前，你和朱叔叔朱朝安商议一下吧，三百户木楼，同时开工！”

　　阿音正为手里边的事情忙得焦头烂额，闻言抬头：“啊？为啥？”

　　李君阁说道：“照房子这个涨势下去，等到秋后会稀释掉我们集团多少股份？如果到那个时候还让乡亲们按五十万一栋折股份，乡亲们会不会有意见？那就又该有新的青萍长出来了……”

　　阿音说道：“上次百栋木楼折股，明明依达姐姐说我们集团的资产评估有溢价的，你和凡梅嫂子都拦着；明明是你三十万修的木楼，折股的时候给乡亲们算成了五十万，照你的意思现在新楼还要加？怎么都是你吃亏？”

　　李君阁哈哈大笑，将她搂在怀里：“这话听得真舒心，这媳妇现在开始顾家了啊……”

　　阿音现在被李君阁搂着都不红脸了，只是声音放得更温柔：“二皮，你跟我说说吧，我有些看不懂。”

　　李君阁微笑道：“这就是人心，比如你去一个城市打工，以前你打工两千一个月，现在老板给你三千一个月，于是你就开心得不得了，然后干了两个月一打听，结果这城市里打同样的工，都是五千一个月，然后你就不开心了。”

　　“然后你去找老板，老板说这事情是当时你答应了的，我们签了合同的，你当时挺开心的啊，反正我不会给你补工钱，我只按合同来，你要跑路别怪我找你要违约金。”

　　“从法理来说，老板错了吗？没错。但这事情合理吗？其实不合理。之后还能在一起愉快地玩耍吗？再也不能……”

　　“这事情在法家那里，主要错在打工者。你为什么不事先调查清楚自己收入该是多少？虽然老板存在欺骗的行为，但是他的天性就是逐利的，你本就该防着他！现在咋整？合同签了就得执行！算了，以后多长点心吧……”

　　“可这个事情在儒家这里，就是另一套判定了，首先就该罚老板，一个城市打工的应得的收入是多少，老板你心里没数？你开这个价，就是对打工者的欺骗！人家不了解这里的薪酬水平，你也不了解？”

　　“你是逐利的，但是你需要逐你应得之利！这是前提！该给五千你只给三千，就要被坚决打击！”

　　“为什么？因为就是老板你这样的行为，为了自己的一丁点小利，搅起了纠纷争执，动荡了社会安宁，败坏了人心道德！这才是大事，是我儒家的逆鳞！”

　　“儒家所鼓励的，是打工者永远不要长那点心，所打击的，是让来这城市里的打工者长那些心的那些人！”

　　“只有这样，世风才会越养越淳厚，人心才会越来越崇尚道德，追求信义。”

　　“你去翻翻历史，看看历代清流，大知识分子，遇到这种事情，板子是打在谁身上！这也是古代士农工商，商排末位的根本原因！”

　　“上次给你讲过子报父仇不罪，讲得不细，其实子报父仇，有很多的引申，到了后来儒法的巅峰时期，是这样规定的……”

　　“如果祖父母，父母为人所杀，子孙当时杀死行凶者，这是激愤，无罪。”

　　“事后不告官擅自杀死行凶者，杖六十，也就是折三十板……”

　　“告官后罪犯当时逃脱，未被官府抓到，后被子孙撞到杀死，杖一百，也就是折五十板……”

　　“如果杀人者已入罪，遇到赦减，改为发配，但是后来潜逃回乡被杀死，子孙杖一百，流三千里……”

　　“如果杀人者发配期满回乡，国法已伸，不当为仇，后被子孙杀死的，才按故意杀人论处，子孙判无期，或者死刑待决……”

　　“如果杀人者回乡后找子孙争闹，讽刺，欺凌，被子孙杀死的，按杀人判但是必须减刑，一般拟杖一百，流三千里……”

　　“阿音，细品这些条文，你可以看出历代执政，对人心的扶育考虑得多么细致。”

　　“事情转回李家沟，眼睛落到那些房子上，明明房子到手的时候已经值一百万了，可估价还是之前协议上的五十万执行，然后还要乡亲们心里没点想法，可能吗？”

　　“用租给我们的地里产出的乌金稻折三十万修房子是一码事，但交付之后的房子该折多少钱入股是另一码事，怎么能混为一谈？乡亲们一时没搞明白，就好像刚进城的打工者，可如果我们就理所应当地认为该利用这点，跟刚刚雇人那老板有什么区别？”

　　“虽然签了协议，但是签了协议的就是合理的？我不这样认为，而且我觉得乡亲们也不会这样认为。”

　　“其他人如果事不关己，现代教育会使他们站在我们这边，可要是房子是他们自家的，我认为一百个中有九十九个会站在乡亲们那边。”

　　“因此法律只能压下表面的抗辩，但是却压不下内心的不满。”

　　“然后风就从青萍上起来了，心里的裂痕就出现了。好吧现在二皮变了，李家人也变了，阿音也不公道了，法律也不能保护我了，这世道没处说理了……”

　　“然后记忆力好的李家沟人或者就会想到，好像当年李家沟的老祖先人们，在法律不能保护自家的时候，也是有一套办法的噢……”

　　“当然现在是法治社会，不能那么嚣张，不过我房前屋后撒点老鼠药药耗子总没问题吧？什么有白大在就没耗子？白大是耗子精能管一村的耗子？刚刚还有只死老鼠被麻头叼走了呢……哟麻头挂了呀……可怜哟……呃，不好意思，你们的法律不会怪到老子头上吧？”

　　“阿音叫我们用无患子皂角水，诶，老娘就喜欢用洗衣粉洗衣服，这都多少年的老习惯了咋就改不过来呢……乡下人家手笨，一件衣服一不留神用去一袋洗衣粉，天幸洗衣粉便宜，就这样用还比用天然皂省不少呢！”

　　“唉，谁叫我家男人没本事呢？明明一百万的房子被折成了五十万，以后都用不起天然的东西喽，还是化工产品省钱哟……”

　　“阿音我们也不能拖累你们的那啥几把大事业，要不你把我家从那啥环能系统里摘出来，我们自力更生挖条沟，还跟以前一样往五溪河里排好不？”

　　“哼！多少辈儿的人情义理不念，要跟老娘老子讲协议讲法律，老娘老子们就先教教你们怎么做人！”

　　“……然后呢，以前可爱的乡亲，就变成了所谓的‘刁民’；然后我们两年来的努力，就没了……其实从我们走到乡亲们对立面的那一刻起，我们就已经彻底失败了……”

　　“所以，有些事情咋一看不可理喻，其实分析后恰恰才是合情合理的，只不过很多时候人的思路，被冷冰冰的法则导入了死胡同而已……”

　　“所以我们还是以交付日那天的评估价入股吧，让这青萍消失于无形。”

　　“但是乡亲们的资产里房地产占了百分之百，我皮娃只占了百分之四十，涨一天我就吃亏一天，这个亏太大，所以要加快进度，早日交付。”

　　“这才是我心里合理的减损方式，而不是拿着协议文本简单粗暴一刀切。”


第609章 告全体村民书

　　阿音都吓呆了：“二皮，我觉得李家沟的乡亲们不可能这么做！他们没这么坏！”

　　李君阁笑道：“我也觉得他们不会这样，但是你觉得我刚刚那套推演哪里不自然？哪个环节不可能发生？再看看现在变成这样的地方少了吗？那些地方的人们，以前都那么坏？为什么现在会变成那样？”

　　“既然我们换一种思考方式，换一种做事方法能够避免；既然我们可以费点心，用点力，就能掐掉这种苗头，将人心向好的方向扶持，为什么不去做呢？”

　　“就因为那点损失？那想没想过如果因此导致我推演的那种情形，损失不是更大？”

　　“很多在农村搞承包失败的城里人，首先诟病的就是乡下人不懂法，随意撕毁合同，却从来没有换位思考，从来没有想到过，即使他们真的不懂法，事情也不是不可以做的……”

　　“因为他们不理解乡情，事前没有将这些考虑进去，就跟打工者不了解城里薪酬水平一样……”

　　“所以阿音，这就是现在李家沟的民情，我们只能顺应，不能逆流，在有能力让水流小改一下方向的时候，动动手是可以的，你看猎户叔跟苗娃，两年下来，现在不也成了《森林法》，《野生动物保护法》的捍卫者了？”

　　“与其在情理法上继续纠结，还不如好好想想怎么把这事情利用起来……”

　　……

　　正月二十，李家沟网站村民内部版头版头条发布了一则决议通告，通告全文如下：

　　全体村民们：

　　鉴于当前旅游产业良好的发展势头；鉴于乡亲们加入旅游产业的积极性，迫切性；鉴于对县里对李家沟的重视，将之作为旅游风景开发区规划建设的重中之重。为响应政府号召，起好带头表率作用，顺应村民民意，建设好新时代和谐美好新农村，李家沟集团决议如下：

　　集团决定承受资金占用风险，坚决拥护政府政策，坚决支持村民民意，主动压缩多项项目规划，腾出有限资金，一次性投资一个亿，优先解决剩余三百户村民的新型木楼民宿建设问题。

　　在村民委员会的带领下，在全体村民的共同努力下，前期宅基地置换工作已经圆满收尾，日期比预计时间大幅度提前！

　　这完全超出集团预期，这充分反应出乡亲们渴望改善自身居住条件，早日完成产业转型，追求更加美好生活的迫切意愿！

　　忽略了此点，是集团决策层的重大失误！在此李家沟集团决策层全体，向全村老少郑重道歉！

　　知错能改，善莫大焉。

　　因此集团决定，对集团今年发展规划做出重大调整！

　　集团郑重承诺，将尽全力把工程整体期限压缩为两个月，三百户木楼同时兴建，力争于五一黄金长假来临之前，让李家沟村全体村民入住新居！

　　与此同时，为积极响应政府建立富硒生态农业开发区的举措，集团将对李家沟村现有耕地，水田，林地，柴山，鱼塘等纳入流转协议的土地资源进行重新测量，统筹规划，为现代化农业生产基地打下坚实基础。

　　集团承诺，将尊重各家土地使用现有状况，保证村民土地在租用期满时能恢复至当前状态，保证村民应有利益不受侵犯。

　　旅游和农业，将是李家沟村腾飞的两翼，两项事业相辅相成，缺一不可。

　　因此为节约时间，提高效率，避免再次发生此类措手不及情况，集团决定，将土地规划和新居建设两事并举，力争年内完成农业大基地的基础建设工作。

　　望村民们积极响应，积极参与，主动配合，有问题即时与村委会和集团办公室沟通。

　　也希望村民们在李家沟网站踊跃发言，群策群力，多提意见和建议，认真履行好自己监督者的角色，让我们的工作做得更好。

　　让我们齐心协力，建设出一个更加和谐美好的李家沟！

　　李家沟人，永远在时代的号角声中奋进！

　　……

　　通告一出，全体村民奔走相告，皮娃又要干大事儿了！这娃一天不折腾不舒服斯基！

　　……

　　李家祠堂。

　　四爷爷和老伯正在行棋，四爷爷手机响起，拿起来一看通告推送，微微一笑又将手机放了回去。

　　一局终了，老伯收拾棋子对四爷爷笑道：“爸，棋至中途，力道就有些飘了啊……”

　　四爷爷哈哈大笑：“我跟你大弟苦恼了这么久，都对皮娃的交代感觉困难重重，看看，什么叫因势利导顺势而为，什么叫顺水推舟四两拨千斤！”

　　老伯取过手机一看：“呵呵，这孩子，在村里都这么多心眼。”

　　四爷爷说道：“人家是治大国如烹小鲜，他倒好，理小乡如治大国了……”

　　老伯微笑道：“千里驹嘛，你听说过伏枥卧槽的千里驹？即使拘在一个小马圈里，一天不得蹦跶几回？且由他去吧，来，我们再杀一盘！”

　　……

　　总裁助理办公室。

　　依达已经盯着电脑上的通告好一阵子了。

　　这通告由李君阁亲自起草，不是她这个总裁助理的水平。

　　两国文化差异太大，两个企业文化差异也太大，她有些看不太懂。

　　于是她便将文字里讲到的事情提取出来，结合集团的现状，几条线一连，经自己的商业头脑一分析，事情的结果就清楚了。

　　自己的“玫瑰之吻”，就如同剑指咽喉逼人就范，如有不从便处处荆棘，如果同意便繁花似锦。

　　二皮弟弟的和谐通告，却如春风化雨润物无声，万物只知道自己越长越壮，却不知道养分何来。

　　结果都是双赢，做到这条，自己和二皮弟弟的操作，都已经可以称之为典范了。

　　但是我的做法，为什么先期会遭遇阻力，遭遇反弹？

　　而二皮弟弟的做法，为什么就那么自然，用阿瑟的话说，水到……渠成？

　　自己步步踏前，步步紧逼，使对手步步后退，步步妥协，最后，我赢！逼着你也赢。

　　二皮弟弟他步步后退，步步妥协，被别人步步踏前，步步紧逼，最后，竟然，居然，让你赢得心满意足！可是，他也赢得盆满钵满？

　　这到底怎么回事？研究，还要仔细研究。

　　终于，依达眼睛一下子就亮了，一拍桌子，总算看懂了！

　　因为，他是朝自己想去的方向，倒着在退！

　　东方人神奇的处世之道！

　　这个坏家伙！

　　这绝对是一门艺术！一门打磨雕琢千年的艺术！

　　……

　　李君阁并不知道自己的行为在依达眼中已经上升到了艺术的高度，他现在正在河对岸外公家里欣赏真正的艺术呢。

　　小表哥的煤砂器，越来越耐看了。

　　老妈说道：“爸，李家沟那边这个年实在是忙得不像话了，正月十五前愣是没一天能抽出空来，这都二十几了才得闲。”

　　外公说道：“知道你们忙，这边的乡亲初六起可就没少往你们那边跑，回来都羡慕得不行了，那房子哪里是乡下人住的哟……”

　　老妈说道：“不是也有你一套吗，这钱从皮娃的那个非遗扶持基金里出。你和小弟现在也是非遗传承人，皮娃说走哪里都讲得通这道理。那边我们都布置好了，就等着你们过去开业呢。”

　　外公说道：“小许来后，我们赶着节前烧了一批，大大小小几千件，应该可以支撑一些时间了。”

　　李君阁对小表哥说道：“许思在我们家呆了多久？跟着我们回来一转眼就见不到人了，害得我还以为哪里把他得罪了呢。”

　　外公笑道：“城里人也不讲究在家过年了，在我们家过的春节。然后啥规矩都不懂，大年初一起来哭着喊着要红包，上坟时抢着要烧纸，拦都拦不住，又不是他家祖宗他烧什么纸嘛！”

　　说完又感慨：“话说回来，要是石家能出个小许那样的人，祖宗都不知道得高兴成啥样。”

　　李君阁笑道：“要是生在石家他就惨了，你没发现他从来不穿有鞋带的鞋子？为啥？三十的人了还不会系！外公，你说要这样的娃子出在石家，打死不打死？”

　　外公哈哈大笑：“那就得生在大户人家，落地便有人伺候着，生在我们家可糟践了。”

　　李君阁翻着白眼：“你就使劲宠他吧，他就是打小被宠坏的！上坟时他那哪里是烧纸，那是在玩火呢！你就当他是美娴，啊不，美娴他可比不了，当他是子伦就差不多了！”

　　外公笑道：“不过他这次带来那女生，啧啧啧，外公这么大岁数了，除了阿音和电视上那些，楞没见过这么漂亮的女娃子。”

　　李君阁说道：“其实这女娃子你去年就见过，只不过今年变化太大你没认出来而已，她就是去年那个病得丢了半条命的瘦丫头啊，后来在法王寺调理好的。”

　　外公讶然到：“她呀？这还真应了女大十八变了。”

　　李君阁说道：“她现在可是红得发紫的大明星，一部戏火遍华人圈，刚回蜀都就接了个广告代言，听说光代言费就是两年两千万，这就是最当红的一线代言价格了，这势头拦都拦不住。”

　　外公说道：“不会吧？这么厉害？看她在小许身边那样子……还给小许折被子洗袜子洗衣服……”

　　连李君阁都没有想到过，小芷为了许思竟然能做到这个程度。

　　摇了摇头：“感情的事情还真没法说了，大明星也是人啊，可别让粉丝知道，不然许老大那身肥肉估计要被煎油。有机会等我教育教育他，女朋友可不能当保姆用……”

　　找了几个乡邻将东西往五表叔船上抬，李君阁母子俩带着外公外婆表哥表嫂去看装饰一新的店面。

　　跟青珉石坊装修相似，不过煤砂罐器形大，楼上只有三间住房，剩下的都用作仓库，没有客厅。

　　楼下还是卖东西的地方，不过收拾得就雅致了。

　　门口两侧是大玻璃窗，窗后两边是博古架，上面放着各种器形的煤砂茶壶。

　　进门后右手边是八仙桌，八把太师椅，桌上是一整套煤砂茶具。


第610章 教表嫂做买卖

　　左边是茶几沙发，又是一整套煤砂茶具。

　　茶几和八仙桌的侧面，靠墙的地方是一排花凳，上边是煤砂盆装着的兰花，吐着隽永的暗香。

　　底部一边是大柜台，柜台里铺着白色羊绒毯，毯子上摆放的煤砂茶壶中的精品，星运系列，松禽系列，瑞菊系列，鱼藻系列，这些东西那就贵了。

　　背后墙上就是各色大器，砂锅，砂罐等，都是许思改造过后的极简主义风格，搁背景墙上不像实用器，倒像是艺术品展示。

　　中柱上正面挂着一个大液晶电视，上面播放着小准拍摄的纪录片《墨玉晶砂》，两侧摆放着各式证书，奖状，奖杯，照片，名人合影。

　　底部一边是楼梯通往楼上，另一边是楼梯通往江景平台，那里装饰成了茶座，也是各色煤砂花盆，兰花装点。

　　整个装饰风格，除了原木，玻璃，就是黑色的煤砂器。

　　简洁大方。

　　李君阁指着后边一排煤砂茶罐说道：“里边是茶叶，还有我们乡下泡茶常用的一些草药果干之类，以后白米乡的老乡过来，肯定都喜欢来这里歇脚，这些就是留给你们招待用的。”

　　外婆和表嫂看得欢喜不尽：“太漂亮了，住了一辈子的煤灰房子，做梦也没想到过有朝一日会住进这样的地方来啊……”

　　李君阁说道：“外婆，要不是李家沟有环保要求，我就让你们把窑口搬过来了，现在还得麻烦你们两边跑。”

　　外婆拉着李君阁的手说道：“皮娃可真能耐，外婆这就欢喜得不得了了。”

　　说话间就有游客进来了，一看装饰和陈设就喜欢，指着墙上的煤砂罐就问：“老板，那个怎么卖？”

　　李君阁赶紧上前，钻进柜台将客人指着的锅子取下来给客人看，嘴里介绍煤砂器的做法，好处，最后从柜台下面摸出一个带包装同款锅子的打开说道：“我们其实还没开业，不过这款砂锅李家沟自营网站上有价格，三百五十八，你看这里面有一本薄薄的书册，记载有这项非遗的历史源流，工艺介绍，从开锅到保养维护的讲究，总之关于煤砂器的所有东西，几乎都在里边了。”

　　客人翻着书籍：“哈，这是买锅还送一本文化书啊，呀，书里这茶壶好漂亮，还得过这么多奖！”

　　李君阁说道：“这是我外公和川美设计院院长的共同设计，拿了国家手工艺品最高奖项工美百花奖的，我外公是享受国家津贴的非遗文化传承人，您看这里这一段文字，这不是我们自吹，这是工美百花奖评委的原文评价。”

　　“这套茶壶已被国家工美博物馆收藏，肯定是买不到的，不过同款的有，当然价格也很高，目前最低售价四万八千，不过我们附带精美工艺包装，连包装都是李家沟的另一项非遗产品——女红，外加我外公手写用印的证书。”

　　“证书编号手机登陆李家沟网站可以查到，喏，你看，这就是柜台里这把壶的单独网页，这也是为了方便以后藏家们进行藏品交流。”

　　“这么贵呀！那就买不起了！”

　　“没关系，先了解着嘛，即使现在买不起，咱总有买得起的时候不是？而且我们的煤砂器，涵盖了实用器和艺术品，比如你刚刚看到那砂锅，价格就不贵。”

　　“那我只买锅这书你们还送不？我想要拿回去给我家孩子看看……”

　　“购买任何一件煤砂器产品，都会随赠介绍书册，这是我李家沟集团非遗扶持计划内容之一，你放心吧。”

　　“考虑到你是第一个客人，然后还要在李家沟旅游，携带不便，你可以留下你的收货地址，我们负责给你们快递到家，这次快递费就给你们免了。”

　　“等等我想想……我要五口锅，分送三个城市，要不你都给我免了吧？”

　　“呃……这个……好吧，这个主我还是可以做的……”

　　“我还要跟大师合影！”

　　“外公，表哥，过来配合一下……”

　　“下次我再带孩子来，你们能进行煤砂器制作体验不？人家山上阿冲叔家都可以做木勺，小椅子……”

　　“这个……煤砂器制作需要烧煤窑，我们李家沟没窑，烧制地点在河对面的白米乡。谢谢你的建议啊，那我跟外公说说，尽快把体验活动加上吧。”

　　“对了，白米乡的法王寺你去了没？那里有佛教文化体验活动，还能买到带栗子香味的茶叶哟，这个外边可绝对买不到的，佛心茶配煤砂泥茶壶，相得益彰哟……”

　　“等等……你，你是沟主？！阿音呢？阿音在哪里？我要看阿音，还有白大，麻头，大花……”

　　“哟，那你是李家沟网站的老用户了啊？早说啊！李家沟网站老用户买东西是有优惠的，我扫一下你的用户二维码……”

　　“嗯，好了，真是老用户！看，本来三百五十八的煤砂锅，现在只需要三百三十八了，五口锅这就又省下一百。”

　　“哟，你积分也不少呢，艾玛这是没少发帖啊！这个也能用的，我看看，这就又可以抵扣五十八元……”

　　“哈哈哈，太好了，来，这是我的地址。”

　　“得嘞，单子打出来了，箱子也贴好了，下午就发走，比你还先到家！”

　　“阿音实在是太忙了，你看我们李家沟现在还在建设时期，她是村长走不开，要不我把麻头给你招呼过来看看？”

　　“好啊好啊，怎么叫它？”

　　“看，这是鹰哨，能发出次声波，我们人听不见，但是动物可以，这个猎户叔的木楼民宿那里有实物，跑山的道道那里都可以体验，分分钟摩擦生火见过没……”

　　“嘿嘿嘿，你在岛上不就玩过？呀！真的来了，沟主快给我们合影一个！那下次我带孩子来就订猎人民宿了！学点这些只有好处没有坏处……”

　　“那你可得提前，猎人民宿现在体验榜上排第二，估计预定会很紧俏，总之时刻关注着吧……好了，合影搞定，麻头你继续去值班，这位客人，那我们就这样？”

　　“那好那好，耽误沟主了，再见！”

　　……

　　一趟下来，这就是一千五的进账。

　　表嫂直接手一挥：“转眼就卖了五口锅！那你们去吃饭吧，这点我来守着！择日不如撞日，这就算开张了！老公你一会儿来替我，我再去看望五外婆她老人家。”

　　李君阁拉着表嫂：“哪里就差这会儿功夫，先吃饭，我们这里有个李家沟网站，好多游客本来就是网站用户，这里头的门道你得学会，不然这东西还真不好卖，比如刚刚那个积分兑换，表嫂你你知道怎么弄？这些都得经过培训过才行。”

　　回到家中，奶奶出来见到也是欣喜：“亲家可是有时候没来了！他大舅跟舅妈呢？”

　　外婆牵着奶奶的手说道：“老姐姐你这身体可真好！他大舅跟舅妈去法王寺帮衬去了，说是去年佛菩萨保佑，各家都好，现在法王寺香客多了，有些忙不过来，乡里就选了些手脚勤快会做饭的，排班去帮忙，这次就没能来看你了，亲家你不会见怪吧？”

　　奶奶说道：“给果山师傅帮忙怎么能见怪，就是许久不见了也挺想的他们的，待会替我给他们带几双鞋垫回去吧。”

　　让大家进屋聊天，李君阁进厨房做饭，没一会阿音也赶来了，大家又是一阵见礼叙谈。

　　席上外公开口：“这次真是谢谢阿音和皮娃了，听说那木楼现在都值上百万了，给我们这样白住着……皮娃，去年外公那里也没少挣，要不，我们还是把钱给了吧？”

　　阿音对外公说道：“外公，这是我们村定好的政策，奶奶和我爷爷因为情况特殊不算，其它只要是能拿到国家级非遗传承人身份的，都有扶持。”

　　“这也不光光是你，三高叔，篾匠叔，石头叔，山上阿冲叔，马上还有王婆婆，山上银匠叔，都是这待遇，其实对集团来说，也就是三十万的成本。”

　　李君阁说道：“你们都是我李家沟旅游开发区的金字招牌，光身份就值这个数了。我们村非遗之乡的名号，大半就是你们撑起来的，游客中也有不少就是慕这个名而来。上午才说小芷的一个代言都两千万呢，我们虽然不能跟她比，但是三五十万总当得起的。”

　　外公说道：“临到老了，还捞着这么一名头，都不知道风从哪来，怎么国家又突然重视起手艺人来了，那皮娃外公一家可就承你的情喽！”

　　李君阁笑道：“可别先忙着承情，这事情对大舅舅妈，表哥表嫂还是考验，我们集团对民宿和特色店的经营者是有管理规范和要求的，需要培训考核之后才能上岗，比如刚刚那游客来买东西，问了那么多问题，还提了那么些要求，怎么应对，怎么说话，甚至脸上的表情，我们都有规定。”

　　阿音说道：“对于后进和新加入的经营者，我们集团培训部会集中培训或者派员指导，开始经营后会有考核，巡检，抽查等各项监督措施，然后评分是客户给出的，因此需要将客户摆在第一位，让他们满意。”

　　李君阁敬了外公一杯，这才对表嫂表哥说道：“不过你们也别紧张，刚刚那位顾客就算是比较不好招呼的了，你看还不是可以应对自如？以后我们还会引入营销学，基础社会学，心理学等提高课程，总会让大家知道这条路该怎么走，不会让大家摸门不入只拿指标压人的。”

　　阿音笑道：“我再提个个人建议，现在系统积分已经出来了，几处店面，最受欢迎的就是篾匠叔家，客人们反应，篾匠叔家即使不进去，外边看着都舒心，为什么？雅致。”


第611章 下河李家坐不住了

　　“凡是装修精美，陈设雅致，主人格调品味较高的店铺，在李家沟都比较受游客欢迎，因此我们选择了给外公的店面那样装修。然后表嫂你要时刻保持店面清洁，把茶道，花艺，莳兰，养壶，园林景观设计，甚至书法，女红，鉴赏，化妆，衣饰搭配等都学起来，将店面弄得尽量富有情趣，这样客人们才会喜欢。”

　　李君阁说道：“这些东西我李家沟多的是人才，现在也在各自开班，不过白天都忙，只能在晚上进行，表嫂你要想掌握这些，那就得住在李家沟了。这些不光是接待顾客有用，对个人素质提升也非常重要。”

　　表嫂笑道：“我就说李家沟的女孩子怎么越来越漂亮，原来还有这些东西在帮衬！以前是干农活忙累得没法收拾，去年家里卖煤砂器收入不错，嫂子就在家闲了一年，感觉心思都快凝了，这下又可以活泛了。来阿音，我们走一个，到时候可别笑话嫂子笨！”

　　阿音和表嫂喝了一杯，说道：“其实这就是一个职业转换而已，所以表嫂你也别紧张，你看乡亲们上手百户民宿后，还不是管理得好好的，大家又不是真笨，这些东西也不是多复杂，只要培训计划细致周到，花点心思，没有学不会的。”

　　吃过饭，一大家人又去看外公的店铺，李君阁却被阿音拉上了红魔鬼，一溜烟骑到了盘鳌乡政府，说是梁慧丽有事情找他。

　　正月里的盘鳌乡不如李家沟忙，李君阁从车上下来，刚进乡政府院子就见梁慧丽在看着他笑。

　　李君阁也笑：“新媳妇气色不错呀！”

　　梁慧丽白了他一眼，又忍俊不禁：“你就不能学会骑车？你知道让阿音带你有多好笑不？一个大男人猴子一样蹲在摩托后边让女生带……”

　　李君阁回头看了眼红魔鬼：“太张扬了，不符合我儒雅内敛的气质……”

　　梁慧丽这在前边带路，闻言差点一个踉跄，然后肩膀直抖，最后才稳住，举起手摇了摇都不回头：“别闹！你有个长辈到我这里来了，说是要见你和阿音。”

　　进入乡长办公室，梁慧丽说道：“老李叔，二皮我给你叫过来了，有什么话你们自家人都好说。”

　　一个老头站起身来说道：“梁丫头，谢谢你了，皮娃，阿音，你们……你们好，我们见过的……”

　　李君阁瞅了老头好一阵，突然一拍脑门：“你……你是返老还童那老族叔！”

　　那老头更局促了，说道：“那些都是……都是大家瞎传……皮娃，祠堂边上那位还好吧？”

　　语气要多恭敬有多恭敬，李君阁说道：“身体好着呢，今年李家初一祭祖不就还是他主持的？今年你老没去？”

　　那老头连忙说道：“怎么能不去……我不是说四祖宗，我是说……那位……那位……”

　　李君阁纳闷：“哪位？”

　　然后突然反应过来：“啊你说那老团鱼啊……”

　　老头赶紧打断：“鳌仙，盘鳌大仙……久失看望了，它，它还好吧？”

　　自打老团鱼开始准备冬眠开始，李君阁便将老团鱼收进了空间，丢湖里赶鱼摸虾过得都不知道多自在。

　　不是李君阁心好，或者觉得团鱼灵异要供起来，而是李君阁想看看空间能够让自己和动物交流这功能，是不是对所有品类都有效。

　　核桃他们是哺乳类，金毛麻头是鸟类，这两样都没问题，底下鱼类目前为止没发现可以交流的，进化树中间鱼类往上就该是两栖类和爬行类，老团鱼正好算一号。

　　一段时间下来，李君阁觉得老团鱼虽然迟钝一些，但似乎还是可以沟通的，只不过就像跟憨包娃子交流一样，需要费点力气。

　　这些念头一转即过，李君阁说道：“应该还在祠堂后边塘里冬眠吧，不过惊蛰眼看也要到了，估计差不多也快起床了，你找它有事吗？”

　　梁慧丽扑哧一声就笑了，那老头也更加局促：“不是，我找它能有什么事儿？是，是找你有事情。”

　　李君阁哦了一声，说道：“有啥事不能去祠堂里说？还跑乡政府来……等等，是公家事？”

　　梁慧丽实在受不了了，说道：“老李叔，还是我来说吧。”

　　说完扭头对李君阁说道：“这个春节，整个盘鳌乡的主体发展情况是好的，收益也非常可观，但是很明显能看出来不均衡。”

　　“游客们都喜欢往李家沟，苗寨，游客中心去，对我们盘鳌乡的民宿兴趣不大，收入水平就相差很远。”

　　李君阁点了点头。

　　梁慧丽继续道：“当然这是有多方面原因的，盘鳌乡的乡亲们缺乏接待经验是其一，没有做好准备留不住人是其二，宣传影响不够是其三。”

　　“我大致能想到这三条，二皮，你有要补充的吗？”

　　李君阁说道：“我能看到的大致差不多也是这些，还有一条就是自身旅游优势没有发挥出来，盘鳌乡整体服务意识环保意识没有提高，这是最致命的。”

　　“我们李家沟，山中有兽，树上有鸟，水里有鱼，这山水就是活的。”

　　“可盘鳌乡呢？除了人就是房子，就差了一层。”

　　“现在的人尤其是城里人，来乡下旅游，首先想要的就是体近自然。因此多数游客，都是来盘鳌乡古建转一圈，拍些照片，然后吃住都选择在鸟语花香的地方了。”

　　老李头说道：“皮娃，这上下河一笔写不出两个李字，你可不能只顾一宗啊。今年祭祀，听上河的宗亲们说起，一家一个月十几万的进项，一年的钱都挣起来了。”

　　“可我们这边搬进新居的李姓人家好几十户，五户加起来还不如你们一家多，这个，这个……”

　　“我不是出了那桩事嘛，这边就把我当了个人物，推我出来就是想找你合计合计，是不是能把我们也带上，比如你们那个什么网站系统，把我们也加进去？”

　　李君阁笑道：“老族叔啊，你别光看贼娃子吃肉，不知道贼娃子还挨打呢。所有纳入我们管理体系的民宿，都是有要求的，服务水平是要游客打分的。”

　　“他们全都经过几个月的培训，尤其是家里有小妹崽的那些，那就更不得了了，好些是去首都四星级饭店进修过的。”

　　“即便如此，我们还有很多的检查，好些还是一票否决，也就是一项不合格，立马下线接受整改。你们盘鳌乡的木楼民宿，要不经过培训，怕是一栋都上不了线。”

　　老李头急了，正要开口，李君阁抬起手制止了他：“这还只是内部要求，还有外部整体要求，环境评分的比重也相当高，占民宿打分的百分之四十。”

　　“目前李家沟的环境综合评分是八十五，游客中心的环境综合评分是九十，苗寨是九十二。而你们盘鳌乡，呵呵呵，我们系统只给了五十六，不及格，还是有个我们集团管理的古建群拉着。”

　　“你想想，光这一项，就让你们的民宿比我们的平均少了十多分，就算你们将民宿的服务水平搞得和我们一样了，游客们还是得首选我们李家沟啊。”

　　老李头傻眼了：“那，那你们为啥那么高？”

　　李君阁说道：“族叔啊，这些评分标准，网站上都列明了的，要我一下说出来，民宿标准千把个我倒是可以给你说出个分门别类一二三，这环评标签上万我就记不了这么多了，我给你说说为了让我们在系统中分值高一些，做过哪些努力吧。”

　　“为了提高环评分值，我们李家沟电力供水排污等管网全部改造过，污水全部进入忘忧谷污水处理厂加工成有机肥。”

　　“指定民宿接待，洗头水，洗发水，卫生用品，洗涤用品，芳香剂，必须是天然材质。力争整个村子无公害。”

　　“村委每日随机抽查十户民宿，几十个检查大类项目一一打勾过关，发现问题立即整改。”

　　“为了吸引鸟类和鱼类的到来，在几条溪流，几处山林间设置了十几处食物投放点和上百处人工鸟巢，设置了几十处宣传告示牌，提高大家的环保意识。”

　　“至于家家房前屋后栽花养兰每日修剪，这些都不用说了。”

　　“即使这样，一场新春民俗活动下来，环评也扣减了我们五分，百分之四十就是每栋民宿总分普减两分。”

　　“这分是系统自动给扣的，计算机可不会因为你是李家沟的民宿就给你留面子。”

　　“扣了就得认，猎户叔和药师叔排名落在山上苗寨的阿冲叔之后，这也是一个重要原因。”

　　“族叔啊，这只是我随便举的几个例子，这么指标综合起来，才造成游客往我们那边趋之若鹜的情况，真不是一朝一夕之功。”

　　“别的我们上河李家都能帮你们，但是这一块，我们是真帮不了啊……”

　　老李头摇头感慨道：“难怪，这就没法比了……”

　　李君阁却摆手：“不，可以比。我们虽然帮不了你们，但是你们可以自己做到啊！”

　　老李头眼前一亮：“真的？”

　　李君阁说道：“当然是真的，现在盘鳌乡民宿，要达到我们那水平，首先要做的，就是把环境综合评分这块最大的短板补上。”

　　“从哪里入手呢？我们靠山吃山，你们就要靠水吃水，你们应该首先解决盘鳌溪的生态恢复问题！”

　　“盘鳌溪几十年前啥样？现在啥样？生活污水还在继续往里边排放，电鱼毒鱼炸鱼行为不绝，甲鱼钩下得比溪里甲鱼还多，生活垃圾多走几步路丢垃圾桶都不乐意，就堆溪边等着红水河一年一度的大水冲走，你们让游客来了怎么体验？让我李家沟集团怎么投资？你们这是把游客往我们李家沟赶啊！”

　　“你们的木楼，和我们的是一样的修建方法，地段也都是风景优美的好地段，可就是这些做法，让你们无法纳入我们的管理体系，让你们失去了一个月收入十几万的机会！”


第612章 天鹅洲

　　“就如你老说的，上下河一笔写不出两个李字，这些我们也看在眼里，急在心里。”

　　“我们也想往盘鳌乡投放鱼苗，为下河李家的发展尽一份心力，反正每年四月初八都要放，往哪里放不是放呢？”

　　“可问题是，要是我们投放在了盘鳌溪里边，你告诉我，留得住吗？养得活吗？长得大吗？”

　　“我们也想在溪边养花种竹，可问题是，你能保证它们不被垃圾埋掉？”

　　“所以你们迫切需要解决的，不是加入民宿管理体系的问题，而是解决即使加入管理体系，同样缺乏竞争力的问题。”

　　“解决了这些，即使你们不愿意纳入我们的管理，一样可以有竞争力，一样的客似云来，这才是这个问题的症结。”

　　“这些问题解决起来难不难？对乡政府来说，难，太难，一是法不责众，二是人情难却，三是我盘鳌乡帮亲不帮理的民风。”

　　“可是对你们来说，那简直就是轻而易举手到擒来，因为你们才是这里真正的主人！”

　　“乡里谁喜欢干这些事情，你们不知道？谁家里藏着几个电鱼机，你们不知道？干那些事情的人，谁招呼得住，你们不知道？”

　　“我们上河李家说话算话，哪一天盘鳌溪生态问题的痼疾解决了，哪一天盘鳌乡电鱼毒鱼禁绝了，哪一天禁渔期的法令严格执行下去了，哪一天溪边垃圾收拾干净了，我李家沟集团就哪一天启动盘鳌溪生态恢复计划，该投放投放，该移栽移栽，该改造改造。”

　　“我可以向你们保证，到时候沿途景观，道路，照明，污水处理，天然环保用品发放，民宿上线，考核，排位……标准绝对与李家沟一视同仁！”

　　老李头兴奋地站起身来：“皮娃你说的是真的？这话我回去可就告诉乡亲们了哟？”

　　李君阁笑道：“你就是把他们叫到我面前来，这话我都敢说。要不我跟你一道去？下河一宗我人还都认不全呢，正好挨个串串门儿……”

　　老李头笑道：“那行，我们这就走，梁乡长谢谢你了啊，你看我们自家人的事情还要麻烦你给牵线，真是有点那啥……皮娃走走走，中午族叔把盘鳌乡几个李家老辈儿叫上，酒桌上先把大规矩商量妥……”

　　看着一老一小勾肩搭背地去了，梁慧丽笑道：“阿音，二皮是不是就这样花言巧语把你骗到手的？”

　　阿音受不了了：“哎呀梁姐姐你又瞎说！”

　　梁慧丽笑道：“难道不是？明明自己眼馋盘鳌溪的旅游资源都快急红眼了，还在那里一副我不让你们纳入管理都是为你们好的样子，反过来把老族叔急得不要不要的……”

　　说完眼珠子一转：“我猜他对付你也是，嗯，阿音啊，不是我不娶你，而是现在情况不合适，还得再等等……然后你自己就急得往他怀里跳对不？”

　　阿音被戳中了心中的隐秘，顿时臊得满脸通红，不由得一下子跳起来：“啊……这回非得收拾你了！看看你嫁人后还是不是那么怕痒！”

　　两女笑闹了一阵，梁慧丽靠在沙发上：“盘鳌溪的问题，就这么解决了！二皮这脑子实在是太灵光。对了，怎么又把民宿修建提前了？两个月三百栋木楼，能完成吗？”

　　阿音说道：“这就是我们苗家木楼的好处了，按阿冲叔的模型，找厂子做出预构件和预制板材，就跟拼装积木一样。东西拉回来后，发动乡亲们自家动手拼装，他跟小美和工程队主要是独立厨卫和水电气部分。不但工期大大说短短，还节约了成本，有点类似欧美别墅的建造方式。”

　　“你想自家给自家建房子，早一天建好就早一天入住挣钱，晚几天就会错过五一，能不快吗？不过这事情猪儿虫交代了不能张扬，有违规嫌疑，梁姐姐你知道就好了。”

　　梁慧丽说道：“这有钱就是好啊，一次性投入一个亿还不贷款，阿音，你可是找到一个钻石王老五啦！”

　　阿音笑道：“他呀，李家沟出了名的过路财神！一个亿那只是二皮在通告里头喊的虚话，实际上用不了那么多。集团里依达和凡梅嫂子精算了一下，也就八千来万的样子。不过现在又多出个盘鳌乡生态恢复改造，估计这省下来的两千万还是留不住……”

　　不说二女在这里聊天，老李头带着李君阁去盘鳌乡下河李家串了一次门之后，和大家约定一个月之后再来验收考察，顺带收集盘鳌溪地质水文自然条件资料为景观改造做准备。

　　至于那些喜欢电鱼闹虾不误正业的小子，族里长辈一合计，通通送到李家沟去打工，现在李家沟差人手的地方不是一处两处，给他们找找事情做，顺便接受教育，看看环境改造好了对盘鳌乡有多大的好处。

　　既然都到盘鳌乡了，李君阁干脆先带着阿音去大姑家逛了一圈，给两个老的问安，然后又去二姑家蹭饭。

　　二姑李思梅今年五十四，现在处于半退休状态，一天到晚清闲得不行，就伺候李君阁送她的十几盆兰花。

　　表嫂谢芷兰现在已经成了邮政储蓄所的所长，现在正纠结要不要调入夹川做分理处主任，主要是方便照顾敬子伦读书。

　　没办法，就是这么任性，李君阁自己的财产和李家沟集团的储蓄存款过账流水，二姑快退休的人了拿来也没用，就都算是表嫂拉来的业绩，别说小小一个盘鳌乡，就是放到经济并不发达的夹川县城，都能把四大行行长的眼晃瞎。

　　不过李君阁倒是叫表嫂别急。反正有大堂哥在城里，李家的孩子四爷爷打小调教，在读书上就没费过劲。加上还有老伯老堂哥白婶农大两专家老范老康那里可以搞学术腐败，读书对这些小辈儿来说真不是什么问题。

　　当然这些只能是长辈间合计，对娃子们那还是统的一口径：“术业宜从勤学始；韶华不为少年留”。

　　因此还不如就呆在盘鳌乡，坐等储蓄所升级为分理处，别忘了两个开发区一建，这些都是水到渠成的事情。

　　倒是表哥敬元森的转业问题让人烦恼。

　　不是路子太少，而是路子太多。

　　要去夹川，八婆的住建局可以安排。

　　回碧峰镇，接老爷子敬国刚的班做所长也可以。

　　或者来李家沟集团，当任一个安保部副部长也绰绰有余。

　　最次在李家沟派出所混一段时间，等萧齐和唐军俩单身狗镀完金回夹川找媳妇，李家沟派出所所长一职就是为他天设地造的一般。

　　盘鳌乡受李家沟风水辐射，家里事情也是女人拿主意的多，表嫂最后打定主意，就回李家沟，看似起步最低，但是照这个势头下去，将来也了不得，开发区分局局长这个职位似乎也满让人期待的，顺便正好帮李君阁看好场子。

　　吃过饭，李君阁又戏耍了一阵敬子伦，强行检查了一通作业，这才和阿音告辞回家。

　　二月初一，李君阁带着何苗，王良厚，外加十个五T的移动硬盘，准备前往澄州市水产养殖研究所。

　　之所以带上王良厚，是李君阁觉得这小子跟自己有点臭味相投的味道，都是有点喜欢躲背后琢磨的品种，准备认真考察一下，合适的话让他当自己助手。

　　因此他此行的工作李君阁故意说得轻描淡写，就是给我和何苗当当助手，我们负责学习，良厚你见到有啥的就干，自己看着办。

　　结果和吕主任一联系，吕主任让他们飞鄂州机场。

　　这就差得太远了，一打听，长江水产研究所换地方了，从下游上移了近千公里。

　　出了机场，就见吕主任在远处招手：“皮娃！不是说好二月中旬学习吗？怎么提前了半个月？”

　　李君阁赶紧上前招呼：“吕姐，三月还得回家弄鱼苗呢，那个时候是李家沟最忙的时候，可不敢不守着。来给你介绍，我们集团鱼类基地主管何苗你认识，这位你没见过，我助手王良厚。”

　　众人上车，离开鄂州向天鹅洲所在的槎港进发。

　　李君阁说道：“你们将研究所从长三角天下繁华之地移至鄂省，这科研人员做出的牺牲就大了啊。”

　　吕主任笑道：“有什么办法呢，现在长江水产资源就是这么个现状，这是我们早前十几年就预料到了的情况，九零年的时候就在这里成立了天鹅洲保护中心，现在研究所主体已经搬到了这里。这次我们就在天鹅洲基地学习。”

　　吕主任接着说道：“这里有这里得天独厚的优势，天鹅洲一带长江自然截弯后留有一段长度二十多公里的老河道。算是整个长江中下游水域唯一一片净水了。”

　　“现在长江下游来往船只太多，研究所在那边搞搞理论研究，人工增殖还行。要搞天然种群研究，只能上移。这里明显更适合鱼类水产的繁殖和研究。”

　　说完神秘一笑：“一会带你看看我们的镇所之宝，比你的吉罗鱼更金贵！也是我们研究所搬到这里来的主要原因。”

　　再说就算槎港经济再不发达，地理位置再不受重视，相比夹川李家沟，那也不啻于人间天上之别。

　　不过李君阁很遗憾，灌汤包，刀鱼，河豚估计吃不成了。

　　吕主任大笑：“灌汤包简单，研究所大师傅也跟着过来了，后边两样，呵呵呵，堂堂水产养殖研究所，总也缺不了你的，不过可别想着野生的了！另外给你加一样这里的美食作为补偿，鸡茸鱼肚！”

　　车到槎港吕主任压根没进城，直接越开越偏僻，最后在一个江边的基地停了下来。

　　这里风景绝佳，布局和年万佳的万佳水产基地布局类似，到处都是水塘，不过格局小了不少，另外还有几处体育馆式的建筑。

　　李君阁看得稀奇：“那是室内游泳馆？”

　　吕主任笑得打跌：“说起来还真没错，我们就先去那里看看。”


第613章 拜风猪儿

　　车开到一栋建筑前停了下来，吕主任刷了门禁，带着三人进入室内。

　　室内是一个巨大的圆形水池，水池里的水很清，里边有三个瓦灰色的东西在快活地游动。

　　游得近了，李君阁发现这东西形似海豚，不过身体较小，没有尖吻，显得头部较短，近似圆形。

　　额头稍微向前凸出，上下颌几乎一样长，眼睛较小，很不明显。

　　一只小的游到李君阁身边，直起身子，好奇地张嘴打量着来人。

　　这下就把牙齿露出来了，又短又小，左右侧扁呈铲形。

　　小东西身体圆滚滚的，身体的中部最粗，没有背鳍，三角形的巨大鳍端尖还有五个进化遗留的指头痕迹。

　　大尾巴在分为左右两叶，呈水平状，在水下轻轻晃动，就足以支撑它将脑袋露出水面。

　　两外两只大个头也转了一圈游了过来，脑袋一点一点，似乎想把娃子带离几人身边。

　　何苗大惊：“拜风猪儿！”

　　李君阁也讶异：“哎哟！原来江豚就是拜风猪儿？听老辈说过多少次了，可算见到活的了……”

　　话音未落，小东西就一口水喷了出来，直接喷到李君阁脸上，嘴里也喷进去不少。

　　“呸呸呸……”这下悲催了。

　　李君阁赶紧取出一瓶矿泉水漱口，小江豚发出一种短促的鸟鸣声，似乎在为自己恶作剧成功而咯咯笑。然后三只江豚转身就溜了。

　　吕主任却没管李君阁，对何苗说道：“怎么？你们那里也有江豚？蛮州？怎么可能？！”

　　何苗说道：“我们确实没见过，不过听老人说过，当年我们那里有过拜风猪儿，还有象鱼，水猴子，红鱼……”

　　李君阁收拾妥当，对远处欢游的江豚挥了挥拳头，这才对吕主任说道：“吕主任，我们那里老辈儿说以前五溪河里有种神兽，像鱼不是鱼，可以在水中直立礼拜，然后就会起风，长得肥肥的，背上光光的，颜色瓦灰瓦灰的，叫拜风猪儿，也叫江猪儿。”

　　吕主任大讶：“还真有？我们知道如果即将发生大风天气，江豚的呼吸频率就会加快，露出水面很高，头部大多朝向起风的方向顶风出水。”

　　“研究表明这可能是天气变化之前气压较低，使它不得不增加呼吸频率，以获得足够的氧气。看来你们父辈们真的见过它们。”

　　说完又黯然神伤：“我们以前一直以为江豚在长江只能上溯到宜昌、洞庭湖和鄱阳湖一带。没想到它以前的栖息范围甚至能覆盖整个长江中下游地区。唉，可惜到现在已经只剩下一两千头了，局促在几个保护区内，而且就连这几个保护区里，都是船来船往……”

　　“江豚面临的威胁主要都来自于人类活动的影响。”

　　“长江干流高密度、繁忙的航运，船只的噪音和螺旋桨是其一。”

　　“大湖区滥捕乱捞，非法渔具的大量使用，水质污染，水利设施的建设加剧是其二。”

　　“这两大威胁使长江江豚野外数量急剧下降，现在已经比大熊猫还稀少，目前被列入极危物种行列了。”

　　“这三头江豚大约是受了螺旋桨声干扰，被困在了一处浅水区，渔民发现后报告了我们，这才将它们救到了这里来，我们检查完毕后会放回长江故道里，可是谁知道又能存活多久呢？”

　　说完又笑道：“不管怎么说，我们这镇所之宝，比你的吉罗鱼如何？”

　　李君阁竖起大拇指：“该你们牛！”

　　吕主任说道：“现在它们对人类也有很深的忌惮，三只江豚到这里来后就不再进食了，我们本来还说待它们体力恢复后再放流，现在看来只有提前，小的那只其实体质很弱，就这么放回去，是死是活只能看天意了。”

　　李君阁突然心中一动：“要不我来试试？”

　　吕主任讶异道：“你？”

　　李君阁说道：“对呀，你看刚刚它们的表现，对我有忌惮之心吗？”

　　吕主任顿时精神一振：“对呀！刚刚是听你们说蛮州也出现过江豚给惊着了，现在回想它们对你们似乎不一样！那赶紧试试！”

　　说完摸出手机打电话：“小王，捞一桶白条过来！五号馆，赶紧！”

　　将电话挂了，吕主任说道：“其实江豚还有个巨大的威胁，就是饥饿。上世纪六十年代，从渝州到赣省，两千公里江段，三十六处产卵场，光四大家鱼鱼苗每年就有一千亿尾！”

　　“那个时候哪里有什么水产研究所繁育鱼苗，都是从这些产卵场直接打捞，光鄂省一年捕捞的养殖鱼苗就两百亿尾，现在呢？现在整个中下游两千公里江段，满打满算能有二十亿尾就了不起！”

　　说完吕主任继续愤愤不平：“自然繁殖的作用是人工增殖无法替代的，现在全国范围内，四大家鱼的种质资源都在退化。”

　　“研究发现，缺乏自然筛选，养殖的亲鱼经过几代之后就会退化，因此要恢复和保持优良种质资源，必须通过自然繁殖，必须在自然中保持动态稳定的合理种群数量才能解决问题。”

　　李君阁赶紧撇清：“吕主任，我李家沟虽然在搞钓鱼活动，我自己也喜欢钓鱼，不过我们李家沟环境生态保持得可好，我们每年光放流的数量就远超获取的数量，这个锅我们不背啊……”

　　吕主任又被逗笑了：“李家沟的乡亲们我是佩服的，我回来一说，大家都说这样的地方太难得了，村民能自发的保护生态环境，放在其它地方简直不可思议。”

　　李君阁赧笑：“呵呵……其实是运出去卖麻烦，自家又吃不完而已，那肯定就指着大的来……然后还喜欢抱团吃独食，外面有敢来电毒炸网的，来了就东西衣服留下，自己光着屁股回去……”

　　吕主任笑得前仰后合：“简直是无法无天的一群刁民！偏偏这方山水，给你们祖上一群刁民给护住了！”

　　这时小王拎着一桶白条飞奔了过来：“主任，来了，干什么呢？”

　　吕主任说道：“这是李家沟来的人，你将白条给他们试试看江豚会不会进食。”

　　小王张大嘴巴刚“啊”了一声，水桶就被李君阁接了过去。

　　拎着水桶走了几步，一边走一边拿手翻动里边的白条，貌似在检查鱼的品质，等来到池边的时候已经将桶里一部分白条换成了空间白条。

　　现在李君阁玩这手的手法熟练得不行了，外人根本看不出他的猫腻。

　　蹲下身把翻鱼的手在池子里摇了摇，小家伙翻身就开始朝这边游。

　　它爸妈赶紧阻挡，奈何小家伙异常执着，一不留神还是没拦住，直接从池底一溜，便在李君阁手边露出个脑袋。

　　江豚护子行为非常明显，母性极强，经常驮带、携带幼崽，是一个非常有趣的现象。

　　不过如果幼仔不幸被捕捉，当妈的也会因为不忍丢弃而跟随船只，于是常常也同时被捕。

　　这位当妈的也是一样，立刻跟着游了过来，只有雄豚还在远处焦急地划着小圈。

　　母豚来到孩子身边，似乎也安静了下来，李君阁身上的气息让它感觉很亲切。

　　李君阁从桶里取出一条小鱼，丢进小东西嘴里。

　　小东西毫不犹豫一口便吞了下去。

　　接下来事情就好办了，李君阁轮着喂了两只江豚几条小鱼后，雄豚最终也忍不住游了过来。

　　小王看得目瞪口呆，吕主任却是一脸欣慰，低声说道：“二皮，简直神了。”

　　李君阁笑道：“这个可真不是我吹，家里一堆宠物，都是遇见我就走不动道的……”

　　吕主任说道：“刚说你胖就喘上了，我不信，让我试试！说不定是这次的鱼苗选对了。”

　　李君阁挑了一条肥大的给她：“来，最肥的给你，试试看。”

　　结果江豚拿吻端碰了碰吕主任手里的鱼，又回去吃李君阁手里的了。

　　气得吕主任将鱼往桶里一扔：“一群忘恩负义的东西！”

　　李君阁大笑，这池塘里的鱼苗和空间湖里的还是有细微区别，长得肥一些，他给吕主任的那条，就是刚才小王带过来的。

　　等到李君阁将空间鱼挑来喂了，三只江豚对李君阁更加亲密，这时再喂它们研究所的鱼苗，它们也开心的吃了下去。

　　在每只江豚身上头上搓了几把，李君阁这才站起身来：“太可爱了，简直就是萌神，吕主任，要不接下来几天就我来喂吧。”

　　吕主任翻着白眼：“也只有你来了，几天下来我们没一人能让它们开口，刚刚那情况你也见到了，走，今天真开心，我带你们见我们所长去。”

　　上车又开了一段，来到一座研究大楼边，吕主任带着三人来到所长办公室。

　　所长是一个中等个子的老头，姓孟。

　　见到李君阁就握手：“感谢你们对我们工作的支持啊，这次小吕带回来的中华倒刺鲃和白甲，品质实在是国内各大渔场罕见，还不收分文，这就太感谢了。听说你们这次来是想学习军鱼和白鱼的养殖技术？”

　　几人坐下说话，李君阁说道：“孟所长，军鱼和白鱼养殖技术我们肯定是要学的，就在这里学，但是其它长江鱼类的养殖技术我们也不想放过……”

　　说完将移动硬盘摸出来：“带回去学。”

　　孟所长一看笑了：“我就说小吕这搞科研的这次怎么比商人还厉害，原来在这里等着我们呢！”


第614章 渔业资源调查报告

　　李君阁说道：“孟所长，刚刚听了吕主任对长江鱼情的介绍，又去看了江豚，情况太严峻了，我们李家沟人也想尽一份心力，去年我们第一批鱼苗繁殖出来，就放流了一次，此后每年都会形成定制，甚至形成传统和节日。”

　　“前沿的，尖端的，保密的技术我们不需要，我们也没有那个能力和精力。但是普通的，已经推广的，属于长江特有鱼类资源的繁殖养殖技术，我们希望都能得到一份。”

　　“因为我们李家沟得天独厚，乡亲们世世代代保护资源的结果，就是品种非常丰富齐全。”

　　“我们李家沟网站有个大鱼榜，只要是钓友钓获新品种，或者钓重创记录，就能获得现金奖励，积分，和图片上榜的资格。”

　　“这其实也是一个渔业资源调查表，截止到目前，在钓友们的共同努力下，我们榜上已经有鱼种一百八十五种，占整个长江水系所有三百五十种鱼类的一半，除上下游特有鱼种之外，囊括了所有长江中游鱼类品种，不管是常见，还是珍稀！”

　　“甚至不少传统概念中的上下游特有品种，以及一些河口洄游，降河洄游，溯河洄游性鱼类，同样在五溪河出现过，可以说，那里是长江水系上仅存的物种宝库！”

　　“据我所了解到的情况，长江苏省段渔业资源调查，在上世纪七八十年代，也就一百六十种左右，现在，仅存一百一十种左右，已经远远不及我李家沟五溪河。”

　　“这就是我们李家沟人的底气，我李家沟五溪河的水产物种资源，还保持在上世纪四五十年代的水平！您慷慨给予我们的资料，我们能保证都用得上！”

　　“我们差的是技术，于是，我们上门求助来了。”

　　“孟所长，帮帮我们吧，我们可以一起合作，深度合作，让我们一起试着，救救长江！万一还有希望呢？”

　　孟所长悚然动容：“你们的大鱼榜在哪里？”

　　李君阁问道：“你们有能上外网的机器吗？”

　　孟所长站起身来：“我这台就行。”

　　李君阁起身，登陆了李家沟网站，将大鱼榜调了出来。

　　孟所长开始调阅，越往下翻，心里越是吃惊，大如鳡鱼，鯮鱼，中型如墨鲤，圆口铜鱼，小如川西黑鳍鳈，花石鲫，银色颌须鮔，四川华鳊，普通如四大家鱼鲤鱼鲫鱼，珍稀如白鲟，中华鲟，长江鲟……

　　钓获时间，地点，鱼体重量，钓获人，证明人，当地鱼种名称，对应学术名称……

　　一一有照可查有人可证，真实而且详尽！

　　这特么哪里是一个大鱼榜！这简直就是一个长江中上游鱼类资源调查报告！

　　孟所长大惊：“怎么几种鲟鱼都有？！”

　　李君阁说道：“呃……这些是每年上游放流的增殖鱼苗，属于迷路的菜鸽子……”

　　孟所长大致翻阅了一下，靠到了高背椅上：“世上无难事，只怕有心人。李家沟人的传统，态度，方法和诚意，老孟我服！不得不服！”

　　说完一指屏幕：“好些遍寻不得的鱼种，甚至我们都认为已经灭绝了的鱼种，竟然在李家沟还有留存，哈哈哈哈哈，苍天有眼！皮娃，就凭这个大鱼榜，你李家沟功德无量！”

　　李君阁顿时一喜：“孟所长，那资料的事情……”

　　孟所长大手一挥：“给！不但要给，我们还要帮助你们建立一套资料索引体系，一套观测报告体系，一套学术研究体系！”

　　“以后你们李家沟集团水产基地，还要争取成为我们长江水产研究所的排头兵！”

　　“初期我们会在你们李家沟建立研究室，派人常驻……这收获真是太大了！皮娃你这脑子咋长的？！能想出用这种方法来进行摸底普查，这就是人民战争的汪洋大海啊……”

　　李君阁说道：“哈……其实这最开始就是我的兴趣爱好，外加恶作剧而已。我开始以为长江里鱼类怕不有上千种。大鱼榜品种过百之后，有一天上网一查，就感觉有点坐不住了。这不正好趁这次过来学习的机会，跟孟所长汇报一下情况……”

　　孟所长笑道：“这汇报太及时了。小吕，给食堂大师傅打电话，今天贵客临门，弄几个好菜。听说你娃是个吃货，我淮阳菜系，名头可不比你巴蜀菜系弱上分毫哟，对了小吕记得提醒大师傅加几个辣的……”

　　“鬼知道你们一个商业机构，居然悄没声地干了件科研机构都干不好的大事！一个人奖励多少？三百？那这事情才花了六万块不到……”

　　席间孟所长还开了一瓶酒，一边敬李君阁和苗娃王良厚，一边打听起大鱼榜这神操作的来历。

　　说起这个李君阁自己都觉得好笑，对孟所长解说来龙去脉。

　　这开始就是自己设计的一个吸引钓友的噱头。将自己的鱼获发到榜上，吸引钓友们来洗榜。

　　后来大家关系好了，李君阁就开起了玩笑，因为头批榜上都是素食性和杂食性鱼类，他就先用麝香麦粒玉米粒引诱他们，等他们用这两样将自己的大鱼榜洗干净，心满意足地离开后，自己却又将钓获的肉食性鱼类发到榜上去。

　　接下来就进入了冬季，肉食性鱼类不怎么摄食，然后紧跟着又是禁渔期，这就活活让自己在大鱼榜上招摇了大半年，也把钓友们憋足了大半年气了个半死。

　　此举当然会招致钓友们的疯狂报复，到后来只要是钓到了不认识的鱼，无论大小，先上网查一遍，要是榜上没有，嘿嘿嘿，老子这鱼虽然才三钱重，一样有资格上榜！死二皮呢？赶紧滚过来给钱！

　　孟所长哭笑不得：“五溪河鱼类资源普查，竟然被你们用这种方式完成了，皮娃，你是真的皮……”

　　李君阁逮着一个蟹黄灌汤包猛嚼：“这包子太美了，老时间我李家沟的包子都是是另配冬瓜汤或者带皮汤，哪里有这直接将汤包在皮子里头来得爽！吃完里边的汤，送下去上一个，迎接这一个，这就是停不下来啊……”

　　孟所长笑道：“看来淮扬菜清淡的口味你也挺适应的嘛……”

　　李君阁说道：“对于吃货来说，这就是欲把西湖比西子，淡妆浓抹总相宜，各有各的好，不过我们适应起你们来容易，你们适应起我们来，估计得多花些时间……”

　　吃过饭吕主任带三人去招待所休息，明天开始正式学习。

　　李君阁将茶给王良厚泡上，说道：“厚娃，今天这一趟，我李家沟集团的做事风格，看懂没？”

　　王良厚说道：“嗯，大致看出了一些，要和人合作，首先要看自己这边都有啥能让人家愿意跟你合作的东西。”

　　李君阁点点头：“这个很重要，告之以理，示之以利，而不是临之以威，挟之以势。”

　　王良厚接着说：“还有就是准备充分，二皮哥，这些都是你来前想好的吧？应该不是临时发挥。”

　　李君阁继续点头：“来之前我准备了几样，吉罗鱼，大鱼榜，四大特种经济鱼类种鱼，都是水产研究所感兴趣的东西。”

　　王良厚接着说道：“而这些从我们集团免费赠送他们两种种鱼开始就有计划的吧？”

　　李君阁点头道：“嗯。”

　　王良厚说道：“那就是顺水推舟了。以年大哥的面子，交易肯定是必须的。但那点点种鱼钱对我们集团来说可有可无，对水产研究所搞不好却是一大笔开销。这笔生意做得大家都不开心。”

　　“不过他们缺钱不缺技术，我们缺技术不缺钱，这样就可以拿双方各自手里价值含量低的东西，换取自家心里价值含量高的东西，然后这笔生意就大家开心了。是吧？”

　　李君阁说道：“能看到这些，吴志秋对你的评价就没错啊，内秀！还有呢？”

　　王良厚说道：“呃，二皮哥，我就看到了这些。”

　　李君阁笑道：“其实还有与人相处的方式，双方合作的方式。让人家看到你的诚意，看到你主动拿出东西来合作的态度，而不是以势压人，以财压人。”

　　“站在合作方的立场上，感受他们的痛点，然后不是拿这处痛点来逼迫人家，而是主动帮他们解决这些问题，让他们感受到好处，知道和我们合作，痛点自然就会消失。良厚，这样的朋友，你愿意交吗？”

　　“水产研究所从来没告诉过我们他们缺钱，可是从吕主任来李家沟出差一趟就能看出很多东西来。”

　　“风风火火一天不愿意多待，谈完事情马上就走，见着想要的东西没有立刻报价，听到我说可以免费欣喜不已，这些情况，我们可以对水产研究所有个预判了。”

　　“首先这是一个做事情的地方，为了科学研究，从长三角平原搬来鄂省，这里的人，有事业心。”

　　“其次即使不是研究所资金有限，起码也是这个种鱼考察不在原工作计划内，资金方面不好操作。”

　　“其三是他们对我们的种鱼很看好，需求很急迫。然后既然是研究所，知道我们五溪河资源如此丰富，不可能不动心。”

　　“这就是他们的痛点，就是我们合作可能的基础。推理起来不难，处理起来也不难。我们想得周全一些，替人家解决掉这些问题，换来的就是人家开开心心和你一起玩耍。”

　　王良厚点了点头：“二皮哥，我们认识，好像也是这样的情形。难怪你这么多的朋友。”

　　李君阁笑道：“当然这是我自己的处世方法，每个人的处世方法态度都不一样，这个你也不一定就要学我。不过多站在对方立场考虑事情，这点总不会错的。接下来我们俩还会一起搞荔枝管理的工作，跟乡亲们打交道的时候多，所以我这套方法你得知道，到时候才好配合。”


第615章 妖孽们

　　王良厚说道：“知道了二皮哥。”

　　李君阁说道：“扯远了，明天我们开始学习，你准备干啥？要不去城里逛逛？或者周边景点也行，天鹅洲本身就在搞旅游开发，槎港还是刘备大大讨孙尚香的地方，跟我们蜀州也扯得上关系……”

　　王良厚说道：“那怎么行……嗯，我们不是要搜集学习资料吗？要不明天开始这事情交给我吧。”

　　李君阁眼底偷偷闪过一丝惊喜，说道：“那你准备怎么入手？”

　　王良厚说道：“资料室，图书馆。他们那里肯定有索引，然后根据索引找相关项目相关资料相关负责人。”

　　李君阁笑道：“不错不错，这思路没毛病，不过这是个细活，可得费工夫。”

　　王良厚说道：“反正闲着也是闲着，以前跟吴老师学弄荔枝，农技站那些书籍资料整理的套路我也算熟悉，我能为大家做的，可能也只能是这些了。”

　　李君阁拍了拍他的肩膀，意味深长地说道：“可别妄自菲薄，你能为大家做的，搞不好还有很多……”

　　次日清晨，吕主任过来带三人去食堂吃早饭，顺便将临时工作卡交给他们。

　　吃过饭吕主任就要带着他们去研究所，李君阁突然冒了一句：“要不先把小灰它们喂了再去？”

　　吕主任莫名其妙：“什么小灰？”

　　李君阁说道：“昨天的江豚啊，大灰二灰和小灰。”

　　吕主任气得大喊：“那是野生动物，不是你的宠物！转眼还连名字都取上了！”

　　赖不过李君阁，于是大家又去喂江豚。

　　吕主任将小王叫过来：“这五号馆的出入许可给皮娃加上，以后几天江豚喂饲的工作交给他了，哦，对了，场馆打扫也归他，别光玩宠物不干活……”

　　小王拿三只江豚没办法，可李君阁一进场它们就跟见着亲人一样围着转。

　　关键是李君阁叫它们它们还答应！这就没处说理了！不科学！

　　接下来几天里，李家沟人的神操作一波接一波，闪瞎了水产研究所一众人的眼球。

　　李君阁用事实告诉了小王吕主任孟所长什么叫做完美学霸，不管当天交给李君阁多少学习资料，第二天一早起来，全部搞定！

　　这就叫过目不忘？问题是，这东西光草翻一遍也得不少时间啊，扫描仪都没这么快！

　　好在也不是没瑕疵，这娃的学习方式还是有缺点滴，那就是费纸！

　　电脑资料就怎么都看不进去，非得全都得打印出来。

　　李君阁特意交了五万块钱给吕主任买打印纸，还网购了一台高速打印机，没办法，说是打小在祠堂跟着四爷爷念古文翻毛边纸养成的习惯。

　　什么毛病这都是！

　　除了背资料，实验上手也快，白天学习，晚上推着实验器材回房间说巩固一下，第二天再推着实验器材出来，小王就哭瞎了。

　　这本事要是想夺自己饭碗，那就是分分钟的事情啊……

　　苗娃那边也厉害，专家们发现这娃理论知识完全不成系统，不对不是不成系统，而是自成一套奇特的系统，跟水产学校教出来的完全不是一个套路，不过对鱼类的生活习性同样研究得那叫一个透彻。

　　就是嘴里的名词经常需要李君阁翻译后才明白得了，什么“甩籽”，“飘白”，“蹿滩”，“打旋”，“板草”……

　　一理解了还就是那么贴切，比什么溯游洄游好听多了，搞得好多专家后来也跟着他“打旋”，“板草”地乱喊，满嘴流利的普通话版夹川鱼类繁殖专有名词。

　　王良厚那边则是独辟蹊径，第一天很老实，然后见管理员大妈闲得无聊在手机上看《蜀山》，一交流才知道这里还藏着个死忠粉，这都回顾第三遍了。

　　这就算找到了切入点，回去就找李君阁，国民女婿的签名照带没？来两张！图书馆的索引库外加书目列表，我明天上午一准给你搞定。

　　李君阁打听清楚情况说这怎么行，这不是骗人吗，我李家沟人能这德性？

　　东西就先放那儿！反正又跑不了，不差这两天。

　　两天后一封薄薄的快递到了，结果还是照片，不过照片上除了签名，背后还多了小准的一行字：“槎港市长江水产研究所图书资料管理员张秀芳阿姨惠存”。

　　同来的还有一段小视频，二准穿着牛仔衬衫套着宽松外套，反带着棒球帽坐在桌前，两手拿着照片说了一段话，意思就是李家沟的山水是多么美，地球生态环境是多么需要保护，研究所的工作多么重要。这张照片就算是感谢张秀芳阿姨这么多年来在图书馆兢兢业业的默默付出，希望张阿姨和李家沟人一起，大家共同努力，为地球母亲的良性生态循环和资源保护做出一份自己应有的贡献。

　　大妈收到照片这就没法看了，哭了个稀里哗啦，直接将图书馆和各个研究室的资料索引图书列表拷贝了一份给王良厚不说，还自带便当加班加点，帮王良厚拷资料，指导他如何利用索引树高效工作。

　　甚至还兴冲冲地领着王良厚杀到图书馆底部一个尘封已久的房间面前，打开来满满一屋贴着繁体字标签的柜子：“厚娃，民国时期的资料你们用得上不？大妈这里连这个都有！”

　　……

　　预计学习时间半个月，第十天上老孟找过来了：“皮娃，你看你们已经学得差不多了，要不明天就回去吧？”

　　李君阁问道：“咋的了？不是计划半个月吗？”

　　老孟哭笑不得地说道：“你们几个妖孽我算是服了，说好的学怎么养军鱼养翘嘴鲌，你这都学了多少样了？而且再下去我真怕张秀芳同志犯错误，我看她这两天都在开始归纳整理所里近年来的重点攻关项目了……”

　　李君阁一本正经地谓然道：“张阿姨这种关爱环境关心生态无私帮助乡亲攀登科学高峰的态度，是值得我们感佩和尊敬的……”

　　老孟翻着白眼道：“得了吧，我还不知道都是一张照片闹的？你现在都可以算是专家了，好家伙学一天愣是当别人学一年啊！要是实在喜欢我这里，或者你跟苗娃就在我这里干？进一两个人我老孟还是可以拍板做主的……”

　　吓得李君阁赶紧摇手：“别别别，那就再给我们一天时间，我让厚娃打些资料出来，回去路上继续巩固！还有江边我也得去一趟。”

　　来到江边坐上小船，往前划了一小段下锚，三个身影从远远的江心游了过来。

　　小灰一家三口已经恢复了健康，现在就生活在这段长江故道上。

　　李君阁摸了摸它们的脑袋：“我们就要走了，叫你们去李家沟玩那是害你们，现在长江上实在太危险。想把你们装进空间里带走吧，又怕老孟他们发现了说不清楚，那就是缘分尽了好聚好散，今天喂你们最后一次，以后可就自己顾好自己了……”

　　喂完三只江豚，又挨个再次摸了摸脑袋，说声去吧，三只江豚转身，又去远处游玩嬉耍去了。

　　回到所里，这就忙活开了。三人都没带啥行李，李君阁拖来六个大箱子，全部装打印资料。

　　想了一想，给吕主任打电话，这趟他们坐船回去。

　　这主要是心里过意不去，给苗娃和王良厚一点补偿，天鹅洲风景美丽如画，可三人愣是每天从早忙到晚，都是顶着星星出门顶着星星回宿舍，没来得及看上一眼。

　　从这里坐船回夹川，路上要经过三峡，刚好可以让两人放松一把。

　　而自己回夹川后肯定不会再有时间静下心来学习，在船上安心巩固几天也好。

　　吕主任大概也懂李君阁的意思，说道：“皮娃你看，天鹅洲其实也不错的，都没时间带你们转转，这就又要分开了。”

　　李君阁笑道：“吕主任，你就当这是我们对你在李家沟一天都不玩的报复吧！”

　　吕主任呵呵笑了：“你这鬼家伙，先说好李家沟我可不是不来，到时候你可得做全盘的东道！”

　　李君阁说道：“那一点问题没有，对了趁还有些时间，我们再去看看你们的老河原种保育基地，还有你们这里特色的鮰鱼，这玩意儿肉质虽然对现代人来说已经偏油腻了，不过上次老孟请我吃的那个鱼肚绝对是好东西……”

　　次日清晨，众人与孟所长依依惜别，这才由吕主任送他们去码头登船。

　　看着水平如镜的长江故道，李君阁对何苗和王良厚感慨道：“看吧，研究所都退守到中游了……以前这里，叫白鳍豚保护中心，现在，改叫江豚保护中心。呵呵呵，再过十五年……说不定就该改叫长江鱼类保护中心了……”

　　直到登上前往蛮州的大船，留苗娃和王良厚在楼顶茶座里边聊天打屁，李君阁一头钻进了自己的房间开始学习生活。

　　一天过后，王良厚来敲门：“二皮哥，葛洲坝到了，不出来看看？”

　　李君阁挥了挥手：“你们好好看吧，到三峡大坝了再叫我。”

　　……

　　看着刚刚经过的大坝在远处变成了一条细线，再看着另一方一望无涯的江面，李君阁不由得感慨：“人心的力量真是太强大了，坝高小两百米，水位高差小一百米，把悬天崖放到坝后边，能把腿挡完，这工程可真吓人。”

　　王良厚笑道：“二皮哥你这是想家了吧？怎么拿悬天崖比上了？可还得在忍几天。”


第616章 老同事重逢

　　三峡上人文典故也多，帝有刘备，相有诸葛，文有屈原，武有张飞，妃有昭君，景点那更不用说了，夔门，巫溪，十二峰，白帝城，石宝寨，张飞庙……有李君阁这个川南民俗专家兼编外历史研究生在，都不用另请导游，苗娃跟厚娃倒是玩了个开心。

　　利用休息时间，三人在船上边喝茶边瞎聊，李君阁指着江边悬崖上的石坑说道：“那些都是栈道坑，也不知道悬天崖那边的栈道进展得如何了。”

　　说完便开始向两个娃显摆地理知识。

　　“我跟你们说，古时候入蜀一共就三条旱道一条水道。”

　　“金牛道，汉中直杀蜀都，中间有仙人关，剑门关，五丁关；”

　　“米仓道，汉中通巴阆，再拐弯往西到蜀都，中间阳平关，武休关，七盘关；”

　　“剩下的就是和我们夹川有关的荔枝道，从子午道南端的子午镇下万源，中间铁石关，马岭关。要到蜀都，这弯子就绕得太大了，路程是金牛道的两倍不说，还要贴着当年双枪老太婆建游击队的华蓥山下来，过了遂州府才能向西折到蜀都。”

　　“这也是诸葛亮驳回魏延走子午谷道这个建议的原因。光看书看不出所以然，但是只要将地图打开，就可以看到一个大致正方形，上边是秦岭，左边顶点是汉中，右边顶点是子午镇。汉中下边是蜀都，子午镇下边是遂州。”

　　“当时汉中已经在蜀汉控制之下，是北伐的前进基地，魏延的意思是让诸葛亮放弃正方形左边这个顶点和这条边线，然后跑两条边线去和敌人争夺右边那个顶点另起炉灶。”

　　“是个正常人看了这图形，都会觉得诸葛亮判定魏延脑后有反骨是有道理的。没当时就把他剁了，要不就是诸葛丞相身边没刀，要不就是他涵养实在太好。”

　　这俏皮话逗得苗娃跟厚娃捧着肚皮狂笑。

　　“整个川北，秦岭以南，龙门山，米仓山，大巴山间，就这几个口子，直到上世纪八九十年代，国道G108，S101，G210，都只能沿着这三条道走，就是这么不讲理。”

　　“再想从其它地方入蜀，就只能通过现在我们船下面这条江了，那也是好出不好进。”

　　“再往南，那时候就是一片蛮荒之地，毫无价值，所以说，‘蜀道之难，难于上青天’，真不是白说的呀。”

　　王良厚说道：“那跟我们李家沟差不多了，也是路路难通。”

　　李君阁说道：“是啊，但是古蜀先民，却一样把家乡建设得很好，‘天府之国’，‘扬一益二’，这些名号在历史上可都是响当当的记载。”

　　“因此交通优势不是最重要的，关键还看人。人心有为，小两百米高的横江大坝都修得起来，厚娃，是不是这个道理？”

　　王良厚点了点头，说道：“二皮哥，等回到李家沟，荔枝嫁接搞完，给我也找点事情做吧。这趟出来，感觉自己以前眼光太狭隘了。”

　　李君阁拍了拍王良厚肩膀：“这可是你说的，到时候可别怪我给你压担子哟……做得到，应该的，别拿翘；做不好，活该，自找，挨了板子可别闹哟！”

　　一段绕舌倒把王良厚说乐了：“给你这么一说，我反而更放心了。”

　　船到渝州，三人下船。

　　渝州没成立直辖市之前，是‘长江出川第一市’。现在划出去了，夹川就成了‘长江出川第一县’。两个地方本就挨着，到了这里就不用着急了。

　　不过这地方李君阁有点麻爪，摸出手机就找救援：“喂文强吗？我二皮，渝州朝天门码头一步再不敢往外迈，赶紧过来接老子！开大车，六大箱行李呢！”

　　没一会儿王文强就开着自己的SUV过来了，同行的还有齐菲菲，开的却是冯崇飞的SUV。

　　王文强下车就喊：“师傅！怎么师母没跟你一起？！”

　　李君阁就翻白眼：“师母也是你能惦记的？这是我李家沟的人，苗娃你应该见过，这位是厚娃。菲菲，有时间没见面了，身体还好吧？”

　　齐菲菲脸刷一下就红了，上手就是一下：“有你这么不正经的师傅？！好在文强不像你！”

　　李君阁这才呵呵乐：“你们结婚没能参加，叫你们来李家沟度蜜月你们非要跑泰国，我跟你们说泰国我待了那么久，真没啥好玩的……”

　　齐菲菲就捂嘴笑道：“你那是去支援泰国海岛建设，跟我们去纯玩的可不一样！”

　　几人调笑了一阵，上车进城。

　　李君阁看着身边麻团一样的高架桥就犯晕：“这好在是提前两年跑掉了啊，不然老子非困死在这里不可，想出去都出不去了。”

　　王文强就笑：“师傅你那老毛病还没治好？怎么这次拖了这么多行李？”

　　李君阁说道：“刚从槎港长江水产研究所回来，里头都是资料，讲养鱼的。”

　　王文强顿了一下：“师傅，你的老专业还在搞吗？”

　　李君阁说道：“吗字去掉，现在手底下两个开发区等着开工，说出来吓死你！”

　　王文强笑道：“知道，问题一个是农业开发区，一个是旅游开发区，关建筑什么事儿？”

　　李君阁振振有词：“去年才修了一百多栋房子，紧跟着又是三百栋，就问你怕不怕？！”

　　王文强说道：“好好好，我怕我怕，我现在设计的房子就没有三十五层以下的，我说了么？”

　　李君阁就笑了：“修给鸟儿住的也好意思说嘴，还挺有优越感呢……”

　　汽车七歪八扭到了一家大饭店，几人刚下车就见一个小巧的Minicooper开过来，上边下来一个高大汉子：“我说菲菲你干嘛买这车！冯大哥差点美憋死在里头！”

　　来人正是冯崇飞，李君阁赶紧走上前去招呼：“冯哥！”

　　冯崇飞对着李君阁就是一个拥抱：“哈哈！二皮！玩得风生水起啊这是！每天看你们李家沟的新闻都看不过来！”

　　李君阁假谦虚：“这都是领着帮乡亲瞎胡闹呢！”

　　冯崇飞拉着李君阁说道：“赶紧给我补一个篾匠叔的证书！编号要吉利的！我跟几个藏友显摆我有黄大师的藏品，愣是没人信，说在李家沟网站查不到，气死老子了！”

　　李君阁都记不得了：“你收藏过篾匠叔的作品？我咋不知道？”

　　冯崇飞骂道：“靠你自己经手的你都忘了？！上下满鱼子地紫竹留青草虫筒！”

　　李君阁一拍脑门：“你是说篾匠叔那米筒？必须给你摆网上去！还要写明这是黄大师的开山之作！编号就独特了，人家都是20xx起头，独你是19xx起头！”

　　冯崇飞开心得后槽牙都看得见了：“这才是好交情啊，没说的，今天这顿必须算我的！”

　　走进大包厢就听到男男女女一阵欢呼：“菜鸽子来了！”

　　李君阁一看，冯崇飞的设计部，谢芳的人管部，叶小芹的业务部，相熟的老面孔都来了。

　　这下就开心了，谢芳跟叶小芹也不管男女之别，抱着李君阁直跳：“你个死没良心的，也不说来看看我们！”

　　李君阁见到她们也是开心不已：“星宇跟小露还好吧？假期也没说带他们到李家沟玩玩？”

　　谢芳说道：“寒假太短了，补习班上完后，亲戚间一走就开学了。暑假我们一定来！”

　　叶小芹也说道：“星宇看了李家沟的春节活动，尤其是看到以前的小伙伴们在舞龙灯，这就哄不好了，现在还在跟我置气呢！”

　　李君阁摸出手机，登陆李家沟网站点了几下说道：“刚给俩孩子定了两个小礼物，寄到公司的，过两天记得收啊，我们集团的新产品，小龙灯小狮子模型玩具。”

　　叶小芹笑道：“这多不好意思，你大老远来还让你破费。”

　　李君阁笑道：“自己家里生产的东西，想破费也破费不了几个。”

　　接下来就聊闲天儿了，话里话外不离李家沟，有关心篾匠叔的，有关心石头叔的，有关心阿音的，有关心白大大花的，又问鹅蛋金的，又问乌金稻的，更多打听二准小芷八卦的，这话题就停不下来了。

　　叶小芹端起酒杯和李君阁走了一个说道：“《无人岛》这节目我们天天一家子守着看，以前是一点没看出来，你竟然会那么多的东西，你跟阿音烧出瓷器来那天，我家男人都疯了，一个爷们儿哭得跟个泪人似的。”

　　谢芳也笑道：“小芹你就是没抓好机会，你看我，边看电视边教育，看看人家二皮再看看你，现在倒是能把市场上的菜认个齐全了。”

　　王文强也说道：“师傅这手以前从来没露过啊，野外生存专家，连贝爷都叫一声服！”

　　李君阁说道：“想露也没机会啊，街边绿化带里但是有马齿苋，问题是汽车尾气加环卫打药，你敢吃？！”

　　说完拍着苗娃的后背道：“真正的野外生存专家在这里，苗汉混血，李家沟民宿体验排名第二的就是他家，猎人之家！我那些野外的本事，赶他爹一半都赶不上。”

　　说完又对谢芳说道：“谢姐，下次再来李家沟，跟着猎户叔跑一趟山，让星宇看看野生动物，让李哥拿单反打打鸟，那才叫有趣！现在李家沟一天一个样，你们再去，指定不认识了。”


第617章 回家了

　　冯崇飞说道：“所以说，二皮回乡发展是对的，一年公司，两年集团，关键是路子对了！当真是靠山吃山靠水吃水啊，皮娃听说你跟泰国老国王见面是不是真的？”

　　李君阁说道：“老国王那是看着鹅蛋金和国旗斗鱼面子上，接见了我们一次，然后半是交换半是赠送，让我们李家沟有机会引进吉罗鱼种鱼。就是节目里让那泰国主持人闹得心慌的那种鱼，我们这次就是去槎港长江水产研究所学习养鱼后回来。”

　　冯崇飞说道：“那可了不得啊！那小黑主持人说这鱼每公斤一千美元，我的个去那就是一斤几千块？！”

　　李君阁笑道：“李家沟有句老话，家财万贯带毛不算。你得先养得出来，然后活到出手那天，才能算收益到手，一点马虎不得的。”

　　谢芳就笑：“皮娃这话，可是地道的农民兄弟口吻了，跟以前差别太大。”

　　李君阁说道：“钱塘江上潮信来，今日方知我是我。谢姐，小弟现在可自在得很。”

　　冯崇飞笑道：“这就叫龙归大海虎入山林，风生水起啊。我们是看着你一路操作下来的，简直就跟开了挂一般，从一盆兰花起步，到今天跟公主国王都能拉家常了，马大汉那龟儿子逼你走这条路，算是干了件好事儿！”

　　李君阁问道：“他现在怎样？”

　　然后一桌子人都笑了：“他那点破事儿，后来被他媳妇知道了，三天两头来公司找他闹，后来集团总部也知道了，来了个换地任命，调去了粤州，现在在那边天天喝早茶，算提前退休。”

　　李君阁默然，马大汉根子都在渝州，换去那边势单力薄，又因为这个原因过去的，个人能力也一般，不被孤立排挤才怪，再想要发展，除非另起炉灶或者得遇机缘了。

　　叶小芹是业务部长，举起杯子对李君阁笑道：“二皮，你现在也是大老板了，听说夹川在建两个开发区，要是有机会，可别忘了老同事们。”

　　李君阁说道：“那两个开发区都在我那边，说白了就是个噱头，其实还是自筹自建新农村，然后就是一些农场基建，没什么油水。”

　　说完又道：“不过夹川现在在搞美食新城，还有滨江路灯光工程江景改造工程，这个本就是以前大家的强项，不大不小也是个项目，如果叶姐你觉得有点意思，那就来夹川考察一下。书记，住建局局长，我可以负责为你们引荐，还有夹川当地社会势力，我也可以帮忙说话，这些方面不用担心。”

　　叶小芹本就是客套一句，没想到引来李君阁这么一番话，这小弟弟在夹川混得相当不错，这是黑白两道都有人啊！

　　别人这么说不一定可信，可二皮她还是了解的，加上两年时间李家沟就能发展成这样，背后肯定有人保驾护航，赶紧和李君阁走了一个：“那可就说好了，接着我就和公司新任老总过来看看环境。”

　　李君阁笑道：“夹川的民用房地产这块还是过于落后，花园洋房小区都没有一个，江边电梯公寓大楼也没有一个像样的，正规的物管物业也差，还停留在看门老头阶段。”

　　“现在夹川人也开始有钱了，不说别的，石协那一帮子老头，光靠捡来的青珉石都发了大财！以前是江滩上的乱石堆，现在呢？论克卖！”

　　“因此机会其实还是蛮多的，不过这是大势，有心人都看得出来。所以我也跟我合作伙伴说过同样的话，等我那边新农村建完，他们估计就要回夹川吃这块馅饼了。到时候是你们过江龙厉害，还是他们坐地虎厉害，大家各凭本事。”

　　叶小芹说道：“其实这块由你来主抓最好不过，要是我们能搞到开发用地，然后你来做我们公司驻夹川项目经理，那叫一个绝配！”

　　冯崇飞笑道：“小芹，你这还是当妈的护娃子那心态！二皮现在已经飞到天上去了，你还当他是以前那个小鸡崽呢！你们女生都清楚乌金血米什么价钱，就没算过山上梯田一千亩，每亩千斤，光这一项一年下来是多少？大几千万了！还有去年的鹅蛋金，那可不是你我吃得起的玩意儿，二皮，我算错没？”

　　叶小芹和李君阁差不多大，不过以前是李君阁上司，养成的习惯性保护心态，刚刚说李君阁大老板其实还是开玩笑居多，这下经冯崇飞提醒才醒悟过来：“哎呀，这么算下来还真是这个道理！这……这就是种地都种出上亿了？李家沟的头号大骗子，还穿着这身跑渝州来骗吃骗喝骗同情！”

　　李君阁微笑道：“理论上是这样，可李家沟现在就像个大漏勺，处处花钱如流水，小弟我在李家沟现在名号可响亮，叫‘过路财神’！冯哥你就没算算这两年我投资了多少？”

　　冯崇飞掰着手指一算：“码头，船只，溜索，游客中心，古建群改造，甘棠故径，基建，猪场，李家沟和苗寨民宿……哈哈哈哈，过路财神这名号当真太贴切了！”

　　李君阁笑道：“话虽如此，不过有小弟在李家沟，这鹅蛋金就不会是大家吃不起的玩意儿，说好暑假带着孩子们过来，尝尝鹅蛋金，吃吃稻花白甲鱼，这些小弟还是可以保证的。”

　　一顿饭大家吃得很开心，到了结束李君阁才发现，设计部工科狗们还是那么屌丝，业务部小妹崽们还是那么调皮活泼，跟自己离开前没什么两样。

　　青葱岁月，令人怀念啊！

　　次日清晨，李君阁带着苗娃和王良厚，还是乘坐当年离开渝州的那班江轮，回到了夹川。

　　天气变暖，五溪二号已经撤去了有机玻璃观景窗。

　　上到二层李君阁才发现没位置，空姐装扮的小妹崽过来带着歉意笑道：“二皮哥，要不大家到我们服务员休息间坐一下吧？”

　　李君阁赶紧摆手：“你们小妹崽的地方零碎太多，我们大老爷们的进去不太好。算了，我们还是去驾驶舱看庆国哥开船吧，那里比你们休息间宽敞得多。”

　　于是三人又从顶舱上下来，穿过过道去下层船首的驾驶室。

　　副驾驶来开的门，王庆国穿着白色船长服，带着硬檐帽坐在驾驶台前，看着显示屏，不时伸手动动这个按钮，动动那个按钮，拨动一下轮舵。

　　见到李君阁进来，王庆国就笑道：“二皮，要不要来过过瘾？”

　　李君阁一直也在学驾驶船只，去年就考了执照，驾驶五溪二号一点问题都没有，甚至大假满负荷运转的时候偶尔还能帮交通部顶顶班。

　　李君阁挥挥手：“还要换衣服，麻烦，我就看你操作就行。”

　　这些都是集团制度，甚至苗娃和厚娃进驾驶室本身就是违规。

　　当然算成是总裁带人巡视检查那就没毛病了，因此李君阁还是要假模假样地问几句工作上的事情给副驾驶看。

　　聊过一阵，李君阁问道：“现在五溪二号都是这么满员吗？”

　　王庆国说道：“现在每天三班船，基本都是这样。”

　　李君阁略一计算，五溪二号原设计乘员一百二十八人，上层改造后两百人，三班就是六百人，普通游客一般在李家沟旅游为期四天，那就是说现在虽然不是大假期间，李家沟日停留游客量也有两千四百人。

　　不算不知道一算吓一跳，这比大假不减反增！

　　再一计算，李家沟每栋木楼算十人这里就是一千，苗寨八十栋民宿算十人就是八百，剩下六百人在四栋游客中心，这就所剩空间就没多少了。

　　等到五一黄金周一到，之后禁渔期一过，又是爆发式增长！

　　又被倒逼了！

　　今年要不把盘鳌溪整治出来让游客多一个去处，每处景点游客数量就会增长，如果出现拥挤情况，那绝对是李君阁不想看到的画面。

　　盘鳌乡是五溪河上最大一条溪，多了这处去处，起码能让现在各景点游客人数下降三分之一。

　　算算还有小两个月时间，可是一天都不敢再耽误了！

　　心有惊雷面如平湖，李君阁又翻出更衣间里的白手套，检查了一遍舱室各位置，了解了一下后备人员的学习情况，船就已经到达游客中心码头了。

　　和游客一起走出趸船就见阿音在笑盈盈地看着他：“二皮回来了？表哥，良厚，你们学习得咋样？”

　　李君阁笑道：“被赶出来了，长江水产研究所老孟不地道。说好的半个月只让我们呆了十天。”

　　说完对何苗说道：“苗娃水平厉害，把水产研究所的专家们都震了，到现在我都没闹明白是苗娃跟专家们学养翘嘴军鱼呢，还是专家们跟他学养清波白甲呢？”

　　何苗嘿嘿笑：“哪有那么玄，人家都是真正的专家，我这只能算二把刀，不过天天池塘边泡着，经验多些是真的。还有我们的工控系统，比他们先进。”

　　李君阁又拍了拍王良厚的肩膀：“厚娃也给力，基本将研究所的资料给弄到手了。接下来集团农业科技研究所渔业资料室需要单列出来，厚娃你要趁荔枝嫁接前这二十多天，按图索骥，将资料都尽量填充起来。这事情肯定需要县农业局，农大，长江水产研究所和万佳水产帮助，不过有了方法论，这些都不是难题。”

　　王良厚说道：“二皮哥交给我吧，以前跟志秋哥，前几天跟张阿姨，就干这个了。”

　　阿音听见张阿姨三字就笑：“张阿姨都被你们忽悠瘸了！小准给我打电话说幸亏他演技还可以，就这样还笑场了好几次！你们可真是无缝不钻啊！”

　　李君阁再次把对孟所长那一套拿出来，一本正经地谓然道：“张阿姨这种关爱环境关心生态无私帮助乡亲攀登科学高峰的态度，是值得我们感佩和尊敬的……”


第618章 猎人之家

　　拖着六箱资料来到村委，李君阁将何苗和王良厚赶回家，该看奶奶的看奶奶，该看爸妈的看爸妈，然后将依达叫上，三人在会议室商议。

　　李君阁将在船上发现的情况告诉两人，问道：“系统出错了？为什么没有发出警示？”

　　阿音赶紧检查系统，一番周折后才松了一口气：“哪里有你说的这么玄乎，现在四栋游客中心倒是几乎满员，不过最后两栋很快就要竣工了，到时候应该也能应付。”

　　依达也在查阅系统，说道：“民宿也没有客满，现在山上山下民宿和中心空房率还是有百分之十五左右。”

　　李君阁抠着脑袋：“那就奇怪了，船上算下来最多空百分之十不到啊，还有两百来个游客哪里去了？”

　　依达又将客户画像系统调用出来：“知道了，剩下两百来个游客，被盘鳌乡吸收了。”

　　李君阁一拍脑门，真笨，真当人家盘鳌乡是摆设了！

　　转念又替那边的乡亲们可怜，那边总体人口多，又没有李家沟集团兜底免费建楼，结果第一批动员起来的也就两百来户民宿，然后平均一栋木楼一天才一个游客，然后这些人消费估计主要还是在李家沟集团旗下各产业，那边估计就挣个住宿费，一个月下来，也就两三千块钱收益。

　　好吧对盘鳌乡的乡亲们来说，每个月多两三千收益也可以了，不过相比李家沟旗下木楼民宿，这差距却过于明显。

　　难怪老族叔这么急切！

　　依达说道：“我建议集团推出挂牌制度，既然市场开始出现细分，游客开始做出不同的选择，我们就要将民宿区别出来，让消费者一眼可见，集团线上的民宿，应该有自己的独特标志。”

　　李君阁说道：“这是必须的，不能让游客被误导，房子一样服务水平不一样，这价格和受欢迎程度自然不一样，可不能搞岔了。”

　　“但是这些只是枝节问题，现在我们双方都有痛点，我们是急需增加旅游线路稀释各景区游客人数，盘鳌乡是急需增加民宿居住游客数量。”

　　“这两件事情，看来就要着眼在盘鳌溪生态环境恢复，拉高盘鳌乡民宿环评分值，使之可以被纳入到我们的民宿管理体系中来这件事情上了。阿音，明天去找找梁丫头和老族叔吧，看看他们那边进行得怎样了。”

　　头等大事商议完毕，这才议得到其它的事情。

　　好在李家沟速度不是盖的，李君阁离开这二十天里边，乡亲们的热情那叫一个高涨。

　　开玩笑，自己给自己修房子，修好还要弄花园，内饰，被褥，电器，还要接受考核，打分，上线排位，事情多着呢，可不敢耽误一天。

　　黄金长假，那可当真是天天有黄金啊！正月间那上百户可是家家实打实的十来万啊！

　　至于自家土地柴山丈量测绘，呵呵呵，要用人脚来量当然费事，可用农大调来无人机加电子测绘技术，那就是分分钟的事情。

　　可比修房子快多了！

　　李君阁离开前还抓住李老和丁老，二老你们不地道！既然有这类似卫星遥感测绘的技术为嘛不早说！

　　那就一事不烦二主，先用无人机在李家沟与盘鳌乡过一遍，顺便弄一份高清电子地图出来。

　　等这事情搞定，将设备挂麻头金毛身上，在五溪河碧峰山范围飞一遍，这五溪河流域范围的高清电子地图也到手了。

　　然后我们去苗寨，把寨子后边蜀山也……

　　吓得李老丁老赶紧上去压他嘴，老子们最多最多给你弄完五溪河碧峰山范围。你真当尖端技术设备是玩具，想玩多久玩多久呢？！懂不懂什么叫国家财产？！

　　总而言之，临走前通告上的两件事情，进行得非常顺利。

　　然后就是水稻旱育秧已经开始了，稻苗在大棚里长势良好，除了底肥还有叶面肥和二氧化碳，明显比往年的苗子壮出一头。

　　忘忧谷，环能公园已经完全建成，园区内主题是四季花木，不过梨树，桃树，樱花树虽然都是移来的大树，但毕竟都是刚种下去，这些花今年就看不成了。

　　不过豆豉草，蔷薇，刺梨，杜鹃，夜寒苏……这些草本和灌木是没有问题的，五一黄金周的时候，杜鹃花肯定满山满谷。

　　然后山水基金李家沟考察站也已经建成了，不过不是唯唯梦想中的清雅竹楼，而是一水的水泥预制墙结构，两楼一顶，非常坚固。不过猎户叔说唯唯想要独自生活还得练上一阵子，现在暂时空着。

　　唯唯和猎户叔药师叔再次进山了，算是拉练，顺便去检查红外设备，取内存卡。

　　商务方面，白甲鱼已经打开蜀都市场，于丫头采取了饥饿营销模式，打算每个星期供应市场两百尾，美美地卖上一年。

　　那么大一个蜀都市，一个星期两百尾！一天三十条！气得刘程先直接电话打过来，亏你们想得出来！还能不能好好地一起玩耍了？！

　　你俩当是在卖人参吊命呢？！每天十五条归我，这是底线！至于其它饭店？我管他们去死！

　　其余产品的销售照旧，鼠场，雁场，小脚乌鸡，没有大的变化。

　　李君阁举手道：“阿音，小脚乌鸡肯定是集团要发展的名优品种，去年是村里各家各户散养我们散收，你和硌豆二狗受累，才将这事情勉强支撑起来，今年乡亲们估计看不上这个了，对他们来说效益不高，不过对我们来说，不可能放弃这个拳头产品。”

　　阿音拿笔将这项记下来，说道：“志秋也提过这事情，那就是，家禽养殖场也要建起来了？”

　　李君阁说道：“必须的，不过这个比起猪场那花费就不叫事儿，你要不提我都给忘了，这事情交给朱叔叔吧，木楼建设进展既然已经过半，朱叔叔猪儿虫小美三个人应该可以腾出一个来。”

　　阿音又将事情记了下来。

　　事情到此才算大致说完，依达又问道：“二皮，助手的事情考察得如何？”

　　李君阁笑道：“还不错，不过这职位既然你说得这么重要，那就还得考察，看看他的待人接物处世态度，这一关能过，我就给你送过来。”

　　依达点点头，说道：“那我去村头接阿瑟了。”

　　事情至此就算说完，李君阁和阿音一起把依达送出村委，这才回来关电脑关门回家吃饭。

　　吃饭的时候李君阁见到了舅妈和表嫂，才知道外公煤砂器特色店已经开业了，白天两人一个在李家沟培训，一个由老妈带着在店里看店，晚上两人各在一家学习提高，倒也过得繁忙而充实。

　　俗话说婆婆和媳妇是天敌，其实只要媳妇给婆婆足够的尊重，婆婆给媳妇足够的宽容，加上男人的调剂，很多时候是可以避免的。

　　看来老妈还是比较注意这方面，没有安排两人一起看店一起学习，压根不给婆媳俩在李家沟闹意见的机会。

　　根据李君阁的预判，以后看店，估计也是舅舅舅妈一组，表哥表嫂一组了。

　　家和万事兴，也需要智慧。

　　第二天，李君阁早早收拾好东西，背着背包去猎人之家找阿音。

　　其实猎人之家排第二，除了自身特色，阿音住在这里怕是也有加分。

　　游客们都在吃早饭，见到李君阁也热情：“哟，这不是二皮吗？！听阿音说你跑去鄂省学养鱼去了？怎么背这么大个包？这是又要走？”

　　李君阁看着猎人之家的陈设，这要是环保主义者过来恐怕要抗议。

　　墙上好几张皮草，一张金钱豹皮从头到尾小三米长，一张四肢完整的黑熊皮长宽也超过一米半，还有好些李君阁都不认识。

　　另一边墙上有个架子，上边全是跑山的家伙，真家伙！

　　另一边是茶座餐桌的设计，墙上是各种各样大大小小碧峰山野生动物的照片，好些是唯唯拍的，好些是唯唯走后，猎户叔用唯唯相机拍的。

　　李君阁一看几张兽皮就有点犯怵：“这个这个……明目张胆摆出来好吗？”

　　反而是游客们大大咧咧，事情来龙去脉比李君阁还清楚：“怎么不行？这些都是老物件，育爷爷以前打的，苗婶的嫁妆！当年国家还鼓励呢！没毛病！”

　　另一个游客说道：“这次就是特意带孩子们来受教育的，连育爷爷猎户叔这样的老猎人都转变为护林队的头了。他们转变后，再由他们来宣讲动物保护，那就都是切身体会，娃子们真心听得进去。”

　　“还有山里发生的那些故事，那叫一个精彩！二皮我建议你们找个时间将这些东西记录下来，最好能有人当素材写成小说，绝对受欢迎！”

　　“别说娃子们了，连我们都没听过，跟着巡山队边走边学保护知识，生存知识，一边辨识野生动植物，太过瘾了。”

　　还有一位游客说道：“我这都第二次来了，听说今天他们会带回来好些照片，特意赶过来的，就等着抱眼福呢！”

　　阿代和阿音带着头巾，系着围裙，从厨房给客人们端饭菜出来。

　　阿音见李君阁过来，先将饭菜给客人上桌，这才转过来说道：“咦，你怎么不在村委等我？”


第619章 沿溪行

　　李君阁说道：“今天不是要去找梁丫头说事儿吗？顺便考察一下盘鳌溪。”

　　“我一起？”

　　“是啊，主要是坐船，不累，趁现在离插秧还有半个月，我们也抓紧把这事情做了。”

　　阿音说道：“那等我给客人上完饭菜，换了衣服就去。”

　　倒是客人们无所谓：“阿音你跟沟主要是忙就先去吧，苗婶喊一声我们自己去拿也没事儿的。”

　　阿音抱歉地对客人们一笑，取下头巾和围裙，说道：“那我们走吧。”

　　李君阁说道：“还得带上厚点的衣服，还有牙刷毛巾什么的，今晚可能得住老乡家里。”

　　阿音说道：“还得过夜？”

　　李君阁牵着她的手说道：“以前考察那几条溪，条件过于艰苦，因此没带你去，盘鳌溪先人们已经依赖上千年了，沿溪两岸开发得相对成熟，这次正好带你一起逛逛，就当散散心呗。”

　　然后游客们就开始起哄：“沟主又在洒狗粮喽……”

　　阿音脸一红：“那你等我一下。”

　　将李君阁的包拎进自己房间，一会出来已经换成牛仔裤运动鞋棒球衫，还戴着一个白色的棒球帽，拎着相机包，说道：“走吧。”

　　李君阁将东西接过，对游客们打招呼：“哥儿几个，走了啊！这次去考察盘鳌溪，争取让你们下次来，又多个去处！”

　　游客们都挥手：“那赶紧，把阿音照顾好啊……”

　　两人骑着红魔鬼来到盘鳌乡，梁慧丽将他们接进会议室，好几个李家老辈儿已经在里边了。

　　老族叔就开口：“皮娃，这二十多天里头，我们可都按你说的弄了，可不光码头，乡里头各条道我们都整了一遍！”

　　李君阁笑道：“耳听为虚，我跟阿音可是将行李都带上了，除了考察乡里，还准备沿着盘鳌溪往上走一走，看看整条溪的资源情况。老族叔，要不我们先搞个船，在船上边看边聊？”

　　几个老人家面面相觑，这娃从来不按套路出牌，有一出是一出，春耕在即，家里好多事情呢！

　　老族叔想了一下：“也行！那老三你回去给我家里带个话，秧棚帮我照看着，我就带着皮娃和阿音走一趟。”

　　梁慧丽说道：“那你们也等我一下，我换身衣服，我也跟着你们去！”

　　趁梁慧丽换衣服的时间，李君阁坐下来跟几位聊天：“我记得盘鳌溪上头有个粉条厂，小时候去玩过，现在还在不？”

　　一个老人说道：“你说的是乡办那个厂吧？早没了，乡里各家各户谁家没红薯，谁不会自己做粉丝？那玩意儿在乡里就卖不出去，以前又没人来，土制的红薯粉丝黑乎乎的，没人家做的好看，外头也就一样没有销路，搞了两年就搞不下去了……”

　　另一个老人说道：“可不是咋的，乡里当时好些企业呢，纸厂，酒厂，罐头厂，就是没一个活下来的，我看都是瞎折腾……”

　　又有个老人说道：“都是改道惹的，以前盘鳌乡多风光，每天进黔州的马帮那是十几队，我下河李家日进斗金。后来马帮改走娄山关那条路子，这边就废了……”

　　李君阁说道：“那这些厂子还在？”

　　老人们说道：“在倒是在，不过就剩一片地基几面墙了。”

　　这时梁慧丽出来了，打扮和阿音差不多，说道：“那我们走吧。”

　　几人出了乡政府，朝广场码头走去。

　　码头边上几个大娘在洗衣服，老族叔对其中一个喊道：“他五孃，二娃回来跟他说一声，我把他船开走了，梁丫头跟皮娃阿音要看看我们盘鳌溪。”

　　那个五孃说道：“去吧，跟我说了就行，这娃这向都没落屋，说上河那边忙不过来了。”

　　李君阁就笑道：“五孃，等二娃学会起屋了，盘鳌乡这边的活路也会多起来，可得叫他好好学，这边还有六百户呢！以后就是上千户木楼的维护保养，这就成行当了！”

　　五孃就笑了：“上河李家的皮娃是吧？正月舞龙没少见着你，身上大泡好了没？”

　　李君阁也笑了：“你看看，见我耍龙灯的人不少，惦记我身上大泡的楞没几个，当真是一家人才想得到。那俩泡没事儿了！”

　　五孃又笑了：“那就好，一笔写不出两个李字，这船就是我家二娃的，他一天到晚没正型，你们尽管拿去用，回来还栓这里就行。俩闺女你看好了，才开春掉水里不是闹着玩的！”

　　帮着老族叔解缆，一行人上船，李君阁最后利索地跳上船尾，从船畔取出一根长竹篙：“那五孃我们走了啊。”

　　五孃说道：“一看就是老把式，那就放心了，去吧！”

　　小船顺着五溪河向前七八百米，就是盘鳌溪入水口，老族叔也抽出一根船篙，两人配合这将小船拐进了盘鳌溪中。

　　从溪上看盘鳌乡，又是一番景致。

　　这边是盘鳌乡居民区，古建群在另一个方向，因此看不到。

　　不过也不是没有特色，溪边有不少砖石柱子，柱子上方涨水淹不到的地方改木柱，木柱上边是楼板，临溪而建成为一栋一栋的吊脚楼。

　　就是吊脚楼下面没法看，去年涨水后到现在，已经丢弃了不少垃圾在那里，挺脏。

　　老族叔满脸通红：“皮娃，我们现在还没清理到这里来……这些天就弄乡场上和甘棠故径左右了……”

　　李君阁点头：“还是等着涨水吧，不过记住这是最后一次，本来这沿溪吊脚楼也是一景，上面那些人家，就算经营点茶楼，搞点住宿接待，都可以挣钱。可现在这样，我都不敢带艺术家们来写生啊……”

　　老族叔说道：“老时间里这一带也是好招牌，配上法王寺周边的茶叶，有个名头叫‘鼋龙水，凤凰茶’，是马帮商贩谈生意最爱的来处，不过后来马帮没了，也就没落成这样了。”

　　李君阁对梁慧丽说道：“梁丫头，听见没？光这个名号，都能引来游客体验，不过现在这溪里的水还能喝？就算是金子打的招牌也用不上啊……”

　　梁慧丽说道：“那乡里今年咬咬牙，也得把管网改造了，不能再将污水往盘鳌溪里排放了。”

　　李君阁坏笑道：“钱从哪里来？”

　　梁慧丽不由得抓头：“是啊，钱从哪里来？”

　　阿音笑道：“梁姐姐，二皮承包协议上写的是五溪河范围，虽然两年没碰盘鳌溪，可你也别被他骗了，这盘鳌溪本就是他的承包范围所在！”

　　梁慧丽这才反应过来，对呀！当时协议上说好的，五条溪都在他承包协议范围内，这娃一直一碗水没端平，把李家沟伺弄得跟花儿似的，将盘鳌溪丢这里不闻不问，现在还想从穷官府身上薅羊毛！

　　一拍大腿：“阿音说得对！这本来就是你的承包范围！你不搞好，休怪我追责，你这算不算承包后不作为？”

　　李君阁不由得翻白眼：“喂！当官的还讲不讲良心了？两年整出五个亿的盘子还叫不作为？”

　　梁慧丽咯咯笑：“不管，当官的在盘鳌乡坐着呢，你不在当官的眼皮子底下搞点政绩工程出来给当官的长脸，就是不会做人不大懂事。”

　　李君阁说道：“老族叔看见没？啥叫衙门八字朝南开？”

　　老族叔说道：“啊？皮娃你们在说什么？老族叔耳朵背没听见！”

　　一船人都哈哈大笑。

　　笑过一阵，李君阁说道：“集团不是不弄盘鳌乡，一是以前能力有限，二是以前大家意识不到位，集团搞这事儿只能是逆水行舟事倍功半，再等等吧，等到李家沟四百户民宿搞定，悬天寨四百户民宿搞定，就到了我们上河李家反哺下河李家的时候了。”

　　“再此之前，我们先将盘鳌溪的名头逐渐经营出来，配合分期分批投放使用的民宿，和日渐增长的游客数量相匹配，保证开张一家就有一家的生意，这才是经营之道。”

　　二月末的盘鳌溪，水位还低，水流也轻缓，过了盘鳌乡乡治范围，房屋就逐渐减少，耕地逐渐增多。

　　最高水位线的上方，都是油菜地，油菜花已经开始打花骨朵。

　　再往上，都是积水的水田，这是老乡们已经追了泥粪，修了田坎，准备开秧了。

　　最高水位线下方，都是细腻的红色沙土，丹崖地貌被侵蚀风化后滚落下来的石头，在大自然亿万年的搬运磋磨下，变成了红岸绿水的奇异景观。

　　过了盘鳌乡乡治所在，水质明显改观，红砂土的吸附净化能力很强，加上上游没有了污水排放，重新变回了一流水质。

　　水面和两岸景观虽与李家沟相似，不过明显少了很多东西。

　　李家沟各条溪流，现在正是早上鱼类鸟类活动的高峰期，满河鱼星点点，树上鸟儿飞舞觅食，那叫一个热闹。

　　而这里，一片死寂，河里一个鱼星见不着，岸边红砂地上一点野兽活动的踪迹都看不到，远处竹林里间或一声鸟鸣，反而更增加了清冷的气氛。

　　一条死溪！

　　李君阁摇了摇头：“老族叔，按理说每年涨水，总会带来不少红水河里的鱼苗，怎么会搞成现在这个样子？走了这么久，怎么就一个鱼星都看不到！几个鱼苗能值多少钱？一个游客能让乡里挣多少钱？这不是舍本逐末吗？”

　　老族叔臊得满脸通红：“皮娃，这番道理我们以前不懂，上河李家的学问一向比我们高明，见识比我们通透。”

　　“现在我们懂了，你放心，今年涨水，一条鱼我们都不祸祸。”


第620章 考察

　　李君阁一边撑着船继续前进，一边说道：“也不是说一条不祸祸，靠水吃水，这是可以理解的。但是要达到一个动态平衡，索取要有一个度。这靠水吃水，也得讲究个吃法。电鱼毒鱼绝对要禁绝了，为了电到一条鱼，方圆几十立方米内连浮游生物都活不成，这就太不靠谱了。”

　　不过除了没有什么生命迹象，盘鳌溪的风景其实是相当不错的，等到红水河水位抬高，这里水位抬高到最高水位线，溪水变宽，又是一番美景。

　　两岸竹丛，茅草，现在离水面太远，等涨到位了，船在竹下行，那感觉便是另一种体验。

　　再往前行，前边出现了一座石桥。

　　石桥是红色丹崖石打造，桥柱截面成船型，高高立起，下边可以通小船。

　　上面铺着厚重的石板，能够供四人双向行走，不过却没有桥栏，非常简洁。

　　唯一的装饰，就是每根桥柱和桥面接触的地方，一边有一个探出来的鼋龙脑袋。

　　鼋龙脑袋还不小，光脖子直径就在一米左右，龙头上的龙角贴着脑袋两侧做成浅浮雕，估计也是既要美观又要对抗水流。

　　李君阁说道：“龙首桥也是好久没有来玩过了，以前就一直好奇，为啥这桥上没有石栏。”

　　老族叔笑道：“你多看看桥柱，应该能猜出个大概。”

　　李君阁这才反应过来：“原来是怕发大水！”

　　老族叔笑道：“桥柱呈梭子型，就是为了切水用的，盘鳌溪和你们李家沟上边四条溪不一样，发水的时候还是吓人的，水大了整座石桥都在水下。要是修上护栏，水一冲桥还保得住？”

　　“还有一个原因是乡亲们经常挑箩筐担粪过桥，没有护栏打调头换肩膀都不碍事儿。”

　　李君阁恍然大悟：“哈！这点打死我也想不到，乡下桥梁，可不就得这样！这还真成处处留心皆学问了。”

　　梁慧丽说道：“这桥上的鼋龙头雕饰也挺精美的，这是清同治的东西了，也是省级保护文物，到时候也能算一个景点吧？”

　　李君阁点了点头：“必须的，山溪石桥的造型，与外面的又不一样，这些都是前人的智慧，一切从实际出发，才整得出这年年大水冲不跨的石桥来！”

　　一路前行，看到溪边几处平缓的红砂滩，李君阁又问老族叔：“这些都是团鱼极好的孵化场啊，盘鳌溪里现在还有多少团鱼？”

　　老族叔摇头道：“没啥了，有也就斤把大。”

　　说完又叹气：“以前传说溪里有盘鳌大仙，虽然被家和尚借了法王寺大钟镇着，可乡里人还是敬畏，连带着这溪里大小团鱼都活得滋润。”

　　“皮娃你见过团鱼像饺子下锅那样往水里钻的景象没？老族叔我小时候就见过。”

　　“像刚刚那样一边红砂滩，起码上百个大大小小的团鱼在那里堆起晒太阳：有人一过，就听见唰唰唰一片划沙的声音，然后就是噗通噗通的落水声。走近一看，满沙滩上划满了的路子，那阵仗，啧啧啧……”

　　“就算三年时期生活困难的时候，也没人打这些团鱼的主意，还是后来，突然这东西在城里可以卖上大钱了，然后就一年比一年少，到现在见都见不着了……”

　　阿音和梁慧丽听得目瞪口呆，简直无法想象那场景会是什么模样。

　　李君阁亲眼见到过独水溪上游团鱼集中产卵的生命奇景，倒是大致推想得出那个场面，对梁慧丽说道：“梁丫头，盘鳌乡的地理劣势同时也是地理优势，只要我们控制住出口，这些东西就没法往外带；然后教育好乡亲们和游客们，剩下的就是水磨功夫。”

　　“把这两方面做好，用十年时间，将当年的盛况恢复出来，不是没有可能！”

　　老族叔说道：“今年情况好多了，自打出了我这个例子，乡亲们又开始相信盘鳌大仙的老典故了，本着多一事不如少一事的想法，都叮嘱家里弟子莫要在溪里抓团鱼了……”

　　这下子船上剩下的三个人又哭笑不得了，这朴素的实用主义真给乡亲们领悟得透彻！

　　三个大学生两个乡村干部，按理说破除迷信是他们的职责，可信迷信还有这等好处，都不知道该咋说了。

　　算了，因势利导吧……

　　间或出现的一些农房引起了李君阁的注意。

　　现在正是桃树，梨树，李树，樱桃打花蕾的季节，家家房前屋后，都少不了几棵老树，老屋周围红白掩映，虽然未到盛期，但已经开始有些可观了。

　　阿音举起相机，咔嚓咔嚓响个不停。

　　老族叔说道：“桃三杏四梨五年，樱桃十年才满盘。这些都是家里老人栽种下的，多少是个念想。好些梨树，山樱那都上百年了。桃树是以前弄罐头厂时种的，也有二十多年了。还有不少的橘子树，不过现在谁还吃橘子罐头，于是基本上都砍了。这些树要不是花开得还算好看，也逃不过当柴烧的命……”

　　梁慧丽李君阁阿音三人你看我我看你，都能看到对方眼里的喜色。

　　梁慧丽看着李君阁灼灼的目光，有些不好意思地说道：“乡里统计过果树存量，是为了给荔枝树挪地方，我还真没注意过这些树的寿命问题……”

　　李君阁对老族叔说道：“老族叔，乡里的这些老果树，大致还有多少？”

　　老族叔指着上游说道：“乡场出来，过了龙首桥，沿着盘鳌溪往上二十里，人家主要都分布在临溪右边，约莫百多户吧。每家现在应该还有六七棵老树。”

　　“不过前年去年荔枝卖得喜庆，加上现在技术好了荔枝树三年就能出果，大家正商量着改种荔枝树呢……”

　　三个人同时伸手：“可别！”

　　然后就见阿音举起相机狂拍，李君阁喜得抓耳挠腮，梁慧丽摸出手机就给自己的副乡长打电话。

　　老族叔见到突然发狂的三人，吓得篙竿都差点脱手：“咋……咋的了？”

　　李君阁说道：“老族叔，用不了再等三年，盘鳌溪，明年就活了！”

　　就听梁慧丽说道：“王乡长吗？我慧丽啊……我们乡的果树普查，少了一个重要的指标，就是树龄……不是要淘汰老树……你先将这个数据补上，尤其是沿盘鳌溪一带！嗯，马上放下手里的事情，立刻去做，其他等我回来再说……对了等等……”

　　说完对李君阁说道：“二皮，还有啥要交代的？”

　　李君阁说道：“最好还有树高，树冠覆盖范围直径，每年大概的着花情况……还有告诉乡亲们，不能砍掉……告诉他这是命令，后续工作等我们回去再慢慢做，总之这些树是宝贝，绝对砍不得！我想想让副乡长怎么说……就让副乡长告诉他们，每处林子，就能抵一栋木楼，没跑！”

　　说完自己也摸出电话：“我给李老丁老打电话，这些树娘不亲舅不爱的，健康情况怕是堪忧，还得找农大来支援……”

　　等到几人手忙脚乱地忙完，李君阁才对老族叔笑道：“哈哈哈，老族叔不知道我们要干啥吧？大城市里的人要是知道我们这里有上千的老果树，那真得发疯的！”

　　梁慧丽说道：“蜀都市郊有个梨花沟，每年看花的车队能挤个水泄不通，就是从百棵百年老梨树起家的。二皮，这工作我又没做好，我检讨。”

　　李君阁说道：“这个怎么能怪你头上，你本身就是城里丫头，目光又都在荔枝上，盘鳌乡交通没改善之前，人都来不了，就算你花开满山满谷，那也只有给鸟看。”

　　梁慧丽点头道：“现在既然能将人吸引过来，那我们的思路就要转变了，眼球经济，可不一定非要高科技大门户网站才玩得转，我们乡亲们也能玩！”

　　老族叔说道：“啥意思？意思是让人来看花看树？”

　　李君阁笑道：“‘当年走马锦城西，曾为梅花醉似泥，二十里间香不断，青羊宫至浣花溪。’！这鲜花经济，可是从古到今都能打响的一张牌。”

　　老族叔说道：“是吗？不过这只能撑一个月啊……”

　　李君阁说道：“谁说的？我们可以春赏花，夏赏竹，秋赏叶，冬赏梅。这就是一个季节性观赏植物搭配的问题，我的本行！”

　　“不过这些也要有侧重，要有能打响的招牌，要有别人没有的优势！”

　　“这千来棵老树，就是盘鳌溪的独有资源，其它地方想找都找不到，这就是宝贝啊！”

　　这下老族叔也高兴了：“是吗？那今天下午去我侄子家，他家有棵据说七八百年的老山樱，还有六棵过百年的梨树，估摸着花马上就该大开了，到时候你给看看！”

　　小船继续上行，果然如老族叔所言，行不上一段就是一片花林。

　　即使竹林掩映后见不到房子，也能知道那里有一户人家。

　　李君阁对大家说道：“还是稍显零散，需要改造，将其连接起来，然后青石板路肯定得扩，路旁绿化景观也要加上，阿音，还有啥点子没？”

　　阿音说道：“要不改造成绿道吧，花香农居加绿道，只能步行，或者骑自行车。”

　　梁慧丽也说道：“对，不愿意锻炼的，那就坐电瓶船走水路，然后上岸找地方欣赏。”

　　李君阁说道：“然后和乡亲们协商，集团出资替他们修木楼，修民宿！不过从开始营业后，收益分成从第一年集团七成，他们三成，算是抵减木楼成本。”

　　“然后在接下来四年内，他们每年增加百分之十，公司递减百分之十。”

　　“五年后，他们就和乡里的所有自己掏钱建木楼的乡亲们一样了。”


第621章 李君玄

　　老族叔说道：“这部分乡亲离盘鳌乡远，家里条件也是最具体的，就我那侄子家，要他拿三十万出来盖木楼简直就是天方夜谭！皮娃你这法子好！他们指定都乐意！”

　　梁慧丽说道：“要是这路子能走通，以后乡里的新农村建设就好做了，一头一尾都解决了，中间的就两种选择，可以咬咬牙自建，也可以有困难找集团，我正愁今年的工作找不到突破口呢！这下子可就全活了……”

　　李君阁说道：“这只是计划，回家还得翻翻家底，不管怎么说思路是有了，即使现在不凑手，我们先把景观绿道先做起来，就算上半年紧张一些，最多也就拖到秋后，到明年春暖花开之际，怎么都能搞定这事情！”

　　中午三人就在船上对付了一些面包糍粑，直到下午三点，才优哉游哉地来到一处所在。

　　一条小小的山溪从上方荡珠跳玉般流下来，溪边溪底是一些丹崖石块，边上是细润的红砂坡，一些大大扁圆的石头堆在坡上，做成大致的台阶，一直铺到坡顶。

　　最高水位线上方是铁线草坪，这种地方也只有铁线草还能生长茂盛。

　　再往上就是夹川常见的风景，竹林荻草，后边是油菜地，鱼塘，菜地。

　　菜地后边是从盘鳌乡一直沿河延伸过来的石板路，石板路后边是几块水田，水田后面是一户人家，人家后面是一片柴山。

　　标准的川南水乡农家格局。

　　唯一和其它人家的不同，就是这户人家敞坝周边几棵老梨树，树干大到需要两人合抱，树冠覆盖范围极大，虽然还没到盛花期，但满树梨花已经如飞雪堆琼，煞是好看。

　　后山坡上，一棵更大的山樱树，覆盖范围更广，比山下的屋基大小都不相伯仲，粉红的颜色与桃花相近，正在哺育花苞。

　　梁慧丽都惊呆了：“这里我秋天里来过！没想到春天是这个样子！这也太美了吧？！”

　　阿音也吓着了：“这就是百年老梨树？我们苗寨里都没有这么老的果树！”

　　李君阁笑道：“这话偏颇了，你们山塘道上那几棵核桃树年头就不小，不过花开时节没有这么震撼罢了。”

　　阿音举起相机猛拍，老族叔说道：“这就是我侄儿家了，这地方的屋基叫二十里阳坡，离盘鳌乡正好二十里路程。是我一房侄子家。今天我们就在他家歇脚。”

　　将船停下，拿竹竿深深插进红砂地里，拿绳子绕上去，老少四人沿着大卵石台阶往上走。

　　才走两步，一条棕黄的柴犬就从坡上冒出头来，站在铁线草坪上朝四人呲牙咧嘴汪汪叫唤。

　　就听一个苍老的声音招呼：“泥巴喊啥子喊！回来！哟，堂叔希狠了！咋个今天过来了？”

　　梁慧丽不爱下乡串门户的最大原因就是怕狗，乡下的柴狗跟城里的宠物狗可是两个概念，尤其是这可能还有野物的山乡，那身份真是看家护院的打手，厉害着呢。

　　一看到柴狗对着她叫，心情顿时就不美丽了，只往李君阁身后躲。

　　李君阁扭头笑道：“这户人家取名的本事，和我有一拼啊，倒要好好交交。”

　　说话间人就出现了，轻轻踢了那叫泥巴的柴狗一脚，泥巴呜呜两声，溜回去了。

　　来人是一个老头，衣服素净，但是多年辛苦的劳作，让他面色黝黑满脸皱纹，头上还裹着白帕子，鬓边露出的发脚已经全白。

　　不过人倒是挺精神。

　　老族叔就笑了：“来来来君玄我给你介绍，这是上河李家的皮娃，李君阁。我盘鳌乡李家君字辈，最老的和最小的，今天算是碰头了。”

　　这个才是真正的老堂哥！李君阁上前握手：“堂哥今年贵庚了啊？”

　　君玄堂哥拉着堂弟的手：“乡户人家贵啥呀贵，老哥我今年七十三，比堂叔都大！弟弟你呢？”

　　一句弟弟差点把梁慧丽和阿音雷翻，李君阁倒是不以为意：“我这就吃二十八的饭了……”

　　李君玄笑道：“当真是幺房出老辈儿，比我孙子都小，那走走，今晚就在我家吃饭，上河李家的人可难得来一趟……”

　　老族叔赶紧说道：“这两位还没给你介绍呢，这位是梁乡长，这位是上河李家沟的阿音村长。”

　　李君玄看来是个只知道干家里活路不问外边事情的主，一听这才反应过来，这俩娇滴滴的小妞还都是正管，言语间就带上了冷冰冰的客气：“你看我这穷乡僻壤，都不知道原来是官府的人到了……”

　　李君阁一看李君玄神色不对，赶紧打岔：“她们呀，阿音是我才将欢喜，还没过门的堂客，慧丽是我小时候的玩伴，就是乡里说的‘哒哒儿朋友’，没那么多客套，听说哥哥你家花开得好，过来照相的，你也知道女娃子就这德性，见着漂亮景致就走不动道……”

　　李君玄一听这才重新高兴起来，拍着李君玄的肩膀说道：“上河李家一贯就是走的朝堂路子，现在官府的人给你做堂客，还是老路子嘛，硬是要得哟！”

　　李君阁赶紧摆手：“阿音她就一个村委会主任，不是公务员，算不上政府的人。”

　　李君玄拉着他手说道：“不管咋说都是弟弟你的能耐，走走走，家里叙话。”

　　川南民居都是一个套路，敞坝两边是两厢，两厢外边是果树，果树下边是鸡棚鸭圈。

　　李君阁来到敞坝上一看：“这样的人家户，我上河李家都少见这份雅致。”

　　不是说房子修得有多好，其实正面堂屋就是青砖房，两边木楼，上面青瓦顶。

　　不过瓦顶上现在全是梨花的花瓣，庭院中间也有花瓣在飘落。

　　这户人家估计是爱花之人，敞坝对着青石来路的那面，还用竹子扎了矮篱笆，现在上面爬满了蔷薇藤，花骨朵也是密密匝匝，再过上两月开起来，那也了不得。

　　蔷薇藤后面，是几株黄桷兰，桂花树。

　　李君玄就将家里人叫出来：“堂客！堂客家里来客人了，上河李家的，去摸个鸡来炖起！再烧个憨包鸭子！兰香，去把你爸和道正叫回来，对了，把扁鼓抱出来给亲戚见见。”

　　阿音还以为又是啥新奇乐器呢，结果兰香转身，抱出来一个可爱的小娃子，估摸着也就三四个月大。

　　李君阁一看稀奇得不得了：“哎哟老哥你们家可以的！这是我李氏一门头一个第三代德字辈儿吧？”

　　李君玄那叫一个得意：“朝廷闻方正，田泽录清忠，贤良思君雨，道德慎宗风。从德茂公来盘鳌乡算起，恰恰四十一辈儿，这字派，到扁儿鼓就算走了两个整圈！”

　　李君阁一竖大拇指：“了不起！”

　　说完开始翻包包，掏了半天摸出一支钢笔来，是依达送给阿音的德国货，价值也上千元，交给李君玄说道：“你看这上门唐突，都不知道这好事儿，这是一个朋友从德国带过来的，送给娃子算个小礼物，以后给娃子读书用。写是真好写，就是加墨水麻烦，用的是墨囊，还要要用取墨器往墨囊里灌，墨水要求也高，那些等下次再给你带来。”

　　李君玄连忙推却，这怎么好意思，就是把娃子抱出来就是给咱李家人看看，这不搞成要礼物了吗？

　　李君阁将笔打开，讲解了用法，这才说道：“这是给娃子的，又不是给哥哥你的，就是希望娃子以后能成才，算是个意头。”

　　李君玄这才感谢着收了，几人坐下叙话。

　　阿音和梁慧丽看到可爱的娃娃就不想松手，去屋子里逗弄娃娃去了。

　　三人坐下，堂嫂过来给几人上茶，又端来一盘瓜子花糖，这才去弄饭。

　　三人就在花树下聊天。

　　阿音和梁慧丽不在，李君玄明显放松了许多，对李君阁说道：“弟弟你们上河李家就是学问人，一支钢笔都这么讲究。诶对了，这娃现在还没正名，要不，弟弟你给取一个？”

　　李君阁说道：“那这荣幸就大了啊，可得弄个有意义的，对了集团正好打算将这盘鳌溪打造出来，准备从盘鳌乡到你家门口，弄一条二十里的新路出来，要不我们家娃子，就叫德新吧？”

　　李君玄看着娃子的房间撇嘴：“官府的话能信？这说修路不是一回两回了，但是这路是断头路，他们说要修，我自己都是不信的。”

　　“还老来做我工作，让我把树砍了换种荔枝，说是要上了规模东西才好卖。新闻里头上了规模烂地里的东西还少了？瞎——吧？”

　　李君阁哈哈大笑：“老哥哥你见识通透啊！决定生产的不是规模，而是市场，销路没找好前，生产越多积压就越多。”

　　李君玄说道：“可不就是这个道理？老子虽然是农民，可以是下河李家出来的农民，真当老子不知道生意二字咋写？我家老祖先人生意做得风生水起的时候，那几爷子祖上还不知道在哪里下苦力呢。”

　　李君阁赶紧摆手：“老哥哥这话就过了，我李家还讲一个忠厚淳良，这话最好别出口，啊不，想都别想。”

　　李君玄说道：“我这也是被他们气急了，你说就我家周围这几棵树，还有后边那棵老山樱，都是祖上种下的，当真说砍就砍？！放眼盘鳌溪沿河，我李家人几时干过这事儿？瞎——吧？”

　　好吧我知道老哥哥你的口头禅是什么了，李君阁说道：“实话实说，偶尔有几届乡干部，眼光见识不到位，心里头又急着干事情，搞砸的也有。不过这次这路可不是他们修，老哥哥，要是这次由我上河李家牵头做，你觉得能不能成？”


第622章 老山樱

　　李君玄眼神一正：“要是上河李家牵头，那这事情我就信，甘棠故道不就是这样起来的？到时候招呼一声，我们上下河联手再干一场！”

　　李君阁又摆手：“现在修路和以前可不一样，都是有专业施工队伍的，我这次来就是问问大家有没有这个想法，同意不同意这样搞，要是同意，别的事情交给我们来。”

　　李君玄又迟疑道：“这得要多少钱啊？我们家情况可不怎么好，多的拿不出来，等等你不是用这种办法算计我家这些树吧？”

　　李君阁哈哈大笑：“老哥蹲这山沟沟里头种地真是屈才了，一眼就看穿我的心思，也知道自己家什么东西最招人算计！”

　　反倒是老族叔一皱眉头：“君玄，好好跟上河人说话！”

　　好吧真正的王八之气加身，老族叔在盘鳌乡威望日重，李君玄这才规矩了。

　　李君阁赶紧对老族叔摆摆手：“初次交道，老哥哥这反应正常。”

　　说完将在船上的计划跟李君玄说了出来。然后说道：“到你家我这主意又改了，像你家这样雅致的房子，真没必要推了重盖，我们要的就是这股子老气儿！”

　　“不过内装，厨卫，两厢的猪圈柴房，管道，电器陈设，周边后山的景观搭配，这些肯定要改造。不过具体改造费用多少，折多少年，这些还需要精算。”

　　“说一千道一万，总之就是通过这种方式，我们今年受累辛苦一些，明年起就挣游客的钱，无须再像祖辈儿那般辛劳了。你们一家子，把旁边溪水引来，光卖卖茶水，伺候好花草，接待好游客，一年的钱就已经挣不完。”

　　说完将旅游业的前景，集团的理念，李家沟的实践，盘鳌乡的动作，当前效果，掰开揉碎细细道来。

　　李君玄心里头盘算了一下，这事情不用自己出一分钱，不动自己地基，不动自己的老树，甚至还要拖不少花树来种下，自己除了改造期间生活上有些小麻烦，一点不吃亏，实在看不出来哪里有什么不妥。

　　唯一让人担心的，就是客人不来，钱挣不到，自己大不了干回老本行，也就是耽误一年的收成。

　　不过真要是这样，到时候这弟弟可就哭瞎了！

　　心里又不由得关心起来：“皮娃，这得多少钱？事情我觉得是好事情，就是你那头花销可就大了……”

　　话说到这里李君阁心头的大石可就落地了，老哥哥开始为自己考虑，这心就算走到一条道上来了。

　　盘算了一下说道：“地主家也没余粮，不过也不是非要等到那时候才能开张，我们前期可以先来点小生意润着，花香农居，不是说非得路修好才能干。”

　　“老哥哥要是同意，我们集团这就在盘鳌乡码头添置游船，我们进行道路改造的时候，游客就从水路过来，赏赏花，拍拍照，也一样能到嘛！”

　　“住宿接待什么的估计你们现在还搞不了，留不住客人，也不合集团标准。”

　　“不过做点农家菜，实在不行卖点醪糟鸡蛋，鸡汤冒饭，茶水花糖什么的总可以。反正现在还不纳入集团管理，算是集团提供渠道给你们试试水，看看旅游业有没有前景，心里也能踏实一些不是？”

　　“别忘了除了桃杏梨樱，这油菜花也不是没有看头，宣传出去，多多少少总能吸引来一些人。”

　　“当然这只是起步，要达到集团要求为时尚早，收益那也是天差地远，而且能干的时间也不长。”

　　“不过事情可行不可行，通过这个把月你们总也能看出个端倪不是？等到大家看到好处了，心往一处想了，事情就好做了。”

　　“老哥哥，要不，我们先试试看？”

　　李君玄笑道：“这考虑太周到细致了，哥哥要是不接着，简直就是不识抬举！就是乡户人家手脚粗笨，单怕伺候不好客人丢了弟弟你的面子。”

　　李君阁说道：“还真有这个问题，因此你们家里人要轮着去我们集团培训部参加一期集训，这还是初步简化版，学习的同时也看看我们集团的行事风格，看看我们集团以后对你们的要求，还看看集团这套做法能给大家带来的收益。”

　　“当年我们决定要走这条路的时候，也是小打小闹地搞了半年多才上道，开始是一个农家乐，然后是几栋木楼，两栋游客中心，走到现在，也花了两年时间。”

　　“有我们在前边趟好的这条路子，你们跟上来也就快一些。不过哥哥你这份忐忑的心情我们理解。放下祖祖辈辈耍习惯了的锄头，拿起笤帚抹布花剪子，是个人都会犯怵。”

　　“这些我们已经考虑到了，加入我们集团，我们负责培训，管理，安排客源，你们负责把自己的家收拾得干净整洁，舒服雅致，这就合格；把客人招待得开心，这就加分；有多难？我才在这里坐了这么一会，就感觉舒心得很呢，就凭这几棵老树，可比我家好太多了！”

　　李君玄哈哈笑：“这个真不是我吹，四里八乡，能找出这么老果树的人家，还就我这一户，我不是说周围这几棵老梨树啊，走走走，我带你去后山看看我家那棵老山樱！”

　　李君阁叫上梁慧丽和阿音，一起来到后山。

　　站在山樱树下，这心情就更加震撼了。

　　一棵树覆盖了半个山坡！

　　山樱还在打蕾，但是可以想象一旦繁花盛开，会是一番怎样的景象。

　　李君玄指着树上一处痕迹：“皮娃，看这个！”

　　山樱树上有一处老旧的刀痕，随着老树的成长，这道刀痕也跟着成长。

　　刀痕太老，已经被树皮的生长挤得有些变形，李君阁拿手指在刀痕上抚摸，能感觉出大致是一个五芒星的形状。

　　李君阁抬头望着老哥哥：“这是一个……‘大’字？”

　　李君玄拍了拍树干，又拍了拍李君阁肩膀：“老辈儿人相传，这个字是憨包祖奶奶亲手刻上去的！”

　　李君阁心神巨震，不由自主地腿弯一软，“噗通”一声跪到了地上。

　　……

　　三个响头，叩得毕恭毕敬。

　　直起身子，看到山下缓缓流过的盘鳌溪，李君阁神思仿佛回到了那个民生凋残的时代。

　　……

　　德茂公正在溪畔辛苦劳作，夕阳下憨包祖奶奶从山里归来，除了一篮子猪草，还带回来一株山樱。

　　她将山樱随手种在了这里，然后看着山下的德茂公对她挥手。

　　她笑了，用镰刀在这株幼小的山樱树上，刻下了自己这辈子所会的唯一一个字，也刻下了对这个家最纯洁最美好的期盼。

　　大！

　　李君玄将李君阁扶起来，对他的表现非常满意，拉着他手说道：“皮娃，你说说看，我能听乡里干部的，把这树砍喽？”

　　一老一小兄弟俩对望一眼朗声长笑：“瞎——吧？！”

　　经过这件事，李君玄就把李君阁彻底认作自家人了。

　　回到家中，这态度就完全两样，兄弟俩间说话能让李君阁找到在李家沟的感觉了，连带梁慧丽跟阿音都受宠若惊。

　　家里男人已经回来了，侄儿李雨田五十一，侄孙李道正三十，至于那个刚名命的李德新，得叫自己祖祖。

　　这就了不得了，堂屋里正对敞坝的一方，老族叔居左，李君阁居右。

　　第一次坐到这个方位，周围一圈都比自己年纪大，李君阁感觉屁股下面有针刺一般。

　　更不适应的是梁慧丽和阿音，看着三十的李道正端起酒杯跟李君阁说道：“幺爷，难得来一回，这杯该我敬你……”

　　俩丫头脸都快埋到饭碗里去了，真的忍不住要笑啊！

　　好在这一带最出名的鸡汤冒粉丝上桌了，红薯粉丝粗了点，颜色也灰扑扑的，可架不住味道口感真是好，俩丫头的注意力这才转移。

　　李君阁对两人说道：“你们去周围看了没？感觉如何？”

　　梁慧丽说道：“真好，简直就是世外桃源。”

　　阿音也说道：“跟上次你们拍到那片梅林差不多，太美了，二皮下次山樱花开放的时候我们还来好不好？”

　　李君阁将自己的建议跟两人一说，方道：“阿音跟硌豆联系，让他赶紧采购电瓶船，梁丫头你找些船把式。”

　　说完又说道：“那山樱树得保护起来，先修一圈围栏，以后再改石头的。”

　　“德茂公是宋末元初来的盘鳌乡，元朝成立是一二七一年，到如今可不正好是七八百年，树上边那字，搞不好真是傻祖奶奶的手笔……”

　　“然后宣传照要搞起来，明早阿音你跟梁丫头拍一套这院子的宣传照吧，没带衣服，就找兰香借一件白衬衫。”

　　“我们就穿着白衬衫牛仔裤在梨花中拍几张放网上去，配词就是‘白锦无纹香烂漫，玉树琼葩堆雪’，‘天姿灵秀，意气舒高洁’，这可是金大大笔下丘处机赞小龙女的路数……”

　　“然后记得电瓶车都放到龙首桥那里，让游客们从那里上下船，千万避开吊脚楼那一段，等到环境整治好了，再把电瓶船移到盘鳌乡码头……”

　　“老哥哥这里，添置水壶，杯子，小桌椅，搞成茶园，这鸡汤冒粉丝和鸡汤冒饭也可以试试，你们看看还有没有什么要补充的……”


第623章 触动

　　吃过饭，李君阁梁慧丽和阿音每人拉了把躺椅躺在院子里。

　　什么都不做，就看着头顶上梨花花瓣偶尔飘落。

　　梁慧丽说道：“心真静啊，也踏实，盘鳌乡接下来的工作，我算是放心了。”

　　李君阁懒懒地说道：“事情还很多，十公里道路改造，沿途百户人家，这里头也是千头万绪。”

　　梁慧丽说道：“拉车我不怕，怕是拉着车不知道朝哪里走，更怕的是拉错了方向，走了一段还得倒回来，那干部们在乡亲们心里的地位，怕是又要继续下滑一大截。”

　　“以前那些失败的项目，粉丝厂，酒厂，纸厂，罐头厂……不都是那样？一次又一次，人心就散了……”

　　“这次不一样，这次是被形势推着走，我们只怕游客来了还没做好，不怕做好了没有游客来，二皮，这一趟真是来对了。”

　　阿音说道：“二皮，那建木楼能省下来的两千万，够不够用啊？”

　　李君阁说道：“水无常势，兵无常形，事情来了，就要应对。计划得再好，遇到形势变化也得改。因为计划本就是根据对形势的预判做出的，本来就是为形势服务的，本末不能倒置。”

　　“集团现金池留了那么多现金，为什么？就是为了应对建设期的各种变化。看看，准备了一个亿都不够！要不是小准那剧赚了个饱，今年收荔枝，又得刷脸了……”

　　梁慧丽笑道：“我现在可算是知道你为什么那么小心了，要照我跟阿音的性子，现在一准事情已经搞砸了。资金链断裂，要不引进投资，要不找贷款，最后都是便宜了别人还得感谢人家拉你一把……”

　　阿音也心有戚戚：“或者就是慢慢来，十年，二十年，三十年……”

　　梁慧丽说道：“即使短时间内把事情搞起来，那也是一盘散沙人心逐利……下派帮扶前，我真是信心勃勃，心想一个乡的事情，怎么都好搞定……”

　　阿音捂嘴笑道：“我刚下悬天崖的时候，跟梁姐姐你想法一样……现在回想起来，真是狂妄。”

　　梁慧丽叹了口气说道：“成功二字，也看怎么定义。一根鱼竿，能钓到鱼就算成功。可普通竹棍叫鱼竿，篾匠叔的小蛮还是叫鱼竿。但这鱼竿和鱼竿的区别，实在是大的吓人。二皮，你的做法，就好像篾匠叔的手艺一样，我觉得已经可以称为艺术了，施政艺术。”

　　李君阁不知道梁丫头这是第二个评价他的行为为艺术的人，只伸手去接梨花飘落的花瓣：“‘梨花院落溶溶月，柳絮池塘淡淡风’。你们是官僚，晏大大同样是官僚，晏大大当遇此情此景，谈的是风月，咏的是佳句，你们呢？却还在谈发展，扯施政……这官僚和官僚的区别，怎么也大得吓人呢……”

　　二女这下不依了，梁慧丽坐起来对阿音说道：“这死二皮敢嘲笑我们俗气！阿音，一起揍他！”

　　一番笑闹过后，大家各自休息。

　　第二天起床，阿音和梁慧丽收拾一番，化上淡妆，轮换着穿上兰香的白衬衫，在梨花山樱下各拍了一套照片。

　　不用太有艺术深度，基本构图合理就行，这样更显真实。

　　等下午回到李家沟，阿音将图片整理了一些出来，做了些裁剪，调亮调对比度之类的简单PS，配上一些简单的说明，弄了一篇盘鳌溪赏花游记，发布到了网上。

　　然后下边就无数跟帖。

　　“哇！好漂亮，阿音姐这是在哪里拍的……”

　　“清纯大美女，啊，竟然有两个！这波福利必须点赞！”

　　“这什么花？”

　　“楼上你只看图不看字的吗？白的是梨花，粉的是山樱，我的个去这山樱是李家第一代先祖种下的？”

　　“看看那树冠！再看看和山下人家的对比！这是好几百个平方啊！这么大的樱花树谁见过？”

　　“别说樱花啊，就那六七棵梨树你见过？那也是上百年！”

　　“这房子也不错，青砖青瓦的冷色调，配上后边竹林的绿色做背景，将梨花的纯净无暇烘托了出来，这是个摄影赏花的好地方啊……”

　　“人间四月芳菲尽，山寺桃花始盛开，山沟里边的花开得比外头稍晚，现在准备还来得及！吹哨，走起！”

　　“我不，我要再等等，嘿嘿嘿，难道没人注意到溪边一路全是油菜地吗？明前再去，那是一番什么景象……”

　　“呵呵，呵呵呵，那你等着吧，阿音姐说到时候陆路改造，只有水路可通，就怕你到时候上不了船……”

　　……

　　当晚，二十艘八座游船便调集到龙首桥下，萧齐唐军用快艇将盘鳌乡古建群茶楼的备用桌椅水壶茶叶也拉了一批到李君玄老哥哥家，还配了个服务员小弟娃，任务就是教会那一家子怎么简单接待游客。

　　妥妥的李家沟风格，摸着石头过河，先凑合。

　　然后老族叔回家召集下河李家的各家家长碰头。

　　“皮娃仁义！今天才考察完，龙首桥那里就来了二十艘游船。”

　　“谁再说他一碗水没端平我跟谁急！人家二十里阳坡那么偏的地方都想到了，这事情是人家做得差吗！还不是我们自己没争气，脏了下河李家的班子！”

　　“这几十天我们就搞街面和码头了，结果就是羊屎蛋蛋皮面光！这是哄皮娃哄游客还是哄我们自家呢？一上船就露馅！李三娃你别笑！说的就是你！你家吊脚楼那下面成啥样了？几步路丢垃圾桶的事情，怎么就改不过来了？！回去赶紧收拾出来！”

　　“还有马上春耕插秧，之前秧床上那些薄膜，育菜苗的那些地膜，用过后也要通通收拾干净了！别撂地里东一块西一块的！”

　　“各家各户，该打扫打扫，该归置归置，‘黎明即起，打扫庭除’，都把老时间里的规矩抬出来！”

　　“皮娃说了，二十里阳坡那棵山樱大开的时候他再来，特么要是再通不过检查，那你们就另推高明，老子是没脸再见他了……”

　　……

　　梁慧丽也连夜召集乡干部们开会。

　　“在座的都是盘鳌乡的老人，盘鳌溪电毒炸网屡禁不绝，垃圾随意丢弃的痼疾，大家都清楚；为什么解决不了，大家也清楚。”

　　“现在解决这个问题的机会来了，盘鳌溪上接下来会有游客往还，乡派出所的人注意了，现在旅游开发区提上议题，是我夹川县头等大事，因此如何处理游客投诉，县里要求我们必须重视起来。”

　　“县公安局秦局长的指示收到了吧，接游客投诉，五分钟内必须出警！处理结果必须让游客满意！”

　　“有了这尚方宝剑，这问题就好办了，再有说情的来，就往游客身上推，就说是游客直接投诉到县110，必须处理，谁来说情，让他去县里跟110说去！”

　　“要是还解决不了，那我就只有求助李家沟派出所那两个城里来的了，不过到时候，秦局长那里可就好说不好听……”

　　“二皮说了，解决了这些问题，盘鳌乡民宿就能纳入李家沟集团系统管理体系，就能享受他们的网络资源市场渠道，那是什么概念？是李家沟一户一月十二万和我们盘鳌乡一户一月三五千的差距！十倍二十倍的差距都不止！”

　　“李家沟是干部走在后面，盘鳌乡是干部走在前面。你们家里也刚刚搬进了新居，用二皮的话说，这不是把财神死命往李家沟悬天寨赶吗？！”

　　“集团反应有多快大家看到了，今天才考察回来，龙首桥至二十里阳坡一线立马开始试运营，农大专家开始带人检查老果树，提供调理方案，这还能怪别人偏心？还能说李家沟集团只顾李家沟？还不是我们自己事情没做好，达不到人家的要求！”

　　“这趟考察下来，原来我盘鳌乡并不是没有优势，没有资源，没有机会……只是我们浪费了优势！糟蹋了资源！错失了机会！”

　　“因此乡里接下来工作的重点，就是整治盘鳌乡至二十里坡一线！”

　　“那里是我们工作最大的难点，乡亲们底子薄，拿不出钱来参与新农村建设，这就是巧妇难为无米之炊。”

　　“可现在李家沟给我们提出了解决方案，全盘兜底！这样都还是做不好，那我们成啥了？烂泥扶不上墙？”

　　“环卫设施人手，治安联防力量，该加就加该添就添。我们盘鳌乡这边今年也要争一口气，目标：”

　　“第一，配合李家沟集团，尽量增加花香农居项目的影响力，让游客们知道，我盘鳌乡不但有人文景观，自然景观同样不差！”

　　“第二，整体大环境赶上李家沟，补上我盘鳌乡民宿在系统打分中吃的这个大亏！力争各家在系统里上线！”

　　“第三，大家轮班去集团培训部学习，从自己做起！除了自己学会，回来还要教会乡亲们，力争搞出几个在系统中排名前十的民宿来，提升盘鳌乡民宿的整体形象！”

　　……

　　李君阁没管自己一次考察就把盘鳌乡搞得人仰马翻，他给梁慧丽出了几个坏点子后，便和阿音骑着红魔鬼一溜烟回李家沟了。

　　半路上经过了忘忧谷，李君阁让阿音拐进去，顺便看看稻苗。

　　稻苗和老时间的秧床相比，变化就太大了。

　　一水的玻璃钢架棚子，人都能直着身子进去，举手还摸不到棚顶。

　　进门是一层层的铁架子，每层架子底部是一盘盘橡胶的苗床，苗床上是营养土，上面种着秧苗。


第624章 江豚来了

　　秧苗上方是雾状喷头，水肥都通过它施加到水稻苗上。

　　这养育出的稻秧，比往年水田秧床上育出来的，壮实了不是一点半点。

　　吴志秋介绍道：“有了这项突破，农机就能彻底利用起来了，整个项目，是用县里给的土地承包补贴支持，真正做到了每一分钱都用到了土地上，还有新增小农机这块，刨去补贴，集团一共耗费了五十万不到而已。”

　　李君阁说道：“这一块我是帮不上手了，农业基地规划进展如何？”

　　吴志秋笑道：“这事情我都插不上手，两位导师兴致高得很，现在我知道的大致就是忘忧谷规划了一个禽类基地，忘忧谷外围是水产区，李家沟这边还是种植区，主要分为蔬菜，粮食，青饲，经济林木，然后外围整圈是生态防治区……”

　　李君阁问道：“生态防治区是什么鬼？李家沟这么好的生态还需要防治？”

　　吴志秋拿手一指碧峰山：“那里是生物宝库，不过除了好东西，害虫可也不少。”

　　“用猎户叔的话说，是好肉人人都喜欢，那好菜当然也不例外，生物防治区的功效，就是利用一些对害虫有天然防治效果的植物种植在外围，形成防线，阻挡它们的入侵。这也是绿色生态农业大行其道后，新兴的一门农业科学。”

　　李君阁说道：“除了防还得治啊。”

　　吴志秋说道：“肯定的，不过现在也研究出来了好些办法了，刚刚说的是生态防治技术，另外还有物理防治技术，生物防治技术，细菌制剂技术，轮作稀植技术……”

　　李君阁摇着头赞叹：“农业工程师，当真不是这么好当的啊，梁丫头说得对，看来各行各业，都有入门小工和艺术大师的区别啊……”

　　看完旱育秧基地，李君阁又去检查了一遍恒温鱼池和猪场，这才回返李家沟。

　　得老族叔提醒，经过祠堂的时候，顺手将在空间里好吃好喝了一冬的老团鱼移了进去。

　　席间老爸说道：“二皮，家里有个事情还得你拿主意。”

　　李君阁正在给奶奶盛汤，说道：“家里的事情，你们几个定了就行了呗。”

　　老爸说道：“是关于木楼别墅的事情……”

　　李君阁说道：“这个你放心，现在猪儿虫已经将乡亲们都发动起来了，工期只会比百栋木楼短，不会比百栋木楼长……倒是家具电器什么的要上点心，明天晨会问问电器可不可以集团出面统一采购，批发和零售的价格差价很大的……”

　　老爸不耐烦地说道：“谁跟你说这些个！我是说我们自己家的木楼！以前想着反正我们家都在最后，所以不急，现在都火烧眉毛了！我见你们俩一直就没过问过这事情，等下……你们别是都忙得把这事情忘了吧？”

　　李君阁和阿音对视一眼，靠！还真是忘了！

　　李君阁还给自己找理由：“这段时间太忙了……”

　　说完喜滋滋地说道“其实我最喜欢的是码头那俩趸船，那里长期有人看守，吃喝拉撒的，这就是天生的鱼窝子啊，把那里改出来，吃过饭往船尾一坐，车盘竿下下去，想想都美得慌……”

　　老爸气得将筷子往桌子上一拍：“你敢！阿音进门跟你跑水上去漂着？庄稼把式连屋基都没一处？管你产业多大，老时间里这就叫下无立锥之地，叫败家子！丧门星！”

　　真生气了！吓得李君阁连连摆手：“好好好，那就岸上，岸上总可以了吧，吃过饭我们就去看新屋基！呃……话说我们家新屋基在哪里？”

　　奶奶笑眯眯地说道：“这回我支持你爸爸，你总不能在趸船上娶阿音吧，那不是丢我们家的脸，那是丢整个李家沟的脸，你就问问乡亲们答应不答应？”

　　连奶奶都不站自己这边，那就真该虚心检讨了，于是从善入流，吃过饭，李君阁牵着阿音，一家人一起去看新屋基。

　　四百户人家，先期一百主要安排在忘忧谷到慎清坊一线，二期那里还有一百户，剩下两百多户都在久长居到匏瓜湖一线。

　　谁都不傻，从对搞民宿有利的方面考虑，首选河景房，次选能看到河景但是隔一条路的靠坡一侧。

　　于是留给李君阁的，就剩下匏瓜湖和久长居之间，一处离五溪河最远的小山谷里。

　　一条小溪沿着山谷一侧下来，蜿蜒着流向滨河路，再通过滨河路下的沟渠，流入五溪河。

　　沿着小溪走上几分钟，上到一个平台上，周围是山丘，稀疏的树林，还有一些凤尾竹。

　　站在平台上向前看去，小溪拐了个小湾，两处相互掩映的矮坡挡住了视线，如两臂将小山谷护进怀里，但是也因此看不到河景了。

　　李君阁对这处地方相当满意：“有水又靠，聚气藏风，虽然景观不怎么样，但是绝对是好风水啊，怎么没人选这里？还有这地方怎么这么大？”

　　阿音说道：“这里当时村委考虑到如果放两家在这里，前边的还要挡着后边的不妥，于是就只安排了一户。”

　　“加上这里是唯一一处看不到河景的地方，我们估计到可能入不了乡亲们的眼，因此就把地基划得大一些，想着总有人会愿意来，结果……呵呵。”

　　老妈就笑道：“乡亲们也好玩，嘴上都说我们家亏了，要不让我们先选，可真到选的时候还是老实不客气，没人想着给我们家留一处好地段。”

　　老爸说道：“素芬你这就想多了，这选地基可不光是为自己，还要为子孙，别的都能让，这回让一次就是让出几十代的好处！李家沟这次宅基地置换，没有脸红吵嘴打起来的，就已经是一等一的好乡情了！皮娃夸出去的海口，总不能让他捡回来不是？”

　　李君阁哈哈大笑：“老妈，你没发现这情况有些眼熟吗？当年慎清公选李家沟，跟我们家选这里，虽然一主动一被动，但是情形是不是有些类似？”

　　阿音也说道：“嗯，再说我们家又不参与民宿接待，好地段就留给乡亲们吧。”

　　老妈说道：“我们家不搞民宿？”

　　李君阁说道：“不是不可以搞，你看乡亲们这劲头，是不敢搞啊……”

　　“我跟阿音都忙，你们手里也各有一摊子事情，参与进去真要被系统打成倒数第一名，那才是丢脸呢！”

　　“阿音现在也很出名了，这里相对封闭，那是再好不过，不然老被游客们当成猴子看，你们也会不习惯。”

　　说完拿手一指下方：“反正现在不差钱，景致不行，我们就给它山前山后弄出来。”

　　“别忘了我是学啥的，到时候把这下边景观打造出来，这就是‘醴泉涌于清室，通川过于中庭’，简直就是一个小小的金谷上林啊！白大大呆它们也玩得开不是？”

　　之前是怕儿子不高兴的安慰之言，现在听儿子这么一说老爸老妈才真开心了，忘了儿子这一身本事儿，一个破酒厂都能收拾成雅致所在的主！

　　当晚回家便将新屋基一带的高清卫星图打印出来，又从自己以往的设计方案里边搞了几个认为还不错的，带上一堆空白的设计图纸就进了空间。

　　第二天来到河边老乡工地将图纸交给正督促施工的朱朝安，朱朝安打开一看：“靠！又是手绘！”

　　李君阁得意洋洋：“老子今后要成名人的，这些手稿以后就都是天价！是遗产，搞不好要进博物馆的懂不？”

　　朱朝安呵呵冷笑：“你娃树上的荔枝都能说得自己掉下来，我要信你的邪！”

　　这时就见何苗一路狂奔过来：“二皮！二皮快跟我去河边！”

　　李君阁大惊：“出什么事了？有人掉水里了？”

　　何苗说道：“不是，河上面……河上面来了几头拜风猪儿！”

　　“靠！”李君阁拉着何苗就跑，朱朝安一听也将图纸往边上一甩：“等等老子……”

　　沿着环河路跑了几十米，李君阁一指下边：“苗娃，上船！”

　　猪儿虫在后边累得气都齁了：“对对对，坐船坐船……”

　　也没管是哪家的船，三人跳上去，撑着竹竿顺流而下。

　　久长居下边河滩已经人山人海了，不光游客，连所有的乡亲们都丢下手里边的活计闻风而来，那人数比正月看龙灯的还多。

　　五溪河中间，三个身影正在欢快游曳，见到上游李君阁的船过来，立马调转方向游了过来。

　　苗娃将镇船石放下水，小船在河心稳稳停下。

　　李君阁看着游近的胖胖身影，靠！真的是江豚！

　　小的那个兴奋异常，游到离船还有三四米，猛然一个跃起，在河面上玩了个空翻，然后“啪”地落入水中，溅得船上三人一身是水。

　　岸上传来整齐划一的一声惊呼：“哦……”

　　光这一下，李君阁就认了出来：“小灰！”

　　等两只大的游近，李君阁趴船边上看了它们背上覆盖着角质鳞的隆起，有抓起鳍肢看了看指头，最后还捞起尾巴确认了一下：“我的个去！大灰二灰真是你们！你们怎么找到这里来的？！”

　　惊喜过后又是后怕，站起来开口就骂：“你们不要命了？！船闸，螺旋桨，一路上这特么不跟过刀山一样？！胆子也太肥了点不？！”


第625章 凭什么还回去

　　一想到这个，又赶紧趴下来，检查几只江豚有没有受伤。

　　小灰在李君阁检查爸妈的时候，就在一边直起个脑袋，一边点头，一边看着船上三人，发出咩咩的叫声。

　　猪儿虫都给这小家伙萌跪了，蹲下来就想伸手：“你好……”

　　就听何苗喊了声：“小心！”话音未落，猪儿虫就被小灰喷了满头满脸的水。

　　“啊呸呸呸……”朱朝安赶紧抹脸：“这喜欢坑人的毛病都跟谁学的……”

　　李君阁蹲在那里，一边伸手在水里拨弄，由得三只江豚在水下串来串去的蹭，以安抚它们激动的情绪，一边摸出手机就给长江水产研究所打电话：“喂孟所长吗？出大事了……不是吉罗鱼……大灰它们跑五溪河来了！啊谁是大灰？江豚啊！水产研究所刚救治的那三只江豚啊！啊……怎么来的？我咋知道它们怎么来的？总不是参加旅游团坐车来的！我系统里可没记录……”

　　孟所长在那边哭笑不得：“皮娃这时候你就别整胡话了！先把情绪稳定下……嗯，这样，三只江豚之前不一直是你在照顾吗？这几天你就继续照顾着，我们马上过来，正好要实际考察五溪河环境，吉罗鱼人工育苗，长江研究所建前哨基地，几件事一起解决，总之等我们到了再说！”

　　挂了电话，李君阁看着已经开始和江豚戏耍的朱朝安，说道：“别玩了，赶紧去村委，商量下这仨活祖宗怎么伺候！”

　　三人往久长居划去，江豚还兴高采烈地在旁边跟着。

　　划到半途，李君阁制止它们：“停，你们就到这里，再往前边水浅，搁浅了不是玩的。太不像话了，全部给我在此反省！回来再批评教育！”

　　一上岸唯唯跟猎户叔就挤了过来：“二皮那是江豚吗？”“皮娃这是拜风猪儿吧？”

　　李君阁叫上苗娃一起去村委，又对朱朝安说道：“猪儿虫，你就守这里，马上给萧齐唐军打电话，过来维护秩序。哦对了叫他们别开汽艇，开桨速慢的游艇，带上喇叭，警告其它游艇不准靠近它们。”

　　说完对猎户叔和唯唯道：“就是江豚，拜风猪儿，我们在水产研究所饲养过几天，不知道怎么就跟过来了。”

　　何苗说道：“会不会是跟着我们游三峡的船上来的？”

　　李君阁说道：“搞不好还真是这样……”

　　说完自己都吓得一机灵，那几处船闸，挤死个江豚还不跟碾蚂蚁似的！

　　行到半路，阿音也骑着红魔鬼过来了，见到几人就喊：“二皮，听说五溪河里出现了水怪？”

　　猎户叔扑哧一声就笑了：“几十年没见过这玩意儿，在小辈儿眼里倒成妖精了！走吧，去村委细说。”

　　来到村委，人还不少，四爷爷和老伯大伯都惊动了。

　　依达过来给各人上茶，李君阁将长江水产研究所的经历给大家讲了一遍，说道：“这玩意儿现在满世界也就千把头，比熊猫还稀奇，留我估计是留不下来的，就别在这上边打主意了，等长江研究所的人到来，我们全须全尾交出去，就算完差，真得小心伺候啊……”

　　猎户叔说道：“要说这东西我小时候七八岁见过最后一回，四叔，以前五溪河里头不少见吧？”

　　四爷爷点头道：“这要搁我小时候，蛮州这带长江里边时常能见着，也来五溪河，算一景儿，但绝不稀奇。当年我在南京工作的时候，还见过七八十头的一群一群的，怎么到现在都只剩千把头了啊……”

　　李君阁说道：“这家伙长得够萌，跟二准一样靠颜值都能混饭。要说现在还有人抓了它们吃肉，我是坚决不信。”

　　“主要是来往船只，大湖拉网，水质水位变化造成的伤害……咦？我们五溪河没这问题啊！拢共才一个五溪一号一个五溪二号，要是我们把船改造一下，给所有大小船只螺旋桨加上护网，降低船速，是不是有由头将它们留下？”

　　阿音眼神一亮：“不是没有可能啊！”

　　这时就见梁慧丽闯了进来：“阿音听说河面上漂来几头死猪，游客们意见很大？哎哟怎么这么多人……”

　　四爷爷哭笑不得：“这谣言都是怎么在传？！阿音赶紧在网站上发一个新闻稿，澄清一下！”

　　唯唯赶紧摸出相机：“我这镜头是长焦的，估计能挑几张配图出来……”

　　等到李君阁将事情来龙去脉一说，梁慧丽一拍桌子：“凭什么就要我们交出去？！它们是自己游来的，我们又没偷又没抢！这只能说明我们五溪河环境好，能吸引动物来安家，要交出去可以，自家先把环境整治到和五溪河一样，不然我们还不放心呢！”

　　李君阁一拍脑门，我靠梁丫头这回脑洞清奇！就是这个道理啊！

　　主要还是因为自己有个空间，回来之前又起过打猫儿心肠，曾经想过将小灰它们装空间里带回来。

　　这起过念头的人就是心虚，思维定势一旦形成，见到三只江豚出现第一感觉就是理亏，被抓包了，想着赶紧还给别人。

　　可特么这回老子压根就没作弊！凭什么还回去？！还有没有天理了？！

　　思路一转换，顿时变得理直气壮，跟着梁慧丽一拍桌子：“就是！我们五溪河以前也有江豚生活过，这里也是它们曾经的栖息地！现在环境这么好，凭什么就不能留下？！唯唯，你是生物专家，赶紧从学术上边找个理由！”

　　唯唯正在和阿音一起在电脑上挑选照片，不由得手扶脑门转过身来：“你们别闹！这事情得讲科学，具体留不留，真得长江研究所的专家们说了才算……”

　　说完又眼珠子一转：“不过现在保护野生动物有个行之有效的方法，叫迁地保护。”

　　“就是当保护区条件不能支持物种生态周期，难以维持种群数量，不支持可行性物种繁殖时，将当地物种移入新的保护地进行保育的手段。”

　　“这是最后的办法，也是濒危物种最后的生存机会。其终极目标，是在新保护地重新建立野生群落，等旧保护区条件恢复，能够重新迁回。”

　　李君阁靠回椅背，两手叉着放在肚子上，笑得那叫一个得意：“呵呵呵，还有这个理儿呢？你看你看科学家们就是想得周到……那等孟所长一行到来，我们可就得好好研究研究说道说道了……”

　　一群人不由得白眼齐翻，刚刚还哭着喊着要上交，转眼就要研究说道了，这娃翻脸真比翻书都快！

　　这就算讨论完毕，李君阁去自家鱼塘边搞了一桶小鱼，准备去喂江豚。

　　这下唯唯梁慧丽和阿音也坐不住了，屁颠屁颠跟在李君阁后边。

　　理由很充分，梁慧丽和阿音是官僚，嗯，生态物种保护一直是村里乡里的工作重点，这事情说是检验工作成果也不是一点没道理。

　　唯唯就更有资格了，人家考察站站长呢！再说要在论坛发新闻稿破除谣言，消除其不良影响，能得到近距离照片素材当然是必须的。

　　然后船到河心，仨女生一把把桶抢走，现在正嘻嘻哈哈地喂着江豚，把啥事都忘到了九霄云外。

　　就剩下李君阁拿着单反站小船上望天，这算不算利用职务之便？！算不算柔性腐败？！

　　当天晚上，五溪河上出现拜风猪儿的消息，立马便又把论坛引爆了。

　　尤其是小灰的几张特写，萌翻了所有人。

　　“大料频爆啊！前头刚刚才将红外摄影机的资料收回来，山里头的动物还没看完呢，一转眼又是千株百年老果树着花的消息，现在一转眼更好，江豚都出来了，这是欺负我们没长假了是不？”

　　“小灰简直把人萌化了，下一期的吉祥物我们就选它吧？”

　　“对哟，这小东西不上船顶，可真没天理了。”

　　“等等，刚刚有人在论坛发起一个投票话题，是关于野生动物迁地保护的……”

　　“啥意思？”

　　“新闻里不是说了吗？三只江豚本来是在槎港保护区的，不知怎么地出现在了李家沟，要不要迁移回去，还两说呢……”

　　“啊？那就是这三只江豚还得送回去？”

　　“我倒是觉得，应该送回去，毕竟那里是传统栖息地。”

　　“楼上先去看看帖子，查查什么叫迁地保护，就问你传统栖息地被破坏的时候，该怎么办？”

　　“对呀，还有它们要是又游回来怎么办？下次还有这么好的运气？能躲过来往的噪声，螺旋桨？”

　　“哎呀还真是问题，跨越整个长江中游呢，想想都让人心慌……”

　　“但是李家沟也不是没问题啊，那为了保护江豚，这旅游还搞不搞了？”

　　“不搞旅游是不可能的，前期投入这么多，乡亲们刚刚见到希望，县里刚刚推出开发区计划，不可能停下来。”

　　“那这江豚就还是得送走？”

　　“等等，为什么保护江豚和旅游开发就一定会是矛盾？李家沟吸引人的不就是生态？怎么就不相信人家能处理好？峨眉山搞旅游，猴子不是一样多？”

　　“我靠别跟我提那群臭流氓……”

　　……


第626章 攀岩

　　阿音笑吟吟地指着电脑屏幕：“又逮到你一个小号！老实交代这话题是不是你发起的？”

　　李君阁厚颜无耻：“为啥要说又呢？再说了我也是从吃瓜群众角度出发，关心李家沟发展，又没干坏事儿！”

　　阿音说道：“你这明明就是……你常用的那句话，风起青萍之末！带节奏！”

　　李君阁说道：“不管怎么样，能够让大家展开讨论，就是让大家看清了现状，意识到了保护工作的严峻和紧迫，怎么说都是一份功德。至于小灰它们能不能留在李家沟，唉，等孟所长来了再说吧。”

　　等到天黑尽后，李君阁偷偷爬起床来，做贼一样跑到河边，将三只江豚收进空间大湖里去。

　　可不敢放任它们在五溪河上瞎浪，大小船只没改造之前，那就都是刀片，要是弄出个三长两短，孟所长来了不好交代。

　　跟老鳖呆过一个冬天，李君阁那叫一个憋屈，感觉就像是和《疯狂动物园城》那树懒在说话一样。

　　关键这老鳖还是个爱聊天的，只要李君阁一进来做点啥，它就要过来，意思断断续续：“你……怎……么……不……说……话……呢……”

　　气得李君阁好几次都想把它扔出去。

　　现在跟这三位相处，江豚智力跟核桃差不多，那感觉就跟白大大在浔阳江头听惯了欧呀的山歌村笛后，突然听到动人的琵琶演奏一般。

　　然而转眼大灰他们就发现，这空间大湖里边，全是李君阁喂过它们的那种鱼，简直都快让要乐疯了。

　　“开心开心开心……”

　　“追追追……”

　　“吃吃吃……”

　　三只江豚送过来的信息就像键盘发生了粘连，然后在文档上出现一篇一篇重复信息一样。

　　李君阁自己先受不了了，说道：“看你们来得辛苦的份上，就在这里休息一阵，先说好不能一直待下去啊，过几天还得出来。”

　　赶紧从空间切出来，感觉脑袋都要被吵炸了。

　　第二天上午是周末，阿音开着猛禽过来，上边坐着老范老康还有猎户叔：“二皮快上来，我们去悬天崖看看！”

　　李君阁一看猎户叔都带着头盔就感觉没好事儿：“你们！你们这是要去攀岩！”

　　老范伸手啪啪地拍着车门：“快点快点，设备安装好了，今天我们去试试！”

　　李君阁连忙挤进车厢，阿音一踩油门，猛禽咆哮着向半山林场冲去。

　　来到悬天崖下方，一行人朝崖顶观看。

　　现在的悬天崖已经大变样了。

　　一条呈之字形往返的栈道沿着脚巴窝向上延伸，脚巴窝两侧也补上了两条粗大的铁链。

　　栈道设计非常巧妙，没有破坏脚巴窝，还在脚巴窝的周围留出了空间，这样游客既可以选择沿着栈道慢悠悠拾级而上，也可以选择攀爬脚巴窝。

　　爬不动的时候，又可以选择换到栈道上来休息一会儿。

　　这条路线是千百年来山民们走出的上崖最佳线路，栈道公司勘察了几次，觉得还是这条路最靠谱。

　　然后脚巴窝顶部至神仙嘴，再从神仙嘴到天星阁这一线平路，同样的俗套，栈道公司采用了有机钢化玻璃铺底。

　　向下一看就是深不可测的崖底，对游客的胆量绝对是一个考验。

　　不过离全部完工还差时日。

　　几人绕过了脚巴窝起点，沿着崖底向北边摸去，山道将海拔抬升了百十来米后，来到悬天崖的垂直区。

　　垂直区的宽度近四百米，分两处从崖顶垂下了四根主绳，连接着地上的挂环。

　　一边可以攀爬A线和C线，另一边可以攀爬B线和D线。

　　李君阁感觉好紧张：“谁上？”

　　猎户叔认真地检查这崖上每一个事先研究好的攀爬点，说道：“肯定是跑山匠先上啊，皮娃，要是你能从C线上去，猎户叔就认了你这个徒弟！”

　　李君阁一下子振奋起来：“我要是能上去，就是正式的跑山匠了？”

　　猎户叔朗声长笑道：“能从C线上去，说你不是跑山匠，也不会有人信啊！不过要成功了才能算，敢不敢试试？”

　　李君阁哈哈大笑：“反正摔不死！试试就试试！”

　　一看绳子又吓到了：“这么细！老范这绳子靠谱不靠谱？！”

　　老范说道：“必须靠谱，全套设备都是从我们国家进口的。绳子前面是四十米动力绳，受力八十公斤的时候能延伸四米，掉落时有一个弹力缓冲，动力绳上面是静力绳，主要是提拉用，能受力两百公斤，狮子头大黑猪都能提上去。都是通过UIAA和CE双重认证的，绝对没问题！”

　　老康也插嘴道：“这是目前最顶级的装备了，感受也最接近徒手攀岩，体验不要太好。”

　　李君阁看着那比笔芯粗不了多少的绳子，不由得对德国的工业水平大为景仰。

　　阿音来取来装备，有头盔，镁粉袋，攀援鞋，带着保护器的安全带。

　　李君阁和猎户叔开始活动身体四肢，跑山匠上崖前的一套准备动作看得老范老康眼热不已。

　　阿音给李君阁上装备，老范拿出笔记本电脑调出图像，对李君阁指点每一个C线上的落脚点。

　　老康开始调试无人机，准备将这些都录制下来。

　　阿音一边检查一边对李君阁说道：“二皮，每过五分钟，你会感觉到后腰上的绳子有一个拉升动作，力道大约是五公斤，这是Top Rope系统在收保护绳，你可以将这个当做节奏提示。”

　　“然后如果不慎掉落的时候，会有个五米多的下降，这是顶端的系统感觉到拉力后会释放刹车缓解瞬间冲力，这些我们都已经测试过了。”

　　“嘻嘻，不过对你来说可能有点刺激，毕竟你都没有试过，缺乏安全感，跟徒手攀岩也差不多了。”

　　李君阁就瞪眼：“别吓我啊！再说我现在就溜号！”

　　阿音笑道：“你溜不掉了，这套装备得他人配合，你现在取不下来。”

　　说完两手揪着李君阁耳朵，深深一吻，然后头盔顶在他头盔上：“我一会儿把直播打开，然后从D线上去，在崖顶等你。你争取成功啊！”

　　李君阁顿时如同打了鸡血一般，对着崖顶嗷嗷叫：“阿音你就瞧好吧！山神爷爷！我来了——”

　　无人机调试完毕，阿音将视频直播接驳到李家沟网站，自己也在老康帮助下准备上崖。

　　等到阿音准备完毕，猎户叔和李君阁已经各自沿着BC两线上去了十来米。

　　直播间里。

　　“啥情况啥情况？这不是悬天崖吗？”

　　“攀岩！我的个去！”

　　“都谁呀？沟主，猎户叔……阿音？！阿音都上了？！”

　　“楼上别大惊小怪好不好，阿音姐姐从小就在这里上上下下的……”

　　“刚刚去看了悬天崖全景图，我的个亲娘咧……吓死人了……”

　　除了三个跟踪无人机，还有一个远景固定机位，能看到这三百米悬崖的全景，然后三人分别穿着蓝，红，黄的攀援服，在悬崖上能看见三个小点。

　　整个画面分为五份，三人的无人机特写镜头，一个全景镜头，一个全景登山路线图。

　　每条路线图上还标注着各个落脚点的攀援难度。

　　分析帝很快便分析了出来：“猎户叔那条线上A级两处，B级七处；沟主那条线上A级两处，B级三处；阿音那条线上A级没有，B级三处，看来这线路是B线最难，然后CD逐渐降低……等等，那是不是还有一条A线……天啦，A线光A级八处！还有三处？级，意思是A级以上但情况不明，只是理论上可以通过……”

　　“他们的安全能保证不？二皮摔了就摔了，阿音可不能出事啊……”

　　“噗……放心吧，看到他们腰上的细绳没？那是安全绳，这绳子怎么这么细？靠得住不哟……”

　　“这玩意儿没解说咋看？有谁认识攀岩协会的不？赶紧拉进来啊……”

　　“等等我去叫人，我认识一个蜀都攀岩协会的……”

　　没一会。

　　“来了来了，这哥哥是蜀都攀岩协会的杨士奇，我们都叫他哈哥……”

　　“哈哥好！”

　　“哈士奇快来给我们解说一下，这玩意儿一点不懂，我们是不是也可以玩啊？”

　　“我不是哈士奇！别急我先看看啊……靠！这绝对是专业玩法啊！这线路设计和各个点的位置都是教科书的级别……唉嘛等我去我们攀岩论坛叫人……”

　　“喂！哈哥……”

　　“哈哥你还在不……”

　　“这哈士奇靠谱不靠谱啊……”

　　“回来了回来了，刚刚把直播间链接发我们论坛了，等我再看看啊……没看错的话这是攀岩中的Top Rope玩法，就是顶部有保护绳装置那种攀岩方式……嗯，这套装置绝对是德国柯德尼公司的产品，各攀岩俱乐部的梦幻级装备，绳索极细极轻强度极大，攀岩者常常忽略它，因此体验与徒手攀岩几乎一样，啧啧啧，这是什么地方啊？怎么都没听说过……”

　　“唉嘛哈哥谁跟你扯这个，你快看看那几个人，尤其是那女生，有没有危险，能不能上顶……”

　　“哦，这三条线路，老头爬那条难度最高，年轻人那条其次，女生那条嘛，难度不高，主要是因为那里是一条岩缝，哇塞这妞速度快啊，都已经赶超那两位了……”


第627章 A级难度点

　　“哈哈哈闽省攀岩协会前来报道！老哈，这是雁荡山新开的地方？”

　　“别看到丹崖地貌就是你们雁荡山好不好？这是我大蜀州碧峰山！”

　　“你你你！你们什么时候偷偷起跑的？！老实交代这装备哪里来的？！你们蜀州攀岩协会集体去夜店当鸭子了？！”

　　“别闹！这跟我们协会没关系，老子还在这里擦口水呢！老虎要不我们搭档解说一把？”

　　“得嘞，我先看看啊……专业人士啊，这是欧式线路设计风格，嗯，老哈我错怪你了，这不是你蜀州攀岩协会的水平……”

　　“靠老虎你去死！有了这几条线路，三年内我们绝对超过你！”

　　“别闹了，开始正经解说，嗯，装备已经介绍过了？那我们说说这运动的起源……啊？不听？那我们说说在我们国内发展现状……还是不听？那你们要听啥？”

　　“徽州攀岩协会前来报道！”

　　“首都攀岩协会前来报道！”

　　“赣州攀岩协会前来报道！”

　　“陕州攀岩协会前来报道！”

　　……

　　“唉嘛懂行的总算来了，那我们论坛也转播吧，咦不对啊……这手法……不是攀岩的传统方式啊……”

　　“算了不管了，老头，啊叫猎户叔？呵呵呵，还是个星座迷。好吧，猎户叔现在正接近第一个B级难度点，B级难度点对力量，技巧要求都相当高了，怎么说呢？将拳头卡在石头缝里，能够做单手引体向上的难度吧……我们看猎户叔怎么处理这个点，嗯，这里需要一个侧拉动作。侧拉的意思就是使用单手单腿力量向上，另一腿用于保持平衡。”

　　“这个动作主要使用的腿部力量，若面对岩壁，抬腿踩点必然要把身体顶出来，因此必须侧身……老哈这个点有问题啊，地图提示的侧拉动作完不成……”

　　“对呀！这图有问题，猎户叔身高不够，腿部力量释放完成后，右手应该无法达到上方支点……”

　　“看来这图是西方人设计的，刚刚说了欧洲风格，他们身高普遍比亚洲人高。我靠！猎户叔成功了！他做到了！”

　　“刚刚我们可以看到，猎户叔身体贴近石壁，把更多体重传到脚上，这是为了利用上全身的高度，然后，一力降十会！他利用左手左腿的力量使自己抬升起来，然后利用惯性达到最高点的时候抓住了支点！这对肌肉的爆发力绝对是一个考验！”

　　“看，猎户叔双脚已经悬空，这就是说刚刚那个设计动作超出了他的身高，但是他完成了！好，双脚上去了！成功！”

　　“猎户叔开始休息，我们来看看那年轻人，沟……主？哎呀都是啥小名，他也在冲击第一个B级难度点。”

　　“这个位置离崖底大约三十米，嗯，这个点的难度在于支点太少，看看地图，这里需要一个手脚同点技术，我们来看沟主展示……”

　　“老哈，要提醒一下大家手脚同点技术是对付较高支点使用的，但是仅仅这个技巧还不足以征服B级难度点，大家看这里，这里有一块突起，阻挡了重心转移过程中身体的移动路线，这就是这个点难度B级的原因……”

　　“确实麻烦，开始了，起腿，好，够到支点了，现在就看怎么将右手移过去……好！沟主将身体重心和右手同时移动，然后右手在突起上撑了一下使身体离开岩壁，接着迅速伸手抓住了右脚那个支点！教科书般的动作！干净利落！现在左脚悬空右腿发力，起来了！左手跟上！抓住了！成功了一半！左脚踩到了突起上方，右手离开右脚所在支点！再次蹬腿！成功了！他成功了！”

　　……

　　观看直播的网友们反应不一。

　　“唉嘛吓死老子了……这俩都不是人……”

　　“你是说猎户叔沟主他们还是两个解说？”

　　“当然是沟主他们啊！老虎和老哈解说得很好啊……”

　　“妈蛋不听解说还好点，听了预设动作之后就忍不住自己在那崖壁上脑补一遍，然后沟主一动我就感觉是自己在做，然后老子绝对完不成，然后就感觉老子要bia叽……”

　　“就是就是！拖鞋都快被脚趾头抠出洞来了……”

　　“同感！猎户叔和沟主蹿这两下，我坐在凳子上都感觉到了妥妥的失重感……”

　　“+1”

　　“+1”

　　“……”

　　“受不了了……老虎老哈，解说一下阿音那边吧……”

　　……

　　“接下来沟主和猎户叔那边问题不大了，我们转身看看阿音。老哈，你蜀都的女生可以的呀，难怪你们都是耙耳朵！”

　　“滚！好好解说！阿音这边相对简单，主要是利用崖缝支撑。嗯，同时也能看出不简单来。”

　　“是的，这女生不但是好手，而且绝对还是老手！经验丰富得一比！”

　　“攀岩讲究节奏，讲究动作的快慢和衔接。动作要连惯但不能毛躁，各个细节要绝对到位。”

　　“攀岩被称为‘崖壁上的芭蕾’，主要是腿功，上升时一定要由脚发力，不能为快手拉脚蹬。手主要用作保持平衡和把身体拉向岩壁，以及一些特殊难度时使用。动作不要求太快，但是要连惯。”

　　“大家注意，又是教科书般的操作，我们甚至能从阿音的上升动作中读出音乐节奏来……连贯，连贯，停顿！连贯，连贯，停顿！怎么样？这阿音真的是在跳舞啊！”

　　“哈哈哈，我大蜀州的奇才啊……”

　　“等等老哈，刚刚我们查过，这三位可都没在你蜀州攀岩协会里边……”

　　“什么可能？！”

　　“哈哈哈，不信自己查，我继续解说了啊……小姑娘对自己的身高臂长、抬腿高度、手指力量那是相当的了解，她是三人中第一个抛掉预设路径和动作自己研究上升线路的，聪明！”

　　……

　　李君阁已经有点喘气了，现在已经上到三分之一，也就是离崖底百多米的地方。

　　这里有一个稍微宽大的支撑点，他正在这里休息，脑子里疯狂地转着念头。

　　为什么，为什么按照预设动作和路径，这么难？明明有些地方可以多花点时间绕一两下就能上的，老范跟老康要搞成这样的花样？

　　抬头看着上方一个凸起的石头，老范设计的动作是从侧边上去，不过需要将身子贴着崖壁打平，拿脚去够凸起旁边一侧的一个支点，然后左手推动重心，和右脚一起支撑身体，右手摸上凸起上一处支点，再收回右脚蹬壁提升。

　　可问题是，自己即使右脚够到了那个点，也根本没法再发力了，身高不够！

　　不管了，李君阁轮换着伸手进镁粉袋，拿手抓了抓又在自己膝盖上拍了拍，这第一个A级难度，自己搞！

　　凸出的石头正面是什么模样，现在已经看不到了，李君阁开始回忆地图。

　　李君阁有个爱好，喜欢将自然形成的东西在脑海中联想成一幅人为的绘画或者雕塑。

　　比如一摊水渍，在他的眼里可能是一片树叶，一个烫着奇怪发型的胖女人，一条头尾相连的鱼。

　　A点这块石头，有点像ET外星人的扁脑袋，不过两个眼睛一上一下。

　　打定主意，李君阁开始将两手插进ET脑袋和脖子连接处的石缝里，四指指肚抠住石缝底部，指关节顶紧石缝上壁。

　　然后开始抬腿，一步，两步，就像在墙上行走，脚尖一点点向双手靠近，最后像一个猴子一般倒挂ET的下巴上。

　　……

　　“各位网友，攀岩协会的同好们，现在正在直播和转播的是蜀州省盘鳌乡李家沟的一场攀岩活动，三个正在攀岩的人，从左到右分别是李家沟的村民李君阁，因为承包了李家沟，被大家称为沟主。”

　　“中间那位是当地跑山匠，就是我们常说的猎人，何长生，大家一般称呼他猎户叔。”

　　“还有一位是苗族姑娘，李家沟的大学生村官，阿音。”

　　“他们今天挑战的是李家沟后面碧峰山上的那片悬崖，称为悬天崖。”

　　“他们分别选择了C线，B线，和D线，现在沟主正在冲击C线上第一处A级难度的支点！”

　　“攀岩活动在我国才刚刚兴起，我不知道李家沟悬天崖的的难度是多少，不过从目测来看，这个崖壁在我们论坛评级中，妥妥的S级，优胜美地难度系数起码5.12c以上！”

　　“跟大家解释下这个优胜美地难度系数，英文简称YDS。简单理解的话，小数点前的1到4，大家可以理解为从缓坡到容易找到支撑点的陡坡，从5开始，就进入技术攀岩的等级了，这是攀岩这项运动的正式起点，需要专业人士才能完成。”

　　“以前这个系统是封闭的，从5.0到5.9，后者被认为是人类所能企及的难度极限。不过后来的攀登者不断突破这个极限，数字便也跟着一路上涨，YDS也成为一个开放系统。当这个数字涨到10时，开始在后面跟字母，分别是abcd，越往后代表线路越难。比5.10d更难便用下一个数字表示，5.11a。”

　　“老虎，这条线路以欧美人的身高从预设线路上去，定为5.12c是合理的，但是我们亚洲人，在同样的地方使用同样动作，难度就加大了，因此定为我们俱乐部内部的s级也没错。”

　　“闲话转回，沟主他动了！他开始冲刺第一个A级难度！这绝对是一个非常规动作，他抛弃了符合欧美人体格的预设动作，准备采用自己的方式征服这个A点！”

　　“他将自己倒挂了起来，天啦，现在他的体重全在他的八根手指上，他松开了左手！他是试图去抓那块突出岩石底部的那条裂缝！正面刚！”

　　“他开始轻微蹬腿了，一，二，三！起身，探手，成功了！接下来的动作会非常惊险，松右手整个身体就会荡出来！松手了！左手单手悬挂！沟主现在整个人全靠左手四指的力量，悬空单手挂在了突起岩石下沿！下方就是百多米的悬崖！”

　　“帅！这动作在美国攀岩大师亚历克斯征服锡安国家公园月光拱壁的时候出现过！他也因此成为徒手攀登月光拱壁成功的第一人！沟主他能成功吗？”

　　“现在是单手引体向上，注意不是抓握，而是前两指节与三指节成直角的单手引体向上！这个动作已经必须是久经训练的专业级攀岩者才做得出来，老虎，我们国家能做出这个动作的有几个人？”


第628章 有人成功过

　　“呃……老黄，竹竿儿，壁虎，啊刚刚论坛朋友提醒还有阿良，还有没？没了吧？确定没了？那加上沟主，我们国家就五位……好！沟主通过左臂引体，右手抓到了石头右下方的一个石窝，获得了第二个支点！”

　　“收腹抬腿，现在两脚支在了崖底，逐渐换到左手那个点的两侧，好，两只脚尖都抵进了石缝里，发力起身，成了！左手抓进了左边上方的石窝，重新获得了四个支点，虽然还没有上去，但已经没有问题了！”

　　“成功了！两次重心轮换，沟主上到了凸起的大石上！第一个A级难度点，拿下！”

　　……

　　直播间里刚才一边静寂，现在从突然爆发一般，满屏都是666。

　　“哎哟受不了了，刚刚沟主松手朝悬崖外头晃出来那一下，老子感觉心都跟着晃出嗓子眼了……”

　　“换成我就直接晃到悬崖下去了……怎么可能单手抓得住？！”

　　“这沟主怎么回事？耍这么高难的动作，不是说猎户叔那边道路比他还难吗？我看猎户叔也没他这么玄啊……”

　　“你刚刚没听老虎解说吗？猎户叔绝对是三个人里头经验最丰富的，比阿音还丰富，自打他放弃欧美的线路设计后，上的速度那叫一个快，都快赶上阿音了……”

　　“那说起来沟主是最笨的？最后才反应过来？”

　　“沟主最笨？哈哈哈哈哈你这话得罪了全李家沟论坛的钓友知道不？他们被沟主耍得两年都没有缓过气来……”

　　“哈哈哈哈……菜头裸奔事件，白大叼鞋事件，麝香麦子事件，还有拿逗麦子钓法戏弄日本人事件……哈哈哈哈想起一回笑一回……”

　　“别歪楼……认真听讲，看猎户叔冲击最后一个A级……”

　　……

　　换成自己的套路，李君阁一下子觉得难度降低了好多，很快就到达了第二个A级难度点。

　　在下方停了下来，调整，休息。

　　往左右看了看，两根绳子已经消失了。

　　这里离崖顶还有七八十米，估计阿音和猎户叔已经成功上崖了。

　　支撑点到这里消失了，只有一条石缝，宽度三厘米不到，深度四厘米不到，长度三十米，成七十度角伸向斜上方的下一个支撑点。

　　凭李君阁的有限的经验，这种地方，没有落脚点，只能全凭指力扛过去。

　　等过了这一段，怕是真的要麻爪了。

　　放松手指，休息，结束，李君阁再次抓了两下镁粉，准备攀爬。

　　摒弃一切杂念，李君阁探手抓紧石缝，开始向上发力。

　　左手，右手，右脚勉力支撑，上左手，右手跟上……

　　……

　　“错了！沟主缺乏经验！左腿力量完全没有利用起来！”

　　“虽然崖缝向左斜伸，但是攀援鞋的特性，只要有一点五厘米的凸起，左脚在崖壁上还是可以借一点力的……这下糟了……”

　　“还有右腿膝盖也空着，这几乎全是靠指节的力量，沟主能拼过这三十米吗？”

　　“十米过了……十五米过了……沟主停顿次数明显开始增多，他乏力了……”

　　“还剩下最后十米，呼，终于将膝盖用上了，只能短暂休息，然后一股作气，手指肌肉支撑不了太久了……”

　　“动了动了！沟主加油！这速度可以的！”

　　“坚持！继续坚持！三米，两米，一米，伸手！啊……”

　　就见画面中李君阁探出左手去抓裂缝尽头外边的那个支点，然而手指头没有挂住，整个人便往下一沉！

　　所有人的心一下子提到了嗓子眼，然后跟着掉进了无比深渊！

　　接着心又忽然提了起来，因为无人机镜头中，还有一只吊得笔直的右臂，肌肉绷得紧紧的，右手还牢牢地紧抠这岩缝。

　　没掉下去！还有机会！

　　所有人心里只有三个字在不断地重复：“别松手……别松手……别松手……”

　　突然，镜头下方一支左臂划了一个半圆伸了上来，狠狠地扣进石缝当中！

　　直播间里顿时燃爆了，满屏的666直接将画面都完全淹没！

　　无数人只能关闭弹幕功能，等能够重新看到画面的时候，却见到李君阁已经将自己挂回了崖缝附近，双膝呈跪姿抵住崖壁，将脚掌上翻，换成脚趾头肚贴在崖壁上的姿势。

　　这是要为第二次发力蓄势了。

　　果然，就见李君阁小幅度收腹收臂了两次，然后，收臂，蹬脚，直腿，探身！

　　……

　　“成功了！左手抓到了支点！好，重心转移到左臂，右手探出，抓到同一点上，收腿……蹬腿！探右手！稳了！第二支点到手！脚跟上，提升，左手抓稳！过了！第二个A级难度点过了！前面一片坦途！”

　　老哈声音都喊哑了：“太过瘾了！虽然经验上还有欠缺，但是沟主用自己的毅力坚持了过来！这绝对是我蜀州的骄傲，老虎，敢不敢过来挑战！”

　　老虎哈哈大笑：“为毛不敢……等等，特么还有条线路！一，二，三……八处A级，还有三个问号？有人成功过？我不信！不可能！换亚历克斯来也不可能！”

　　“我靠还真有人成功过！刚刚攀岩有人看了那条线路的无人机视频，截了个图，老虎你去论坛看那图片，最后一个？级难度点上方，竟然发现了一个名字！”

　　所有人都震惊莫名，纷纷切换网页。

　　老虎也大惊失色，赶紧切换到论坛页面。

　　……

　　论坛首页上置顶了一个帖子：“他来过，他见过，他征服过！”

　　点开帖子，上面是转发的李家沟论坛悬天崖A线的无人机全路线视频，下边有一副截图。

　　最高处？级难度点右上方的丹崖石壁上，居然有用刀刻上去的歪歪扭扭四个字！

　　无人机虽然是高清镜头，但是受字体大小影响，即使图片已经放大，可还是隐约模糊。

　　不过这网友也厉害，在字迹上又添上了自己P上去的笔画，字迹就变得清晰了。

　　李！二！毛！子！

　　嚣张无比！跋扈无比！

　　……

　　接下来的事情就简单多了，有惊无险，李君阁终于成功地爬到了崖顶。

　　爬过红石护栏，李君阁一个仰躺，一动也不想再动了。

　　天是那么蓝，云是那么白，心跳砰砰的，耳朵里似乎响着无线电的啸音。

　　指头在不由自主地抽搐，弹动，这回以李君阁被灵泉改造过身体，也透支了全部体力。

　　最后几十米，李君阁完全是靠意志在硬怼，不过好在是熬过来了。

　　视线上方出现了一张欣喜的小脸，是阿音。

　　阿音跪下来，一把将李君阁抱起来搂着怀里，激动地说道：“二皮！你成功了！”

　　李君阁抬起手指了指无人机：“直播……还直播着呢……”

　　阿音“啊”地一声松手，李君阁立马又倒了下去，带着头盔的后脑勺重重地碰到地面。

　　嘴欠！这万事周全的性子有时候还真要命！

　　猎户叔笑呵呵地过来扶起他，和阿音一起给他取下装备，替他按摩手指头：“北方那边话怎么说的来着？小伙儿睡凉炕，全凭火力壮！你这是全凭一身憨包力气硬扛啊哈哈哈……”

　　李君阁说道：“还好意思说，猎户叔你一直对我藏着掖着，一看你走B线都比我还快，就知道平时功夫没教全。说好的撑过来就认我做跑山匠，师傅，受弟子一拜！”

　　猎户叔赶紧摆手：“别，几十年的称呼一下子改口别扭，小子，算你入门了，抽时间多跟我跑跑山，要喜欢这身本事，猎户叔都教给你！”

　　无人机飞了过来，镜头正对着三人。

　　阿音知道该说结束语了：“大家好，这是我们李家沟新开辟的一个旅游项目，玄天崖攀岩活动，悬崖整体高度五百二十米，垂直区高度三百七十米，共分四条难度等级，今天我们冲击了BCD三条线路，难度大家应该清楚了，然后A线目前无人挑战成功……”

　　“啊等等……刚刚二皮说有网友发现，A线曾经有人挑战成功过！还留下了名字，李二毛子！这名字怎么这么熟悉……”

　　李君阁将手机放回裤兜，对着镜头说道：“李二毛子是解放时期纵横碧峰山蜀山一带，出了名的悍匪头子，一身通天的跑山本事。不过最后自绝于人民，死于人民军队的镇压……除了这四条攀岩线路，悬天崖栈道和脚巴窝天梯体验也即将开通，普通游客可以通过那里上崖，欢迎大家来我们这里游玩体验，期待你和我们一样，挑战成功！”

　　关闭了直播间，李君阁这才开始查看Top Rope运动安全装置。

　　阿音吐了吐舌头，对李君阁说道：“二皮你不会怪我吧？老范一说起这个，我就没忍住，怕你反对就偷偷安了……”

　　崖边四条金属臂呈射线状伸向悬崖外，尖端的滑轮上挂着绳子，伸出去这么远为了让绳子不与崖壁发生摩擦。

　　李君阁将她搂在怀里：“你这丫头，只要能保证安全，玩点这种运动对身心都有好处，确实刺激，太有成就感了！”

　　阿音说道：“这套装备花了两百多万，绝对是目前国内最好的攀岩活动体验了。接下来我准备搞个俱乐部，就叫悬天崖攀岩俱乐部，走老范他们欧洲运动俱乐部的形式，吸纳会员，开展推广，训练，活动，比赛，要搞我们就按专业的来搞！”

　　李君阁笑道：“这主意不错，兴趣就是最好的老师，既然你这么有兴趣，那我们就搞，有时间还可以让老范老康带我们去他们欧洲的俱乐部学习学习，这套东西不错，攀岩这玩意儿真的能让人上瘾，改天好好跟猎户叔学学，我也来把B线拿下！”


第629章 俱乐部设想

　　阿音说道：“二虎叔那就是教科书，以后来我们这里的著名挑战者攀爬的录像资料，俱乐部也要建立起档案库，供会员学习观摩用……”

　　这时李君阁肚子咕咕叫了起来，一看日头：“哎哟，我们这是爬了多久？”

　　阿音说道：“我的记录是五小时，猎户叔是五个半小时，你嘛，花了七个小时。”

　　李君阁拉着阿音和猎户叔就往天星阁走：“我说怎么这么饿，开始过于紧张专注还没觉得，竟然一天时间都过去了……”

　　来到育爷爷家，欧奶奶一看到几人就感叹：“真的就从那几条匪道爬上来了？天爷呢你们也太能折腾了，好好的溜索不坐找罪受……”

　　李君阁笑道：“可不是，早上开始爬，到现在还没吃口饭……”

　　妮妈妈赶紧给几人端来红糖醪糟粉子鸡蛋：“先来一碗垫着，待会早点开饭。”

　　几人开始讨论今天的情形。

　　李君阁说道：“猎户叔，你说这李二毛子会不是是从上边放绳子下去的啊？刚刚脑子里过了两圈，还是想不通那条道要怎么上来。”

　　猎户叔说道：“应该是不会，要不然他怎么会单单在那个位置刻字？这倒像是几个爷们喝了酒夸海口比试功夫，或者是用这种摆脱追敌然，总之是做下得意的事情后刻下名字得瑟。这娃不是一直就有这毛病？跟当年在袍哥会玩一枪两眼，差不多的德性。”

　　李君阁也点头：“好像有点道理，这娃在形势那么严峻的情况下都还要下山进茶馆，显摆他艺高人胆大！其实要是安心在蜀山里隐居起来，搞不好也可以得尽天年。”

　　说完看着寨子后边巍峨的蜀山：“那地方直到今天，也还有很多人迹未至的地带啊……”

　　育爷爷伺候完石亢回来，见到三人说道：“哈，还真给你们摸上来了！”

　　李君阁笑道：“爷爷，还发现你一个熟人的手迹，李二毛子。他在最难爬那条路的最高一处难点旁边刻了自己的名字，你看。”

　　育爷爷看了图片也不禁唏嘘：“讲本事李二毛子是没说的。其实他也没干过啥罪大恶极的事情，就是太傲，不服招安。后边被剿的时候还还手出了人命，这就没法回头了。人啦……唉，所以说命运常常就在一念之间……”

　　聊得一阵，老范老康从林场那边跑过来了，估计是坐溜索上来的：“皮娃！你们好本领！”

　　李君阁一见两人就气不打一处来：“差点没给你们搞死！你们那什么破设计！”

　　老范很不好意思：“抱歉抱歉，忘了考虑东方人的身高因素了，不过你们后来不是都改了吗？尤其是猎户，简直就是教科书一样的操作！精准，流畅，科学！”

　　老康也说道：“还好多没见过的小技巧，太精彩了，简直就像是在悬崖上长大的山羊，一抬手一踏脚都是出自自然的本能一样！猎户啥时候教我们一下啊？”

　　老范说道：“阿音也不错，虽然D线难度低了些，但是能攀出美感来，也是专业级水准！”

　　李君阁叫到：“喂喂，我也是爬上来了的，怎么没听见夸我……”

　　老范老康对望一眼：“呃……好吧，皮娃你的体力和耐力我们还是服气的……”

　　老康还不忘补刀：“但是你在最后一个A点尽头出现了重大失误，人家猎户和阿音全程都没有这样的情形……”

　　李君阁不由得翻白眼：“我是萌新好不好？！怎么能和他们大神比？！”

　　阿音搂着李君阁的胳膊笑道：“第一次攀岩就能挑战C线，二皮已经很不错了！”

　　李君阁说道：“就是，ET那里还好过，裤子拉链真的要人命了！”

　　见老范老康一脸懵逼，李君阁解释道：“我那条线第一个A级点，像不像一个ET脑袋？第二个地方，像不像一条没拉上的拉链？”

　　老范老康对视一眼：“哈，这个好，这个比什么C线第一A级难度点，C线第二A级难度点形象多了，一会儿我就标上去。”

　　阿音说道：“有了这套设备，我们就准备成立悬天崖攀岩俱乐部了。老范，老康，你们是这方面的行家，到时候还得继续帮助我们啊！”

　　老范开心得很：“真的？那我们可也要作为元老会员加入，嗯，类似的体育俱乐部在欧洲历史很悠久了，我们学校有体育产业管理专业，到时候给你们弄一套制度不是难事儿。”

　　老康说道：“这方面知识其实也蛮多的，起码体育产业概论，企业管理，经济学，会计学，营销学，信息系统管理，场馆管理，赛事经营管理，俱乐部管理，经纪人管理，赞助管理，风险管理……也是四年的专业课程呢！”

　　这个却是阿音没有想到的：“是吗？那到时候还麻烦你们给我开个书单，我先把这方面的知识储备起来。”

　　这就是正儿八经要大干啊，李君阁赶紧拍拍阿音的小手：“阿音，别太累着了……”

　　阿音笑道：“没事儿，跟你钓鱼一样，干这事情对我来说就是休息。”

　　一众人在美人靠上坐着聊天，看着寨子里采风的游客，李君阁问道：“民宿接待，这种新生活方式，乡亲们都还习惯吧？”

　　育爷爷笑道：“苗家人好客好作客都是出了名的，没事情都要四里八乡游方闯寨子呢。家里来客人一般都是一住就十天半月，现在只是亲戚换成了游客而已，说实话，生活跟以前区别其实真的没多大。”

　　欧奶奶说道：“还得是皮娃你考虑得周到，游客上来前都发了一本小册子，把我们的风俗人情民族习惯等注意事项都当故事写进去了，保寨树，保寨桥，岩爹岩妈这些地方我们都绑了红绸做了标识，至少到现在没有发现乱来的游客。”

　　李君阁又说道：“山上的污水处理站运行情况怎么样？”

　　妮妈妈上来叫大家入席吃饭，闻言笑道：“说起这个就真是功德了，现在的寨子多漂亮？我们本来就没用化工产品，现在污水可以处理成沼液可以当肥用，其余垃圾都往山下运，可难为你们李家沟了。”

　　李君阁笑道：“这事情真没我李家沟的参与，现在的垃圾都是从半山林场直接下盘鳌乡，那里有垃圾清运船，都是县里的安排。连我们也是这样干的，算是绿色富硒农业开发区这名头带来的红利。”

　　席间大家又商量起梯田的事情，今年苗家种地的人口直接少了四分之一，妮妈妈还有些担心。

　　李君阁说道：“这个不用担心，水稻旱育秧技术突破后，机种机收全程机械化就能够实现了，种地那就不要太轻松。今年我们将八十户人家的地都租下来，采用分成形式，还是三七开，收成公司七成，乡亲们三成，到时候乡亲们自留也好，委托集团转卖也好，都行，算是新的合作模式的尝试。”

　　“这套办法如果成功，接下来可以将苗寨所有梯田纳入公司管理范围，乡亲们就只管集中精力搞好旅游就行。”

　　阿音说道：“爷爷，阿妈，这事情你们还得多看顾着，这是二皮心目中的理想，这套法子如果成功了，接下来还要在李家沟施行，我们这算是给集团打头阵做先锋了。”

　　育爷爷说道：“原来还有这么多后续，那我盯紧些，放心，多少年的庄稼把式了，不会出岔子！”

　　这些聊完就是家长里短了，说起苗寨和阿冲叔家的民宿受欢迎程度，育爷爷就得意：“环评我们是吃了上半年污水和垃圾的亏，现在这两样毛病没了。然后我们也在寨子周围设了几十个招鸟的地方，嘿嘿嘿，到时候看是碧峰山的鸟兽多，还是我蜀山的鸟兽多！”

　　这就没处说理去了，光寨子后面几处鸡堂竹鸡山鸡就成群结队，育爷爷再这么一搞，李君阁自家琢磨，搞不好真得拿空间养鸟兽替李家沟作弊了。

　　说起阿冲叔的民宿妮妈妈也止不住笑：“以前砍了当柴烧的青冈枝子，现在都给阿冲收去了，游客们做出擀面杖带下山去，起码二十年不坏，东西虽小，外头还真买不到。”

　　欧奶奶也笑：“这几天做乐器的也多起来了，刚开始做个单音鸟哨就开心得不得了，现在开始学做竹唢呐，做芦笙了，这是准备当苗家人了哇？就是吹得伊伊哇哇的，不成曲子没法听……”

　　……

　　次日清晨，李君阁和妮妈妈约好，让妮妈妈随后便带这苗寨插秧队下山，还是去年的工作方式，不过又多了一样农机——步行式小型插秧机需要学习。

　　一行人回到山下，李君阁刚进家门，何苗就找过来了：“二皮，听说你们从匪道上去了？”

　　李君阁没搭理他，自己在那里嘀咕：“好好的几条攀岩路线，给叫成这么个名字，好说不好听啊……”

　　何苗莫名其妙：“有什么不好听的？老时间里的李家沟，谁家还没几个土匪亲戚……”

　　吓得李君阁赶紧捂他嘴：“瞎说！那是被携裹的吃瓜群众！饱受旧社会迫害，不愿意被抓了壮丁去与人民为敌的穷人！被土豪劣绅逼上山的无产者！白毛女听说过没？走到哪儿都这么说！后来新政府一招……啊不一声号召，不是都回来当农民了嘛！再听你这样瞎说，我就拉你去村委让你表妹做你的思想工作了！”


第630章 取卵

　　何苗莫名其妙地看着李君阁，心想我明明说的是实话，怎么这么大反应，不过还是点了点头。

　　李君阁手扶脑门：“不扯这个了，种鱼那边准备得咋样了？”

　　何苗说道：“就为这个来找你，是时候了，就这两天的事情。”

　　李君阁说道：“本来还说今天问问于丫头把老于劝得咋样了，算了庄稼不等人，那我们就先把鱼苗的事情搞定。”

　　亲鱼池重新规划过，老兰场附近，四大特有经济鱼种占了四口相连的鱼塘。

　　去年的育苗池已经被斗鱼们占着，因此又在亲鱼池旁边开了几口小鱼塘，用来繁育夏花鱼用。

　　何苗回来后就开始准备工作，几天蛤蟆洞的新水灌进去，已经将亲鱼们的性腺刺激得成熟了。

　　经过一年多的养殖下来，李家沟的种鱼全都体态健美丰盈，肚子里满满都是鱼卵和精腺。

　　这当然跟何苗的精心养育和李君阁时常拿空间里种植的象草做加料有脱不开的关系。

　　现在李家沟的鱼塘都纳入了集团名下，养殖空间巨大，无须再如去年那般小打小闹了。

　　因此今年李君阁决定大干一场，连普通四大家鱼都不放过，夏花鱼育出来如果多得鱼塘装不下，那就放到五溪河和盘鳌溪里去。

　　不过人就受累了。

　　今年苗娃用上了新技术，给亲鱼们都注射了催产针。

　　这是为了让亲鱼排卵时间统一。

　　上十斤的清波，小二十斤的岩鲤，十四五斤的白甲，十二三斤的军鱼，除了这些，还有从钓友们手里收来的李家沟本地户口，这样的种鱼年万佳过来看到都只有流口水的份。

　　常常在母鱼移入取卵槽的中途，鱼卵就哗哗从鱼腹中流了出来。

　　李君阁乐得合不拢嘴，这哪里是流的鱼卵，这就是哗哗流的钱啊！

　　何苗开心地拿着大雁羽毛划拉着浸泡在调配液体中的鱼卵鱼精，使其充分受精，说道：“这得多少啊……这比去年多太多了……每一样又是几十万尾没跑了啊……”

　　李君阁笑道：“这就是技术的力量了，这些卵在大自然里，孵化率也就千分之几，孵化出来的，存活率还是千分之几。现在有我们干预，那就不一样了。不行了今年亲鱼状态太好，两人干不过来，我打电话叫人来帮忙……”

　　忙活了一整天，中间还叫来王良厚，林昭，吴志秋，一直弄到了晚上七八点，人人搞得一身腥。

　　李君阁干脆开着猛禽，拉着几个人去忘忧谷泡温泉。

　　几人滑进池子里头，水面上漂着一个盘子，里边是各种荤素卤味，外加一壶醪糟米酒，几人一边泡澡一边吃喝。

　　吴志秋在额头上敷了一张热帕子：“累死老子了，过两天还得插秧，我说二皮你怎么连青草鲤都不放过？”

　　李君阁也敷着一张帕子：“放过它们它们就不产卵了？还不是一样要生？这么棒的种鱼难道就眼看着浪费？不养还可以放河里边嘛！”

　　苗娃也说道：“夏花鱼能废多少事？五百斤豆子磨出来的豆浆都耗不完，忘忧谷那边轮虫池，绿藻池也都搞起来了，再加上有了工控管理系统，也不用耗多少人力。”

　　林昭说道：“跟我爸第一年育兰苗一样，条件好了就管不住手，得亏还有条河，不然真是浪费。”

　　李君阁笑道：“当练手也行啊，跑槎港去学了十多天技术可不能白学，就算是为接下来的吉罗鱼做准备了。对了苗娃，吉罗鱼发育情况咋样？老孟他们赶得及不？”

　　苗娃说道：“要快的话两天，要控制的话五天，可以通过新水进水量调节，要不你再催催孟所长？”

　　李君阁点头道：“这事情他们和农大都挺重视，那我就再催催，他们一天不到，小灰它们的事情就一天不落实，这心总是悬着的。”

　　王良厚也提醒道：“二皮哥，接下来就该弄荔枝的事情了！”

　　李君阁随口说道：“种子我已经种上了……”

　　话音未落吴志秋就一下子坐起来，连额头上的帕子掉水里都顾不上：“你龟儿又瞎搞！为什么不在忘忧谷基地培育？！随便找个地就能种好？！”

　　李君阁翻着白眼：“你就是瞧不起人，老子现在也算半个农技专家，我家鱼塘边上的鹅蛋金哪棵长得差了？”

　　说完又笑道：“这不是看你忙吗？放心，用的是有机肥调配的营养土。营养钵，塑料大棚都用上了的，现在出苗率百分之九十八，我就问你你有这份能耐？！等苗壮了，自然会移到忘忧谷这边来管理。”

　　心里却不住骂娘：“老子这还是趁你们一个个忙得前脚打后脚，好不容易逮到的一次作弊机会！”

　　吴志秋这下笑歪了嘴：“百分之九十八？哈，三万多种核得到三万株桩苗？再弄两年李家沟就铺满了……”

　　李君阁说道：“美得你，想政绩想疯了吧？去年是峰会统购，集中消费，因此种子容易收集返还，今年可没那好事儿喽……”

　　吴志秋遗憾地直摇头：“那太可惜了，城里人吃了随手一扔，实在太可惜了……”

　　王良厚笑道：“志秋哥，二皮哥这是在逗你呢，三万株桩苗长起来，两年后又能分出多少株桩苗来？铺满李家沟还不是简单的事情？倒是这挂果的二十八棵母树枝条精贵才是真的……”

　　荔枝高枝嫁接的好处就是次年便可以着果，对于鹅蛋金这种品种来说，能早一年收成那就意味着大笔的收入。

　　不过对李君阁来说就无所谓了，两年过后，满李家沟十几万棵树都是他的，现在看着不显山不露水，四五年后那就是集团核心竞争力。

　　不过聊到这里他又想起一个事情，问吴志秋道：“志秋，如果我想移植老树，这事情可行不可行？”

　　吴志秋奇怪：“你移植老树干啥？”

　　李君阁说道：“荔枝树树形非常好看，村里有些生长多年，无法矮化的老树，砍了实在可惜。我想着从乡亲们手里换过来，作为绿化树移植到环能公园和滨湖路去，除了美观，到时候还是我李家沟的荔枝品种基因库，旁边钉上标牌，写上品种，树龄，这样大家游览的时候，也能看到我们村历代人在果树发展上做出的努力。”

　　吴志秋说道：“这样的老树还真不少，村里起码上百株，品种也杂，得有十几种，加上山里以前祖宗栽种下的山荔枝，那就更多了。你说得有道理，将它们集中起来，一是管理方便，二是作为原种保育，三来还美观，这主意挺好。”

　　李君阁说道：“老话说的，‘树挪死人挪活’，这存活率能够保证不？”

　　吴志秋笑道：“你这就多虑了，现在农技多发达，上千年的银杏都可以挪活！这事情交给我跟农大来安排吧，春播过后，就该主抓忘忧谷的建设了。”

　　李君阁靠在池子边上仰头看星星：“总记得三月份还有件大事情，怎么一时半会儿就想不起来？”

　　王良厚提醒道：“二皮哥，你想说的不是良子婶吧？她预产期可就是三月份！”

　　李君阁一个机灵坐起来：“就是！良子婶可不能在村里生吧？还是去县医院稳妥。”

　　王良厚接着提醒：“还有哥大那边十五个大学生要来体验插秧，怎么安排也得考虑……”

　　李君阁笑道：“得，干脆从明天开始，你上午跟着我，下午去找依达，跟着她学两个月，她走后你争取把她的活接过来，你不是想为村子里做事吗？那就从这里开始。”

　　这下子王良厚反而紧张了：“依达姐那一摊？我，我有点心虚……”

　　李君阁说道：“虚个屁，依达是女的，和阿音沟通交流多，看把我媳妇都累成啥样了？你去接过来，能我们俩搞定的尽量我们俩搞定，毕竟阿音正职是村长，还要管村务呢！”

　　“刚刚两件事情，依达就没有来提醒我，说明啥？说明知熟悉李家沟和外边地方的共性，而你更熟悉李家沟的个性！所以别怕，我看好你噢……”

　　……

　　当晚回家找爸妈打听情况，却挨了老妈一个爆栗。

　　“篾匠论理也是你干叔！你到今天才想起来，该打！”

　　奶奶也笑道：“这事情也怨不着皮娃，女人生孩子的事情，他上不了心也正常。放心吧都准备好了，明天就送他们去县里，你大堂哥老铺子那里现在没人住，正好了。”

　　李君阁说道：“良子婶住惯了雅致的地方，那里恐怕不合适，前段时间大堂嫂给我找了一处所在，离码头近，以前是个文玩店，老板却是个外行，现在房子翻倍了一出手，比卖文玩赚钱多了。”

　　“那里楼上是卧室加屋顶花园，装修得还行，要不让他们住那里去吧。家里谁跟去？光篾匠叔和良子婶怕是不行……”

　　奶奶说道：“你们都这么忙，这事情还是我去吧，我可是篾匠干妈，于情于理都合适。”

　　李君阁说道：“那你也别累着，要不再叫上个老姐妹一起帮衬？”

　　奶奶笑道：“这两年不知道咋回事，感觉身体越来越清健，篾匠给的那根拐杖都用不上了，就是做饭洗衣服伺候月子嘛，多简单个事儿！”

　　李君阁见奶奶大包大揽，也不好说啥，于是商定明天一起，送篾匠和良子婶去夹川。

　　……


第631章 一群老外

　　次日一早，李君阁将奶奶，篾匠叔，良子婶送上五溪二号，自己回来领人往五溪一号上搬东西。

　　这就热闹了。

　　李君阁信不过城里家具城里的家具，都没有另买，等篾匠叔他们一走，回来就将阿冲叔给篾匠叔打的大床拆了，还有柜子，宝宝用的婴儿床，各种零碎，又从兰场调了几十盆抽苔的兰花，花架，斗鱼，零零总总也一大堆，往夹川城开去。

　　到了夹川二猛二狗上来接着，二猛笑道：“小老弟你这是干啥？木床柜子夹川就买不到？还非巴巴地从李家沟搬过来？”

　　李君阁笑道：“这生孩子的大事情呢，新家具的涂料我实在信不过，还是李家沟的老物件好使。弟兄们辛苦了，晚上我大堂哥那里开个包厢，有日子没跟大家聊过天了！”

　　二猛笑得更开心了：“听说悬天崖上头发现李二毛子的记号了？这祖宗可了不得，晚上给弟兄们摆摆他的龙门阵？”

　　李君阁笑道：“一点问题没有，先把活干了！”

　　二猛赶紧招呼手下：“听见没？大家伙儿手里仔细点，尤其是那些花！晚上又可以听二皮摆龙门阵喽！”

　　来到自己小楼前，篾匠叔和良子婶还有奶奶已经被白老接进撷意轩喝茶了。

　　李君阁让二狗招呼众人安放家具花草，自己进去和白老打招呼：“白老，叨扰了，以后我们可就是邻居。”

　　白老笑道：“听说你在找门面，人又在外头，我就赶紧给你堂哥打电话，怎么样？那铺子还不错吧？要是早半年下手就更好了。”

　　李君阁笑道：“早半年那价，别人也不见得愿意出手。”

　　白老说道：“你倒是看得开，怎么还搬了几车东西过来？夹川城啥没有？”

　　李君阁说道：“那些都是原木的，我一是怕新买的家具甲醛超标，二是怕良子婶不是自家的床睡不习惯，直接拆了运过来了。”

　　篾匠叔感喟道：“还是皮娃你想得周到，连我都没想那里去。”

　　李君阁说道：“那是因为你没在城里待过。这几天你就陪着良子婶，啥都别惦记，家里那边我肯定给你看顾得好好的，也就个把月的时间。河上风大不敢让良子婶产后马上回，等满月了再说，好不好？”

　　篾匠叔说道：“我是啥都不会，我就听你和干妈的。”

　　说完又嚅嗫道：“皮娃，还有个事情，想……想拜托下你。”

　　李君阁说道：“还有什么事情？你说医院那边？放心有芊芊跟八婆在，你又是大师级人物，良子婶也是日本巨匠的女儿，县里挺重视的，听说都安排的特护病房。”

　　篾匠叔说道：“不是……你看我这马上也要有后了。以前吧是老篾匠拣的孤儿，压根儿都没敢想自己会有成家立业这一天。”

　　“现在倒是多了个念想，你……能不能照你们李家祖上那样，给我黄家也排一个字派？我这就算是给老篾匠续上了血脉，可以告慰他老人家了……”

　　李君阁顿生敬重：“篾匠叔，现在还能有这想法的人，可算是凤毛麟角。这事情既然你开口，那没说的，绝对弄好！”

　　说完拿手指头敲着茶几思索：“惭愧，篾匠爷爷走得早，我都不知道他大名是啥？”

　　篾匠叔赶紧说道：“德辉，他大名是叫黄德辉。”

　　李君阁说道：“那篾匠爷爷就是第一代，你是第二代……嗯，黄德辉，黄正亮，字派头两字就是德正，这两字都挺好，我们就接着往下续……”

　　思索了一阵，抬起头，却见白老在书案上将纸笔都摆好了，正笑吟吟地看着他。

　　李君阁来到书案前，几人都围了过来。

　　拿笔蘸起墨，李君阁对篾匠叔说道：“篾匠叔，那我就斗胆了。”

　　说罢在纸上用颜楷恭恭敬敬写下了二十个字。

　　“德正钦仁圣，艺隽启家征。

　　崇宁希永嗣，承贤绍远声。”

　　白老摇头感叹：“妙极，不但照顾了黄姓的声韵，诗意就是黄大师的写照，且每个字都是好字，皮娃你李家家学渊源当真让人服气！”

　　反倒是篾匠叔呆住了：“这么快？”

　　良子婶看得非常满意，一手牵着篾匠叔，一手指着宣纸：“第一句是说心思正直，仰慕圣贤德行；第二句是说技艺高超，家族会发扬光大；第三句是说希望子孙后代连绵延续，平平安安；第四句是说他们会继承你的事业和品格，声名远播……皮娃，太好了，真是感谢。”

　　说完又摇了摇篾匠叔：“还不谢谢皮娃，对他来说十来分钟的事情，让你自己想，几十年也不一定凑得出这么合意的。”

　　奶奶眼圈都红了：“好啊，老篾匠，小篾匠，孤苦伶仃了这么久，现在都要论字派了……”

　　白老说道：“都满意是吗？那我给你们裱起来，装框里边，等回李家沟的时候带回去。哈哈哈，还能得见一雅事，当真高兴！”

　　篾匠叔这下当真笑得合不拢嘴了：“皮娃一向就是我的福星！”

　　这时二狗过来了，说道：“二皮，那边收拾妥当了。”

　　李君阁和篾匠叔赶紧出来，跟二猛他们道谢。

　　二猛挥挥手：“这就是我们老本行，二皮晚上听你摆龙门阵！走了啊！”

　　送走二猛，几人便过来看这边的情形。

　　上家主人只收走了一些零碎，留下的原木大茶几，多宝阁，柜台之类的东西都做添头给了李君阁，看来底层都不用再装修了。

　　楼上是三室两厅外加一个大花园，花园一角有个假山水池，进入花园的门那里上方是一个可以收卷的凉棚，下边是一张桌子，几把椅子。

　　周围一圈是砖石花台，里边种着些常见花卉。

　　李君阁指着假山就摇头：“花园太粗糙，假山到时候换成青珉石好了，看惯了青珉石再看石灰岩，咋都不得劲。”

　　白老笑道：“可别，青珉石在李家沟摆着没事儿，贼惦记着也偷不出来，要摆这里，呵呵，不够担心的，等等皮娃你是不是压根儿不知道青珉石现在啥价了？”

　　这个李君阁还真不清楚，他现在的重心都放在李家沟的农业上头，那才是集团的基础，于是问道：“啥价？”

　　白老翻着白眼：“只要有眼有丝有水纹的，巴掌大一块，光料钱就是八千多，加工出来的素砚都得上万！”

　　李君阁说道：“那也没啥嘛，离石头叔一块砚台二十万还早着呢……”

　　白老都无语了：“你别一说起青珉石砚台就拉老小石头出来比好不好？还讲不讲理了？那俩人是满大街都能捡得着的？天工奖独立金奖一出来，夹川不少人肠子都悔青了，没捡的后悔怎么前两年不去捡点，捡了的又后悔出手太早，呵呵呵……”

　　李君阁看白老说得云淡风轻：“白老，听这语气，你指定不在那些人的行列里边……”

　　白老呵呵笑着对李君阁拱手：“托老弟你的福，我可是从一开始就跟着你们玩过来的，还能犯那错？以前一直在捣腾精品呢！”

　　立马又开始咬牙切齿：“不过还是没玩过老段老楚他们几个石协的理事，这几个老东西手底下的精品更多！”

　　说完又道：“现在他们都没敢把东西大炒，老段问啥时候有时间一起吃个饭，我估计这老小子是坐不住了，又怕你大量放货，这里头有一个边炒边维护市场的问题。”

　　李君阁笑道：“我实在是忙不过来，不过你可以跟老段他们带个话，青珉石的大料我暂时不会动它们，你让老段该怎么玩就怎么玩。”

　　开玩笑，钻石事件后，李君阁对太极石认定的东西越发看重，可至今还没发现青珉石到底好在哪里，不敢随便出手，还得继续琢磨。

　　白老笑道：“那我可就带话了啊，这事情我们几个合计着来，皮娃你可管住手，就等着发财吧！”

　　小孩子啥时候出来谁都没法清楚，李君阁也不可能一直等着，安顿好篾匠叔和良子婶后，李君阁还是要返回李家沟。

　　当晚和二猛一群兄弟胡喝海聊一场大醉，次日清晨上了五溪二号，就看到十几个老外学生安安静静地坐在茶座边，每人身边一套天地人盖碗茶具，正目不转睛地看着Shirly和Alice身前，一本正经地学习泡茶。

　　见到李君阁一冒出头来，正对船尾的几个立马就跳了起来：“Jungle！Jungle！”

　　然后十几个人都坐不住了，全站了起来，看得其他游客不明觉厉，何方大佬让这群老外娃子这般惊喜？

　　然后就是一通乱七八糟的礼节，有鞠躬的，有抱拳的，有合什的，有一边拿拳头碰一边喊黑蛮的……

　　好在李君阁都能应付，搅扰完毕招呼大家坐下，自己坐在Alice的沙发椅扶手边上：“嗨！都是来开秧的吧？”

　　Alice点头道：“嗯，都是我们同学，Jungle！良子婶还好吗？”

　　李君阁说道：“好着呢！估计不用多久你们就能看到宝宝了。”

　　Shirly笑道：“Jungle，这次我们人多，是不是多给我们两块田？”

　　李君阁翻着白眼：“想害人是吧？上次插完秧是谁趴床上哭着喊着要药师叔救命来着？不行，还是那块田。”

　　见Shirly撅起小嘴，李君阁说道：“现在李家沟不是去年了，可不能一次把力气用完，我还给你们安排了好些活动呢！”


第632章 抓鱼

　　“盘鳌乡古建，花溪，甘棠故道不去看看？傍晚的时候不在祠堂练练腰鼓高跷舞龙？现在正是野菜多的时候，不学学做清明粑粑？民宿排名一二三的体验活动，不试试？苗寨不去溜溜？猪场麝场雁场兰场不去参观？等这些弄完，书法，石雕，女红，煤砂器看一遍，法王寺抄抄经，浇浇菜，打打坐，吃吃斋，佛家仪轨过一遍，还有多少时间？好些你跟Alice都没玩过吧？”

　　Shirly一听，真的也，这些全排下来，起码得半个月了！

　　李君阁对一行人解释道：“大家看了我跟阿音的在《无人岛》上的玩法，可能会觉得很新奇，其实大家只要在村子里逛逛，就会发现，这些只是我们的日常生活。”

　　“还有很多没在节目中展示的，比如规矩礼节，大家慢慢寻找发现吧。现在我就给大家当个导游，我们一边喝茶，一边看风景……”

　　“这盖碗茶的来历讲究大家可能不清楚，这碗又叫‘三才碗’。这又要扯到中国一门重要的哲学，道家思想。所谓三才是周易里边的基本知识……”

　　李君阁一接手，可就秒杀Alice和Shirly这俩二把刀了，美景典故加文化知识，把一群哥大学子忽悠得不像是喝茶，倒像是喝了酒一般，就连中国游客，也自动在他身边围了一大圈听起了讲解。

　　船到游客中心，一个小子一转头，看到阿音正笑吟吟地站在岸边，顿时兴奋起来：“Ingris！那是Ingris！”

　　然后李君阁身边一下子就清空了，一帮子小老外都跑到船舷边上去挥手，女神阿音Ingris地一通乱喊。

　　阿音也笑着跟他们挥手。

　　等到大家下得船来，又是一番笑闹。

　　等大家闹得差不多了，阿音招呼众人上电瓶车，说道：“欢迎大家来我们村子，现在我们就会开始一场穿越之旅，从现代化的码头，进入古老的村庄，这次体验，我们就从三高叔的九斗碗美食开始……”

　　吃饭的时候李君阁说话了：“离开秧还有两天，山下那块哥大体验田我们可是一直没动，就是让大家体验一把全须全尾的中国农耕文明，明天要滋田坎，抓稻花鱼，将田清出来后，还要翻田，之后才是插秧，大家有没有信心干好？”

　　众人都喊有。

　　李君阁笑道：“那下午我们就得开始编鱼罩子，吃过饭大家去祠堂先把这活干了，抓不抓得到鱼，就看今天的活干得怎么样。”

　　吃过饭，李君阁带着大学生们来到祠堂，里边已经摆着一堆竹材，五六个剖竹子的架子。

　　阿音提前过来，正在和白婶一起调试摄像机，负责摄像。

　　老伯正在和四爷爷下棋，一看乌泱泱进来一群人，不由得笑道：“皮娃这也太能整了，从编鱼罩子开始，亏他想得出来！”

　　然后就看李君阁开始演示剖竹子，然后招呼几个跃跃欲试的大学生来试手，又拿出一根绳子，一头系上木钉一头系上粉笔，找了俩人在地上画圈。

　　四爷爷笑道：“鱼罩子是最简单的竹编了吧？上手快，然后明天还能见到效果，这群娃子们指定会找到成就感。”

　　老伯笑道：“我可是听说这娃当年是个皮猴，您是如何将他纠到读书这条道上来的？”

　　四爷爷看着李君阁在那里指挥，笑道：“当年啊，跟现在也差不多，从带着他满山乱窜逮麻雀开始的……”

　　老伯大笑道：“那他现在可就是关公门前耍大刀了！”

　　鱼罩子简单，李君阁让大家体验了剖竹，去肉，划篾条，检查通过后，叫上粽粑芋头AliceShirly，开始沿着地上划出的粉笔圈编罩子。

　　指导了一会竹片该怎么插，锥度该怎么控制，见大家都可以上手了，便让四人当指导，自己退到一边，和阿音一起看拍摄效果，偶尔指导几句。

　　中间自然少不了被篾条划破手指的，被竹丝扎到手的，李君阁笑呵呵地请出小雪，没事，医生早准备好了，创口贴管够，不经历风雨，怎么见彩虹！

　　一群人弄到了晚饭时间，可算是将七八个七歪八扭的鱼罩子弄好了。

　　第二天一早，吃过早饭，李君阁开来猛禽，让一群人七手八脚抬着罩子丢上去，大家上车，满满一车人乌泱乌泱往梯田山脚下开。

　　下得车来，李君阁指着一块插着牌子的田说道：“这就是你们哥大的实验田了。”

　　说完拿起一把锄头：“看清楚锄头的用法，手要稳，锄头要下得直，落点别离脚太近，现在我们在靠溪的一边开水口。”

　　演示了两锄头，招呼两个老外来接手，又翻出柴刀去旁边竹林里砍凤尾竹。

　　一群老外嘻嘻哈哈的轮番上手，没一会就把田坎上的口子开出来了，田里的水哗哗往外流。

　　李君阁让他们停下来，等水流到不流了在继续往深了开，这样鱼才不会跑掉，然后全部人过来，照昨天那样剖篾条，编出一个大竹篾罩子。

　　等水放得差不多了，叫大家开始挽起裤脚，自己和粽粑芋头先下水，将大罩子安放在水田一角，插稳后叫他们挖稀泥将底边糊好。

　　然后就是拿着昨天做的罩子抓鱼，抓到的鱼全丢这里边来。

　　接下来就没法看了，十几个老外刚开始还战战兢兢怕身上弄脏，结果最开始有一个晃荡了两下一头栽倒在了田里。

　　然后旁边人就笑，然后这位不服，不同甘共苦怎么行，抱着笑得最厉害那个一扑腾，这就俩泥猴。

　　连锁反应开始了，最后只见十几个老外嘻嘻哈哈在田里边滚来滚去，除了还能看见白眼仁，全身上下没一处不是泥。

　　见差不多了，李君阁满意地摸出一个哨子吹响，示意大家停下来，喊道：“好了，这下不用讲究了！开始，抓鱼！”

　　这体验别说老外，就连中国娃子们都不容易玩到，当然是玩得兴高彩烈。

　　事情说难不难说容易也不容易，田里的水还高过鱼脊背，一斤多大小的鱼在里边窜得挺快的，就听见惊呼声此起彼伏。

　　“啊！罩到了！”

　　“抓到一条，哎呀哎呀别跳！OH SHIT……”

　　“TOM！我的鱼过来了，就在你脚下！OH！你真的好笨！”

　　“说清楚谁笨！自己把鱼放跑了还好意思……”

　　“哎呀总算抓住了！我抛！OH NO！这跟打篮球不一样……”

　　……

　　老外们也不笨，很快学会了配合和分工，一个人罩到，三四个人摸，反正衣服已经脏了，摸到后就拿衣服兜着，跌跌绊绊将鱼放进围栏里。

　　不管怎么样，稻田角落的大罩子里边，鱼是越来越多了。

　　一群人折腾到了快中午，李君阁又吹响了哨子，问道：“谁敢剖鱼的？”

　　一群泥猴你看我我看你，其中一个举起了手：“我可以。”

　　另一个也迟疑地举起了手：“我家是开肉店的，我也可以试试，不过先说好我没做过……”

　　李君阁笑道：“那行，就你们俩了，等下我先看看你们俩长啥样……”

　　从沟边拎来两桶清水，兜头淋了下去：“唉嘛可算看清楚了，你叫啥？乔治？你呢？杰拉德？OK，你们俩就是我的二厨了，走我们去挑一筐鱼出来。”

　　挑好一筐一斤多的鲤鱼，大约有二十来条，李君阁开始领着一群泥猴往回走。

　　全部不许上车，就在车屁股后边跟着，主要是运动着不冷，上车风一吹怕感冒了。

　　来到一条山溪边上，李君阁从车上取下一个小型水泵，将管子一头放进溪里，说道：“各位，没办法了，先凑合清洁一下吧！”

　　说完龙头一开，冲得一群年轻人兴奋地鬼哭狼嚎。

　　大致冲出个人样，李君阁坏笑道：“不用弄太干净，下午还得滋田坎，平田，拉鱼呢。”

　　来到祠堂，老妈一看这群残兵败将就惊着了：“我的个天爷！我说怎么叫我赶过来烧姜糖水，你们这是下田呢还是下洞呢？”

　　李君阁招呼大家去换一身干衣服，然后自去后边鱼塘打水剖鱼。

　　没一会，乔治和杰拉德过来帮忙来了。

　　怕俩人割到手，李君阁自己剖鱼，让两人帮忙淘洗内脏，打甲抠腮。

　　众人陆续到来，李君阁拿出一个筐，安排Alice和Shirly带着女生去周围地里摘芹菜，青笋，韭菜，青椒，香菜，葱，挖折耳根；粽粑和芋头带着男生拿着小锄头去竹林里挖笋。

　　将鱼全部剖开，留给俩帮厨打理，李君阁又去竹林指导男生们挖春笋。

　　春笋比冬笋好挖，毕竟笋尖都出土了，起码好找，李君阁指导男生们用小锄头挖开周边泥土，将春笋齐着竹根取了下来。

　　挖来七八根大春笋，李君阁又开始指导一群人剥笋，洗菜，切菜，自己将鱼拿一个大盆子，淋上白酒，盐，姜蒜码味。

　　然后叫几个男生去搬砖，搬来码成一个长长的通道形状。

　　升起一堆火，让几个男生负责烧干竹子，碳化后就取出来放到通道里边。

　　洗完菜的女生们负责用微波炉锡箔纸捏成一个个长方形的烤盘。

　　这些事情也好玩，一群人都干得兴致勃勃，知道今天中午的伙食就来自这些准备了。

　　然后就是一个人负责一两条鱼，放到盘子上烤制，边烤边刷熟菜油。

　　李君阁自己则钻厨房里炒料去了。


第633章 PARTY

　　先炒素菜，笋片，青笋，韭菜，芹菜，都不放盐只放油，各炒了一大盆。

　　本来夹川烤鱼折耳根是必放，考虑到那玩意儿给这帮子老外品尝多半会明珠投暗，李君阁只好放弃。只将折耳根切碎碎的单拌了一份，到时候自己试口味添加。

　　一群老外在烟雾里呛得直咳嗽，可是一样兴致不减。

　　李君阁也不管，只拿出孜然粉和花椒粉让他们自己洒到鱼上，翻面继续烤。

　　自己这边开始炒酱料。

　　酱料是菜油，姜末，蒜蓉，碎豆瓣酱，豆豉，红油，花椒，白糖炒制的，等炒得香味扑鼻后，加水，弄成一锅类似火锅底料的东西。

　　然后将炒好的素菜，和切好的藕片土豆片一起端到砖头烤箱边上放好。

　　将火槽里的竹炭取出大部分，只留少量，取过一干净的锡纸盘，底下先垫上藕片，土豆片，再铺上炒好的笋片，青笋，韭菜，芹菜，然后从一个老外学生手里接过盘子，将烤鱼放上去，浇上两大瓢浇头，洒上一把葱花，香菜末外加一把油酥花生，告诉那学生两分钟后就可以开动了。

　　没管那一手拿着一支筷子，兴奋得狂敲空气中不存在的架子鼓的娃，李君阁将就空出来的那个烤鱼盘子，用同样的方法处理第二条烤鱼。

　　一排烤鱼处理下来，李君阁才开始给自家人端去。

　　四爷爷和老伯年纪大了，不能太辣，素菜要多些。

　　自己跟老妈的折耳根肯定要放足，还要另洒辣椒面花椒面，另外夹川人烤鱼必不可少的一样东西——木姜油也必须放到位。

　　然后学生娃们每人一碗姜汤水必须的。

　　这一顿把老外们整开心了，稻花鲤鱼头小，体肥，滋味厚足，素菜清甜，辣味麻味对夹川老饕来说明显不够，不过对老外们来说刚刚妥当。

　　整个祠堂后边的林地上，充满了夹川特色烤鱼的浓香。

　　一个个盘腿坐在地上，排成一排，吃得不亦乐乎。

　　乔治捏着一段尾巴正在津津有味地吱吱吸骨头，就感觉后边有什么东西在顶他的腰，伸手一摸一手硬毛，心中一个机灵，转身一看，一张大猪脸出现在他的面前。

　　一头两百来斤的黑色大野猪站在他的后边，鼻子一翘一翘，嘴边各伸出一颗常常的獠牙，张着嘴在哪里流口水。

　　肩膀高高耸起，一溜黑咋咋的鬃毛从额头上边一直延伸到身体中部，两个耳朵直立着，跟家猪有着明显的区别。

　　乔治一声尖叫立马就瘫了：“啊——野猪咬我！”

　　大黑猪小眼睛一眨一眨，满脸的无辜，意思是这金毛怪为啥这么大的反应？

　　李君阁正吃得开心呢，抬头一看赶紧招手：“大呆过来，别吓到客人！”

　　大黑猪屁颠屁颠地到了李君阁的身边，趴了下来，身子一歪就往李君阁身上靠。

　　李君阁直接被推得平移了一小段，不由得骂道：“知不知道自己多沉就瞎靠？！还当自己是娃子呢！”

　　说完又捋了捋大呆的鬃毛，捏着耳朵给一群吓得快半死的老外瞧：“看，打着耳标呢，这是自家的宠物，叫大呆，是我们村野猪群的老大，你们身后还有五只，都是它的伙伴，很乖的，不用怕！”

　　众人顿时觉得背后的寒毛都立起来了，一扭头，果然，身后不远还有五个体型不小的家伙。

　　李君阁笑道：“林子里的竹笋本来是它们的，被我们挖了几根，这家伙是过来撒娇抱怨呢！”

　　乔治两腿还在打抖：“我们……我们现在还给它们，还来得及不？”

　　Alice和Shirly笑得躺在竹叶丛里，四条长腿乱踢：“乔治每次生态保护的游行你都不落，这不是应了那个成语叶公好龙吗？”

　　李君阁去地里拔了好些青笋过来，说道：“它们很友好的，你们要是感兴趣，可以试着喂喂它们。”

　　杰拉德屠户家庭出身，胆子大些，拿起一棵莴苣喂小花，小花乖乖地接过来吃了。

　　杰拉德嘴都笑歪了，胆子更大，摸着小花的耳朵道：“它们不会偷吃地里的蔬菜？”

　　李君阁说道：“它们懂事着呢，不但不偷吃，还会保护村子的庄稼，村子一带都是它们的领地，要是有外敌入侵，都会被它们赶出去。”

　　说完看看天上又看看周围，喃喃地说道：“还有十个帮凶，全都是老时间里李家沟人的性子：刁横，帮亲不帮理，半农半匪……”

　　人跟猪没一会儿就混熟了，大学生娃们不再害怕之后，又开始嘻嘻哈哈跟野猪们合影。

　　大呆它们也很满意，以前想吃一点地里的蔬菜，爸爸那叫一个抠搜，现在十几根莴苣伸到嘴边来，先吃哪根好呢……

　　嗯，这些金毛怪黑皮怪虽然样子差了些，服侍起咱来还是挺周到的，算了，给他们点面子吧……

　　吃过滋味烤鱼，众人送走大呆它们，李君阁安排他们休息。

　　下午两点过起来，再次去哥大试验田干活。

　　这次大家都学聪明了，包括Alice和Shirly，到了地头衣服一脱，男的泳裤，女的比基尼！

　　李君阁拿着凉茶水壶关车门，一回头“噗”地一口茶喷了出来。

　　满眼全是肉！要是千年来中国人都这样种地，人口只怕十三亿打不住！

　　不管了，指挥大家下田，先滋田坎，拿脚趾头沿着田坎找缝，找到缝就那脚刨泥踩进田坎缝里边去。

　　等到都报告说保证没有缝了，在一人发一把锄头，挖泥！将田里的稀泥挖出来敷到田坎上，加宽！

　　这个也能引得老外们大惊小怪，李家沟生态农田里边，泥鳅鳝鱼是不少的，经常敷泥的时候发现泥里有东西，又是一阵惊慌火扯的叫喊。

　　等到发现原来是一条泥鳅或者鳝鱼，这才不好意思地嘿嘿笑。

　　不过也有一直叫喊知道声嘶力竭都止不住的，那就是蚂蝗钉腿上了。

　　比如现在的乔治，脑海中就自行出现了一个水泵，正在哗哗地往自己体外抽血。

　　活不成咧……

　　李君阁走过来喊道：“闭嘴！哪里有这么夸张！”

　　在蚂蝗周围的腿上皮肤上轻拍几下，清凉油沿着蚂蝗口器周围和身上一抹，蚂蝗自己就掉了，然后拿出碘伏往伤口上一喷，一指田里，口气和眼神都活脱脱一个黄世仁：“下去！继续干活！翻地！开沟！耙平！今天不干完没饭吃！”

　　等到一下午忙完，一群老外又成泥猴了。

　　李君阁笑道：“可以的啊，居然还带着泳衣泳裤，知道我们这里有恒温泳池不？今晚我们去泳池边开party去？”

　　这主意太让人开心了！一群老外压根就没有想到过这次来中国还有这福利，都不由得嗷嗷叫好！

　　一见群情激动，李君阁便摸出手机给阿音打电话，今晚泳池边开party，把村里的年轻人都叫上！叫二毛备上酒水饮料，叫刘三娃卤肉蚕豆花生豆腐干煮起，大家开心一把。

　　同样在溪边冲得一群人呲牙咧嘴，然后去久长居垫吧垫吧，顺带拖上桌椅吃食烧烤架子，上车往忘忧谷开，中途又去洗劫了二毛的超市，然后嗷嗷叫着朝忘忧谷去了。

　　太阳还没下山，阿音正在和依达安排布置场所。

　　主要是音响设备，彩灯之类的东西。

　　一帮子年轻人跳下车，嘻嘻哈哈来一起帮忙。

　　没一会李家沟的年轻人也来了，除了平日里熟视的朱朝安小美硌豆二皮这些，还有游客中心不轮班的妹崽们，农大科研基地的学生，还有些民宿里的年轻游客……

　　音乐一起，人越聚越多。

　　李君阁没想到自己临时起意居然来了一百多人，赶紧给萧齐唐军也打电话，治安工作得搞起来了。

　　然后天色渐暗，彩灯亮起，月亮从五溪河对面的山后升了起来。

　　Party开始了。

　　最先是热情的老外们，粽粑跟芋头总算是找到了存在感，这样的聚会从来都是他们的主场，拉着乔治和杰拉德就跳上了舞台。

　　杰拉德夹着一个腰鼓当非洲手鼓，乔治弄出一个口琴，粽粑拿出了吉他，芋头站到了话筒前，四个人愣是整出了一个乐队。

　　萧齐唐军将警用射灯打开，台上一片大亮。

　　Shiryl站在一个笔记本电脑前边，对着台上芋头一点头，拿手敲了一下键盘，伴奏就当当当地响了起来。

　　声浪袭来，李君阁六识比普通人敏感得多，顿时感觉要被吵昏了，对正随着音乐将头一点一点的阿音大声喊道：“唉嘛什么玩意儿！”

　　Alice将头凑过来：“Oasis乐队！《Stand by me》！”

　　前奏一过，四人开始鬼哭狼嚎。

　　“Made a meal and threw it up on Sunday，

　　I’ve gotta a lot of things to learn.

　　Said I would and I'll be leaving one day，

　　Before my heart starts to burn.

　　So what's the matter with you

　　Sing me something new，don't you know……”

　　“周末搞顿饭把自己吃吐了，老子要学的还多。

　　总有一天我要走，跟你说，不然心里头要冒火。

　　扯点新的要得不，你到底要啷个，

　　你不晓得说……”

　　李君阁一听就笑得打跌：“哈哈哈哈，做顿饭把自己吃吐，粽粑芋头的真实写照啊！”

　　……

　　“Stand by me-nobody knows the way it's gonna be，

　　Stand by me-nobody knows the way it's gonna be，

　　Stand by me-nobody knows the way it's gonna be，

　　Stand by me-nobody knows the way it's gonna be……”

　　“同我一道，哪个晓得以后会如何，

　　同我一道，哪个晓得以后会如何，

　　同我一道，哪个晓得以后会如何，

　　同我一道，哪个晓得以后会如何……”


第634章 未雨绸缪

　　摇滚的感染力在这种情形下是无与伦比的，台上四人疯了一般，真把自己当摇滚巨星了。

　　台下百人也如痴如醉，小美首先拿出手机开亮闪光灯，右手高举摇晃了起来。

　　接下来就是猪儿虫，阿代，阿音，吴志秋……

　　所有人都有样学样，然后林昭的摄像机里，台下的上百手机灯光整齐地随着节奏摇晃了起来。

　　一曲终了，鼓掌声，尖叫声，口哨声，响彻全场。

　　气氛一下子就起来了。

　　Shirly将音乐换到了夜店曲子，大家开始随着舞动起来。

　　李君阁拿小手指掏着耳朵，对阿音说道：“这帮子老外可真能整。”

　　阿音欢笑着拉起李君阁，跳起舞来。

　　李君阁对这个一点不在行，场景就切换到了王婆婆教小堂哥舞狮子的模式了。

　　另一边阿代和苗娃也差不多的德性。

　　两人都不满意，阿代对阿音喊道：“阿音！我们来跳鼓舞吧！”

　　苗家的木鼓舞最先是祭祖舞蹈，木鼓的来历是苗家先民受啄木鸟啄木头的启发而发明出来的。

　　跳这个舞的人需要将头手脚大幅度摆动，动作粗狂洒脱，潇洒刚劲，激越豪迈，在国外表演的时候被誉为“东方迪斯科”，现在这音乐下跳起来正好。

　　于是两人开始带头，只取简单的几个舞姿重复，李君阁和苗娃很快也学会了，四个人舞姿渐渐开始整齐划一。

　　老外一看这个好玩！四人组先加入进来，然后人越来越多。

　　阿音见这情形，开始带领鼓舞的第一章节。

　　李君阁和阿代苗娃在后边紧跟。

　　很快欢乐的人群就跳成了一支长龙。

　　这一整就整了小半个小时，直到乐曲转为轻柔舒缓，大家才意犹未尽地散开。

　　有的喝酒，有的烧烤，有的端着小盘子拿着牙签四处转悠，粽粑他们直接开始在泳池那里跳水游泳玩起来了。

　　李君阁拉着阿音的手来到酒摊子旁，递了一杯饮料给阿音，笑道：“不错不错，让老外们知道我们也会玩儿。”

　　阿音笑道：“还真搞得像节日一样了，开秧节。”

　　李君阁望着老外们一脸的坏笑：“先由得他们蹦跶，明天再让他们干活，开秧一村人的猪儿粑，就指望着他们了。”

　　次日一早，李君阁领着浩浩荡荡一群异族大军，来到秧田旁边的平地上，开始垒灶。

　　一帮子老外傻眼了，不是说好的插个秧吗？怎么这么多的戏份？

　　李君阁跟他们解释：“今天教你们一首先秦就流传下来的诗，《击壤歌》，‘日出而作，日入而息，凿井而饮，耕田而食。’所谓‘渔樵耕读’，就是农耕文明的表象特征，但是其精神内涵，却是应时取宜，宁静和平，吃苦耐劳，守望互助。”

　　“平日里，是以村庄为聚落，以家庭为小单位从事生产，自给自足，可当遇到开秧，收割这些大事的时候，那就不再是一家一户的事情了，放水的次序，耕牛的安排，收割的先后，以前甚至镰刀的使用，打谷场的划分，期间的送水送饭，都是有统筹安排的。”

　　“今天我们的任务，就是垒好大灶，制作出一种开秧时特有的食品，供明天村里插秧的人食用，你们也是其中的一员，明天能不能吃到好吃的，就看你们的了哟！”

　　杰拉德兴奋地举手：“Jungle，是要垒《无人岛》中做饭的那种灶台吗？”

　　李君阁笑道：“那可不行，那等灶台干燥要太长时间，我们现在用砖和泥，今晚半夜就能用起来。”

　　然后就安排人手，和泥的和泥，垒砖的垒砖，一个上午弄出了四个大灶台。

　　李君阁看得相当满意：“不错，大家的经验也越来越丰富了，下午我们就准备材料，村民们加上可能会来凑热闹的游客，起码要做上千个粑粑才行。”

　　下午就是备料，肉，豆干，芽菜，香菇，竹笋，火葱，还有糖馅……事情也细碎繁杂。

　　这事情李君阁也做不好，不过村子里上年纪的女人都是好手，王婆婆，林婆婆，老妈，二堂嫂接手，指挥十几个老外那是轻轻松松。

　　李君阁自己却要动身去接孟所长一行了。

　　路上偷偷将这几天吃开心了的大灰一家移回五溪河里，船到夹川码头，吕主任一看见李君阁就笑道：“打家劫舍的行家！把我们研究所搜刮一通不说，现在多了一项拐带妇女儿童罪！”

　　李君阁当然不认：“这是大灰一家自己找上门来的好不好？”

　　说完还深情款款地唱了起来：“天边飘过故乡的云，它不停地向我召唤……”

　　孟所长赶紧叫停：“打住！少在科技工作者面前煽情，我们只认数据和事实！”

　　李君阁被堵得没好气：“好行行，你们是第一生产力，该你们拽上天！”

　　一行人上了船顶茶座喝茶聊天，等船一拐进五溪河，孟所长立刻就被吸引住了。

　　不是被美丽的山水风光吸引住了，而是除了水质清澈，这河面上就没有往来的船只。

　　待到船过盘鳌乡，水面上不时泛起的鱼星，两岸丰美的草木，往来络绎的飞鸟，让孟所长心神大快。

　　这些东西，是做不了假的。

　　三只江豚出现在了船侧，追着五溪二号划出的波浪线一路前进。

　　李君阁赶紧往外赶：“大灰！带你媳妇娃子离船远点！螺旋桨还没改造，划着不是玩的！”

　　大灰乖乖的领着母子俩离开五溪二号一段距离，开始在水面上玩起高难动作。

　　这下让同船的游客都疯了，一窝蜂拥到一侧船舷观看。

　　把李君阁吓了个不轻，赶紧又叫二灰和小灰游到另一侧船舷，所有人都往一边跑，搞不好能把五溪二号压翻。

　　孟所长看着三只江豚，微笑着点头：“不错，你把它们照顾得很好，小的那只，我记得严重营养不良，现在看来体重增加了不少。”

　　李君阁笑道：“小灰还是娃子嘛，‘半大小子，吃死老子’，只要营养跟上，那肯定嗖嗖的窜个头。”

　　孟所长翻了翻白眼没说话，明显还是不适应李君阁这种将科研对象当家人的态度。

　　李君阁却没管这个，涎着脸笑道：“孟所长，你看它们在李家沟过得多开心，要不就让它们留在这里吧，只要你松口，我们的船立马改造，给螺旋桨都加上保护网，保证不伤害到它们。”

　　孟所长迟疑道：“野生动物还是要尽量与人类少接触，免得改变了它的野生习性，对人类形成依赖……”

　　李君阁说道：“这个……你说的不是没有道理，但是燕子和人类一起生活了这么久，不是也这样过来了吗？再说这些家伙只剩一千多头了，我们是不是该先解决有没有的问题？”

　　孟所长摇了摇头，叹息道：“也是，比李家沟生态环境更好的河段，长江流域只怕是找不着更好的了。”

　　说罢又对李君阁说道：“皮娃，这里一定要保护好啊！当初的天鹅洲保护中心，是在我一力坚持下建立起来的，那时候所有人都反对，认为长江下游生态尚可，我的做法属于杞人忧天。”

　　“结果呢？短短二十年，长江水产研究所就被迫向上游迁移了。”

　　“未雨绸缪，跟当年在天鹅洲一样，同样的事情，现在在李家沟又得再来一次，我打心眼里不愿意看到这一天，但是有什么办法呢？”

　　李君阁安慰道：“老孟你也别太悲观，总体来看我们国家已经走过了环境恶化的最低谷，这条抛物线现在已经开始重新抬头，情况会越来越好的……”

　　孟所长摇头道：“可惜也遗憾啊，好些物种没有熬过来。”

　　李君阁说道：“最让人扼腕的，应该是白鳍豚了吧……”

　　不说这个还好，一提这个孟所长一肚子的火气就冒出来了：“你那个破网站怎么回事？发的什么破调查帖子？什么白鳍豚保护中心改江豚保护中心，招来好多骂声，搞得现在我们保护中心压力好大！”

　　李君阁呵呵贼笑：“网上评论多属浅薄，您老别忘心里去！”

　　孟所长说道：“该背的锅我们背，问题是成绩也要看到啊，白鳍豚是没来得及，可是江豚，从刚开始迁地保护时的十来头，发展到现在七八十头，近三十个小种群，这些也是明摆着的嘛！”

　　李君阁口水都要出来了，拉着孟所长的手直摇：“你刚刚说了要将现在的李家沟当做二十年前的天鹅洲建设，那就是您老还要给我们补上七头江豚？这个可怎么好意思……”

　　老孟赶紧甩手：“我怕把你美死！先把小灰……啊不，先把这三只保护好了再说！”

　　李君阁本来就是抱着取法乎上得乎其中的心思，这下子心满意足：“哈哈哈，好嘞！那我现在就给阿音打电话，叫她找船厂出方案，将李家沟所有船只改造一遍，保证小灰一家的安全！下午我们去给吉罗鱼人工取卵受精，接下来我这边要开秧，可能顾不上你们，但是有苗娃和良厚全程陪同你们考察，等我忙完春播这几天再来陪您。”


第635章 开秧

　　船到李家沟，李君阁本来要给一行人安排到民宿，可孟所长一见两艘趸船就满意极了，坚决不去民宿。

　　只让李君阁将趸船收拾出来，水产研究所一行人住趸船，再调几条船过来，水上来去反而更加方便。

　　趸船本来就还承担这部分游客中心仓库的功能，在二楼也有舱室，收拾成几个双人间问题倒是不大。

　　于是又给凡梅嫂子打电话，让她过来布置收拾，自己领着他们上电瓶车。

　　直到现在孟所长才将目光转到了风景上：“皮娃你这里比天鹅洲还漂亮啊！难怪你急匆匆的回来！”

　　李君阁翻着白眼：“明明是你赶我们回来的好不好？！再说孟老你这也太后知后觉了吧？从盘鳌乡古建筑群开始就算进入景区了……”

　　孟所长呵呵笑着摆手：“一路上看着鱼星估密度去了，眼睛就没往岸上瞧！”

　　车到久长居，梁慧丽和阿音，吴志秋，苗娃王良厚已经等在了那里，见李君阁领着众人到来，连忙上来迎接。

　　苗娃王良厚众人都认识，一听介绍俩大美女一个是乡长一个是村长，还有个年轻人是农业局副局长，反让研究所众人吃了一惊。

　　席间苗娃给各位介绍了五溪河的水文气候状况，梁慧丽介绍了盘鳌溪生态恢复计划，阿音介绍了大鱼榜鱼类种群调查情况，吴志秋介绍了农业开发区情况，王良厚介绍了水产研究室的建设情况。

　　还真都不是陪吃陪喝的，人人手上一摊子事，都跟渔业有关系。

　　孟所长随意问了几个问题，都有人接着，有的还有其他人补充，心底更加满意，这个基础，可比当年自己单打独斗建天鹅洲水产研究基地强了不下百倍。

　　饭后李君阁又带着众人一起前往忘忧谷农业基地总部，一路介绍乡村建设，农业基地规划。

　　车进忘忧谷，景色又是一变，花草如荫，果木成林，清水环绕，一个个池塘分布其间，完全就是一个怡人的公园。

　　车在一个不锈钢和玻璃结构的圆面包状建筑前停了下来，一打听这居然是一个猪场，一行人更是啧啧称奇。

　　来到恒温亲鱼池边上，农大二老也在那里等着了，一看到池里的吉罗鱼，孟所长一行人更是错不开眼睛。

　　池中的老绿水已经被替换成了新水，这是为了刺激亲鱼性发育充分。

　　吉罗鱼已经和刚来的时候大不相同了，泰国那边估计是抓的野生种，刚到李家沟的时候也就一公斤左右，经过苗娃的精心养育和李君阁的偶尔作弊，现在却已经发育到了小两公斤。

　　性成熟后的吉罗鱼颜色发生了蜕变，身上的鳞片根部还是灰绿色，但是越向外围越发艳丽，成为了一种淡紫红色。

　　再配上本就红艳的鱼鳍和尾部，已经可以列入观赏鱼的行列了。

　　孟所长搓着手道：“太漂亮了，泰国人还是挺大方的嘛！”

　　李君阁笑道：“大方啥啊，这是被我们养成这样的，光前期驯化，调整饮食就花了不少功夫，原来都是抓的野生鱼来糊弄我们！”

　　孟所长看着鱼池边上大玻璃开间房屋，伸手一指说道：“那里就是工作间？呵呵，好久没有亲自上手了，今天我也和你们一起过过瘾。”

　　这里的环境要求就比李家沟那几口亲鱼池要求严格多了，众人穿上白大褂进入房间等待，李君阁和苗娃去捞鱼。

　　孟所长和吕主任亲自调试药液，一边给旁边观摩的随行人员讲解。

　　等亲鱼上岸，李君阁和苗娃用细密的抄网将两条吉罗鱼捞出来放入取卵槽中。

　　待遇与清波白甲它们也不一样，取卵槽也是特制的纱网，将亲鱼放进去，亲鱼被软软的网兜舒舒服服地固定住，也就不怎么挣扎。

　　孟所长笑道：“比我们研究所的设备还高级啊，试试效果如何！”

　　用手隔着网兜轻轻向泄殖口推动鱼腹，鱼卵便轻松地从泄殖口中流淌出来，汇入一直流动着的水流中，然后随着轻缓的水流聚集在取卵槽底部的软兜处。

　　雄鱼就没有这么爽了，水只冲刷着它们的前半部分，挤出的鱼精被单独收集起来，放入调配好的药液之中。

　　每条鱼的背鳍上有一个小标签，一公四母搭配，同样需要扫入系统，建立起谱系图。

　　孟所长全程操作了一次，连羽毛授精都亲自上手，然后将鱼卵移入孵化池后，这才笑道：“走到研究所前边去了，这一套是从猪场学来的吧？”

　　苗娃笑道：“猪场有谱系系统，我们想着不用白不用，便搬过来用在吉罗鱼身上了。”

　　孟所长看着在大玻璃鱼池里恢复体能的亲鱼，爱不释手地摩挲这缸沿，说道：“来之前还想着怎么帮你们一把，现在看来你们已经将技术完全消化吸收了，还有所发展，那个取卵槽是谁设计的？非常的科学，连亲鱼体表粘液都得到了最大程度的保护，对产后恢复十分有利。”

　　李君阁笑道：“这是我跟苗娃根据军鱼的习性瞎琢磨的，在清波和军鱼人工受精的时候试过，效果还行。”

　　孟所长夸奖道：“年轻人就是脑子灵！小吕，这套方法我们研究所也要学习学习，亲鱼产后存活率又要上一个大台阶了！”

　　小吕应了，对李君阁说道：“二皮你们也不能骄傲，这是我国第一批红吉罗种鱼，一条平均产卵也就两千粒，四十尾雌鱼，满打满算也就八万条，可不能疏忽大意了！”

　　孟所长说道：“现在马来西亚，印尼，泰国都开始尝试渔场养殖，但是起步如此之高的渔场，你们是独一份！好好加把劲，我们争取把原产地都给他压下去！”

　　李君阁说道：“我们一定尽力，还得水产研究所大力支持。”

　　孟所长心情很好：“肯定全力支持，对了，听小吕说你们的工控系统饲配系统也非常独到，走，给我介绍介绍去！”

　　一个下午大家就泡在了渔场听取李君阁和苗娃的养殖技术汇报，晚上李君阁将一行人送到趸船安顿。

　　接下来几天里，孟所长一行开始在五溪河沿线考察，同时也是为李家沟水产研究室充实资料和研究成果，确定出几个大的研究方向和观察方向。

　　不过李君阁没法陪同，当天晚上回到祠堂，检查大学生们的准备情况。

　　小二十个人插一亩地的稻秧，这活太轻松了，之所以安排他们给全村老小蒸粑粑，就是不想让他们觉得这是一件容易的事情。

　　半夜三点，李君阁便将一行睡得迷迷糊糊的人都叫了起来。

　　今天是清明，祠堂里还有祭祖仪式，一群老外在这里，乡亲们可能会有意见。

　　于是李君阁将自家的祭拜提前，献祭，敬香，叩首，唱对，一套仪轨下来，倒也让这群对中国文化本就崇慕的东亚研究所学子们看得不明觉厉。

　　祭祀完毕，李君阁领着众人，拉着食材去山脚。

　　山脚四个大灶一个炖起了大骨汤，海带丝和萝卜丝切的细细的，另外三个烧起了开水，一旁的芭蕉叶上摞着一堆的大蒸笼，旁边是临时钉起来的操作台。

　　周围插着几个大火把作为照明。

　　老妈李君阁开始负责将材料从大袋子里倒进大盆，淋上油，放上调料开始和馅。

　　二堂嫂和王婆婆开始揪剂子。

　　哥大学子们开始在林婆婆的指挥教学下做猪儿粑。

　　这东西看着简单其实有点小难度，只能捏拍不能搓揉，要做得好看，也得花点功夫。

　　所以中间也出现不少的问题，智商高手脚笨的不是一个两个。

　　一通忙乱后，天色蒙蒙亮了，村子周围的一些柴山上响起了鞭炮声，那是各家各户在祭祖扫墓了。

　　将大蒸笼放到锅上不久，村头路口开始出现人影，这是早早前来准备搭手帮忙的。

　　乡亲们的地都收归集团，人人今天心里都觉得空落落的，虽然自家别墅这几天正在封顶，不是一般的辛苦繁忙，可今天还是不约而同的来到山脚看开秧。

　　妮妈妈他们也来了，苗汉两家插秧队今年是主力，然后就是跟着过来看热闹的早起游客。

　　山上山下开秧都有一套规矩，不过山下已经忘得差不多了，除了祭祀稷神，开秧歌都只剩得一首：“扯动的秧子夜夜长，长大的女子想嫁郎。指望着一年无病灾哟，娃儿上个好学堂……”

　　其实“开秧门”准确说是从起秧开始，就是将秧苗从苗床上起起来捆扎好算是第一步，后边放篮子里移入稻田插秧只是后续。

　　不过今年水稻旱育秧技术取得成功，这前半套就没了。

　　也算是一种与时俱进。

　　李家沟集团总裁李君阁先生德高望重，这祭祀稷神的活当然得他来。

　　药师叔过来选定方位，李君阁将猪头腊肉供上，香纸烧完，鞠了三个躬再直起身来，堂堂大总裁就不知道后续了。

　　好在山上的开秧歌还剩得多，妮妈妈她们清亮的歌声随即响起，倒也惹来满堂彩。

　　然后就见林昭和吴志刚开着皮卡过来了，车上都是一块块的塑胶秧床，上面是壮实的稻苗。

　　李君阁叫过粽粑，两人一人一边抓着一口大蒸笼的提手，高喝一声：“开……喽！”

　　蒸汽弥漫中，一格大蒸格被拎到了操作台上，打开笼盖，一个个白生生胖乎乎的猪儿粑站在里边。

　　鞭炮欢呼与掌声同时响起，李家沟新一年的春播，开始了！


第636章 嫁接

　　人群凑了过来，哥大学子们开始给大家发放猪儿粑。

　　橘子叶做底盘，有粘度但是绝对不沾叶子，吃起来很方便，粽粑还提醒大家：“糖的那种，糖汁流手上别拿嘴去追……”

　　旁边摆着大碗，老妈正在往里边盛汤。

　　汤里带丝切得短短的，还有萝卜丝，两个粑粑一碗热汤下肚，脑门子开始冒汗，人也立马精神了。

　　苗家插秧队和汉家插秧队开始将小农机放上卷扬机提拉到农田上做准备。

　　李君阁叫上几个男生，在试验田里拉麻线。

　　吸取去年的教训，沿着麻线插秧，好歹成行。

　　剩下的哥大学子们，一人身边一个小竹筐，里边都是分到手的秧苗。

　　准备完毕，李君阁对着山坡大喊一声：“开……田……喽……”

　　妮妈妈他们将步行式插秧机推下水，启动机器，轻松地往前走着，身后就自动留下了一排排整齐划一的壮实秧苗。

　　这东西就牛叉了，去年两三百人一起搞，也花了十天时间，累得人仰马翻才搞完这千亩梯田。

　　如今只需四十人，一人一天五亩，五天就能搞定这上千亩田，还轻轻松松。

　　当然村里也不是光种这一千亩地，按照丁老李老的规划，村子还有三分之一的耕地要种东西，虽然经过几次洗地，但是土地里还有农药残留，出产的菜蔬稻米达不到绿色有机标准，无法贴上标识卖高价，但是用来保证集团旅游业消耗，供游客们和乡亲们食用一点问题都没有。

　　剩下的三分之二，就是投入基地大建设，顺便也算休耕和轮作稀植防治工程的开始。

　　不过这些都是后话，现在李君阁正指挥着一群老外撅着屁股插秧呢。

　　哥大试验田宽度差不多十米，长度差不多七十米，李君阁贼笑着摸出一根玻璃钢鱼竿，抽开来五米四长，就在田坎上走来走去当黄世仁监工，谁出了差子就拿竿稍点点点。

　　问题不大，一人才负责五米乘七米一小块地，一个上午就搞定了。

　　等完工李君阁一看还是直皱眉头，今年好歹在麻绳的帮助下种成行了，可还是疏忽了一点，水田里就跟狗啃一般高矮不齐。

　　就这样哥大学子们还像完成了了不得的事情一般，在那里鼓掌欢庆。

　　算了，今年就这样吧，今天下午就带学子们去盘鳌乡转转。

　　别以为好日子就开始了，插秧算完了，可还有那么多鱼苗需要喂养，接下来就该安排这帮子大学生捞轮虫，捞绿藻，打豆浆了。

　　还有饲养动物他们也喜欢，那雁场，鼠场，也暂时归他们负责。

　　哥大学子们日常安排得很满，很充实，那么多东西要学，那么多东西要看，那么多事情要做……

　　这些事情李君阁顾不上了，不过只要学子们晚上在李家沟吃饭，李君阁肯定和他们一道，平时就由苗娃，阿音等人带队。

　　李君阁自己则拉着王良厚，开始了村里鹅蛋金的高枝嫁接。

　　高枝嫁接和李君阁自家的果树矮化控制同步进行，今年李君阁没有使用高枝压条繁殖新树苗，将矮化修剪下来的枝条全部贡献出来，拿灵泉水兑上营养液一泡，就是最好的接穗。

　　从王婆婆家开始，十几棵树，每棵只留俩小枝作为抽水枝，其余主枝锯掉作为砧木，一侧切出小斜口，将接穗插进去贴紧，涂上药物，缠上薄膜，就算完成。

　　更细的小技巧无须多说，单说王婆婆看着李君阁和王良厚大刀阔斧呼啦呼啦的锯大枝，心痛得脸上的眉毛都在抖。

　　“乖孙呢，我们家的黛绿也是两百一斤呢……还有三棵是前年才嫁接上的……准备全都祸祸了啊？”

　　“奶奶你就别操心了，我们家今年就留三棵最老的黛绿，能产千把斤，也有十几万保底。然后你有传承人补贴，我有工资，还有民宿收入，正好趁手里头宽松，一次性搞定！”

　　“宽松是宽松，可那钱是存着准备给你说媳妇用的，可不能乱花啊……”

　　“奶奶那还不知道猴年马月的事情呢，再说明年鹅蛋金就能挂果了，耽误一年而已怕啥……”

　　“拖一年奶奶可就老一年，你不抓紧到时候我没法给你带娃娃啊……”

　　“带娃娃请保姆不行？你是非遗传承人，每天傍晚要督促大家练习的，反正也没时间……”

　　“呀！你不想让我给你带娃！你这个没良心的，我一把屎一把尿把你拉扯大，你是不是嫌我老一套带不好……”

　　“奶奶我不是那意思，我这不怕你累着吗？”

　　“你少来，你就是，你跟着那个依达学老外的东西，这就开始嫌弃我们李家沟祖辈儿盘娃的门道了……”

　　“哎哟奶奶我天天跟着依达学商务学管理都忙不过来，哪有功夫扯怎么带娃的事情，再说她家阿瑟来李家沟前啥样？她的盘娃门道我看潮得不行……”

　　“呀！依达好歹是你师傅！你这是说师傅的是非……”

　　“呃……奶奶你不要一个坑接着一个坑地挖给我跳好不好？我这有些跟不上趟啊……”

　　听着两人的对话李君阁笑得都差点从架子上掉下来了，总算知道厚娃以前沉默寡言是怎么回事了，都是在家里累的！累得在外头都不想说话了！

　　看着王良厚求助的眼神，李君阁拿着手锯对另一根主枝下手：“嗯，这根也得锯掉……”

　　指望我搭救你，做梦去吧！

　　忙完王婆婆家，第二家李君阁选择的是唐少平。

　　唐少平是村里的会计，也就三十多岁，李君阁回来前，他是大伯的助手，算是李家沟第二号人物。

　　李君阁回来后，他是阿音的助手，村财务还是打理得井井有条。

　　不过李家沟集团神奇崛起后，李家沟的事务主要是集团在张罗，村务这块相对落到了次要位置。

　　现在土地流转之后，村务就更少了，说不失落，李君阁自己都不信。

　　但是这人也不是那种贪权的人，也是为李家沟牺牲极大的人。他家的房子是李家沟最新的，刚修两年，为了大局就得搬迁。李君阁将老宅新旧程度作为加分项计入村民积分当中，其实主要就是为了照顾他。

　　大伯用老的人，还是很有可取之处的，这人李君阁暗中观察了很久，今天正好找上门来说事情。

　　爬上架子，一边对荔枝树下手，一边和唐少平攀谈。

　　“少平哥，你家木楼可是第二批里头一家，现在应该弄好了吧？”

　　“嗯，搞好了，现在家里那口子正在培训部接受培训呢，马上都可以搞接待了。”

　　“那就好，今年过年，唐伯伯不会再串到我家去吧？去年奶奶立筷子把白婶他们吓了个够呛。”

　　说起这个唐少平还怪不好意思：“那事情还真是抱歉了，后来找药师叔打听，是搬家的时候少了接引，现在在民宿那边堂屋里起了神龛牌位，今年搬家再不会闹出那事儿了……”

　　李君阁笑道：“那就好，对了少平哥，现在村里的财务怎样？”

　　唐少平说道：“没什么大事情，就几笔给集团的补贴款过了下账，我想想，还有几笔给村子里的拨款，啊今年还多了一笔环境维护的，然后就没了。”

　　李君阁说道：“那支出上呢？”

　　唐少平说道：“支出上都是小头啦，大事都是集团在做，村财务账基本没动，而且现在村财务在我们村务内部版上公开透明的，查起来也方便，我这村会计当得轻省得很。”

　　李君阁笑道：“唐哥你就没想着找点事情来做？到时候民宿一起来都是嫂子操持，你这家庭地位怕是不保……”

　　唐少平也是李家沟爷们儿德性，外人面前怎么都要将面子绷起：“她敢！”

　　李君阁笑道：“以后李家沟家庭收入首先来自民宿接待，这块肯定是嫂子在操持，你最多就打打下手，然后果树耕地集团接手，按收益比例分配，这里边也没你什么事情，猪儿鸡鸭也不养了，村里财务简单了，那我就想问，嫂子她凭什么不敢？”

　　唐少平傻眼了：“呃……这个……凭……感情算不算？”

　　说完自己都不好意思，因为这话一般都是女性说得比较多。

　　赶紧问道：“那皮娃，你说说看咋整？要不我也去你集团干？”

　　李君阁笑道：“要是别人，来我集团干没问题，可你是村会计，要是进我集团干，阿音那关就先过不了，我不像你嘴硬，我就承认我也得听她的。”

　　唐少平翻着白眼：“那就是我李家沟爷们总要被婆娘们压着呗！”

　　李君阁哈哈大笑：“傻啊，少平哥你就没想着找点事情出来做？”

　　唐少平琢磨了一阵：“以前乡亲们看不懂你的路子，说你想一出是一出的时候，哥我说过你一句没？现在大家都挺支持你了，这话就该轮到哥来说了，二皮，村里现在干得挺好，就照现在这路子走下去，步子稳点也不算啥毛病，可别想一出是一出了。”


第637章 唐大善人

　　李君阁点头道：“少平哥当真是明白人啊，你跟我的想法是一致的。可我说的事情却不是这个事情，我的意思是，你作为一个村会计，没想过自己今后的职责范围？”

　　唐少平说道：“啥职责范围？村财政就那几个钱，跟集团相比起来，零头都算不上，光你那竹鼠场的收益都不止那个数，然后村里财务收支都明了，没有糊涂账，这不就是我的职责范围了？”

　　说完又摇头：“现在阿音自己都不走村财务报账，我跟她提过两次，她光是笑笑。”

　　这个李君阁倒是理解，阿音太上总裁那么忙，手里也不差钱，年底集团分红就是十几万。

　　山上育爷爷也是大土豪了，对阿音总是怀着愧疚之情，蛙场收入音爸爸都见不着一分，全在孙女名下。

　　阿音平日里生活要求也简单，衣食住行都是集团自家出产，连手机费都是网站线路租赁送的，要她拿着红魔鬼的那点油票去报账，她自己都嫌麻烦。

　　于是笑道：“这些都是小事情，现在村子已经变了，我们完成了第三产业转型，为游客提供服务。村委的思路是不是也可以变一下？指导生产的一摊子已经由集团接手，那村委不就更可以腾出更多精力为乡亲们搞好服务吗？”

　　“比如说既然这两年村里收入可以，是不是村里的医保，社保可以加大一下力度？弄出个全覆盖问题不大吧？这些事情集团可不好出面。”

　　“少数的几个老五保户，集团安排了一些耍耍活路，让他们手里不空着，但是他们的生活日常，村里是不是可以管理起来？”

　　“还有规划中的村民活动中心，图书馆，电脑室，村民大学，这些地方我觉得还是应该归类于公产，属于公共设施，由村委管理比较好。”

　　“修建的事情我们来，但是之后的日常维护，管理，让它们能持续有效的运营，我觉得还是村里抓起来比较合适。”

　　“还有就是现在村里人，除了年纪太大的和太小的，都可以算是集团员工，这部分人可以依赖集团成长没问题。”

　　“但问题就来了，两头那些谁来管？每年假期娃子的接送，培训补习，村里老人的健康检查，呵护关怀……之前是我们在抓，今后是不是可以形成制度，由村委接管？”

　　唐少平本来就在树下仰望李君阁，现在都不用改姿势了：“给你这么一说，事情还多啊！但是这些都是支出，需要资金支持啊……”

　　李君阁笑道：“这就是接下来我要说的重点了，集团首批非遗扶助资金四百万元，这笔钱的申报，审批，发放，事务也挺繁琐；接下来各处公共场所的维护管理，集团会在拨付一笔资金。这些资金的管理，我在村子里找来找去，可就只有你合适。”

　　一边嫁接荔枝，一边循循善诱：“还有游客多起来了，那村集体可以投资啊！比如盘鳌乡那个粉丝厂，以前是运费贵又没人买，虽然好吃却无法打响名声，可现在人自己来了，是不是可以村里出面把厂子承包下来？”

　　唐少平脑洞渐渐打开了：“还有民俗表演团，比如传统婚礼体验，这些我们是不是也可以搞起来？”

　　李君阁拍着手笑道：“对呀，远的不说，近的就有一个，四月初八放生节，正好时逢五一，外加全村喜迁新居，各家各户请吃转转席肯定不现实，我们可不可以干脆来个全村的坝坝宴，将席面摆到滨江路上，同时邀请入住民宿的游客参与，我们一起给办了！”

　　唐少平高兴得不得了：“这个可以搞！我就在发愁咋请客呢，哈哈哈，这下好办了！”

　　李君阁说道：“这事情其实也很繁琐，这地段怎么定，菜品怎么分配，各家补贴怎么给，每家弄几桌，每桌多少人，多少游客参与……不过这事情要是搞好了，少平哥你在村里就有号召力了，以后抓公务那就轻轻松松。”

　　唐少平挺不好意思：“这里头好些都是阿音的职责范围，我们俩就这么定了，阿音那边……”

　　李君阁笑道：“阿音那边都忙成啥样了？我跟她商量过，认为村里公务这块交给你很合适，还有集团赞助李家沟的资金，可以形成一个基金池，也交给你来管理，集团负责监督，怎么样少平哥，敢不敢接招？”

　　唐少平拍着胸脯：“没问题！这事情干下来，以后我在村子里就不叫唐会计了，这就是给晚辈儿积德的唐大善人啊！”

　　几处村干部家李君阁和王良厚亲力亲为，嫁接完成后就轮到李家沟集团管理层，然后是积分排名靠前的乡亲。

　　对这些人家两人就不再傻干了，在荔枝树上拿白笔划出圈子，哪些主枝从哪里锯下来标上，各家留守的长辈自己都是多年的农家把式，分分钟搞定。

　　搞定后给王良厚发个微信，两人再上门嫁接。

　　王良厚和乡里长辈们的正式接触，就这样开始了。

　　这娃平时安安静静，从不在村里张扬，大家几乎感觉不到他的存在，现在一接触下来，和气腼腆彬彬有礼，手艺还不比吴老师差，乡亲们心里头不由得暗骂王婆婆不靠谱灯下黑，满村张罗着年轻人看对象，妈蛋这眼前不就是一个好女婿？

　　然后心思就琢磨开了，厚娃家底厚实不说，性子又安静，家里头就一个老太太，王婆婆虽然行事叉叉巴巴，可也是个不亏人的性子。女儿嫁过去上头再没公公婆婆拘着，又都在一个村，这跟招女婿倒插门也差不多了也……

　　加上现在这娃跟的人都是谁，二皮，阿音，依达，还有就是外边来的学问人。

　　能跟这些人玩的，现在都是啥情况？吴老师都是局座了，昭娃那边人才楼也分定了，苗娃……呃算了，这娃半个苗家血统，性子太野，可也是什么水产专家了……

　　还有硌豆，二狗，二毛……还真是啥霉猫烂狗都成人物了……

　　自家姑娘现在在游客中心上班，去过首都参训的，现在大小也是个领班，以前的丑丫头现在出落得娉娉婷婷，嗯，这事情好像可以操作啊……

　　打猫儿心肠一起，落实在行动上，那就是王良厚的得到的待遇比李君阁都高。

　　反过来搞得王良厚愧疚不已，对李君阁说道：“以前是自己太自卑了，长辈们都这么好，感觉原先胡乱揣测实在对他们不住……”

　　李君阁笑呵呵地说道：“所以要经常出来走动，多交朋友多交流，一个人瞎想就是容易钻进牛角尖。村里都走过一遍了，人你也熟悉了，荔枝树剩下的手尾可就交给你。我这还得进城一趟，良子婶已经住进医院了，听说就这一两天的事情。”

　　……

　　等李君阁和阿音赶到医院，特护病房已经没人了，找值班护士一打听，良子婶已经进三楼待产室。

　　两人赶紧上三楼，却见篾匠叔在待产室门前绕来绕去，奶奶和刘爷杜姐都坐在沙发上，奶奶还以手挡眼，似乎给篾匠叔绕得头晕。

　　篾匠叔一见李君阁和阿音就跟见到救星一般：“皮娃，这医生护士都不让我进去，良子一个人在里边，好让人揪心……”

　　李君阁说道：“专业的事情交给专业人士去做，你揪心也没用，还不如坐下来养好精神，娘俩出来你才有精力伺候，你现在先把自己绕累了，待会儿咋整？”

　　阿音笑着拉篾匠叔也坐下来，李君阁才对刘爷和杜姐打招呼：“你看小侄子的事情，还惊动了二位。小少爷还好吧？”

　　刘爷说道：“篾匠是老邻居老朋友了，碧华那时候没少得良子看顾，她说篾匠现在肯定紧张得不行，必须来看看。”

　　江湖儿女，风波诡谲见得太多，防人之心不是一般的深重，行事作风也是邪气冲天，可一旦交心了，那就是过命的交情。

　　杜姐说道：“虎头好着呢，就是医院不是啥好地方没带过来，丢家里保姆看着一天也没事儿。”

　　刘爷说道：“对了当时说好要回李家沟请满月酒的，皮娃你看看什么时候合适？”

　　杜姐笑道：“老刘你先别说这个，李家沟现在这么忙，春播过后乡亲们又该搬家了，再等等吧。”

　　刘爷拍了拍篾匠叔的肩膀：“我是老来得子，你是两代鳏孤，等孩子出来时这心情那是一样一样的，篾匠我跟你说，你现在要多想想娃子出来后要做的事情，这样就没这么紧张了……”

　　篾匠叔啊了一声：“娃子出来？我想想，学手艺太苦了，要不还是跟着四祖宗读书吧，以后就跟着皮娃在集团里帮衬，媳妇就在李家沟找，也不用跑太远……”

　　一群人白眼齐翻：“你这也想太远了……”

　　杜姐说道：“孩子有名字了吗？要不还是先商量个名字吧。”

　　此语一出，所有人就看着李君阁。

　　篾匠叔说道：“那除了四祖宗和思远老哥，就得数皮娃了，皮娃给整个文雅的。”

　　为了缓解篾匠叔的紧张情绪，李君阁只好说道：“宝宝是钦字辈，钦字用到名字里，那就是恭顺礼敬的意思，要文雅，我们就在古籍里找。”

　　“尚书尧典里，有‘钦明文，思安安’，有‘乃命羲和，钦若昊天’，尚书盘庚里，有‘钦念以忱，动予一人’……要沾文气儿，这些组合一下，那文气儿饱饱的。”

　　阿音找护士要来纸笔，让李君阁都写下来。


第638章 黄钦若

　　李君阁先将三句话写在上边，然后在下边列名字：“你们看，比如钦明，钦文，钦安，钦和，钦羲，钦若，钦昊，钦忱，钦予，钦一，意思都不错……”

　　范围圈定就好办了，大家又商议选哪个，最后议来议去，决定叫钦若，黄钦若，男孩女孩都能用。

　　李君阁见大家意兴冲冲，不由得说道：“喂，这只是个建议，怎么就定下来了？良子婶还没同意呢……”

　　篾匠叔一边将纸条折起来贴身收好一边说道：“药师看过了，说八成是女孩，这个名字良子肯定会满意的，反正我们也起不出更好的来，就用它了。”

　　奶奶奇怪道：“篾匠你还将纸收起来干啥？”

　　篾匠叔笑眯眯地说道：“以后我们家老二出来，也从这些名字里选……”

　　一群人又是白眼齐翻，这老大还没出来呢，老二都惦记好了！

　　不过效果很好，篾匠叔明显没有刚才那么紧张了。

　　奶奶又说道：“那这大名就算定下来了，还有个小名得取，小名就不能太雅了。”

　　说起这个阿音就想笑：“下河李家君玄老哥那里，二皮堂末末小名叫扁鼓。”

　　奶奶听得直夸：“这名儿好，贱名儿好养！”

　　李君阁建议道：“这个好搞定，篾匠叔手边上东西那么多，随便抓一件就当小名了。”

　　篾匠叔一脑门子浆糊：“我想想啊……竹竿，刀儿，生漆，桐子，桐油，蚕丝，贝壳，螺，树根……想来想去还是桐子好些，要不就叫桐子？”

　　奶奶说道：“这个也不错，桐子虽贱，但是胖乎乎沉掂掂的，意头不错！”

　　李君阁手扶脑门：“男孩还好，要是女孩，你用这个估计良子婶不得依哟……等等，要是女孩，小名换大名，叫池田桐子还挺好听的呢……”

　　阿音拍了李君阁一把：“别闹！你就不能正经一回？！”

　　李君阁翻着白眼：“你们就不知道用叠字？叫桐桐不就行了！”

　　这下所有人都满意得不得了，这个好听，又是男女通用！

　　这时护士抱着一个襁褓出来：“特护二床家属在吗？”

　　篾匠叔一下子跳起来：“这里这里！生了？”

　　护士说道：“七斤二两，顺产，母女平安，恭喜你得了个千金。”

　　一群人赶紧围过来看新宝宝，顺便给篾匠叔恭喜。

　　篾匠叔满眼泪花，手脚都没有放的地方，想抱娃子又不敢，手拿起来又放下，放下又拿起。

　　奶奶笑着将娃子接过来，凑到篾匠叔跟前说道：“这就是你爸爸，娃娃现在都还不睁眼呢，你听听他叫你好不？”

　　篾匠叔的眼泪终于下来了，凑到小娃娃面前，轻轻地喊道：“桐桐，我的乖乖女儿，爸爸在看你呢……”

　　李君阁在一边都看不下去了，新生娃子皱巴巴的，鼻子塌塌的，哪里看出乖来了！

　　这时良子婶被推了出来，大家又去接良子婶。

　　护士又将小孩子接了过去，说是还要观察，情况正常的话也还得等半天。

　　篾匠叔眼巴巴的看着护士将自家娃子抱进监护室，心里挺着急：“要是他们搞混了怎么办？”

　　李君阁拉着篾匠叔回病房：“没听说过搞混的，走，赶紧看看婶子去。”

　　两人来到病房，大堂嫂也过来了，手里还拿着一个装着鲫鱼汤的保温桶，惊喜地说道：“生了？篾匠叔可恭喜你了，宝宝呢？”

　　奶奶从里屋出来，轻轻关上门，手里拿着洗脸盆和脏衣服，对篾匠叔说道：“快去看看你媳妇，生娃可遭罪了，说两句好话哄哄，然后就出来，别打扰她休息。”

　　结果篾匠叔一进去半天就没出来，奶奶将门轻轻推开，见良子婶闭着眼睛躺在床上，篾匠叔坐在床头，正握着良子婶的手，痴痴地看着她。

　　将门又轻轻关上，奶奶笑道：“万没想到，老篾匠家里还出了个情种！”

　　李君阁说道：“要说起情种，杜姐和良子婶才算吧，至于篾匠叔，还有刘爷，那是美人恩重，理所应当。”

　　一句话将刘爷臊了个大红脸，杜姐在李君阁肩膀上啪地一拍：“这话是你这小辈儿该说的？！”

　　奶奶笑眯眯地说道：“话不该从皮娃嘴里说，不过理儿是没错……”

　　刘爷坐不住了：“五孃，你看家里虎头还保姆带着呢，既然篾匠这里放心了，那我们就先回了……”

　　说完拉着杜姐狼狈奔逃。

　　奶奶和大堂嫂阿音开始准备娃子的东西。李君阁似乎一下子变成了透明人。

　　好在没一会通知来了，说是让去监护室领娃子。

　　篾匠叔和李君阁站在监护室，一群小宝宝躺在保育床上，都差不多一个样子，看得两人眼晕。

　　还是阿音眼尖：“那被袱是女红手艺，角上有个蝙蝠，是五福毯。”

　　李君阁和篾匠叔还犹豫：“你确定？”

　　护士翻着白眼，拿出婴儿手上一个小标签看了一眼：“特护二床。”

　　篾匠叔这才眉开眼笑：“是我女儿是我女儿。”

　　然后篾匠叔被护士叫到一边，讲解怎么抱娃，怎么安抚，怎么喂奶，强调母乳怎么重要，巴拉巴拉说了一大通，这才将娃子交给了篾匠叔。

　　李君阁自己感觉，娃子才几个小时不见，似乎就长大了一点，脸上有些干皮，还有点新生儿黄疸，总之还是不好看。

　　篾匠叔却很得瑟：“看，像良子，以后指定漂亮！”

　　阿音也附和：“就是，跟良子婶眉眼都一样，还有鼻子也像……”

　　李君阁都无语了，良子婶鼻子那么挺，这小家伙现在明明就还是塌鼻梁，眼睛闭着也不知道睁开多大，你们这都是怎么看出来的！

　　孩子进了里屋，李君阁就不好进去了，折腾了半天大堂嫂和阿音才出来，篾匠叔跟出来想送又被大堂嫂撵了回去。

　　出了医院果然就如李君阁所料，大堂嫂第一句就是：“皮娃你们啥时候结婚啊？”

　　李君阁赶紧搂搂着阿音的腰以示安慰，然后跟大堂嫂掰手指头：“快了快了，四月初八前大家住进新居……”

　　大堂嫂正要开心，接着又听李君阁说道：“……六月我们家才能搞好……”

　　大堂嫂微感失望，不过觉得也算能接受。

　　可李君阁接着又说道“……七月八月是荔枝挂果销售的关键时期……”

　　大堂嫂叹了口气，这是实际情况，也是没办法的时期。

　　然而李君阁还没结束：“……九月山上山下乌金稻收完，农业开发区大基地成型……”

　　大堂嫂勃然大怒：“还有完没有完！一次说好！”

　　吓得李君阁赶紧摇手：“没了没了，之后就是农闲，十月初，十月初我一定娶阿音进门……”

　　大堂嫂幽幽地说道：“这就还得等上大半年……”

　　阿音拉着大堂嫂的手摇了摇，笑道：“大堂嫂你别逼他啊，事情这么多摆着，确实要做完后我们才能安心。”

　　大堂嫂不由得哭笑不得：“这还搞成皇帝不急太监急了，阿音你也不能总听他的，他树上的麻雀都哄得下来，哄你个小姑娘还不是手到擒来。”

　　李君阁目瞪口呆，大堂嫂你这话不科学，麻雀我是真哄得下来，不过不是靠嘴，是靠空间里边的草籽！

　　告别大堂嫂，两人上了五溪二号。

　　上船李君阁就发现，五溪二号船速慢了一些。

　　阿音解释道：“我们在船底安装了保护装置，为了保护小灰它们，不过船速就受影响了，船厂的人说慢了两节。”

　　李君阁笑道：“这个问题不大，反正离开红水河就是看风景，快了反而影响欣赏。”

　　船进五溪河，三只江豚就游了过来，在船两侧冲浪。

　　阿音笑道：“大灰一家似乎很喜欢五溪二号，每次五溪二号一进五溪河，它们就会来调皮。”

　　李君阁看着船上游客们的反应，说道：“这体验过瘾，尤其是孩子们，不过得提醒一下交通部，在船上身体别伸太出去，救生衣得穿上，还是安全第一。对了，盘鳌溪应该到花季了吧？”

　　阿音说道：“梁姐姐昨天还打了电话来，说是乡里整治得差不多了，让将电瓶船都移到码头上去。”

　　李君阁说道：“那正好了，明天带哥大学子们一起去看看吧。”

　　整治一新的盘鳌溪，终于展示出它惊人的魅力。次日梁慧丽和阿音李君阁带着哥大学子们上船，盘鳌溪两岸的景色让几人惊艳不已。

　　吊脚楼下的垃圾已经清运一空，李君阁甚至可就看出支撑用的砖石柱子，以及下方的江岸，都经过清洗，现在变得干干净净。

　　污水的问题暂时还解决不了，因为污水处理厂对污水也是有要求的，在盘鳌乡没有纳入集团管理体系之前，暂时还得依靠河流自身来解决。

　　梁慧丽对李君阁说道：“二皮，靠乡里的能力，目前只能做到这个程度了。”

　　李君阁笑道：“事情还得一步步来，现在看来先期两百户民宿，生活污水已经可以并入忘忧谷环能工程了，这排放量就少了四分之一，再来几次，这个问题就解决了。”


第639章 祖樱居

　　梁慧丽松了口气，说道：“还以为你会在这个问题上拿捏乡里呢。”

　　李君阁说道：“我心里也急啊，赶紧让盘鳌乡形成接待能力，对集团只有好处没有坏处。只是冰冻三尺非一日之寒，现在这冰可算是破了。”

　　梁慧丽说道：“有什么需要乡里配合的，你尽管说。”

　　李君阁笑道：“接下来？四月初八放生节，我们集团准备了近百万尾草鲤鲫鳙的夏花鱼苗，其中部分准备投放到五溪河，盘鳌溪肯定是重点。”

　　梁慧丽这下开心了：“今年放生节也有我们盘鳌乡的事儿了？还这么多？！”

　　李君阁说道：“这才多少？孟所长说以前长江一个产卵场每年鱼苗动辄五六十亿尾，离那情形还差得远呢。”

　　说完又道：“不过不怕，现在既然上路了，那一年不行就两年，两年不行就十年，总有一天，我们可以将那壮观的场景恢复出来！”

　　游船经过龙首桥之后，景色就漂亮了。

　　中间是清清的盘鳌溪，两侧是红砂石的溪岸，溪岸两侧是开得黄艳艳的油菜花地，油菜花地外侧是正在整治的绿道工程，绿道的外侧，老树新花开得秾艳，白色的梨花，李花，中间间杂着一些杏花，然后就是粉色的桃花，樱花。

　　这就是一条有动有静，色彩缤纷的花腰带。

　　不少菜地花丛之间，有游客们在流连，游玩，拍照，玩得不亦乐乎。

　　半路上还发现了药师叔夫妇，两人在一片林间空地上守着他们的蜂箱。

　　李君阁对梁慧丽说道：“梁丫头，不会有对游客收赏花费的情形发生吧？”

　　梁慧丽笑道：“可不敢有，事前工作我们还是做得很细的，百户人家的思想工作都已经做好了，游客宣传也做到位了，发现这种情况可以举报，我们能及时处理，不过现在没有收到类似投诉。”

　　李君阁说道：“那这百十来户乡亲开始挣钱了吗？”

　　梁慧丽说道：“开始了，小茶馆，茶叶蛋，狼牙土豆玉米棒子，一些小吃食，还有干货，对了现在正是出野菜的时候，清明粑粑，椿芽蛋饼，我看也有乡亲们开始卖了。预计一个花期下来，家家户户一两万是跑不了的。”

　　一路上行到二十里阳坡，君玄老哥早早就在坡上等着众人，脚边还是那条叫泥巴的柴犬。

　　见到一行人下船，赶紧下来接人：“皮娃，来得刚刚好，家里的几棵老果树现在正是开得最好的时候。”

　　说完又跟梁慧丽和阿音打招呼：“梁乡长，弟妹，走走走，家里喝茶。”

　　一句弟妹把阿音臊得满脸通红，也让梁慧丽笑得直接蹲在地上起不来了。

　　李君阁将她拉起来：“笑什么笑，可不就该这么叫！赶紧将给我末末的东西拿出来！”

　　梁慧丽赶紧将包打开，拿出了一盒墨囊，一瓶墨汁和一个小巧的取墨器。

　　李君阁将东西接过来塞到君玄老哥手里，说道：“这是梁乡长托人从省城带来的，跟上次那钢笔是配套的，以后给末末读书写字用。”

　　君玄老哥接过来笑道：“实在是生受了，乡下人家都不知道怎么用那玩意儿。”

　　李君阁笑道：“这东西不复杂，一学就会，待会让阿音教兰香就行，君玄老哥，生意咋样了？我们今天就是来赏花的，你看还带了二十来个老外大学生。”

　　君玄老哥呵呵笑道：“走走走，去看看我那地方，再给老哥提点意见，你娃的点子，可都是金子打的！”

　　说笑间，众人就越过了油菜花田，上到了石板路上。

　　李君阁站在石板路往盘鳌乡方向看去，远处立着一面竹墙，将绿道工程挡在了视线外。

　　君玄老哥感慨道：“上河李家做事情就是靠谱，说干就干！皮娃，这路啥时候修好？”

　　李君阁说道：“这是骑行道，不走大车的，很快，花期过后就整治各家门前的一段，不过加上沿途景观，怎么都还要两个月。”

　　来到院子，只见景致已经有些不一样了。

　　鸡圈鸭棚已经撤走，两厢外边的梨树下已经清理得干干净净，形成了两个小茶园，下边是一张张带孔小圆桌，圆桌中间有孔，是留着插大伞用的，周围是藤椅子，已经坐了不少游客在品茶了。

　　还有一帮大概是美术专业的学生，正在老师的带领下用水彩写生。

　　本该是猪圈和柴房的两厢，现在已经将墙体拆掉，变成两个青瓦棚子，一边是水房，另一边连接厨房的是简易餐厅。

　　六棵大梨树正值盛花期，恣肆地释放着自己的生命力。

　　李君阁看了看遮满头的梨花，突然想起来一个问题：“君玄老哥，这梨树和山樱接的果子味道怎么样？”

　　君玄老哥说道：“老山樱酸得要命，梨子也粗，味道实在不怎么样，就是家里老辈儿留下的一个念想而已，真要吃还得上乡里买去。听我叔说你是一个吃货，可还真是名不虚传，今天中午就在家吃饭！”

　　李君阁跑进厨房里边，检查了一下几口大煤砂锅里边炖着的鸡汤，又看了下旁边的甑子里边蒸着的沥米饭，跑出来拍着巴掌笑道：“中午不用操持，就那鸡汤冒饭就行！君玄老哥，家里女主人都是好手艺啊！”

　　君玄老哥说道：“那可怎么好意思？！”

　　李君阁摇着手说道：“可千万别不好意思！我都好久没吃过鸡汤冒饭了，刚刚一进厨房这馋虫就给勾了起来！”

　　一众人又去后山看了盛开的山樱，现在这老山樱已经成了这里的招牌，树干周围围起了一圈矮篱笆，上山坡的路铺上了平整的石板，小径边上还立了木牌，介绍了山樱树的来历，同时提醒游客这棵树对盘鳌乡和李家沟李姓人家的重要性，欣赏就好，千万莫要攀折。

　　观赏了一圈回来，李君阁身边的人一下子就少了一多半，尤其是女生们，围着山樱树转圈找景拍照，根本叫不下山。

　　李君阁只好对君玄老哥摇着头笑道：“算了，由得他们，我们下去喝茶。”

　　来到梨树下坐下来，兰香背上背着扁鼓过来上茶，叫了一声“幺爷来了”，然后熟练地放下茶碗，翻盖，添水。

　　一看兰香控制碗盖用的是小指，李君阁就赞道：“兰香这手练得不错啊！”

　　兰香一笑，给两人挑好盖，留下一个热水瓶说道：“幺爷你跟爷爷慢慢聊，我还得去洗酸菜呢，就不陪您说话了。”

　　哥俩在花树下坐下聊天，君玄老哥看着自家的茶园，说道：“谁想得到，光这一个月下来，都是以往地里边两年的进项了！”

　　李君阁说道：“这事情可以做吧？”

　　君玄老哥拍着腿道：“太可以做了！现在我鸡汤冒饭跟乡里边一个价，十元一份，然后就是酸菜炒鸡血，冒血，冒粉丝，泡椒鸡杂，酸菜炒鲜笋，洗澡泡菜，光这些一天都能卖出两百来份，还有茶水的进项，现在一天能卖出两千多的收益，我家老婆子干得那叫一个欢实！每天都要坐船去乡里买鸡！”

　　说完又拉着李君阁的袖子说道：“说起这个还要拜托皮娃你个事情。法王寺果山师傅听说我是你介绍去的，卖了我两百斤茶叶，加上你帮衬的那些，算是够用了……”

　　“就是，就是我估摸着接下来各家各户都要照我们家的套路来，皮娃你给老哥出个主意，怎么能保住我们家现在的优势，德新可是你亲自取名的末末，这份家当，以后都是给他留着的。”

　　李君阁笑着摆手道：“以后都是系统打分，这个我可帮不了你，不过我觉得只要你能将这些老果树护好，再将服务水平提升上去，这优势就能保住。”

　　说完眼珠子一转，让兰香取来纸笔，唰唰唰写下两行字，说道：“我能帮哥哥你的，就这么点了。”

　　君玄老哥困惑地将纸接过来，见上面写着一副对联：“溪山启鸾鸣，茶来凤顶无双品；花杪张龙意，水自鼋头第一家。”

　　君玄老哥又猛拍了一下大腿：“好！弟弟这个可太好了！哈哈哈，从盘鳌溪源头算起，哥哥这里不刚好是第一家嘛！以前都是道听途说，今天可算开眼了，你上河李家弄这个，还真跟玩似的啊！”

　　李君阁笑道：“老哥哥你喜欢就好，第一家可以从源头算，也可以从入水口算，不过有花又有树的第一家，非你莫属！”

　　君玄老哥一听这第一家还可以从两头算，连忙招手：“道正！道正你赶紧去乡里定一副板子，把这对子刻出来！”

　　李道正赶紧过来，拿起单子就要走，君玄老哥又将他叫住：“等等，干脆将横匾也做了，皮娃你帮忙帮到底。给我们这里取个名字吧。”

　　李君阁指了指半山上招展的花枝笑道：“名字还不是现成的？横匾上，就留‘祖樱’二字足矣。”

　　说完又对李君玄拱手为礼：“老哥哥，李家全族，都得谢谢你们家护树这份功德。”

　　李君玄叫李道正赶紧去乡里，然后说道：“憨包祖奶奶也是我家祖宗，功德说不上，本来就是分内之事。”

　　说完又笑道：“八百年后还能保佑子孙发财，憨包祖奶奶这才叫功德！”

　　两人都不由得端起茶碗来遥敬了一下，然后一起哈哈大笑。


第640章 三家讨论

　　时近中午，梁慧丽阿音才嘻嘻哈哈地从半山上下来，见到李君阁和君玄老哥说得高兴，阿音过来问道：“二皮，老哥，你们聊啥呢？这么开心？”

　　李君阁将阿音头上的花瓣拈下来，说道：“刚刚谈到这地方的改造问题，等花期过了，将两厢改造成青瓦顶的木楼，底楼弄成餐厅，二层一边四个房间，加上堂屋两侧，这就是十个房间，二十人的接待能力。”

　　阿音拿起李君阁的茶碗喝水，先赞了一声“好茶”，这才对君玄老哥笑道：“君玄老哥，二皮以前就是学这个的，你放心，肯定给你弄得漂漂亮亮！”

　　说完又道：“你后山柴山的面积也不小，以后将跑山鸡养起来，就做特色菜品，上次来你家吃的那鸡汤冒粉丝，味道实在是太好了！”

　　梁慧丽也把头点得跟小鸡啄米一样：“就是就是，那味道蜀都可别想吃到，就是粉丝颜色太深不好看，但是味道可真是没得说！”

　　李君阁说道：“就保持这份本色！小脚乌骨鸡配深色红薯粉丝，没毛病！有毛病的是城里人，不过现在他们也醒悟过来了，梁丫头少平哥找你说过没？村里出资承包乡里粉丝厂的事情。”

　　梁慧丽翻着白眼道：“一个个精得跟猴儿似的。老实交代！是不是你出的主意？！”

　　李君阁拿手掌向阿音一摊说道：“这是李家沟村委集体智慧的结晶，这个锅我可不背。”

　　梁慧丽将李君阁的手打开：“少来！就是你！看着粉丝厂对集团来说是鸡肋，就怂恿村委干这个是不是？！”

　　李君阁得意洋洋：“这事情还就得我们村来，就算是本地无法消化，依托集团网站销售也能卖得出去，对乡里来说是零风险。我就问你，就你们乡开一家厂子垮一家的德性，你还敢不敢包给别人？”

　　梁慧丽手扶脑门：“你这就是欺负人是吧？”

　　李君阁说道：“梁丫头你是乡长，接下来要抓的是开发区和旅游区的大局，这些负担，就交给我们李家沟人来承受吧……”

　　梁慧丽一拍桌子：“说得比唱得还好听！先说好，除了管理人员，其余人手必须先从我盘鳌乡招！”

　　李君阁举手表示投降，说道：“这个没问题，不过今年的荔枝销售工作，乡里还要继续配合！”

　　梁慧丽说道：“那也没问题，我们就还照去年的套路来。”

　　阿音在旁边偷笑，李家沟现在还抽得出人手来弄粉丝厂么？本来就得从盘鳌乡找工人，二皮这又是在空手套白狼！

　　很快大学生们也都回来了，李君阁看着兴高采烈的哥大四人组，说道：“还以为你们看花就看饱了，都不知道饿呢！”

　　Shirly和Alice抱着李君阁的胳膊直摇：“JungleJungle！妈妈和奶奶肯定非常喜欢这个地方！”

　　李君阁被摇得头晕：“那等他们明年来就多住一些日子，花开后就到君玄老哥这里来住下，爱住多久住多久好吧？过几个月老哥这里的民宿就该开张了……”

　　这时兰香端着饭菜过来了，才将李君阁解救了出来。

　　鸡汤冒饭，蜀州人的传统特色小吃，不过现在已经从大城市消失了。

　　原因无他，做法虽然简单，但是对食材要求太高。

　　要做到鸡汤味淡而香浓，非经年土鸡小火慢烀不可。

　　李家沟的土鸡汤就是如此，汤清如水，油花都不多，满满一碗鸡汤下面，就零星几块鸡肉。

　　配菜就是直径七八厘米三个小碟子，一份酸菜炒鲜笋，一份洗澡泡菜，一份水煮花生拌卤豆干。

　　不过米饭配得足，满满一个二碗。

　　这是李君阁特意要求的，不让君玄堂哥家里另做，就照给游客们配的来。

　　李君阁对老外们招手：“来来来，尝尝我们中式的快餐。”

　　说完将筷子往饭碗里一挑，说道：“看，米饭颗颗分离，这就是沥米饭的好处，对了，这里米汤随便吃，那东西味道也不错，大家吃完都可以去喝点。”

　　说完拿起饭筷说道：“我们先说怎么吃这个，吃这个也有讲究，先挑鸡肉下饭，记得留两块，别都吃光啊！”

　　一群老外有样学样，吃得连连称赞。

　　李君阁接着说道：“好，现在米饭吃掉了一层，接下来就将鸡汤端起来，浇到米饭上，刚刚没过米饭为宜。”

　　一群老外也继续跟着学，连好多游客见状，也照着做了起来。

　　李君阁说道：“接下来就简单了，就着小菜吃这汤泡饭，嗯，这酸菜炒笋不错，你们跑了半天了，正好补充下盐分。”

　　一群老外将脸埋在二碗里边，吃得唏哩呼噜的，这就都看不到脸了。

　　见到有人快吃完了，李君阁说道：“最后这两口饭，再拿刚刚剩下的两块鸡肉送下去，再用汤碗里剩下的鸡汤漱漱口，啧啧啧，给个神仙都不换啊……靠杰拉德你怎么把鸡汤吐了？”

　　杰拉德瞪着眼睛：“不是你叫我漱口吗……”

　　李君阁手扶脑门：“我这就是个比方……算了，赶紧去舀碗米汤，喜欢甜的加点糖，包管你们喜欢！”

　　君玄老哥忙完饭点这阵又过来了，说道：“皮娃怎么样？你给提提意见。”

　　李君阁指着周围一圈摊着的老外：“不用提，看他们的样子就知道了。”

　　君玄老哥一看：“哟，这咋地了？”

　　李君阁笑道：“发现了米汤新吃法，加糖喝，一人喝了三四碗，就这样了。”

　　君玄老哥笑得跌脚：“老话说‘人老中气空，全靠汤汤冲。’怎么连精壮娃子都这样了呢？”

　　阿音笑道：“没毛病，他们基本上隔天就会来上这么一回，我们都见怪不怪了。”

　　李君阁说道：“老哥的饭食一点问题没有，速度快，供应及时，分类也足，价钱也公道。就是有个小地方可能还要改进，以后这绿道修起来了，来的都是徒步或者骑行的多，出汗之后需要补充盐分，可能酸菜，洗澡泡菜分量到时候要稍微多配一些。”

　　君玄老哥只一转念就说道：“那我以后干脆将米汤，米饭，泡菜端出来，让宽肚肠的客人随便添加！”

　　李君阁大拇指一竖，赞道：“哥哥厉害了，不愧是做老了生意的下河人啊！”

　　二十来号人，两百多元钱，人人吃得舒舒服服开开心心。

　　回程路上，梁慧丽对李君阁说道：“二皮，你说的人来就山，这法子真的好啊，比如君玄老哥家里，小脚乌鸡可以自家养，菜蔬稻米来自自家地里，中午我看了看他们的流水，起码卖出了两百多份，加上茶水就是三千多啊。”

　　李君阁也相当满意，说道：“君玄老哥心思灵活，下河李家做生意本来就是传统，相信他们，只要有了机会，事情会做好的。”

　　接下来几天无事，唐少平接手张罗四月初八放生节和坝坝宴的事情，孟所长一行天天在五溪河上来去考察，哥大四人组根据李君阁安排劳逸结合，农活和文化体验交替进行，也过得开心。

　　这天早上，李君阁阿音两人在村委，和远在哥大的老堂哥，还有在校的赵华强，以及于丫头和绿印集团的信息科技团队，王吉星和吉星超市的科技团队一起开会，讨论三家信息技术合作的问题。

　　李君阁还是第一次见到于丫头嘴巴里的老于，一个挺和蔼的老头，样子和于丫头眉眼有些像，不过脸型完全是两回事。

　　信息技术方面的讨论不是问题，两家集团的IT狗们，看到镜头中的老堂哥，那就好像小剧组的工作人员见到了阿汤哥，起点枪手遇到了大神，就差眼里没有冒小心心了。

　　技术不是障碍，如何在主事人之间建立起互信，这才是大问题。

　　等到李君阁将自己的意思讲解清楚之后，老于抠了抠脑门说道：“皮娃，我跟着于丫头叫你皮娃吧，你说这些我确实不太懂，然后不做自己不太懂的事情，是我老于一贯的信条，呵呵，这个……”

　　李君阁笑道：“于伯伯，这事情其实不复杂，系统说到底就是一个工具，是一个助推器，对我们三家来说，它并不是经营策略，经营方式，经营思路的转变，这就好比将财会室配上电算化的改造，又好比后来将电算化加上了数据库，现在只是将数据库再加上了大数据分析和数据挖掘而已，当初绿印集团上马这些的时候，于叔叔可能也不是太熟悉吧？”

　　老于尴尬地笑了笑：“别说那时候不太熟悉，我到现在都不太懂，唉，现在还是年轻人的天下了……不过你这套系统的效果如何我们实在没把握……”

　　老堂哥这时候插话了：“老于，你看这样行不行，我这边给你个系统的试用版，只有上下游客户关联状况分析模块，你们先自行安装，然后自行运算，看看效果，最后再决定是否加入，怎么样？”

　　老于大为惊讶：“免费给我们用？”

　　说完又不好意思：“要不，我们出钱买你们的上下游关联客户分析模块行不行？”


第641章 失踪事件

　　老堂哥笑道：“老于，这套系统的价值，在于全渠道客户信息数据挖掘，这个模块只是小小的一部分功能而已，也是我和华强前期利用李家沟数据做运算搞实验用的功能相当单一的简化模块，其价值和整体系统完全不存在可比性，拿去给你们情报分析部和信息科技部试试吧。”

　　老于说道：“你就这么放心我们集团？万一我们有人把你的这个模块破译了……”

　　于丫头和一帮手下都听不下去了，绿印集团信息科技部一帮子人更是齐齐翻白眼，老子们要是能破译李君楼先生设计的系统，还用得着在你老人家的绿印集团信待着？！

　　因此于丫头赶紧挥手打断老于说话：“李叔叔，老于他对这方面啥都不懂，您别生气，下来我就找华强联系，今天就这样吧，我们先下了啊……”

　　说完屏幕就黑了，然后就听到于丫头怒火中烧的尾音：“老于！……”

　　王吉星对着镜头呵呵笑：“老于就这脾气，万事小心，微信都不会用，逢年过节我还得单给他发短信。皮娃你别跟他一般见识。”

　　李君阁笑道：“这脾气挺好，跟我性格其实差不多的。王大哥，你那边怎么说？”

　　王吉星笑道：“我不像老于，我找我们集团搞信息科技的打听过了。”

　　说完又对镜头拱了拱手：“君楼老哥，高山仰止啊，今天本来没信科部什么事儿，这帮小兔崽子非要来列席，说是今天晚上下班后，就可以吹嘘自己跟李君楼一起开过会了。”

　　就见王吉星会议室里一帮人在那里对着镜头猛挥手。

　　李君阁拿笔在本子上写写划划，然后推到阿音的面前，阿音一看噗呲一声就笑了，上面写着三个字，后面还有几个叹号：“脑残粉！！！”

　　阿音在本子上也写写划划，给李君阁推了回来，李君阁一看，上面是两个大大的白眼。

　　这就找到当年课堂上和王八婆传纸条的感觉了，继续涂涂抹抹，将白眼里的瞳孔加大，又画上长长的睫毛，然后画上两条长长的眉毛，写了几个字，又给阿音推了回去。

　　上面写着：“一顾倾人城，再顾倾人国。”

　　阿音看了一眼，直接将本子合了起来，压在了自己文件夹下边。

　　李君阁目瞪口呆，这就算是被班主任老师没收了吗？

　　然后就听王吉星在那边说道：“……其实皮娃考虑得相当周全了，我们法律部的律师说了，这路子才是做事的路子，赶紧的两家法务部磋商个协议出来吧，我这边等你的好消息哟！皮娃？皮娃？！”

　　阿音笑道：“王大哥，放心吧，我们很快就会拟定法务文本，送到你们法务部，大家磋商出一个可行性方案来。”

　　说话间李家沟集团在座众人的手机同时响了起来，李君阁抓起手机看了一眼，对王吉星说道：“那王哥我们今天就先这样？老于那边你再做做工作，我这边到时候也跟于丫头再沟通沟通。”

　　王吉星笑道：“好嘞，那就这样吧，对了石头叔和小石头的砚台你再给我各定两块，我这边有几个人要送。”

　　李君阁笑着学首都人的语气道：“得嘞，王大哥的事儿，那还有啥好说的，保证办妥！”

　　王吉星挥手：“你的保证我都不敢信了，跟于丫头这都坑了我几回了？”

　　李君阁赶紧摆手：“可不能这么说，我这里对王大哥可是一片赤诚，主要是于丫头太坏，离我又太近，三天两头上门煎迫我，动不动就以我生意上的导师自居，我李家沟又讲究一个日为师终身为父……”

　　王吉星自己先受不了了：“都是分分钟几十万的人了，别整得跟个怨妇似的逮着谁都唠叨，哥这边陪不起你，要聊改天等我到李家沟，我们泡到大澡堂池子里慢慢聊……”

　　李君笑骂道：“啥澡堂池子，那是室内温泉……”

　　话还没说完，那边已经挂掉了。

　　李君阁这才收起笑脸转为一脸严肃：“堂哥，刚刚收到通知，有两个小孩在李家沟失踪了，需要我们集团配合工作。刚刚只是我们会议结束是的日常，怕老王看出来影响我们的计划，还是闲聊了一阵。”

　　老堂哥关切地问道：“紧要吗？对集团有影响吗？”

　　李君阁说道：“没什么事儿，不是我们民宿和游客中心的游客，我们只是配合工作而已，你先忙吧，华强留一下，一会可能还要用到你。”

　　老堂哥说道：“我这边都是晚上了，那你跟阿音赶紧忙吧，下了啊！本来还想问问我爸他们啥时候回来的，算了我一会儿给雨湘雨淮打电话吧！”

　　等到老堂哥下线，阿音那边已经另开了一个会议室，将李君阁拉了进去。

　　李君阁看着手机上一目十行地快速翻动着传来的信息，听着萧齐说道：“失踪的两个孩子，张小路和童光，一个十四一个十五，两人是蛮州一中初二四班的同班同学，前天从家里正常出发上学，当晚就没有回家，失踪二十四小时后立案，天眼系统检查到两人到了汽车站，购买了来夹川的公共汽车票，然后就在夹川失踪了。”

　　李君阁问道：“肯定他们来李家沟了吗？”

　　萧齐说道：“这个倒是没有，不过根据家属反应，两个孩子都是《蜀山》的忠实粉丝，因此他们推测两个孩子来夹川，一定会来李家沟。”

　　李君阁问道：“两个孩子有照片吗？先把详细信息传过来，对了，他们有手机没有？将手机号给我。”

　　萧齐报上了两个手机号，阿音就说道：“两个孩子是论坛的忠实粉丝，当然主要是在混影视贴子，一个叫紫琼2333，一个叫青云2333。两个帐号和手机号都没有购票记录和上船记录……”

　　这是赵华强说道：“等等，阿音姐，两个手机帐号在后台有登录记录，是在二堂嫂的船儿面餐馆扫过码。”

　　阿音顿时着急了：“真在李家沟？我给梁姐姐打电话。”

　　萧齐顿时精神大振：“华强，调出来。”

　　赵华强说道：“俩孩子估计没有上船，是从碧峰镇那边搭车过来的，消费起点是前天下午七点，之前在盘鳌乡扫码登录过蜀山的游戏，然后一路寻宝到了李家沟，在二堂嫂那里用积分消费了两碗面条，夜间没有民宿和游客中心的入住记录，昨天又消费了两碗面条，然后在二毛哥超市采购了好多东西，嗯……绳子，手电，很多电池，饼干，面包，可乐，矿泉水……”

　　李君阁说道：“华强你将两个孩子消费的时间报给萧哥，他根据时间调出监控来看看。”

　　赵华强将时间一报，会议室画面上立马就调出了俩熊孩子的影像资料。

　　两孩子一高一矮，一胖一瘦，身上还穿着校服，戴着黄色的帽子，看样子也是学校发的，身上背着书包，一个是走进二堂嫂船儿面的镜头，一个是在二毛超市采购东西的镜头。

　　阿音更加着急了：“他们是想进山！不要命了？！”

　　李君阁拍了拍阿音的手以示安慰，同时说道：“别说了，启动一号应急预案吧。”

　　阿音点了点头，手里一边操作系统，一边开始打开村里的大喇叭找人，要求村治保力量和集团保安部全体到村委集结。

　　没一会万大力就一身迷彩出现在村委会议室：“阿音，皮娃，又演练？”

　　李君阁叫他们都进来找地方坐，说道：“这次恐怕不是演练了，俩孩子在李家沟失踪了。得搜山！对了萧哥，能不能在夹川找到这俩孩子穿的这衣服和帽子？我估计这是他们学校的校服，能找到的话派快艇赶紧送来。”

　　萧齐说道：“干啥？”

　　李君阁说道：“赶紧吧，别问了，我这也是有枣没枣打一杆子。对了，阿音，叫梁丫头过来的时候把晓松晓柏也从乡小带过来！”

　　没一会，顾问团中猎户叔，药师叔，四爷爷，老伯，大伯也都来了，半个小时后，梁慧丽也匆匆赶到，同来的还有唐军和公安局一个副局长，带了了一套校服和一顶帽子，这是乘快艇过来的。

　　梁慧丽说道：“孩子在李家沟失踪快二十四小时了，搜山队赶紧出发吧。”

　　猎户叔拿激光笔指着高清地图说道：“碧峰山太大了，要是俩孩子溜过了燕子崖，那就难找了。”

　　李君阁皱着眉头想了一阵说道：“这个可能性不大，燕子洞那里他们就不好过去，还是在前山的可能性大些，那猎户叔我们就按照预定方案来，先去隔壁带上物资，我们将前山搜一遍，你一队，苗娃一队，药师叔一队，万大力一队，记得随时保持联系。”

　　阿音将打印出来的资料发放给每个队长，让他们分发给队员，说道：“信息也已经发送到你们手机上了，有情况我们会随时更新，大家小心，注意安全，小口径步枪大力哥和药师叔带上，猎户叔和表哥还是用弩吧。”

　　队伍出发了，萧齐才领着副局长过来介绍。

　　那副局长跟梁慧丽，阿音和李君阁握手，说道：“来之前秦局长交代我说到了李家沟就听你们的，搜山的经验，你们比我们丰富，现在看着样子，你们能够如此迅速就出发，以前是有预案的啊……”

　　李君阁说道：“以前秦局一直支持我们的工作，我们李家沟也进行过几次类似的演练，放心，我们一定尽力配合公安部门，不让孩子在李家沟出事。”


第642章 寻人

　　梁慧丽说道：“二皮，晓松晓柏我都带来了，你找他们干啥？”

　　李君阁招呼二人过来，问道：“晓松晓柏，我就想问问，你们跟金毛和麻头玩捉迷藏的游戏，都是怎么玩的？”

　　所有李家沟人顿时眼睛一亮，对呀！这里还有两只活天眼呢！

　　晓松说道：“我们就是找一个山谷藏起来，当猫的会在我们出发后半个小时放飞金毛和麻头，麻头找到我们的时候会从我们头上掠过，金毛没法钻林子，但是它会叫，然后我们就知道被找到了，便要从藏身之处出来，它们带着摄像仪呢，作不了弊的。”

　　李君阁问道：“你们有没有试过让他们只找衣服，或者书包的情况？”

　　两人对看一眼，王晓柏吞吞吐吐地说道：“麻头……它应该会找衣服的……”

　　阿音说道：“晓柏，现在事情很重要，你不能隐瞒，好好给二皮叔说说看，你为什么认为麻头会找衣服？”

　　晓柏看了大家一眼，对李君阁说道：“那我说了，二皮叔你可不能惩罚美娴……”

　　李君阁气得白眼直翻，事情扯上这狗头军师头上就没好：“快说！”

　　晓松赶紧说道：“是这样的，我们不是一直藏不好吗，老是会被找到，后来美娴就出了个主意，让晓柏藏的时候将衣服裤子脱下来丢青冈树上拼成假人，然后自己另找地方躲起来……”

　　李君阁勃然大怒：“暑假夏天，你们在山里敢脱掉长衣长裤，还要找地方躲起来？！山蚂蝗默默蚊没叮死你？美娴是城里人不知道厉害，你们也不知道？！怎么就听一个小姑娘瞎指挥！”

　　晓柏嚅嗫着说道：“美娴头一天找药师叔要了防虫子的药油的……然后跟我说顶不住了就出来投降，反正也不是第一次了，她说万一要是成功了呢……”

　　李君阁手扶脑门，哭笑不得道：“那你们成功了吗？”

　　晓柏两手一摊：“还是没成，麻头先把衣服找到了，后来把我也找到了……”

　　虽然形势严峻，会议室里还是有几个人没忍住，“噗嗤”一声笑了出来。

　　李君阁对众人说道：“要不我们就用麻头和金毛试试吧。”

　　见众人都同意了，李君阁去外边吹响鹰哨，阿音去旁边房间取俩只鹰的装备。

　　现在的装备又改良了，除了头上的摄像镜头，还有GPS定位芯片，结合李家沟电子地图，随时能发现两只鹰在什么位置。

　　拖着一个藤沙发来到开阔带，麻头和金毛就飞来了，落在藤沙发上跟李君阁亲热不已。

　　两只鸟都是成年大鸟了，尤其是金毛，飞羽和尾羽部分转白，变得更加漂亮和神骏。

　　阿音过来给它们上设备，李君阁亲了亲两只鸟儿的脖子，开始调试设备。

　　准备完毕，李君阁将校服取出来，对金毛和麻头说道：“找这样的衣服，明白吗？发现有穿着这样衣服的人，就将他们找出来，找出来，麻头你懂我的意思吗？”

　　麻头和金毛兴奋地清唳一声，振翅而起。

　　一群人看着两小的身影往碧峰山飞去，四爷爷对李君阁说道：“也不知道能不能成……”

　　李君阁说道：“尽力吧。走，我们回会议室，看它们的进程。”

　　一行人重新回到会议室，赵华强已经将GPS和高清地图调了出来。两个小点在地图上移动，然后被探查过的区域被用浅蓝色渲染出来。

　　刘局长看着逐渐扩大的区域，摇着头道：“你们这玩意儿也太先进了……”

　　李君阁说道：“这不是新农村建设和开发区规划嘛，正好农大支持了我们一些技术，制作出五溪河流域的高清地图，然后两只老鹰携带摄影装置的方法，是拍《蜀山》的老套路了。两者一结合，加上GPS，就是刘局你现在看到的情形。”

　　四爷爷也叹为观止：“当年要是有这套设备，加上金毛麻头，剿匪工作可就太好做了。”

　　过了半个多小时，李君阁看着地图上面金毛和麻头划出的一个个圆圈，眉头不由得越皱越深：“四爷爷，麻头和金毛的飞行线路一直很平稳，应该是没有发现。”

　　王晓松和王晓柏一直在吃着阿音给他们准备的蛋糕和奶茶，闻言对视一眼，能看出对方眼睛里的喜色，城里的大哥哥们可以啊，居然真就藏起来了。

　　又过了半个小时，步话机里各搜山小队都没有传来好消息，麻头和金毛也搜索完了前山一整片区域，没有发现。

　　赵华强和阿音唐军也快进浏览了燕子洞外边村道上的监控，确定俩孩子没有进入碧峰山后山区域。

　　这就麻烦了，两个孩子到底去哪里了呢？

　　没一会麻头和金毛回来了，王晓松一看俩鸟的样子就说道：“它们肯定没找到城里的大哥哥！”

　　李君阁问道：“你怎么知道的？”

　　王晓柏说道：“金毛和麻头每次找完我们，又兴奋又得意，不是现在这个样子。”

　　李君阁伸手安慰金毛和麻头，两只鹰果然有些丧气的样子，蹭着李君阁的手指头，似乎还有些委屈。

　　李君阁打开包，从塑料盒里取出空间小鱼喂给俩鹰，鼓励道：“没关系，我们尽力了，你们都是好样的。”

　　然后将影像资料取出来交给阿音，扫描影像。

　　王晓松小心翼翼地问道：“二皮叔，金毛麻头它们真没找到哥哥们？”

　　李君阁再次看了金毛麻头一眼，说道：“看来是了。”

　　王晓柏说道：“那等你们找到两位大哥哥，能不能帮我们问问，是怎么藏的啊？”

　　李君阁都无语了，熊孩子们的脑瓜都怎么长的，瞪眼说道：“没你们的事情了，赶紧回家吃饭！吃完饭坐电瓶车回乡里，还赶得上下午上课！”

　　晓松晓柏不由得一齐哀嚎，二皮叔你太坏了，你这是老话说的“要人就要人，不要人就咬人！”

　　李君阁在娃子屁股上一人一巴掌将他们赶走，回到会议室，对阿音问道：“有发现吗？”

　　阿音神色凝重地摇了摇头。

　　这时王晓柏又从会议室门口探了个头进来，说道：“二皮叔，我们刚刚想起美娴曾经说过，有个地方藏起来，麻头金毛肯定找不到，不过她说那是作弊，不能算。”

　　阿音精神一振：“哪里？”

　　王晓柏说道：“蛤蟆洞！那里洞子都不知道有多深，躲进去金毛麻头肯定找不到！”

　　四爷爷说道：“完全有可能！晓松晓柏他们说麻头和金毛从未失手过，既然没找到，我们应该考虑这两个娃子去了它们找不到的地方！”

　　李君阁站起身来：“那唐哥，我们叫上萧哥，现在就出发去蛤蟆洞看看！刘局长，你跟梁丫头和阿音坐镇。”

　　刘副局长也站起来：“行，有新情况及时通报！”

　　阿音说道：“嗯，那你们也小心一些。”

　　带上电瓶头灯饮水干粮，在村口等到萧齐，三人沿着电站管道旁的石梯向蛤蟆洞出发。

　　这是李家沟头等重要的水源保护地，除了护林队，任何人不准上山，因此人迹罕至。

　　人少，鸟兽就多，一路上李君阁看到野鸡都将蛋生到路边竹丛下面来了。

　　来到水坝，李君阁一指蛤蟆仙吞口菩萨的雕像：“真有外人来过！”

　　萧齐唐军顺着李君阁的手指看过去，只见蛤蟆仙身前摆着一封未开封的饼干。

　　再走几步来到水坝位置，水坝边一棵大树上系着一根绳索，绳索一直牵到远处蛤蟆洞的入口处，这是队员们定期检查出水口用的牵引竹筏的绳子。

　　不过现在竹筏停在远处蛤蟆洞入口处。

　　李君阁说道：“看来真有人进洞了，多半就是那俩孩子，萧哥你打电话回去汇报情况吧，我们造个筏子过去看看。”

　　说完抽出背子，去旁边竹林砍竹子造竹筏。

　　等萧齐汇报完毕后也来帮忙，不一会一个简易的竹筏就造好了。

　　临时急就，竹筏勉强可以承受三人的重量，李君阁拉着牵引绳，横过山塘，来到了蛤蟆洞前。

　　这一带水面被人为抬高后，已经很接近洞口了，清泉从洞中奔涌而出，哗哗地流入山塘当中。

　　李君阁眼尖，在洞口发现了几个包装袋。

　　拿起包装袋看了看生产日期，对萧齐说道：“萧哥，这东西和俩熊孩子在二毛超市里买的一样，饼干的生产日期也和存货相符，看来是没错了。”

　　萧齐赶紧又将手机摸出来，向指挥中心汇报。

　　指挥中心传来一阵欢呼，这算是重大进展了！

　　可接下来又揪心起来，蛤蟆洞！一直以来就是李家沟的一个迷，老辈人讳莫如深，只说是蛤蟆大仙的洞府，从来不让娃子们靠近那个地方，娃子们进了那里，是凶是吉难以预料。

　　等萧齐汇报完毕，李君阁对两人说道：“那萧哥你守在这里，我跟唐哥进去探探？”

　　萧齐说道：“二皮你别逞强，要不等大部队到了再说？”

　　李君阁说道：“我们不逞强，娃子们已经进去一天了，溶洞里阴冷潮湿，他们带的食物明显不够，我们先尽量多搜集情况，等大部队来了也好支应。”

　　萧齐咬了咬牙，说道：“那就一起进去，不能深入，一路留下标识。”

　　做好决定，三人开始进洞。


第643章 探幽

　　蛤蟆洞进口很开阔，阴河的水从左侧流过，右侧是一边平坦的石台，上面还立着一些钟乳。

　　三人沿着石台往里走，进去几十米后就得开头灯了。

　　前方出现了一个丫字口，一边是阴河，一边是一个旱洞。

　　李君阁开口说话，洞里顿时响起了回音：“人和动物一样，一般会选择好走的路行走，俩娃子多半会选择旱洞这边。我们找找看他们有没有留下痕迹。”

　　三人在交界处找了一圈，不一会就听唐军喊道：“萧哥，二皮，这里有个粉笔画出的箭头。”

　　李君阁一看说道：“那基本错不了了，萧哥给中心打电话叫支援吧。”

　　萧齐将手机摸出来：“哟，这里没信号，我得出去打。”

　　李君阁看着前方阴森的洞口：“熊孩子可真能折腾，要不唐哥你也出去等大部队吧，我再往里边探探。”

　　唐军是早有退意，这七八十米幽深的洞子，身边扑来的森冷水汽，刺激得他直打哆嗦，不由得骂道：“要是老子以后的儿子这样干，我捶不死他！”

　　李君阁相对表示理解：“每个少年心中都有一个冒险梦，就是他们有时候不知道这样的梦会付出什么样的代价，仅凭两支手电，太容易出意外了……”

　　萧齐一下子反应过来：“你狗日的这德性，是不是小时候自己偷偷来过？”

　　李君阁呵呵笑道：“这洞是村里的禁忌，我以前都不知道在这里，还是猎户叔带我来的……”

　　见两人松了口气，李君阁又道：“不过后来嘛，倒是偷偷来探过一回，没探完，里边太深太深。”

　　两人一起翻白眼，老子们就晓得！

　　李君阁说道：“别扯了，再给我留一个电瓶，我再朝里边走走，你们先出去等大部队吧。娃子们现在状态肯定很差，我们争分夺秒吧。”

　　萧齐唐军对李君阁跑山的经验盲目信任，想了想说道：“那行，我们退出去等大部队，二皮你小心一点。”

　　三人分手，李君阁继续朝深处摸去，萧齐和唐军出来将新情况一汇报阿音和梁慧丽顿时就急了：“你们怎么放二皮一个人进去了？他可能会迷路！”

　　萧齐唐军大惊：“怎么可能？二皮跟我们巡过几次山，方向感不要太好！”

　　阿音说道：“他在山里灵，在城里就不行了，有个外号叫‘菜鸽子’！进了洞，不知道是城里的方向感还是山里的方向感！”

　　萧齐说道：“那我赶紧去将他追回来！”

　　四爷爷说道：“你们俩别动！等我们过来！不能把情况变得更糟糕！”

　　……

　　溶洞里温度恒定，经过最初的森冷感觉之后，李君阁渐渐适应过来。

　　洞子地上有积水，踩在上面哗哗作响，顶部离地面很高，一些钟乳石倒悬下来，还在向下滴水。

　　千百年的石灰岩随水沉积，造就了洞顶神奇的景观，要平时来绝对会对大自然的鬼斧神工而惊叹，不过现在的李君阁可没这个心思了。

　　他现在只希望两个孩子不要跨过上次他探查过的那条横亘洞子的阴河，要是一不小心在河中摔倒，然后被水流冲走，那是神仙都没得救。

　　一念及此，脚下不由自主地加快了。

　　这样暗无天日的岩洞，逐渐变得狭窄低矮的洞口，对幽闭恐惧症患者来说，绝对是地狱。

　　走了近半个小时，每走上百米，李君阁就会拿出带荧光的乙烯涂料往石壁上喷一个记号，好告诉后边来人自己的方向，至于环保什么的，现在可顾不得了。

　　挤过两根拦路的巨大钟乳后，李君阁重新进入了一片开阔地带。

　　这是一个巨大的空间，如同一坐大教堂的内部，穹顶离地面最高处有四五层楼那么高。

　　李君阁现在所处的洞口，差不多是在三楼位置，脚下是一个斜坡，洞口渗出的溪水缓缓向下流去，在脚下营造出一片片梯田一样的景观。

　　斜坡底下不少钟乳已经上下结合到了一起，成为一根根石柱。

　　多数则是奇形怪状的造型的石林，如同一头头沉睡多年的怪兽，被脚步搅扰后苏醒过来，不耐烦地半直起身子，随时准备择人而噬。

　　空间占地方圆有两三亩地，这里李君阁没有全部探索完，不过知道绝对是一处极佳的旅游资源。

　　如果等到这里的穹顶被侵蚀完毕，就会是一个不小的天坑。

　　不过因为是集团的最佳水源，李君阁从来没想过要将这处奇景对外开放，今天却被两个熊孩子找了出来还钻了进来。

　　摇摇头，李君阁开始沿着洞壁下坡，这处地方有好几处出口，李君阁只希望熊孩子们有起码的经验，每逢岔洞，会永远选最右边一个，或者最左边一个。

　　阶梯状的钟乳田让下坡非常方便，李君阁沿着洞壁一步步摸下来，很快到达右边第一个洞口边上。

　　任何动物都是大概率的右撇子，在这种地方，一般都是习惯性选择向右走。

　　洞壁的穹顶在空间尽头处收得低矮，果不其然，李君阁在自己遇到的第一个出口位置，发现了一处粉笔记号。

　　李君阁不由得松了一口气，看来俩娃子和他上次探路时差不多的走法。

　　在洞口粉笔记号的上方，李君阁也喷上了自己的记号，然后往洞口摸去。

　　不远处，就是自己上次探查的终点，阴河。

　　一路下行，很快前方传来哗哗的水流声，李君阁知道阴河就快到了。

　　很快李君阁来到了一处出口，脚边是一条宽达七八米的河流。

　　李君阁举着强光手电向上下游照了照，上游是悬崖夹逼的湍急河水，下游是低矮的洞体，水面离洞顶只有一只手臂那么高。

　　水流在李君阁脚下这一带尚算相对平缓，估计这一带水流也经常左右摆动，将这里的空间冲刷成一个两把扫帚底部相对，横搁在地上的的形状。

　　李君阁感觉自己现在就在一个巨大的扁扁的猪肚里边。

　　从理论上来讲，卡斯特地貌中的每一个溶洞，都是水流冲刷出来的。

　　只不过水流在山体中也在不停的改道，因而留下了一个个无水的洞穴。

　　蛤蟆洞到这里的这一段路，以前应该也是一条阴河的通道，只不过后来溪水找到了另外的出口，从蛤蟆洞那里流了出去，才将这段洞穴给空了出来。

　　亿万年前，李君阁现在的脚下，应该就是一条溪流汇入阴河的入水口。

　　现在入水口没有溪流汇入，李君阁身前除了河流，还有一些钟乳立在水中没被完全冲刷殆尽，形成了一座石蹬桥通向对岸。

　　但是这种地方非常危险，李君阁绝对不会从石蹬桥上过去，河中心不知深浅，万一石蹬无法承受一个人的重量，一旦落水，几乎无救。

　　李君阁不知道熊孩子们的下落，也不知道他们是否过了河，焦急地拿着强光手电四处寻找。

　　很快就有了令人揪心的发现，河对岸躺着一个书包。

　　李君阁心里咒骂了一声，熊孩子胆子包了天了，这河连他都不敢过去，熊孩子居然摸过去了。

　　而且看样子是遇到了意外，不然不会有一个书包莫名其妙得丢弃在了那里。

　　李君阁对着对岸大喊了两声：“张小路！童光！你们在吗？”

　　空寂的石洞里只有回音，一点两人的声息都没有。

　　李君阁咬了咬牙，摸出绳子准备过河。

　　不管怎么样，总要过去检查后才能再做打算。

　　在河边石蹬上用乙烯涂料喷上记号，又拿出记号笔，在石蹬上写下文字，提醒后来人别走石蹬，李君阁这才将绳子绑在石蹬上，脱下自己的衣物，连背包一起丢进空间里。

　　然后在自己腰带上系上安全带，用绳扣扣住绳子，一边放绳子，一边下河。

　　地下河水冰冷刺骨，李君阁一下水就一个哆嗦。

　　不由得又在心底里兴起了一通怒骂，要是找到熊孩子，二话不说，先拉过来狂揍一顿屁股再说！

　　拿脚在水底探寻，每经过一个石蹬，李君阁便用绳索在石蹬上绕一次，然后打上结，连成拉索，不管是自己从对岸撤退，还是后面的人跟过来，都更加方便。

　　水越来越深，越来越急，李君阁可以确定了，娃子们肯定是从石蹬上过去的。

　　然后丢在岸边的书包就更加让人揪心了，在石蹬上出了意外，从石蹬左侧掉进水流，或许抱住石蹬还能有救，要是从右侧掉下去，那直接冲走没二话。

　　但是书包在岸上，说明至少还有一个可能还活着。

　　越想心里越急，可是却快不起来，这种地方叫天天不应叫地地不灵，心里越急，手上反而越发仔细。

　　水渐渐淹过胸口，李君阁每次前进都需要抱住石蹬，然后朝下一个石蹬上游疯狂扑出去，一通使劲扑腾。

　　幸好头灯是防水的，能给李君阁提供亮光。

　　终于渡过了河心，脚底能够重新踩实地面，李君阁这才稍缓紧张的情绪。

　　然而就在这时，灯光下，水底的石隙中钻出一道巨大的白色的身影，向李君阁的腰间扑来！

　　“我靠！”跟着猎户叔，篾匠叔，吴志秋，唯唯，林昭这些人混了太久，从来没有认为山林中存在啥山精水怪，现在突然串出个白生生的东西，李君阁直接吓了个半死。


第644章 白鲵

　　好在两年下来，李君阁对空间应用已经炉火纯青，脑子都没来得及思考，就将那东西收进了空间之内。

　　一时间，尸俑，白蟒，龙蜃，巨螈……各种古今笔记和神怪小说中的妖魔鬼怪一起在脑海中出现，吓得李君阁一边狂叫一边手忙脚乱就往岸边扑腾。

　　然后就觉得水下有什么东西突然拉着自己，无论怎么挣扎，就是没法前进一步。

　　这下更可怕了，心里一慌脚下一步没站稳，李君阁噗通一声栽进了水里，立马被冲向了下游。

　　李君阁都要疯了，赶紧伸手去抓石蹬，可惜没能抓住，眼看着石蹬在视线中从身边移向上方，越来越远，心中一个咯噔，完了，我还没娶阿音呢……

　　然后腰间一紧，身子一下沉入水中，猛呛了几口水，才又重新浮出水面。

　　这才反应过来，刚刚拉着自己不让前进的东西，其实一直就是腰间的保护绳。

　　赶紧拉着绳子往回走，回到石蹬旁边，背靠石蹬面向水流站起来，才开始猛烈地咳嗽，将肺里呛的水咳了出来。

　　一通大动静，冷水一呛，李君阁终于冷静了一些。

　　切进空间一看，一条粉白色的大娃娃鱼，在大湖边摔得七荤八素。

　　然后神智立马又被空间踢了出来。

　　不过好歹是看清了，李君阁这才呼地松了口气，抱鸡婆踩响竿，自己吓自己！

　　不顾自己还在冷水中泡着，李君阁自己先忍不住呵呵笑出声，最后笑得身子都抖了起来。

　　平日里还每每自称圣人门徒，什么敬鬼神而远之，什么存而不论，什么慎独，什么养气，什么山崩于前不变色，原来遇到这种情形还是本能的恐惧秒杀理智。

　　刚刚那场热闹要是落在猎户叔眼里，绝对一脚踢出门墙永不录用。

　　一条大娃娃鱼，差点把自己吓死！要不是准备充分，真就被冲走了！

　　一边为自己的胆小感到可笑，一边又为自己的谨慎感到幸运，李君阁重新鼓起精神，一步步朝岸边走去。

　　一屁股坐到河边，李君阁这才开始大喘气。

　　刚才情绪波动太剧烈，在空间里呆不住，李君阁休息了好一会才切入空间，将背包衣物都取了出来。

　　重新穿好衣服裤子，李君阁这才开始研究刚刚那只大娃娃鱼。

　　娃娃鱼摔得有点惨，李君阁只好在湖边开了一个水塘，取来灵泉水灌入，将娃娃鱼放了进去。

　　这条娃娃鱼长度超过了一米五，体重怕也有八九十斤，身上被砂石拉出一条条的血印子，看着有些凄惨。

　　李君阁拿手摸了摸娃娃鱼的骨节身周，倒是没有发现哪里内伤。

　　李君阁惭愧极了，呵呵笑道：“不好意思，白摔了你一下，这几天你就先在这里养着吧，边上就是大湖，养好上自己去里边抓鱼去。”

　　刚从空间里切出来，就感觉有只手正在自己背上摸。

　　李君阁身子立马就僵了，心念一动就想将那东西如法炮制。

　　无效！李君阁感觉头发都竖了起来，突然想到一件事：“小路还是童光？”

　　空间没法送人进去，这是李君阁多次尝试后得出的结论。

　　后边那东西立马扑到李君阁背上：“我是小路，哇——叔叔我以为我们要死了——”

　　李君阁心中一喜，转身将小路搂在怀里：“你们？那小光没有被冲走？”

　　小路似乎受不了灯光，拿手遮挡，李君阁赶紧将头灯调暗。

　　小路却似乎突然想起了什么可怕的事情，拉着李君阁跌跌撞撞地就朝坡上跑：“叔叔快跑，水里有妖怪！蛤蟆精在水里！”

　　李君阁只好跟着小路朝前跑，跑到了远离河岸的地方，从一个洞口钻了进去。

　　这个洞子比较干燥，也不知道有多深，地上躺着另一个小孩，周围都是食品的塑料袋子，应该就是童光了。

　　李君阁将童光扶起来检查，发现孩子在发烧，而且严重缺水，赶紧从包里取出两个水壶，丢了一个给张小路，说道：“里边是葡萄糖和生理盐水，你先小口慢慢喝，补充下能量。我给小光喂一点。”

　　水壶里的水都是加了料的，张小路蹲在洞边，一边小心地举着李君阁的手电往外看，一边小口小口地喝着。

　　李君阁刚刚还在想见到娃子们二话不说先打一顿，现在却不由得感谢老天，万幸娃子都还在。

　　靠石壁上坐着，将小光的脑袋搁自己腿上，让他睡得舒服一些，李君阁把小路招呼过来，问道：“刚刚我叫了半天，怎么没听见你答应？”

　　小路说到道：“刚刚我迷迷糊糊睡着了，梦到我爸爸正在吼我，醒来后渴得不行，然后见到洞外有亮光……”

　　李君阁让他坐在自己身边安慰道：“现在没事儿了，找到你们就放心了，我们先休息休息，洞里的蛤蟆精是我们五溪河的守护神，不是妖怪，你们就算看到了，也用不着害怕。”

　　说完将蛤蟆精的传说讲了一遍，然后说道：“看，它的心挺好的，所以不用怕，知道了没？现在跟叔叔说说，你们怎么想起跑这里来了？到底看到什么？”

　　小路说道：“来这里是我们几个月以前的计划了，之前在网上搜索学习过才来的。”

　　李君阁心里翻着白眼，跟着白度和央视学的知识，恐怕连皮毛都算不上，能走到这里来，这能说俩娃八字太硬！

　　嘴上却不能这么说，只搂着小路的胳膊：“不错，谨慎些是应该的，然后呢？”

　　小路说道：“走到河对岸，小光就说回去吧，我看见对岸还有很大的空间，便说想过来看看，正好有个石桥，小光想了想，我们就一起从石蹬桥上过来了。”

　　说完似乎想起了非常可怕的事情，哭道：“快到对岸的时候，小光脚下一滑就摔进了河里，我伸手想去拉他，结果没抓住，突然蛤蟆精就冲了出来，咬住了小光的书包。”

　　小路吓得牙齿直抖：“我们吓坏了，我拉着小光的胳膊就往岸上拖，然后蛤蟆精也一直不松口，好大一个脑袋……”

　　“后来还是我改抓小光的肩膀衣服，才让小光从书包带子里脱出来……”

　　“然后我们就逃到了这里，没一会儿手电因为进了水，就不亮了，周围一片黑……”

　　“吃的吃光了，水也喝完了，水边不敢去……小光又生病了……哇……”

　　李君阁搂着哭得稀里哗啦的小路，抚摸着他的胳膊安慰道：“小路你看啊，如果不是你说的那东西，我们姑且说它是蛤蟆精吧，要不是它咬着小光的书包，小光是不是就被冲到洞里去了？你认为那样小光还有救吗？”

　　小路困惑地说道：“叔叔，你是什么意思？”

　　李君阁说道：“我的意思是说，你们是不是误会蛤蟆精的意思了？它其实不是想伤害你们，而是想救你们。要不是它咬着小光的书包，给了你拉他的机会，他还有救吗？叔叔可是从水里过来的，它怎么就没有攻击叔叔呢？嗯，这说明肯定是你误会它的意思了。”

　　好在灯光很暗，看不出李君阁脸红，这样骗孩子，李君阁自己都觉得羞愧。

　　小路还将信将疑：“啊？是……这样的吗？”

　　李君阁郑重地点着头：“阴河的出水口你们照过了吧？小光要是被冲到那里边去，还能等到叔叔来救他？”

　　小路被忽悠得一愣一愣的，当时的情形好像还真是这样，这么说来，水里边的蛤蟆精似乎也不怎么可怕了。

　　这时小光也悠悠醒转了过来，见到光线不由得犯晕：“小路……我们死了吗……”

　　小路扑过去搂着小光嚎啕大哭：“小光，我们得救了，叔叔来救我们了……”

　　小光突然回过神来高声尖叫：“啊——怪物——”

　　轮不到李君阁出马了，小路自己就把蛤蟆精的故事活灵活现地讲解了一番，然后摇晃着小光的胳膊说道：“小光，我们都误会了，蛤蟆精不是要吃掉我们，它是在救你！救你！”

　　小光眼神还是有些痴：“可是，我还是怕……”

　　李君阁探手摸了摸小光的额头，又摸了摸脖子窝，发现烧已经退了，就又开始洗脑：“你不是怕，你是饿了，然后刚刚发过烧，身体虚弱，来，赶紧吃点东西，恢复一下，我们准备出去。”

　　从包里摸出巧克力给俩孩子，李君阁开始组装头灯，然后给俩孩子一人一个。

　　光线重新调强，环境就不再那么可怕，俩熊孩子吃完东西后，又休息了一阵，李君阁摸出手机看了看时间，竟然将近夜里七八点了。

　　救援大部队迟迟不到，李君阁心里奇怪，但是也不愿意再等，带着俩熊孩子准备往回走。

　　来到阴河边一看，喊了一声“我靠！”拉着俩孩子就往回跑。

　　……

　　蛤蟆洞外，一群人穿着雨衣在暴雨中焦急等待，溪流水量大增，开始往旱洞里倒灌。

　　萧齐和唐军跌跌撞撞从里边跑出来，边跑边喊：“里边的人都出来了没？”

　　阿音焦急地上前：“萧哥，找到二皮没？”

　　萧齐说道：“根据二皮一路留下了记号，我们摸到了一处开阔处，见脚下水位开始升高，没敢继续往里，阿音你放心，那里很开阔，这点水淹不着！”

　　嘴里这样说，可自己心里也不落底。

　　阿音身体晃了晃，猎户叔咬了咬牙说道：“老子再去探探！”

　　四爷爷拉住猎户叔，摇了摇头说道：“没必要，这雨最多一两个小时。”

　　猎户叔一指碧峰山焦急地说道：“四祖宗，这一坡的水都往这里汇……”

　　四爷爷挥手打断猎户叔，看了眼阿音，又对猎户叔轻轻摇头，嘴里说道：“没事儿！碧峰山植被茂盛，强盗水也不猛，蛤蟆洞这水从来就没浑过，很快就过去了，先撤吧！这小子命硬着呢。”


第645章 密室

　　以往静谧的山塘开始形成水流，众人上了竹筏，都不需要用力拉绳索，竹筏自己就朝堤坝漂了过去。

　　山水开始漫过堤坝，形成一个小瀑布往山下流淌。

　　一行人开始下山，阿音走在后面，路过蛤蟆精吞口菩萨的地方，腿一软就跪了下来。

　　猎户叔要拉她起来，四爷爷制止了他，只用手摸着阿音的头顶，叹息一声道：“痴儿，来之前我起了一卦，涣卦，六四爻，亨。王假有庙。利涉大川，利贞。涣其群，元吉。涣有丘，匪夷所思。”

　　阿音迷惑地抬起头。

　　四爷爷柔声道：“这是易经涣卦的原词，意思是说洪水到来，君王到庙祈祷，有利于臣民渡过大江大河，是吉利的征兆。洪水冲向人群，但是人群会得到吉祥。洪水到来，有山丘可以躲避，还有匪夷所思的好事发生。”

　　“你刚刚这一跪，已经将卦象前半部分演绎完整了……卦里的群字，是说皮娃已经找到了孩子们，等躲过洪水，他们就会回来。”

　　阿音泪眼朦胧：“四爷爷，是真的吗？”

　　四爷爷叹了口气，说道：“天意从来高难问，但是卦象既然如此说，我们就更要抱着希望不是？”

　　阿音说道：“四爷爷，我想留在这里，陪他。”

　　四爷爷说道：“陪着吧，陪着可以心安。”

　　猎户叔说道：“那我也留下来，看顾着阿音。”

　　四爷爷点点头，让萧齐留下些饮水食物，领着人大踏步下山去了。

　　……

　　李君阁来到阴河边的时候，强光手电一照就发现下游出水口原本手臂高的空洞已经没有了。

　　进水量大于出水量，水位抬升迅猛，已经将大部分石蹬淹没在了水下。

　　拉着俩孩子就往回跑，边跑边解释：“外边在下雨，洞里涨水了。”

　　小路心里又开始发慌：“叔叔，我们怎么办？”

　　李君阁跑到一处所在，指着石头上的痕迹说道：“看，近年来的最高水位线，今年雨水不丰，又没到雨季，涨水也过不了这条线，我们回刚才那洞口去躲一阵子。”

　　三人继续往上爬，回到洞口坐了下来，李君阁打开背包，说道：“叔叔包里东西多着呢，来，饼干，萨琪玛，你们知道不？萨琪玛这东西本就是猎人发明的，能量高易消化，吃了可以在山里跑很久……”

　　这是小光喃喃地说道：“叔叔，我们错了……”

　　李君阁正将萨琪玛递给小光，闻言一愣：“小光你说什么？”

　　小光说道：“叔叔，我们错了，我们不该瞒着爸爸妈妈，偷偷跑出来，我现在好想他们，呜呜呜……”

　　小路一直在假装坚强，这下也忍不住了，和小光哭做一团。

　　李君阁说道：“相信叔叔，叔叔一定能带你们出去，等回到家里，跟爸爸妈妈好好认个错，然后好好洗个澡，睡个觉，以后别再做让父母操心的事儿就行了。来，先吃点东西。”

　　两个孩子将东西接过，李君阁又将水壶递给他们，说道：“每个男娃，都有一个冒险家的梦，知道叔叔小时候叫啥小名不？叫二皮，那就是不一般的皮。你们这点事情，对我来说就是小儿科。”

　　“后来长大了，懂事了，知道让父母担心，是大不孝。”

　　“但是我还是有冒险家的梦啊，怎么办呢？我就缠上了村里的猎户爷爷，每次他跑山的时候，我就跟牛皮糖一样在后边跟着，让他甩不掉，跟着他学本事。”

　　“越学，对大山就越敬畏，山里出事儿的可能性太多了，刚刚溶洞里边这样的涨水，放山外边叫强盗水。可能雨下在十里外，但你在溪里不知道，转眼洪水就会沿着山溪，夹着木头石头滚滚而下，就一眨眼的事，别说人，汽车都能冲没了……”

　　“即使没有山洪，下山的时候沿着干涸的溪谷往下走，一路跳着下来，突然发现前面是一个瀑布断崖，再一回头，跳下来容易，再想上去根本不可能，人就被关在那里了……”

　　“如果一个人上山，路过碎石区的时候千万要小心，说不定一脚踩进石窝缝里就拔不出来，猎户爷爷说过他有个朋友就遇到了这样的事情，最后那人用插子，哦，就是猎刀，将自己的脚齐着脚踝切断，将脚留在了山上，自己爬了回来……”

　　李君阁在那里貌似自顾自的娓娓道来，却把两个娃子都听傻了。

　　李君阁笑道：“你看，我们一般都不会单人进山，这次为了找你们心急，一个人摸进洞来，这就要多待一会儿才能出去了，你们进来之前，想到过会涨水吗？”

　　小光说道：“我们来之前看过天气预报……”

　　李君阁说道：“山区局部短时阵雨，天气预报上可不一定就有，今天要是猎户爷爷在，以他的经验，肯定会阻止我。你们都是《蜀山》那剧的粉丝吧？李天殊和小师妹偷学御剑，不是差点也摔死了？本事经验不够，就得一步步来，从易到难不是？”

　　一说起这个小光和小路就笑了，精神终于好了一些。

　　李君阁就顺势聊了些二准小芷在李家沟的笑话，将两人说得放松下来。

　　看了看时间，李君阁说道：“现在无事可做，要不我们再往前探探？下次探洞记得用我这种灯，防水不说，LED灯泡耗电少，亮度够，一个小电瓶，七十二个小时都没问题。休息好没？休息好了我们就出发！”

　　小光和小路当然没啥意见，走动起来总比枯坐着瞎想自己吓自己好。

　　李君阁在前头带路，走了一阵说道：“你们发现没有？我们现在越走地势越高了，而且这边洞子明显比那边干燥。”

　　小光也渐渐开始活泼起来：“二皮叔，这是什么情况？”

　　李君阁一边拿着乙烯颜料筒子喷记号，一边说道：“不知道，但是总归是好事，起码不怕水冲来。”

　　再往前走了好一阵子，李君阁转头对两熊孩子说道：“发现新情况没？”

　　俩熊孩子看了看周围，除了钟乳怪石，什么都没发现，于是摇了摇头。

　　李君阁拿强光手电照着洞壁一处地方：“看！”

　　俩熊孩子吓了一跳：“蛇！”

　　李君阁说道：“哪里就是蛇？看仔细！”

　　小光惊喜地喊道：“原来是树根！”

　　李君阁说道：“说明啥？”

　　小路说道：“二皮叔，是不是说明我们离地面很近了？”

　　李君阁说道：“树在地下的部分和在地上是差不多的，我们这里的树最高的也就几十米，说明我们离地面很近了，这洞还在往上延伸，说不定有出口！”

　　俩熊孩子兴奋起来：“那我们能够出去了？”

　　李君阁说道：“这可不一定，不管怎么说我们的探险就快要结束了，就算此路不通，沿路返回也问题不大。”

　　招呼孩子们坐下来休息，补充水分，一路上坡，比河那边一路下行劳累多了。

　　李君阁说道：“行百里者半九十，这时候千万别着急，先休息好了再说。”

　　小光想起那条差点要命的阴河还是有点发怵：“最好就能从这里出去，我可不想再过一次蛤蟆大仙的那条河了。”

　　李君阁说道：“我看你们在蛤蟆大仙的雕像前放了一封饼干，难怪大仙会救你们，小光我跟你说你这包饼干赚大了！”

　　小光自己都不好意思：“那下次来，我给他带个全家桶！”

　　能说出这话，李君阁总算对小光的心理状态放心了，摆手说道：“全家桶用不着，我们一般不来蛤蟆洞打扰大仙，只会去白米乡蛤蟆大仙分身那里烧烧香。”

　　小光说道：“那等我见到妈妈就带她去。”

　　李君阁心中腹诽：“最好是先遇到妈妈，要是爸爸，都不知道你还有没有看到蛤蟆石的机会。”

　　休息了一阵，三人继续往前，这次小光和小路自己挤到了前边，李君阁拖后，看得出来熊孩子还是着急出去。

　　走了一阵，石洞周边泥土渐渐增多，生长进洞里的树根也越来越多。

　　李君阁将两个熊孩子叫住，自己上前，一边抬着头清理树根，一边朝前。

　　就听小路“啊”了一声，说道：“二皮叔，你看这是啥？”

　　李君阁顺着小路的头灯看过去，地上竟然有一个酒瓶子。

　　李君阁将酒瓶子拿起来看了看，没啥特别的，不过却让他信心倍增：“小路，小光，看来这里真有出路！”

　　三人加快了脚步，洞口越收越窄，到最后只容人跪趴着才能往里进。

　　这段洞子明显不是天然形成的了，两边能看出挖掘过的痕迹。

　　洞子尽头处是朽烂的木板，李君阁伸手一推，结果木板毫不受力，加上小路在后面一顶李君阁的屁股，李君阁“啊呀”一声就摔了出去！

　　小路赶紧朝前爬了两步：“二皮叔你怎么……啊呀！”

　　结果自己又被小光顶了出来。

　　李君阁摔得七荤八素，刚翻了个身，小路又掉下来落在他肚子上，差点没把他压闭过气去。

　　报应！绝对是化身白鲵的蛤蟆仙施展的报应！

　　见上方小光又冒出头来，李君阁连忙喊道：“等等小光你别出来，搞不好待会儿还要你拉我们回去……”

　　小光“哦”了一声，又往后退了退，只露出一个脑袋往外瞧。

　　小路有肉垫垫着，一点没摔到，赶紧起身将李君阁拉了起来。

　　李君阁环顾四周，这里是一个四方的土穴，刚刚出来那洞口下方原来有一架木梯，不过现在已经腐朽。

　　小光在上头拿灯照了照：“二皮叔，我们不会是跑到人家坟墓里来了吧？”

　　小路吓得嗷的一声，贴在小光脑袋下方的土墙上一动不敢再动。

　　李君阁刚开始摔出来的时候也吓了一跳，现在一看周围，说道：“不是不是，没看到棺材。”


第646章 出路

　　冷静下来回顾四周，李君阁发现这里不像墓穴，倒像是一个房间。

　　边上有两个木头箱子，角落有一床草垫，不过现在都已经糟朽得不成样子。

　　打开箱子，里面是几个玻璃瓶，一个油布包。

　　玻璃瓶塞着木头塞子，里边是一瓶黄澄澄的金属条状物，保存得非常完好。

　　“金条！”小光在上面高喊！

　　“小光你不写小说都糟蹋了！”李君阁翻着白眼，拿手电照着瓶子：“看清楚！”

　　小光一看更开心了：“子弹！比金条还好！二皮叔快给我两颗！”

　　李君阁语重心长地说道：“小光，我觉得你现在该考虑考虑如何应付爸妈的事情了……”

　　小光一听，往洞口一趴，顿时啥兴致都没了。

　　李君阁这才郑重地说道：“这些东西都不能动，走火了不是玩的。”

　　回过头来，发现小路正将手伸向油布包。

　　李君阁将熊孩子的手打掉，说道：“说过不要碰，知道饵雷不？就是带诱饵的地雷，你将包裹拿起来，扯动了引信，然后，咣！”

　　小路吓得又退了回去。

　　李君阁看着土穴周围，对俩熊孩子说道：“这土穴你们发现有啥特别的地方没有？”

　　小光说道：“没门！”

　　小路说道：“没窗户！”

　　李君阁翻着白眼：“这些都是一眼清的事情，还有一样刚才常见的东西没有你们没发现？”

　　俩熊孩子这才反应过来：“没树根！”

　　李君阁说道：“对呀，没树根！说明我们头顶上没树没草。”

　　小光迟疑地说道：“那我们头上是小路？”

　　小路还嘴：“我头上才是小光……”

　　李君阁完全不用担心俩孩子的心理状态了，手扶脑门：“你们俩能不能别闹，我们头上可能是敞坝，是房子，是路，都有可能。”

　　说完说道：“这里可能就是以前土匪进山出山的暗窑，肯定应该有出路，我们来找找看……”

　　小光兴奋了：“那这里就是马克吐温书里边汤姆发现的强盗窝子？小路这下我们回学校有显摆的了！”

　　李君阁这时已经找到了暗门位置，回头冷笑道：“呵呵，祝你们好运，希望你们挨揍后，还能有力气回学校显摆。二皮叔已经找到出口了，看我这招，开！我靠……”

　　暗门纹丝不动。

　　李君阁急了，后退两步退到屋角，冲上前两步抬脚飞踹。

　　“砰”的一声，李君阁再次连人带门还带着一堆砖头飞了出去，原来暗门后有薄薄一层土，土后边又砌了道砖墙，难怪刚才没有推动。

　　灰头土脸地从砖块上爬起来，就见一个剑眉星目的俊秀年轻人，身穿一袭道袍，左手五指指尖虚托着一个罗盘，头上扎着一个发髻，横插这一支木簪，宽袍广袖，右手反在背后，正冷冷地看着他。

　　李君阁转头看了看身后，又转过头来：“我的个去！这是……穿越了？！”

　　小道士冷笑一声，踏前一步：“何方妖孽，竟敢在天师道面前撒野，阿打！”

　　右手翻出，狠狠一巴掌拍在李君阁脑门上，李君阁“哎哟”一声向后摔倒，嘴里还不服：“你这是鬼的天师道，你这特么明明就是苗家掌心符！”

　　小道士吃了一惊：“哎呀！你这妖孽倒是识货！”

　　李君阁坐起来手扶脑门：“妖孽你个大头鬼！别以为当了伪娘老子就认不得你！”

　　小道士弯下腰慢慢靠近：“咦？你是……二皮哥！哈哈哈二皮哥你也是来勘察风水的？”

　　李君阁这才想起土穴里边还有俩熊孩子和两箱枪火，赶紧先喊了一声：“住手！”这才转过身来。

　　就见小光已经从洞上方溜了下来，和小路俩人偷偷摸摸正准备开箱子。

　　一手一个将俩熊孩子拉出来，摸出手机先给阿音打电话：“阿音，我是二皮，阿音你别哭啊，我出来了，带着两个熊孩子出来了，喂，喂喂……”

　　电话里出现一个男音：“皮娃吗？太好了！你们现在在哪里？我们还在山塘蛤蟆仙吞口菩萨那地方，阿音跪了一夜，刚刚昏过去了，我现在背她下山，你赶紧跟萧齐唐军打电话。”

　　李君阁一听阿音昏了顿时急得不行，刚要打电话铃声响了，接起来竟然是赵华强：“二皮哥刚刚系统侦测到你手机上线了，你就呆在那里别动，孩子们找到了吗？”

　　李君阁说道：“找到了，我现在是在……”

　　赵华强说道：“系统有你的定位，唐哥马上来接你，需要什么帮助吗？”

　　李君阁说道：“呃，我们发现了一个估计是老匪暗窑的地方，有两个箱子，有些子弹什么的，叫刘副局长也过来安排警力，我不能等了，现在带着俩娃先去水边，让他们开汽艇赶紧过来，听说阿音昏倒了。”

　　这时天刚蒙蒙亮，远处河上的雾气正渐渐散去，对岸上游远处露出熟悉得不能再熟悉的村庄轮廓。

　　李君阁猛一扭头，自己出来的洞口，正是一个小时候住外公家时玩耍过的小土地庙，不过现在土地公公土地婆婆连同他们身后的墙体都散倒在地上，露出了一个大洞。

　　李君阁又扭过头看了看河对面，再看了看下游红石滩上那块蛤蟆状的石头，难以置信的惊呼：“靠！这是在白米乡？！”

　　小道士似乎对李家沟的事情一无所知，现在也是一脸懵逼：“你不知道这是在白米乡？”

　　李君阁对那小道士说道：“刚回来是吧？先不跟你扯了，我得赶紧回村，什么事情等你回李家沟再说。现在你就守在这里，但是不能进那庙去，里面有土匪藏匿的东西，一会儿公安局会来人接手。小路小光，现在跟我去河边。”

　　拉着俩孩子往河边飞奔，到了河边没多久，李君阁就见上游飞过来两条白浪，正是唐军和刘副局长驾驶着汽艇来了。

　　刘副局长跳下汽艇：“小李，怎么从这里出来了？还发现了两箱弹药？”

　　李君阁说道：“上边有个土地庙，边上有个小道士，里头就是土匪的暗窑了，两个箱子我们打开了一个，发现里边有子弹就再没敢动，刘副局你去处理吧，我带孩子先回去了。”

　　刘副局握着李君阁的手说道：“小李，实在是太感谢了！赶紧回去看看阿音吧，这里我来。”

　　李君阁一手拎着一个熊孩子上了快艇，跟刘副局挥了挥手，唐军也不多话，掉头就往李家沟驶去。

　　开出一段唐军才开口道：“四爷爷神算啊！你们是遇到虫洞了？”

　　李君阁说道：“虫洞个毛，现在我知道传说里那些匪首夜里会踏水过河，蛤蟆仙能从白米乡搬米到蛤蟆洞，老辈儿人对蛤蟆洞讳莫如深，不让娃子们靠近的根由是什么了，原来是条老匪道！蛤蟆洞真的可以通到白米乡！等等你刚说四爷爷神算又是怎么回事？”

　　唐军啧啧称奇：“四爷爷怕阿音担心，说是给你起了一卦，叫什么涣卦六四，什么匪夷所思，说你肯定能带着惊喜回来。”

　　李君阁说道：“惊喜真没有，惊吓倒是一大堆。”

　　说完对唐军说道：“能不能快点？听说阿音昏倒了。”

　　唐军说道：“自己看，动力已经推到头了。找到娃子，发现匪道，这还不算惊喜？当真要遇着蛤蟆大仙才算？”

　　李君阁心底暗笑，蛤蟆大仙都被自己活捉了，说惊喜这个才是真惊喜，四爷爷确实是厉害。

　　俩熊孩子也是老混李家沟论坛的，听说阿音昏倒了也是发急：“二皮叔，阿音姐姐她怎么了？”

　　李君阁回头看了看，叹了口气说道：“小路，小光，你们闹这一趟，从蛮州市到李家沟，惊动了起码上百号人不眠不休地寻找你们，以后做事情之前多想想后果，啊？”

　　俩熊孩子羞愧地低下了头。

　　李君阁摇了摇头，说道：“你们也是经历过生死的人了，那就应该从男孩变成男子汉，男子汉敢作敢当，待会跟老爸老妈认真认个错。”

　　“冒险精神是可以有的，但是不一定要用钻洞子来表现。其实冒险精神说白了就是敢于接受挑战，敢于将别人眼中的不可能变成自己的可能。”

　　“你们现在在老师同学中是什么形象？敢不敢做出一些改变让他们刮目相看？这同样是一种冒险精神。”

　　“冒险精神最重要的就是保持好奇探索未知，你们的学业上是不是还有太多的未知？敢不敢像钻洞子一样将它们一一征服？这同样是一种探索。”

　　“喜欢冒险，你们暑假的时候可以来李家沟，先跟着护林队学习巡山的基本常识，学习生存的基本技能，学会辨认动物植物，循序渐进一步步的来，有目标有计划有方法。到时候，二皮叔亲自带着你们跑山，我们一起去考察五溪河，去碧峰山安放红外相机，去攀岩，保证比钻洞子过瘾，可别再冒这种无谓的险了，好不好？”

　　俩娃子点头如捣蒜。

　　船到久长居停下，娃子们的亲人早就等在这里了，见到娃子们过来，搂在怀里哭得撕心裂肺。

　　李君阁完全顾不上他们了，直接跳上猛禽往猎人之家民宿开去。

　　车到猎人之家，外边已经围了一圈子的人，都是听说阿音昏倒了过来关心的。

　　见到李君阁过来，不由得七嘴八舌的打听。


第647章 狗熊英雄

　　……

　　“皮娃，听说孩子找着了？”

　　“哎哟可算回来了，阿音为你跟蛤蟆大仙跪了一晚上，真是好女子啊……”

　　“你也不用担心，刚刚药师看过了，说是紧张了一夜，知道你平安一下子泄了心力而已，现在已经醒过来了……”

　　“二皮蛤蟆洞真能通白米乡？那老话就是真的啊……”

　　“二皮洞里边啥样子？”

　　……

　　李君阁随意应付了两句，走进猎人之家，见到苗婶端着盆子正要出来，问道：“阿音呢？现在怎样？”

　　苗婶说道：“没事儿了，赶紧先去洗把脸换身苗娃的衣服，脏成啥样了都。”

　　李君阁说道：“我先去看看，出来再洗。”

　　进到阿音的卧室，阿音将被子一把掀起就要起来。

　　李君阁赶忙上前，阿音跪在床上，将李君阁紧紧搂住，眼泪忍不住就出来了。

　　李君阁抱着她，安慰道：“没事儿，阿音我没事儿，这不就回来了，好好的回来了……”

　　阿音将李君阁紧紧搂住，似乎用尽了全身的力气，过了好久才幽幽地说道：“二皮，吓死我了，我好担心你……”

　　李君阁柔声说道：“我这性子你还不了解吗？我不会做我能力之外的事情的。”

　　阿音说道：“雨下下来，我看着那水哗哗的往里边灌……”

　　李君阁说道：“我的错，都是我的错，让你担心了。”

　　苗婶端了一盆热水进来，还有换洗衣物，然后又端了一盆子热粥小菜过来，说道：“你们都还没吃东西呢，皮娃赶紧洗洗，吃点东西。”

　　说完关门出去了。

　　李君阁将衣服裤子脱掉，拧了帕子，见阿音支在床头认真地看着他，说道：“哎哟，把你脸都弄脏了。”

　　拿帕子给阿音将脸擦干净，然后才自己一边洗抹一边说道：“里面情况没你想象那么糟，里边是五溪河缩小版再加了个盖子。水流都是沿着溪谷走的，空间很开阔，躲水的地方也多，没你想象中那么危险。”

　　阿音说道：“是吗？里边都是什么样子的？”

　　李君阁将衣服换上，舀了米粥，偷偷加了些灵泉水进去，给阿音支好枕头，一勺一勺地喂她：“里边啊，进去先是溶洞，一路走下去有个大空间，有个像梯田一样的下坡。”

　　“顺着山坡下去是石林，里边各种石头造型也好看，然后底部有好几个洞口，俩娃子在第一个洞口那里留了记号。”

　　“顺着那里进去又是一个大空间，中间是一条小河，我估计这小河就在五溪河底下，流向也相同。”

　　“过了河就是上坡了。俩孩子就是在坡上的洞里发现的。沿着洞子一路上行，最后你猜我们从哪里出来的？白米乡土地庙！‘白米乡，隔条河，癞疙宝搬米救嘎婆。’这传说竟然有根有脉！”

　　“要有兴趣下次我们一起进去探探，里边的石林钟乳也很好看。”

　　等阿音吃完，李君阁自己也喝了两碗，准备端着东西出去。

　　阿音一把拉住他：“你别走。”

　　李君阁踢掉鞋子，钻进被子里，让阿音枕在自己胳膊上：“那你把眼睛闭上，我再给你讲讲。”

　　阿音嗯了一声，侧身将手搂着李君阁脖子，乖乖地闭上了眼睛。

　　李君阁低声说道：“俩娃子刚看到我的时候，吓得都不行了，那个小光，都快要出毛病了，后来我们发现阴河涨水，估计外面在下雨，就退回了原地……”

　　捡些无关紧要的事情轻声细语的说着，没一会阿音就睡着了。

　　李君阁捋了捋阿音的头发，轻轻在她额头上吻了一口，又摸了摸她的眉毛，放松下来这才感觉困意袭来，自己也闭上了眼睛。

　　等到再次睁开眼睛，已经是下午三点了，李君阁转转头，发现餐盘水盆都已经被收走，看来苗婶后边还进来过。

　　又转头看看阿音，还没醒，便不再动，看着天花板出神。

　　想到空间里的大白鲵，于是再切进空间探查一下。

　　溶洞中的生物一般都是白色或透明，因为没有光照，世代进化让它们抛弃了颜色。

　　但是这只李君阁看着总觉得不像，因为溶洞生物还有个特点就是大瞳孔，要不就完全退化，这只和外边的娃娃鱼差不多。

　　所以李君阁猜测它不是新物种，应该就是山溪里常见的大鲵，不过是白化了而已，偶然被冲进了阴河，在里边生存了下来。

　　灵泉水中的大鲵伤口已经看不见了，粉色似乎减淡了一些，通体更加洁白。

　　李君阁伸出一个手指头进水里，大鲵游了过来，拿大嘴沿碰李君阁的手指头：“饿……”

　　李君阁从灵泉中抓了些鱼扔进水池，说道：“还真应了那句话，一白遮百丑，你那些兄弟姐妹一个赛一个的丑，就数你能看。”

　　交流了一阵，大鲵基本没啥反应，感觉比老团鱼还笨，除了会喊饿基本不会别的，就跟奶娃差不多。

　　李君阁觉得无趣，又从空间里切了出来，看大鲵还不如看阿音。

　　阿音也没能看多久，没一会她也醒了。

　　舒服地伸了个懒腰：“二皮，我们睡了多久了？”

　　李君阁说道：“再睡一会，就该吃晚饭了。”

　　阿音“哎哟”一声就要起来，说道：“这么久了啊？村委还好多人等着吧？我们赶快去……”

　　李君阁说道：“不用，有四爷爷和梁丫头在，洞里的事情俩熊孩子也说得清楚，这种突发事件不是我的风格，说出去都丢人。”

　　阿音搂着李君阁的腰：“要这种事情你都能料得到，那我只能叫你李半仙了。”

　　李君阁说道：“其实还是可以避免的，等我给土地公公和土地婆婆重塑金身，然后将蛤蟆洞锁起来，这事情才能算完。”

　　阿音说道：“四爷爷真会算卦？他说的那些卦辞，竟然全都合上了。”

　　李君阁摸着阿音的秀发：“四爷爷的国学修为很精深了，说他没涉及猎过周易，玄学，我是不信的，而且他用的方法似乎也和普通的六爻起卦不一样。”

　　“不过他从来没教过我这些，说我能通一部《论语》都差不多了，现代人学《周易》，容易跑偏……”

　　“阿音你知道不？‘韦编三绝’的故事，就是来自夫子读《易》，而《论语》中提到《易》的地方却只有一处，子曰：‘加我数年，五十以学《易》，可以无大过矣。’具体什么原因我不知道，但是估计四爷爷的想法和夫子的想法一致，认为我积累不到位，还不能学。”

　　阿音说道：“如此说来，夫子说五十而知天命，是不是与这个也有关系？”

　　李君阁笑道：“你也会举一反三了，学问就是这样，先设疑，再研究，现在门都还没摸到，这些东西等老了再慢慢想吧。”

　　阿音笑道：“我可不学，越学怕是越糊涂。”

　　李君阁笑道：“也是，我家阿音是无法无相，自在天成，不像我，不懂事就要多读书。”

　　阿音说道：“瞎说，你昨天做的事情，明明就是英雄事迹。”

　　李君阁说道：“英雄需要亲自上马的时候，这英雄就已经离死不远了。这种事情，以后我们尽量少干，宁愿当狗熊。就一经营农家乐的乡巴佬而已，少做脱离自己身份的事情。你先起床换衣服，我去看看饭菜如何了。”

　　久长居现在游客常满，大家在民宿大厅沙发上胡乱坐着，有的玩笔记本查巡山路线，决定明天加入哪支队伍，有的在准备登山设备，有的检查相机，都在等着开饭。

　　一个看笔记本的大叔抬起头，见到李君阁出来，不由自主地开始鼓掌。

　　其余客人也开始跟上，开始稀稀拉拉，最后化作了密集的掌声和欢呼。

　　有人在高喊：“沟主！帅！”

　　李君阁摆着手：“这种事情是我们李家沟人不愿意发生的，希望大家以后来李家沟，尤其是带着老人和孩子的，都带上手机，在系统里登记手机号，或者扫码，成为论坛会员，并且打开GPS访问权限。这样我们可以随时知道大家在那里，方便我们找寻，另外根据今天的情况，我们会在系统里增加一些功能，在一些容易发生危险的地方，到时有短信提醒。”

　　阿音也出来了，笑道：“大家别怪二皮唠叨，他们越是跑老了山的人越是慎重，听猎户叔，药师叔，表哥和二皮的，一定没错。”

　　李君阁说道：“不打扰大家吃饭了，我们俩随便吃点就还得去村委，估计这事情还有好多手尾。”

　　匆匆刨了几口饭，两人开着猛禽回村委。

　　李家沟管理层，刘副局，梁丫头都还在。

　　一见到李君阁过来，小光和小路的妈妈就拉着孩子给李君阁跪下，然后又是一团乱。

　　李君阁好不容易将几人拉起来，说道：“小路小光，经过这事情，你们的心也该收一收了，马上要升高中了吧？那就按我们在洞里约好的，先把心思摆在学习上！等中考过来再来李家沟，到时候二皮叔再带你们跑山，我们带着麻头金毛白大他们去山里露营，比钻洞子好玩！”

　　然后又对两方家长说道：“俩孩子本性都不错的，就是好奇心重，喜欢冒险，这年纪的男孩子都这样，我在洞里已经教育过他们了，也都认识到了自己的错误，回去也不用再多说，看他们的表现吧！”


第648章 土匪的笔记本

　　两方家长等到现在就是为了给恩人道声谢，见过李君阁，这才高高兴兴地领着娃子们去了。

　　小光还调头对李君阁说道：“二皮叔，那说好中考后我们再来！你可不能赖皮！”

　　李君阁笑道：“二皮叔这里就是搞旅游接待的，你们来就是我的客人，赖什么皮！下次来记得坐船，再敢搭拉木头的车从林场过来，可真要打屁股了！”

　　送走两家人，刘副局在旁边感慨：“现在的娃子啊，真是熊得没边了，皮娃你这么老成，小时候肯定稳称，要都像你该多好啊……”

　　周围一群人都笑疯了，刘副局莫名其妙：“怎么着？这话说错了？皮娃发现暗窑内那俩木箱，一点都没动，为人处世相当谨慎啊。”

　　老妈自己先笑得泪都快出来了：“稳称二字啥时候跟他粘过边？打小起那就是穿着衣服的山猴子，李二皮的名声四里八乡响亮着呢！”

　　进入会议室，刘副局将箱子里取出来的东西给李君阁看。

　　李君阁拿起两把枪颠了颠，每把有三斤左右：“这就是驳壳枪吧？”

　　县里来的技术人员拿手指着手枪枪机击锤位置上的MAUSER字样，说道：“是的，俗称大镜面那种，能容弹二十发，7.62口径。”

　　刘副局说道：“一起发现的还有八十七发子弹，三个弹夹，两个弹夹带。”

　　李君阁赞道：“这枪保养得很好啊，枪油裹这么厚，现在都还跟新的一样，诶，要不我们用小口径步枪跟你们换吧？”

　　刘副局一把将镜面匣子抢过来：“我怕你犯错误！”

　　说完又将一个笔记本推给他：“和枪一起发现的，这个可以留给你。”

　　李君阁看着这边缘都已经开始朽烂的笔记本，打开第一页上有个端整工道的名字“李贤举”，问四爷爷道：“还是我们族人？”

　　四爷爷说道：“李二毛子的本名！”

　　李君阁摇头叹息：“仲弓问政，焉知贤才而举之。这名字不像土匪的名字，书法也不是土匪的书法啊。”

　　四爷爷说道：“‘尔所不知，人其舍诸。’这个人本来可以成为一个好战士的，可惜无人发现，唉！”

　　李君阁说道：“论辈分你得管他叫叔？”

　　四爷爷一瞪眼：“家谱里没他，我也不敢让他当我叔！”

　　李君阁怀疑地看着四爷爷：“四爷爷，我一直有个疑问，你是李家沟学问最好的人不用说了，可你这身野外的本事是哪里学来的？‘跑山共四’这名头，我不信是天生的本领！”

　　四爷爷哈哈大笑：“组织上这么多年都没有问过我这个，还轮得着跟你这小鬼交代？一边玩儿去吧！”

　　李君阁轻轻抚摸着笔记本：“弃本名几十年不用，在匪窝里闯出偌大的名头，也是有故事的人啊……”

　　刘副局拍着李君阁的肩膀说道：“皮娃这次又算立功了，有没有什么要求，我给你带回去。”

　　李君阁腼腆地说道：“我好歹也是李家沟的治安联防队员外加不拿钱的义务护林队员，经常配合乡里村里完成工作的。在公安系统同志的一贯正确指挥和亲切指导下，才养成了机警的性格和对事业的忠诚，这才能在关键时候发挥一点小小的作用。这和萧哥唐哥还有秦局长一贯的教育是分不开的……”

　　说完牵着老刘的手直晃荡：“老刘同志，这也是你用人得当，临场指挥得力啊！”

　　老刘赶紧将手甩开：“老秦来前就给我交代了，须得防着你来这一手，有事说事！别耍这些花花绕！”

　　李君阁笑道：“老秦就是不地道，正常情绪都不让群众表达。其实我就一个要求。现在风景区小三千游客，小两千居民，两个大学科研基地，不少的大学生，两个开发区不少施工队，还要兼顾苗寨。这派出所里就唐哥和秦哥两个人，好在集团系统还算先进，这才勉强支应得过来，你看这一出点事，连班都轮不过来，局里能不能给我们再安排个人手？”

　　老刘皱着眉头：“小萧小唐过来，局里都动员了好久，再安排人……”

　　李君阁说道：“一般人我们还不要呢，李家沟情况特殊，来人最好有军事素养，能吃苦，能上山下水，因此转业军人是首选。然后最好家还在碧峰镇李家沟一带，能够扎根李家沟，安心工作才行。”

　　老刘眉头更加紧了：“这个……怕是不好弄……”

　　李君阁笑道：“没事，你把话给秦局带到，然后帮我们说说李家沟的实际情况就行了。”

　　老刘将帽子戴上，把枪收起来说道：“那行，那我就坐最晚一班船回去，老秦还等着听细节呢。”

　　送走刘副局长，李君阁转身挥拳，敬元森表哥来李家沟派出所的事情，基本妥了！

　　回到会议室，李君阁对众人说道：“箱子里还有啥？我看不止这么点东西啊？”

　　萧齐笑道：“还有一箱全是银元，亏大发了你！”

　　李君阁冷笑道：“逗我呢吧？李二毛子要这么有钱，早不干那勾当了！”

　　萧齐还急：“怎么就不信了呢……”

　　李君阁笑道：“你这话就只能拿去骗小白，箱子里放的肯定有火镰，火石，火捻，绳索，插子，衣物，药物，最紧要一双好鞋，除了这些，有空余的地方再放点银元差不多。”

　　萧齐眼睛都瞪大了：“你还说你没打开过？”

　　猎户叔笑道：“对于李二毛子这种人来说，总有拿着银元买不到东西的时候，皮娃说的这些才是跑山匠紧要的本钱。”

　　萧齐笑道：“得，你们的脑洞都是一样的，难怪上次司星平要让你们俩扮演土匪！”

　　众人都是哈哈大笑。

　　李君阁说道：“这事情还是体现了我们工作里边的诸多不足，明天我写个方案出来，安全问题怎么重视都不为过。还有土地庙得重新修好，蛤蟆洞安上大门装上锁，那地方要保护起来。”

　　说完又站起身来团团作揖：“这事情是我做得不对，我不该急着找孩子单独行动，还是该等大部队到达。”

　　四爷爷摆着手道：“算了，要是等安稳，孩子现在还没救出来呢，三天时间，可就是小孩子的极限了。到时候人再一瞎跑，就不是现在这结果，救回来心理也可能出现问题。”

　　“我看俩孩子情绪都不错，说明你在洞里处理得很好，赶紧回家吧，也好让你奶奶放心。”

　　李君阁说道：“我奶奶知道这事情不？”

　　老爸瞪着眼道：“可没敢告诉她你一个人就摸进蛤蟆洞去了，只说你跟阿音在组织人手救人，昨晚回不去。下次你要是再敢这样干，老子可不管你是不是快三十快结婚的人了，不打得你屁股开花不算完！”

　　李君阁赶紧往外跑：“没下次没下次，那我先回家看奶奶，你们后边慢慢来！”

　　一溜烟跑得不见人影，老爸骂道：“还是一天到晚没正形！现在更好了，一骂就开溜！”

　　……

　　一场风波消弭，李家沟又重新恢复了正轨。

　　休息了一夜，李君阁又恢复了精神，叫来白大一群下司，又叫上大呆大花，取过鹰架绑好，把俩鹰也招呼下来，准备去叫大学生们参加巡山活动。

　　来到祠堂门口，却见到昨天遇到那小道士正与一个老道士对峙。

　　老道头发稀疏花白，干脆就在脑后吊着一个小发髻，不过胡须眉毛还算浓密，两道寿眉垂下来，只知道老，却不知道多老，一身道服也不算干净，跟小道士一身洁癖患者的装束大相径庭。

　　就听老道说道：“小药师，你就跟我回龙虎山吧，你这根骨，在李家沟打滚实在是浪费！”

　　小药师说道：“石鹤老头，跟你说了好多次了，我是医生，跟着你也是学医的，你总逼着我学道是怎么回事？不学不学！赶紧回去吧……”

　　老道说道：“别呀！当初说好的，我教你学五年医术，然后你跟我学五年道术，怎么能说话不算话呢？”

　　小药师说道：“信医不信巫，信巫不信医，你那些神神鬼鬼的门道不是我的菜。我那本来就是权宜之计，祖传的中医，可不能跟着你学坏了。”

　　老头刚要说话，见到李君阁领着乌泱泱一群宠物过来，惊讶道：“哟！道法自然，鸥鹭忘机，这位小兄弟根骨也清奇啊……”

　　李君阁翻了翻白眼，站到小药师的身边低声问道：“你师傅？”

　　小药师也低声说道：“不是，一烦人的老头，二皮哥你能不能打发走他？”

　　李家沟人帮亲不帮理的性子这就上来了，李君阁斜着眼睛看石鹤老头：“老道，我李家沟现在游客越来越多，你消息灵通啊，这么快就赶来骗钱了。”

　　石鹤老道涨得满脸通红，要不是八条下司两只野猪外加一大一小两只鹰威慑力实在太大，早就要跳着脚开骂了，想了想忍下来：“小兄弟你可别瞎说，我可是正一盟威道的正道弟子……”

　　李君阁没耐烦等他说完，手一摊：“拿来我看看！”

　　石鹤老头莫名其妙：“什么拿来你看看？”

　　李君阁说道：“天师道的证据啊，三五雌雄斩邪剑拿来我看看！”

　　石鹤老头眼睛瞪得溜圆：“那是圣师伏魔的法剑，早随圣师飞升了，我是正一盟的威箓道士，配的也该是斩邪威神剑！”

　　李君阁问道：“那剑呢？”

　　石鹤老头嚅嗫道：“这个……公安要抓……没敢带出来……”

　　李君阁撇了撇嘴：“真会找借口，那都功玉印总有吧？就算原装货随张道陵飞升了，可老时间里天师道各地道场共设二十四治，以阳平治居首，汉刻的阳平治都功玉印世代都是你们天师道掌握之中，给我看看那个也行。”


第649章 太乱了

　　石鹤老头都要抓狂了：“你这小子怎么什么都知道什么都不精？！那也是相传六十四代一千八百多年的宝贝，就算没有我教传承加成，也是国家宝贵的文物，谁敢随身带？！”

　　李君阁看石鹤老头的目光越来越鄙视：“那《太平洞极经》总有吧？《二十四品法箓》总有吧？最次《道德经》总该有吧？不要原版，你能拿出个印刷版出来，我都认你这个道士。”

　　石鹤老头已经凌乱了：“这个……真没有……谁会随身带这些？要不我背给你听，算不算证明？！”

　　李君阁认真地说道：“我是治《论语》的，你要是瞎背，我也挑不出错来啊……”

　　这下石鹤老头总算抓住把柄了：“啊！你说你是儒门弟子，那你能不能把《论语》拿出来？你要是拿不出来，说明你也是假的！哼！”

　　李君阁看了他一眼，摸出自己的手机，点开起点APP，将自己的收藏打开，递到石鹤老头眼前。

　　APP里从上到下都是《论语》，《论语集注》，《论语学案》，《听南怀瑾讲论语》，《论语新解全译本》……

　　除了一本最近在追的种田文，剩下的都是这些，林林总总不下十几本。

　　这下石鹤老头尴尬了，偏巧这时候他的手机还响了，结果摸出来是一个老年机，按键大屏幕小那种，周围还有一圈跑马灯闪闪发亮，声音大得都可以直接跳广场舞了，模样倒是像极了一件道家至宝法器。

　　石鹤老头将手机接通：“歪？蓝色的五行风水鱼找到了？我不信！哎呀我现在没空，在哪儿？在外云游！没空搭理你，先挂了啊……”

　　将电话挂掉，看着李君阁更加鄙视的目光，感觉羞惭无地：“天地良心……我真的是天师道，刚刚不是在骗人……”

　　这时就见到一个穿着西服的中年人背向着祠堂在倒退着走路，被挡住道路的是依达和阿瑟，阿瑟手里捧着鱼缸，里边是李君阁送他那条星光斗鱼。

　　就听那男子满口广东腔：“小朋友，小朋友你别急着走啊，这鱼卖给叔叔怎么样？叔叔给你两万，啊不，三万……好好好，五万，五万成不？！”

　　依达面露恼怒之色：“这位游客你不要无理取闹好不好？说了这鱼不会卖，你不要再跟着我们了！”

　　阿瑟说道：“这是将军给我的奖品，象征着荣誉和责任，荣誉和责任，是用金钱可以买到的吗？”

　　李君阁听着就想笑，拿钱砸这两位，只怕是找错了对象。

　　那男人莫名其妙：“我不是游客啦……咦，将军？什么将军？”

　　阿瑟那嘴朝男人身后一努：“喏，他就是我的将军。”

　　那男人转身，首先看到的却是石鹤老头，三步并作两步过来牵着石鹤老头的手直晃荡：“哎呀道长！刚挂电话就飞过来了？当真是陆地神仙啊！”

　　李君阁登陆网站调出信息：“黄石鹤，早上搭五溪二号过来的，你还说你不是骗子……”

　　石鹤都快哭了：“说不清了……这真不是事先设计的套路……无量道尊啊……谁能还我的清白……”

　　反而那男人非常不满：“你是谁？怎么敢这样跟石鹤道长说话？！天师道你知道不？就问你怕不怕？！”

　　李君阁冷笑道：“三五雌雄斩邪剑知道不？阳平治都功玉印知道不？还有那啥……啊斩邪威神剑知道不？就问你怕不怕？！”

　　那男人吓了一跳，往石鹤身后躲了躲，探出头来说道：“你说的那些都是歪门邪道！石鹤道长才是正一道！专门治你！”

　　这下轮到石鹤老头不乐意了：“住口！咦还有回音……”

　　却见小药师面红耳赤地站在旁边，刚刚他也忍不住喊了一句。

　　李君阁笑得眼泪都快出来了：“原来是纯小白啊，难怪这么好骗……”

　　这时又见一个美女急急忙忙地跑了过来：“唐总，唐总你怎么不等等我……咦二皮你们在干吗？”

　　李君阁一看竟然是熟人，大为惊讶：“小芹姐？你怎么来了？”

　　叶小芹说道：“我们在渝州说好的啊，过来考察夹川的饮食新城和滨江大道美化工程，啊来我跟你介绍，这位是我们公司从粤州过来的唐总，你们，你们刚刚是已经认识了吗……”

　　声音越来越小，她也已经看出来情形似乎不大对头。

　　这回轮到李君阁抬头望天了：“网上说任何人想要联系到比尔盖茨，也只需要通过三个人中转，现在我是信了，这世界可真小……”

　　所有人都“切”了一声：“怎么可能！”

　　李君阁说道：“你们还不信？”

　　叶小芹说道：“你就说我要找比尔盖茨，怎么找？”

　　李君阁说道：“找我啊，然后我找我老堂哥，他现在说不定就在和比尔喝茶……”

　　然后轮到叶小芹也开始望天，二皮说的还真没错，他老堂哥是华裔信息学家李君楼！

　　李君阁手扶脑门：“太乱了……要不，我们重新再捋一遍？”

　　所有人都举手表示同意，确实应该好好捋一捋。

　　这时四爷爷出来了，说道：“祠堂门口不是说话之地，都进来吧。”

　　众人依言进入祠堂，四爷爷对石鹤老头说道：“这位道长，家里小辈调皮，这里的乡情就是帮亲不帮理，这小子是胡搅蛮缠的行家，你别往心里去。”

　　石鹤老头说道：“哪里哪里，他能得这么多动物亲近，这是身具自然之性，品性不会坏的。”

　　进入敞坝一看十几个老外正在白婶带领下写毛笔字，不由得赞道：“老兄，还真是儒教法门有教无类啊，干肉条子收了不少吧？”

　　李君阁没好气地说道：“干肉条子没见着，腊肉倒是吃了我家不少了……”

　　乔治一听“腊肉”二字就抬起头：“二皮我们中午吃腊肉？还是炖蘑菇吧？”

　　李君阁骂道：“练字首重诚心正意！你们马上要去法王寺体验抄经，可不能丢脸丢到白米乡了！”

　　说完又道：“一听说吃的反应比谁都快，老时间里老师戒尺敲得你手肿！好好练！中午饿不着你！”

　　众人来到侧厢一个偏厅坐下，Alice过来给大家倒上茶水。

　　大家坐下来，李君阁说道：“那我们就捋捋到底是怎么回事，石鹤老头是龙虎山的道人，小药师跟着你学了五年的医术，然后你想让他继续跟着你学道术，就追着他来到了李家沟是吧？”

　　石鹤老头连连点头：“是的是的，我这小徒弟极有天分，我实在是舍不得美玉良才啊。”

　　小药师连连摆手：“不行不行坚决不行……”

　　石鹤老头说道：“到了李家沟才发现此处真是好地方，山清水秀人灵毓，诶其实你也不错，学儒可惜了，要不也跟我学道吧……”

　　这下轮到李君阁连连摆手了：“不行不行坚决不行……”

　　四爷爷轻咳一声：“道长到李家沟，就是来找小药师的？”

　　石鹤老头说道：“是的。”

　　四爷爷又对唐总说道：“那你来李家沟是找皮娃还是找道长的？”

　　唐总，小药师，还有叶小芹已经陷进星光斗鱼上了，两眼直直的盯着鱼缸，完全没听到。

　　李君阁说道：“得，又是这德性，喂，喂唐总！”

　　几人这才醒过来，唐总说道：“哎呀这鱼太神奇了！小朋友你让给我好不好……”

　　阿瑟直接将鱼缸往自己身边拉了拉，然后用手护住。

　　四爷爷说道：“先别扯那个，你来李家沟到底是找谁的？”

　　唐总还在恋恋不舍地瞟鱼缸，嘴里说道：“我本来是来找皮娃的啦……正好有看到了这鱼……给石鹤道长打电话，刚好他也在李家沟，事情真是太神奇了……”

　　李君阁问道：“你找星光斗鱼干啥？”

　　唐总说道：“原来这鱼叫星光斗鱼？果然不负其名！啊是这样的，我父亲有严重的内分泌失调症，导致头痛，失眠，多年来四处求医都效果不佳。；石鹤道长云游到香港的时候，我们有幸拜望了一次，大师给我父亲开了剂方子，还传了一路养神的功法，效果不错。”

　　李君阁更奇怪了：“你是香港人？”

　　唐总说道：“啊？我父亲是唐少基。”

　　“哦。”这下李君阁懂了，果然是香港人，还是很有名的香港人，少基地产的少东家啊。

　　“等下，我记得我以前那家公司不是港资企业啊……”

　　叶小芹笑道：“二皮你要是在公司再坚持几个月，就是少基地产的工作人员了。”

　　唐总递过来一张名片，上面写着的名字叫唐建凯。

　　李君阁收下来，说道：“唐总，这星光斗鱼又是怎么回事？”

　　唐建凯说道：“是这样，石鹤道长说我父亲思虑太杂，行功时不易入定，如果有风水阵法相助，不但对人身体有益，对运道也有帮助。”

　　李君阁又转头看石鹤。

　　石鹤摆着手道：“这个真不是我在骗人，我天师道龙虎宗首重仪范，斋法，醮法。旨趣渊微，法禁森严。没有相应的法阵配合，练功效果肯定大打折扣。”

　　李君阁眼神里更加怀疑。

　　石鹤两手摊开：“你要不信，那我也没有办法了。”


第650章 风水

　　李君阁说道：“还是不信，刚刚唐总说是五行风水阵，五行里边可没有蓝色。”

　　石鹤说道：“那是跟外行的解释，你说六方玄元搜灵阵，百分之八十的道士都不懂，更别说港澳同胞了。”

　　李君阁说道：“哦，蓝色就摆中间代天了，等下，那不是要挂起来？”

　　石鹤说道：“不是不是，四色四方不用说了，苍黄两色是一象天坛，一征地坛。就如同首都，黄色摆在后边书架偏右，蓝色摆在办公桌上偏左手，座位就好比紫禁城，这是用来以补齐‘天倾西北地陷东南’之势，由后天而至先天……”

　　李君阁啧啧连声：“石鹤老头，意思是你这阵法还可大可小……你这嘴比我能忽悠多了啊……”

　　石鹤手扶额头：“你到底要怎样才相信？你就问问小药师我是不是龙虎山出来的不行？”

　　李君阁眼珠子转了转说道：“走，我给你看个地方，那地方如果你能说出个一二三，再说说如何风水改良，我就信你！别糊弄我哟，我可是园林设计出身，跟我导师学过点风水的。”

　　唐总说道：“那我这鱼的事情……”

　　四爷爷笑道：“这鱼啊，找皮娃就对了，各种颜色都有。此事后议，先去看看道长一展长才再说。”

　　李君阁对唐总说道：“两事并一事，斗鱼都已经被我移到那地方去了，正好一起。”

　　站起身来对哥大学子们说道：“今天没得玩了，你们练完字就去喂鱼苗喂竹鼠吧，然后去盘鳌乡看看古建，我们改天再上山。”

　　几人又坐上电瓶观光车，一路向五溪河上游驶去，一群宠物在后边乌泱泱跟着狂奔。

　　来到一处小山谷，李君阁下车，放飞金毛和麻头，从大呆大花身上取下鹰架，赶它们自己去后山玩耍，说道：“到了，石鹤老头你给看看。”

　　就见石鹤满脸惊讶之色，三步并作两步往山坡上走去。

　　唐建凯赶紧喊道：“大师，大师等等我……”招呼叶小芹也快步跟上。

　　小药师躲在李君阁身后，偷偷摸出一个罗盘比划。

　　李君阁转头道：“小药师你是咋回事？昨天就见你满世界看风水，还拿掌心符冒充正一符箓，回家了也不脱道袍，明明就很喜欢道教啊。要不就跟这老头学学呗，怎么就这么矫情？”

　　小药师讶异道：“你刚刚不还说他是假的？”

　　李君阁说道：“假不了，就凭他是见到星光斗鱼没陷进去的第一人，这就了不得。我先前不是站在你这边要帮你把他赶走嘛，只能咬死是假的。先不管那些，我就问你为啥不愿意跟他学道法？”

　　小药师说道：“学道法那就得出家啊，我爸不得打死我！诶我爸妈哪儿去了？怎么家里没人？”

　　李君阁都无语了：“回来前你都没打个电话？”

　　小药师说道：“欠费很久了……”

　　“那你遇到乡亲们没问问？”

　　“我今天上午才从白米乡过来。”

　　“算了，药师叔有你这儿子等于没有，你还是跟着老道出家吧……”

　　“那怎么行，我家本来就这样子，我爸十四岁被我爷爷一脚踢出家门，我爸说我十六才被踢出去，比他多赚了两年。”

　　“你这五年都干啥了？”

　　“就在龙虎山啊，没事儿就采采药，看看病，学学医术……”

　　“那你在龙虎山这么久，就没有听过‘火居道人’这一说？”

　　“没有呀，我师傅……啊不，石鹤老头独得很，都不让我跟其它道士交谈，说是怕别人抢了他的宝贝。”

　　“他也是瞎！不知道这宝贝长着脚会自己溜是吧？”

　　“嘿嘿嘿……你还没说啥叫火居道人？”

　　“改天再说，你爸妈现在在盘鳌溪那边守蜂箱采菜花蜜呢！对了你还多了一个叫小雪的师姐……走，先抻量抻量老头的本事。”

　　……

　　说话间就来到了山谷高台上，李君阁家的房子还在平地基，弄独立厨卫，房子八字没见一撇。

　　倒是后山上李君阁已经让人开辟了几条小径，路边移了不少旺财叔抛弃的兰花进去，林子里竹子渐渐换成了蛮竹，还有不少的白茶，金花茶。

　　前坡李君阁准备弄几口鱼池，到时候树上花木，青珉石，绝对好看。

　　两侧一边走汽车道，一边沿着小溪修步行道，吃完饭一家人可以散步消闲。

　　石鹤站在平台上前后张望：“厉害了这处所在，前有堂，后又靠，左右有仓，双龙抱护，这是二龙护珠的吉地啊！”

　　说完又看向后边：“靠山须厚，如果太薄，发不过三代，这后边的靠山可真厚实。”

　　李君阁点头：“可不，后边就是碧峰山，再后蜀山，再后云贵高原，比它还厚实的只有黄土高原和青藏高原了。”

　　石鹤啧啧连声：“还有一道溪水，山绕青龙为官厚富，水缠白虎白手兴家啊！此家主人应该是你们这乡里的新起的一方土豪吧？”

　　说完又道：“不对不对，这溪流水流有些大，在谷里却没有留驻一泄而出，主人应该是财源茂盛，不过来得快也去得快，搁不在手里边的……”

　　四爷爷就听得呵呵笑，确实，过路财神！

　　石鹤捋着胡须说道：“幸好前面双龙护卫，没有直面横江快水，要不然，主家还得蚀本，现在嘛，好歹能留够开销。”

　　李君阁心里暗暗惊讶，这要不是事先调查过情况，那就是真有门道了。

　　石鹤有看了看周围，指着正面远处一座山峰说道：“那里，所料不差，是一条龙脉。咦，山上那是一座亭子？”

　　李君阁说道：“那是龙首山凤凰顶，那亭子是山顶法王寺的养心亭，下边那个凹陷的地方，就是法王寺所在，现在被树木遮挡着看不见，但是顺风的时候能听见隐约的钟声。”

　　石鹤说道：“不错不错，青龙做案，家财万贯……嗯？这寺庙选得也好，那个凹陷有个名目，叫‘凤还巢’，也是难得的好地头……等等，龙首峰，凤凰顶，凤还巢？这里边有名堂啊！这屋基正对那处地方，家主人怕是难振夫纲哟！”

　　李君阁只好赧笑：“时代不同了，男女都一样，谁当家不是一样的过日子，不算毛病，不算毛病……”

　　石鹤惊讶道：“你们知道那处地方的风水？”

　　李君阁翻着白眼说道：“那法王寺是西太后拨半副銮驾修的，我们这里有传说她是有意为之，风水上叫‘丹凤压青龙’！”

　　石鹤笑得跟个偷到东西的贼一样：“这么大的格局，这风水不会是我们龙虎山的人来勘定的吧？嘿嘿嘿，皮娃我告诉你，这宅基只不过是受影响最重的一处而已，除此之外，只怕合村的男人都难逃这格局的影响！”

　　李君阁心里白眼直翻，臭老道，就你眼睛贼！

　　石鹤叹息道：“可惜可惜，要没有这处毛病，这里的风水堪称完美，你看对面红色的亭子，那就是一支朱笔的笔头，旁边的凤还巢洼地，就是一方砚台，龙首山起伏之行，形如笔架，这里又有一个名目，叫‘文峰’。”

　　“所谓‘文峰案对福禄至，此处人家出贵子。’说的就是这个了，主家里人读书厉害。”

　　李君阁说道：“那就是这地方还可以？”

　　石鹤说道：“大体是不错的，不过还需要改进，主要就是溪水和道路的问题。”

　　说完拿起树枝，在地上画了起来。

　　“你看，贴着左侧的青龙底部修一条道路通上来，右边跨溪修一座锁财桥，不，修两座比较稳妥。过桥后贴着左边青龙也修一条小路上来，这格局就变了。路桥连一处成半月之形，风水上叫‘眠弓’，所谓‘外拱千重，不如眠弓一案’，主夫妻和美，家事顺遂，顺便解了财源外泄之危。”

　　“明堂下方这片坡地，大有文章可做，底下那口塘是新挖的吧？太小，来来来，照这样改，从上到下开七口圆塘，塘面不能大过这处屋基，周遭花木点缀，中间引来溪水贯通。”

　　“一是能减缓水流。水流轻缓了，风水的‘水’字才能体现出来。‘柔水养人，急水伤神’，这样主安养心神，万事无忧。”

　　“二来这七口圆塘，还是一个‘七星聚财阵’，结合坡顶的宅子，这就叫‘居泰山而拱北辰’。七星护佑，北辰高瞻，诸邪退散，如石安磐！”

　　李君阁乐得后槽牙都出来了：“龙虎山出来的道人，果然有两刷子啊！”

　　唐建凯满肚子幽怨：“石鹤道长，父亲重金请你给我们香港的楼盘看看风水，你各种理由推三阻四，现在这处小地方，你却看得这么开心……”

　　石鹤老头这才反应过来，挠着不多的头发说道：“呵呵……见猎心喜，见猎心喜了……”

　　四爷爷说道：“道长果然高明，先前皮娃冒犯，实在是多有得罪。”

　　石鹤老头笑道：“皮娃也是卫护我那小徒弟，一片赤子之心，何罪之有？”

　　李君阁转手就把小药师卖了：“就是，我们这是不打不相识，小药师不知道龙虎山有火居道人一说，害怕你以后不让他娶媳妇，早说明了，还不跟你后边屁颠屁颠的……”


第651章 药师叔的字派

　　石鹤目瞪口呆：“是这个原因？天师和衍圣公都是传承有序的，不娶妻哪得子？这不是常识吗？”

　　李君阁说道：“他们蔡家人的脑洞，不能以常理来推断。算了这个你们下来自己再沟通……”

　　小药师见李君阁转眼就替换了立场，也跟着目瞪口呆：“二皮哥……”

　　李君阁翻着白眼：“闹什么闹？一天到晚拿着罗盘到处偷偷摸摸，就不能学点真本事。你看石鹤道长刚刚断的这场，用着你那些玩意儿了吗？”

　　“再说了天师道和我蜀州渊源极深，祖师张陵在我蜀地鹤鸣山创教，青城山得道，降服鬼众，囚六天鬼王于丰都，逐八部鬼帅于西域，才有了我蜀地一方百姓的平安。”

　　石鹤赶紧点头：“正是正是，其后又在巴蜀行医传道，其子张衡，其孙张鲁，世称‘三张’，推行黄老之治，是为天师，嗣师，系师。”

　　小药师对李君阁说道：“刚刚你明明……”

　　李君阁说道：“刚刚不是不能确定石鹤道长的身份嘛，小药师我就跟你说一条，历代天师，都是寿命攸长之人，平均下来九十多岁，你光把这条研究透彻了，对你的医术都有大帮助。”

　　石鹤道长又连连点头：“那是那是，小药师你五年所学，在我天师道只是所谓养食之道，是最低层次一等。其上养形，为导引按摩拳术行跷之术；其上养神，为内观守静存思守一之术；其上养气，为阴阳荣卫长生久视之术。怎么样，这些想不想学？”

　　就听一个声音说道：“学！必须学！”

　　众人抬头，见坡下上来一人，小药师就喊道：“爸，你怎么来了？”

　　李君阁对石鹤介绍道：“这是我们村的村民蔡文忠，也是医道高手，我们都管他叫药师叔。”

　　药师叔来到众人身前，先对石鹤老头深深一鞠躬：“道长，这小子要是不学，我捆都给你捆来。”

　　小药师叫道：“爸！”

　　药师叔说道：“你别闹！我问你，我们家字派是啥？”

　　小药师说道：“太丁乙癸献，武文成襄桓，孝昭懿惠灵，景简平宣康。”

　　李君阁听得暗暗心惊，这些字好熟悉，多是君主的号才对，有个太字起首，那就昭然若揭了，可药师叔为什么会姓蔡？

　　药师叔转身对石鹤说道：“我蔡家以地为姓……”

　　李君阁一拍脑门：“扁鹊见蔡桓公！原来药师叔你是姜尚后人！”

　　很多人误以为《韩非子》里边蔡桓公是蔡国国君，其实不是。蔡国国君的祖先是周武王的弟弟，春秋战国时期已经衰落，扁鹊见的那位其实就是大名鼎鼎的齐桓公，有个搞笑的名字，姜小白，因迁都至上蔡而被称为蔡桓公而已。

　　至于齐康公之后的齐国国君，那是田姓，是子爵放逐国君于海上之后自立的纂夺者，后边那些谥号药师叔祖上自然不能再用。

　　药师叔说道：“正是，我家字派，就是自太公开始，用姜齐谥号，去掉下谥而成。自桓公后，祖上深恨不通医术，导致桓公病亡，国家纷乱，于是以地为姓，隐姓埋名潜修医术。”

　　说完转身拉着自己儿子的手说道：“小药师，此等大机缘，怎么能白白错过啊？！”

　　小药师说道：“我家就我这独苗，你敢让我出家？我妈那关你过得了？”

　　石鹤赶紧摆手：“你到现在还昏头昏脑，我正一道和全真道是有区别的，道门广大，无量度人，只需要到天师府办理皈依即可，无需出家。可以有自己的职业，可以娶妻生子，可以学习各项功法，不过循例是不能传箓，不能着完整的道服，不能搞驱邪，扶乩，算命，看风水这些活动的。”

　　小药师一听说道：“你这老头，怎么不早跟我说？”

　　石鹤老头说道：“你也没问过啊，再说这事情天下人都应该知道啊……”

　　小药师转头跟药师叔商量：“要这么说来，似乎也不是不能接受哈？”

　　药师叔不由得一巴掌呼到小药师后脑勺上：“由不得你挑三拣四！赶紧给我拜师！”

　　石鹤呵呵笑道：“不用不用，五年前就已经拜过了……”

　　说完倒是上下打量了李君阁两眼：“要不，你也一起？机会难得哟……”

　　李君阁手扶脑门：“道长你别闹！你们正一派还能缺人？算了你们先聊，我得给猪儿虫打电话，让他过来说说改景观的事情……”

　　石鹤叹息道：“可惜了，难得的山水之性，根骨又如此清静……”

　　四爷爷笑道：“道长从哪里看出来清静的？这小子打小调皮的不行，你要真将他招入道门，有得你头痛！对了，要不你这段时间就住在祠堂？马上四月初八法王寺果山师傅也要下山，我们三人正好在祠堂砥砺切磋，不亦快哉！”

　　李君阁见四爷爷开心，说道：“正是，这就是儒释道三家会齐了，走走走，先去安排住宿，到时候小子也跟着过来旁听！”

　　这下轮到唐建凯着急了：“李生，你看看我父亲需要的风水鱼……”

　　李君阁说道：“哎哟把这事情忘了，既然是小芹姐带来的，又是以前老公司的上司，那没说的，走吧，我们去看看那鱼。”

　　石鹤老头今天终于等到小药师松口了，也是非常开心，说道：“嗯，这鱼确实不凡，我也去瞧瞧。”

　　于是众人又来到坡脚那水塘，一起观看斗鱼。

　　斗鱼不需要深水，这东西身形娇小，平日里就是活在秧田里边的，因此这口塘水也非常的浅。

　　李君阁看着塘水里的星光斗鱼说道：“这还是受水产研究所孟所长的启发，他说人工养殖的亲鱼数代之后会发生退化，必须在自然环境中才能保持种质优势，这些星光斗鱼好看是好看，就是生殖能力低下，于是我将它移入自然环境中来，看看能不能有所改善。”

　　说完抬头对阿瑟说道：“卫兵，你今天带着斗鱼，是来找我的吗？”

　　阿瑟说道：“将军，我觉得准尉太孤单了，想请求你给他找一个伴侣。”

　　李君阁说道：“准尉？是这条鱼的名字？这军衔也太低了吧？”

　　阿瑟说道：“这只是起点，听说祖先就是从当任扛旗手的准尉做起，一路升到了可以被称为‘阁下’的地位。”

　　李君阁啧了啧嘴，好吧自己对这些一点不懂，如果说阿瑟的军事素养是贵族军官的传承，自己的就是流民土匪，手下打仗不行，都是跟着自己混吃混喝的主。

　　阿瑟看李君阁没反应，说道：“中将就可以称为阁下，一般指挥两个旅，能力突出的可以代替上将指挥整个侧翼。”

　　李君阁抬头，见白大它们从林子里撵出一只兔子，正在满山乱追，不由得一脑门子黑线，还是山大王的路数！

　　只好转移话题：“呃，要不我们还是说鱼吧，还是蓝色星光斗鱼吗？两条公的放一起会打架，我们找一位温柔的女性给准尉作伴好不好？”

　　阿瑟说道：“和我想的一样，将军。”

　　一大一小两人便蹲下身来，李君阁将手伸进装着蓝色星光斗鱼的小网箱，将灵泉水释放了一点出来，蓝色星光斗鱼边向他手边集中过来。

　　李君阁双手捧起一条雌鱼，装入阿瑟的鱼缸里，甩甩手说道：“OK，拿回去，好好养吧！”

　　阿瑟非常高兴，抱着鱼缸站起身说道：“谢谢将军！不影响将军思考谋略了，将军再见！”

　　依达想替阿瑟拿缸子，不过被阿瑟拒绝了，只好对李君阁挥挥手：“Jungle，谢谢你，那我们先回去了。”

　　李君阁问道：“厚娃跟你学得怎样了？”

　　依达笑道：“你看我现在这么轻松，就知道他学得怎么样了，我们先走了啊！”

　　李君阁挥了挥手，目送母子俩离去，阿瑟却又回头说道：“将军，还忘了恭喜你海军已经形成编制，敬祝阁下武运昌隆。”

　　李君阁一脸懵逼：“什么海军？”

　　阿瑟说道：“大灰二灰和小灰啊，有一天我跟着孟爷爷，见过他们围猎小鱼，是非常合格的军人。”

　　说完又撇了眼山上戏弄野兔的白大一群，有些鄙视地说道：“比它们好多了。”

　　说完径自去了，丢李君阁在那里干瞪眼：“喂，海军讲究阵列编队，陆军讲究兵无常形好不好，不准诋毁我的部队！”

　　石鹤老头在一边啧啧称奇：“你们这也能聊得到一起去？真是赤子之心啊，还有这孩子根骨也不错……”

　　李君阁说道：“你不会连他也想往碗里划拉吧？”

　　石鹤摇头道：“不妥不妥，这小子太过自律，失了自然之道，不过倒是学儒的好苗子，你们不是讲究三省吾身跟慎独吗？这就是天生的儒教根骨啊……”

　　李君阁翻着白眼：“我们不讲根骨，我们只讲给干肉条就教。”

　　石鹤指着各个小网箱里面的斗鱼说道：“这些鱼是你自己培育出来的？流光溢彩，还什么都颜色都有，对入定大有裨益，是难得的道家圣品啊。”

　　李君阁就对唐建凯说道：“听见没有？道家圣品，要卖便宜了就是毁石鹤大师的招牌，刚才我可是听见你跟阿瑟开价五万一条。”

　　唐建凯还瞅着依达远去的背影愣神：“这女的我好像在哪里见过……”

　　说完才转头回来：“啊？五万一条没问题！蓝色，红色，墨绿色，黑色……道长还有啥颜色？”

　　都不用石鹤老头回答，李君阁说道：“还有黄色和白色！啥都不懂就信，你这就叫迷信知道不？！”

　　唐建凯被说得呵呵赧笑：“这是行业风气，你不能因为我不懂就歧视我……”


第652章 到处得罪人

　　李君阁没好气地说道：“骗子就是被你们这种人傻钱多的惯坏的……”

　　唐建凯挥挥手不以为意，然后又讨好地看着石鹤老头：“道长，您看要多少条合适？”

　　石鹤今天简直是又问必答服务到家：“嗯……六方搜灵阵，那就是六条以上……你父亲是金命，金生水，但是七之数为凶星；八虽为吉星但是属土，土克水；九数为紫火，又会为水所克；十数等于零，十一条按一算，一为白水，可以旺财。因此，最好是苍青黄赤黑各来一对，白色一条，剩下由你父亲命格补齐，方为端正稳妥。”

　　今天唐建凯觉得简直来着了，大师太好说话了，高兴得合不拢嘴：“那就按大师说的来，十一条，五十五万！”

　　石鹤老头又道：“椅子后方的那两条黄色的也不能单摆，那就有了‘以水为靠’的嫌疑，因此正后方还需要摆上一座玉山子镇着，另做靠山之用。将‘以水为靠’修改为‘注水财源’，这样才兼顾了法阵和风水。我下船过来好像路过了一处卖石雕的人家，那里的东西雕刻得很精美，是用的你们李家沟的材料吧？如果山子和鱼同出一地，这样的法阵就更加圆融天成了……”

　　李君阁接口道：“那里头的东西可贵！石头叔现在是开宗立派的大师，里边一方砚台都十五万起！山子可不知道什么价！”

　　唐建凯再次挥挥手表示不以为意，说道：“这些都不是问题，要不趁道长在李家沟，我们现在就去看看？”

　　生意上门没有往外推的道理，李君阁便叫上众人上车，又往石头叔家驶去。

　　石头叔家门口正热闹，原因无他，《山水同根》终于回来了！

　　这个玉雕作品经过媒体连篇累牍的报道，又在全国各地巡展了几个月，现在知道的人也多，许多游客也围聚在一处看热闹。

　　阿音和梁慧丽还有文化局古长川正忙前忙后地指挥工人搬运这两件重器。

　　石头叔见李君阁一行人过来，说道：“皮娃，你看这怎么好，我说将这东西摆村委或者祠堂，阿音却让摆到这里来。”

　　李君阁笑道：“摆这里正好，这就是活招牌，青珉石坊，有这俩重器镇着，估计不会再有游客家长随手将石坊出品的雕件给熊孩子的事情了。”

　　唐建凯也是识货之人：“《山水同根》！我在渝州天工奖巡回展上看过！原来你说的石头叔就是王敏材大师？！”

　　李君阁笑道：“大师就在你当面，来我给你介绍，这位就是王敏材大师。这位是唐建凯唐总，我朋友的上司。”

　　唐建凯感觉手心有点潮湿，赶紧在裤腿上擦了两下，跟石头叔握手：“王大师，久仰久仰，恭喜您获得天工奖独立金奖，没想到这趟来李家沟能见着你，真是连番惊喜……”

　　王敏材笑道：“言重了，那是大家抬举，我就一乡里边的老石匠。”

　　唐建凯说道：“不不不，您太谦虚了。我爷爷当年参与过故宫文物西迁，带着我父亲在嘉州待过一段时间，也去过大足，对蜀州的石刻艺术念念不能忘怀。实在是太好了，我这次来要是能将您的作品带一件回去，他一定开心不已。”

　　石头叔不好意思地笑了笑：“你看这里又忙又乱，要不你们先进家里去瞧瞧？等我们将东西归置好再说？”

　　阿音过来说道：“二皮，这雕塑还得做个栏杆保护起来，怕孩子们攀爬。呀！小芹姐来了？”

　　叶小芹拉着阿音的手说道：“阿音越来越漂亮了，我们这次是来夹川考察工程项目的，先来找二皮，结果闹了这么久，还没一句说到正事上头。”

　　李君阁笑道：“不就是介绍薛书记和王局长给你们认识嘛，这事情简单。我们先去石坊看看，对了阿音你去跟三高叔说说，中午给我们留一桌。梁丫头也一起，这位是少基地产的唐总，他们是来考察我们夹川房地产市场的。唐总，这位是我们李家沟的直管，盘鳌乡的乡长，梁慧丽。”

　　少基地产的名头梁慧丽不可能不知道，大方地伸出手和唐建凯相握：“欢迎唐总来夹川，夹川现在正准备搞饮食新城，还有滨江路光彩工程，有不少好项目的。”

　　唐建凯从到李家沟后一直吃瘪，没人拿他当一回事，直到现在才开始有了点大投资商在小地方政府面前的感觉，拿出对官员的套路说道：“我们公司是抱着合作共赢的诚意来的，很高兴认识你。”

　　不过梁丫头却不走寻常路：“刚刚依达姐姐说有人想抢阿瑟的斗鱼，听她的描述，似乎就是您？”

　　唐建凯赶紧摆手道：“误会，完全是一个误会……”

　　突然大吃一惊，差点跳了起来：“等等……啊！依达梅希安！我说为什么这么熟悉！玫瑰之吻！她怎么会在这里？！”

　　梁慧丽笑道：“她现在是阿音的临时助理，我还是好奇，你为什么想要阿瑟的斗鱼？”

　　唐建凯都快凌乱了：“呃……她太情绪化了，言谈穿着跟杂志和访谈里冰山的感觉差别好大……倒是那孩子的气质和访谈中的依达很相似……等等，那我上午的时候……是拿钱砸了梅希安和德莱恩两个家族的继承人？”

　　李君阁同情地拍了拍唐建凯的肩膀：“唐哥，你很不错哟，这事情拿回香港，可以吹上半年了。”

　　唐建凯哭笑不得：“你别闹，我现在只想怎么才能跟我父亲好好解释……”

　　李君阁笑道：“没事，依达姐姐很和气的，跟我们李家沟感情很好，一会坐一起吃顿饭聊上几句，什么事情都没有，走，先去看看石头叔的作品。”

　　唐建凯被李君阁拉着往青珉石坊里边走，心里还在打鼓，和气，和气还能叫玫瑰之吻？！

　　进入青珉石坊，首先吸引唐建凯的不是别的，而是观音画下方的玉雕四派大师作品。

　　“这……这是李大师的作品，我父亲手边有他的一枚玉印，视若性命。咦，秦刘二位的作品还好说，怎么陆大师的作品你们也有？她现在是玉雕协会会长，好久没见动手了，又是女性，更加的自重身份，她的东西可是有时间没有流到市面上了……”

　　李君阁说道：“哟，行家啊！你怎么对玉雕界的事情这么熟悉？”

　　唐建凯说道：“我爷爷是民国的金石大家，我父亲是收藏家。我嘛，嘿嘿，从小受了点熏陶……”

　　对李君阁拱了拱手：“这陆清依的《金风玉露》不知道王大师愿意转手不？价格绝对让他满意。”

　　说完又道：“今年苏派送展的《龙飞鼎》，算是脱出了苏派的传统藩篱。可惜啊，被王大师父子二人抢了风头……”

　　就听一个脆脆的女声说道：“二皮哥，这人是谁啊？说话这么无礼？”

　　李君阁苦笑着对唐建凯说道：“唐哥，你要不说后边那句，我都能给你圆回来。来来来，再给你介绍，这位是苏派的萧洒，清依大师的关门女弟子，龙飞鼎就是她的作品。他身边这位，就是《蜕》的作者，王切，我们叫他小石头。”

　　唐建凯一听心里头又咯噔一下，妈哟今天到底怎么了，出行不利，接二连三地得罪人。

　　就见小石头皱眉看了唐建凯一眼，随即跟身边的萧洒陪笑道：“洒洒别听他瞎说，你的《龙飞鼎》本来就胜我一筹，我只是占了‘内雕’的便宜而已……”

　　萧洒对唐建凯说道：“我师傅的《金风玉露》，我们是绝不会出手的，你死了这心吧！”

　　李君阁对唐建凯解释道：“人家现在是一对，金风玉露一相逢，是清依大师给最心爱小弟子的祝福，你就别多想了……”

　　唐建凯都快哭了，连连拱手：“实在得罪实在得罪，我不知道这一茬，萧洒姑娘你龙飞鼎格局如此大气，一定不会生气的是吧……”

　　说完又拉着李君阁：“二皮老弟，我这真是无心之失，你李家沟还有多少奇人一并告诉我，再这么弄下去我都不敢在李家沟说话了……”

　　李君阁这才打圆场：“这事情闹得，洒洒，唐哥也是喜欢你们的作品，不知者不罪，他是来买石头叔的作品的，你别生气啊……咦？你手里纸上画的什么东西？”

　　萧洒脸一红，赶紧将纸藏在身后：“啊？没……没什么……”

　　李君阁看看萧洒，又看看小石头，对小石头说道：“新作品设计？嫁妆？”

　　萧洒“哎呀”一声，转身就跑。

　　小石头赶紧喊道：“洒洒！等等我……”

　　说完跟着萧洒追去了，临出门的时候还转身，对李君阁贼笑了一下。

　　唐建凯喃喃地说道：“好好奇啊，苏工的精细加上内雕的神奇，出来的到底会是什么东西……”

　　李君阁说道：“你看看，就这样两位，说是大师那也得有人信啊，唐哥不怪你，不是要看山子吗？过来这边！”

　　众人走到柜台里边，石鹤老头一指其中一块山子说道：“这块不错，我建议就它了。”

　　李君阁看过去：“哎哟，这块我都没有见过，石头叔手艺又有精进啊。”


第653章 何其相似

　　这个作品是一块五六百斤的巨石，富有孔洞洼穴，一般这样的石头是直接用作观赏，都不需要再用雕饰的。

　　不过这一块空洞较小，直接观赏的话错落感有些欠缺，显得比较单调。

　　如果用于雕刻，孔洞部分又使之不成材。

　　要出作品，就得将这些皱漏坑洼之处利用起来，这对创作者的审美和功夫都是一个更大的考校。

　　石头叔这个作品就是这样，皱漏之形处理成山峰，突起之处处理成出岫之云，几处单调的黄色石纹，被他处理成了云中隐藏的鳞甲，较大的一处，雕刻成了一个正对众人的浮雕龙头，须角纷然，活灵活现。

　　唐建凯一看之下就觉得震撼：“好！霸气！”

　　石鹤老头摇头赞道：“有无相生，难易相成，长短相形，高下相盈，音声相和，前后相随。恒也。还与道经相合了。”

　　李君阁说道：“那这作品就该叫《恒峰云龙》了，我也是第一次见到石头叔利用天然镂空的石材制作雕件，这造型功夫和以前的又不一样了。”

　　就听石头叔在身后说道：“那是，刻过《山水同根》，雕过号鼓空腔之后，对空间形体的把握又有了一些进步，这作品我还是很满意的。”

　　唐建凯口水都要流出来了：“王大师，这山子什么价钱？”

　　石头叔看了看李君阁。

　　李君阁说道：“这是新作品，还没有定价位，不过唐哥你既然是小芹姐带来的，又是来支援我们夹川建设，那就按给玉铺子营的价钱算吧。这山子不下五百斤，我们就按五百斤作价，也不要大石头的加成了，三元一克，材料费就是七十五万，然后按大师工是材料费的两倍算，工钱算一百五十万，总价二百二十五万，如何？”

　　唐建凯开心得直搓手，对李君阁说道：“这东西要在玉铺子营，开价千万，还价到五百万成交算正常，皮娃地道，这就是半卖半送了啊！”

　　李君阁看了一眼叶小芹，笑着说道：“小芹姐以前对我这么照顾，她的面子在我这里，值这个数！”

　　叶小芹完全没有想到李君阁会来这么一句，又惊又喜，自己在唐总那里的印象，这下子不知道要得到多少加分了。

　　当着唐建凯不好意思说啥，只笑盈盈地点个头，表示感激。

　　唐建凯感慨道：“我算是明白公司里为啥到现在还能时常听到有人说到你了，老弟，回去我就提请父亲，将马玉河开了！”

　　马玉河就是马大汉的名字，李君阁说道：“这个不至于，我都离开公司两年了，没必要再秋后算账，要不是他逼我回乡，也没有这场际遇。”

　　唐建凯摇头道：“这可不仅仅是为了你。他马玉河因为一己之私，让公司损失你这样的人才，我如果知情不报，就该轮到我父亲找我算账了，他不会因为我是他儿子就放过我的。”

　　听唐建凯这样说，李君阁也只能摇头，莫名其妙想到一句话，看苍天饶过谁！

　　这时阿音过来了，笑着说道：“二皮，《山水同根》摆好了，要不要看看？”

　　唐建凯先一步往外走，嘴里嚷嚷道：“在渝州隔了两米加玻璃，这下可要看个仔细。”

　　众人跟在后面往外走，这是叶小芹才有机会对李君阁说道：“二皮，谢谢！”

　　李君阁笑道：“以前你总给我打掩护的时候，我跟你客气过没？我们公司里的几个老朋友，不存在的！”

　　龙日鼓，凤月号，《山水同根》在阳光下，静静坐落在青珉石坊的大门两侧。

　　石头婶正拿着长长的竹鼠毛刷子在石雕上刷，这作品不单单是石头叔的心血，还有她几十年的任劳任怨无悔付出，怎么爱惜都不为过。

　　唐建凯蹲在石雕前认真仔细地欣赏雕刻，突然想到什么，跑到路对面篾匠叔房子的花园边上，向悬天崖那边打量了一阵，又跑回去蹲了下来。

　　李君阁笑道：“没看错，龙鼓的基座就是取的悬天崖的景色。”

　　唐建凯摸出手机来：“这个和那悬崖都得拍下来，回去给我父亲看看，巴山蜀水，他念叨了好久了……”

　　梁慧丽在丰年斗碗下对众人招手，宴席已经准备好了。

　　除了普通的九斗碗，还有李君从久长居叫刘三娃送过来的一只果香烤大雁，唐建凯是香港人，深井烧鹅的做法应该受他喜欢。

　　唐建凯对九斗碗赞不绝口，在渝州呆了那么久，突然吃到不辣的川菜，和粤菜异曲同工，让他对川菜的印象立马改观。

　　席间唐建凯又频频举酒，为老小石头祝贺，向依达和洒洒道歉，甚至还给阿瑟布菜，比李君阁这个主人还忙。

　　见众人都不计较的样子，唐建凯这才暗暗松了口气。

　　李君阁也对这香港第二大富豪家的公子刮目相看，这人比二准刚来李家沟时那天老大他老二的样子顺眼多了，唐家的家庭教育绝对一流。

　　酒过三巡菜过五味，李君阁和唐建凯越聊越入港，唐建凯也和李君阁勾肩搭背完全放松了。

　　等到果香烧大雁一上来，唐建凯才露出些微的纨绔气息，夹起一块放鼻尖上一过就笃定地说道：“荔枝木！出了粤港，说实话还是第一次吃到真正的荔枝木烤制的烧鹅。”

　　蘸了些梅子酱放到嘴里一嚼：“好！家乡的味道啊，就是这鹅肉怎么这么绵实？难怪切得比我家乡的更细一些，我都吃到了一点脆劲……古怪了，这是怎么做出来的？”

　　李君阁笑道：“不是做出来的，是长出来的，这不是鹅，这是大雁。”

　　唐建凯抬头看着天上飞着的几个人字，拿筷子指着说道：“那些？”

　　李君阁点头道：“嗯，我们雁场的出品。”

　　唐建凯说道：“不错，这都可以算是青出于蓝了。”

　　说完又自失地一笑：“要是被我父亲看到这付饕餮样，又得挨骂了。”

　　李君阁笑道：“老爷子这么严格？”

　　唐建凯说道：“我家老爷子，六岁学做生意，十二岁做金铺掌柜，别人说他是天才，其实我最清楚，事业都是做出来的。”

　　“说起来他还跟你真像呢，你的经营理念来自于家学的《论语》，我家老爷子的经营理念来自先生教授的《大学》，‘知止而后能定，定而后能静，静而后能安，安而后能虑，虑而后能得’，是他奉行一生的信条。”

　　“和你一样，他在社会传媒方面一向保持低调，不愿接受记者采访，不愿在报刊上出头露面。数十年来，他不戴眼镜，不戴戒指、项链、手表，衣着寒酸。”

　　说完瞥了李君阁一眼：“不过也比起你来还是差点。”

　　李君阁笑着摆手：“我就一农村乡巴佬，何德何能敢于老爷子相比。”

　　唐建凯却认真地摇手：“不不不，你们真的很相似，听我继续比较，刚刚你说小芹面子的事情，就让我想起十年前。当时美国地产大跌，一位跟了我父亲多年的移民老伙计的女儿，写信告诉他没办法付按揭，银行要充公她的房子，我父亲立即汇了四十万美元过去，让她买下了房屋。你们都是重情重义之人。”

　　“我父亲还明白打工仔只靠一份薪金，收入总是有限。因此每遇到好项目，他就会想方设法选几个伙计入一次股，让他们赚到比薪金多得多的利润。”

　　“有的伙计一时半会儿拿不出钱，他就以私人的名义先替他们垫资。有的伙计想自己创业，只要是走正道，他也给予帮助。”

　　“经营方式上，我少基地产是出了名的稳健，听说你们集团至今一分贷款没有？那你比我父亲更加稳健！”

　　“少基地产有一个著名的‘四分原则’，就是分散、分细、分期、分层。”

　　“所谓‘分散’是购入土地不应集中在某一区域，而应分散于港九新界各地；‘分细’是设计住宅单位要以越小越好为原则；‘分期’是指分期付款，其目的在于更进一步减低购房者的经济压力，这是我父亲的首创；‘分层’则是在买入地盘设计规划时，就要以兴建分层住宅，哦，内地叫高层住宅为主。”

　　“通过‘四分原则’，少基地产推出了大量受到普通市民欢迎的住宅项目，为众多财力有限的中低收入家庭圆了安居的梦想。”

　　“刚刚听了梁乡长和阿音村长介绍你们集团的发展方式，租地换民宿，民宿入股集团，你们这个‘居者有其屋’的观念，跟我们集团的理念简直不谋而合，堪称神操作。我父亲知道一定会鼓掌叫好！”

　　“要不是清楚知道李家沟跟少基地产一毛钱关系没有，我都要怀疑是我父亲心血来潮跑来李家沟搞事情了！”

　　“还有就是教育，我父亲学历不高，但是非常重视教育，建中学，捐赠香港中文大学，香港科技大学，香港大学，港元都是以亿计，内地的教育项目，到目前为止也支援了四百多项。”

　　“听说你们集团承诺，李家沟和山上寨子的孩子读书，不管读到什么程度，全部由集团承担费用？要是我父亲知晓，一定会将你引为知己！”

　　“有机会到香港，我一定要带你去见见我父亲，你们都是一类人！真的太像了！”

　　既然成了朋友，李君阁见人取小名的毛病就冒出来了，李君阁说道：“哎嘛，凯子哥这么大一顶高帽送过来，这斗鱼我都不敢收钱了，得，算我给老爷子的孝敬吧！等等我怎么觉得我才是凯子……”


第654章 附之骥尾

　　唐建凯哈哈大笑：“一言既出驷马难追，想反悔，少来！”

　　李君阁勾着唐建凯的肩膀：“凯子哥，你现在老实告诉我，你堂堂唐家少爷，怎么会接手我们渝州那公司，还跑来夹川找项目？这对你们少基地产来说，芝麻都算不上吧？”

　　唐建凯苦笑道：“这是家里的规矩，先在总部培养，然后外放出来从一家小公司开始干起，然后能干出一番成绩，让老爷子看到，然后才说得到然后，否则，就没有然后了……”

　　李君阁就对着梁丫头使眼色，意思是梁县长烧冷灶的机会来了。

　　梁丫头信号是收到了，不过没有李君阁和阿音那样的默契，一时愣神，明白不过来。

　　李君阁只好自己表演：“凯子哥，夹川号称‘长江出川第一县’，你们这是要走刘皇叔入蜀的路线吗？”

　　唐建凯笑道：“夸张了，想当刘备入蜀，还差着张松献图啊。”

　　李君阁笑道：“张松太丑，孟达失节，法正倒是将就，就是短命，虽然是刘备时期唯一有谥号的大臣，陈寿以曹操帐下程昱和郭嘉比之，可还是不划算……”

　　说完晃晃脑袋：“得，这比喻真不怎么样，下午我们还是先去见见薛书记和王局长，把前哨基地拿下再说吧！”

　　下午李君阁亲自陪同唐建凯和叶小芹，去夹川拜会薛书记，然后又去找了一趟王从军。

　　当然除了引荐之意，还得把最近开发区的工作介绍一下，让他们放心。

　　诸事说完，李君阁功成身退，晚上让王从军接待，自己还得先去看看篾匠叔，然后还要赶回李家沟，现在的村里很忙。

　　来到江边自己的店铺，就见奶奶正在收拾东西。

　　李君阁赶忙上前：“哟，奶奶这是咋的了？”

　　奶奶说道：“嗐，良子这丫头待不惯，非要回李家沟去。”

　　李君阁说道：“这个，家里边床都没有，回去怎么住？”

　　奶奶说道：“你篾匠叔找人将床都撤了，要不回去，那才真没住的了。”

　　李君阁笑道：“这家里的确跟篾匠叔家不一样，难怪良子婶住不惯，我先去看看小侄女再来帮你。”

　　上楼见到良子婶抱着桐桐，篾匠叔拿着个编织口袋往里头划拉小件，二猛带着几个兄弟在往下搬大件。

　　李君阁随手找来个帽子给良子婶扣上，说道：“到了中国就要依中国的规矩，女人坐月子必须的，可都是为你们好！不能受风受凉！”

　　说完将桐桐接过来：“来来来先给我看看，哎哟这小脸长开了呢。”

　　良子不好意思地笑道：“二皮对不起，我，我还是想李家沟。”

　　李君阁说道：“没问题，待会上了船你就去小妹崽她们的休息舱待着，吹不到你。想回去我们就回去，李家沟人多好聊天，从没听说过李家沟有产后抑郁症什么的。”

　　说完又跟二猛他们打招呼：“二猛哥，每次都麻烦你，啥时候你也到李家沟玩玩啊。”

　　二猛挥着棒槌粗手指的大手说道：“你那地方不是我们粗人玩的，每年你给兄弟们的荔枝河鱼菜蔬肉食也不老少，我们还没说生受呢。”

　　李君阁也拿他没办法，只好说道：“新一季的刺梨马上下来了，那就还是老规矩，刺梨米酒给兄弟们备上！”

　　二猛笑道：“诶！这个才是好东西！两斤下肚，比什么山景水景都舒坦！”

　　将东西通过五溪一号送走，人都上了五溪二号，李君阁挥手和二猛一干兄弟道别，领着奶奶和篾匠叔上二层。

　　将包裹得严严实实的良子婶和小桐桐送进休息舱，李君阁扶着奶奶坐下来，这才对篾匠叔说道：“怎么样篾匠叔，当爹的感觉如何？”

　　篾匠叔笑得见眉不见眼：“不错不错，就是夜里睡不好，得喂上好几次。”

　　李君阁说道：“说得跟自己多大功劳似的，又不是你喂！”

　　篾匠叔说道：“也是，良子跟干娘都辛苦了，说起来还真没我什么事情。”

　　奶奶也笑道：“良子带得细，我也就负责洗洗涮涮，听说良子在大学里学过怎么带娃的，皮娃，阿音她是不是也学过？”

　　李君阁说道：“奶奶，大学里专业分得细致，良子学的是家政管理，持家那肯定是里外里的行家，阿音学的可不是这个，到时候还是得靠你老人家出马。”

　　奶奶开心得不行：“那我回去就把小末末的衣服被袱先置上！”

　　李君阁手扶脑门：“可别！这还早着呢！到时候捡桐桐剩下的都穿不完。”

　　篾匠叔听着休息舱里传来的笑声，说道：“都聊什么呢，我也去瞧瞧。”

　　李君阁一把拉住：“人家小妹崽们跟良子婶聊天你也好意思去！真是一会儿都离不得啊？赶紧坐下喝茶。”

　　篾匠叔还挺忐忑：“自打闺女出生以来，都还没有离开过我的视线……”

　　李君阁不由得手扶脑门：“果然不出意料，还真成了女儿奴了……”

　　船到李家沟，阿音已经将猛禽开过来等着了，朱朝安在旁边指挥工人从五溪一号上下货，还要将唐建凯的山子斗鱼往五溪一号上边搬。

　　见到一行人下船，朱朝安便跑了过来：“哎哟我这乖乖小妹妹都还没见过呢，好，长得像良子婶，给我抱抱呗？”

　　李君阁将他手打掉骂道：“你会抱奶娃子不就伸手！再说刚从工地上下来，一身脏，一边去，别弄脏了我小妹妹！咦？这个暑假不是得有一帮娃子叫桐桐阿姨？哎呀想着到时候美娴那表情我就觉得乐！”

　　安排奶奶良子婶篾匠叔坐进猛禽，李君阁和朱朝安爬上车厢，阿音将车子朝蛮溪竹坊开去。

　　朱朝安这时才说道：“还没找你算账呢！你老上司从渝州杀过来了？不是说好兄弟同心吗？胳膊肘怎么往外拐？老子怎么就这么贱！啥事儿都听你的，现在还要给竞争对手收拾东西屁颠屁颠地送过去，说破大天都没这道理！”

　　李君阁笑道：“你见过啥时候吃独食的有好下场了？再说你那公司现在实力才多大？能撬得动美食新城那么大的盘子？到时候还不是寻人合作？既然要合作，那就不如找一家靠谱的。”

　　朱朝安说道：“你小看人，哥哥这两年，从你这土豪身上都刮下来上千万了！再说了我找的不靠谱，你找的就靠谱？连阿瑟小朋友的斗鱼都想抢的人，能靠谱？”

　　李君阁说道：“呃，少基地产听说过没？”

　　朱朝安吓得手里的编织口袋都掉了：“少……少基地产？你找来的公司是少基地产？”

　　说完跳起来卡李君阁的脖子：“老子掐死你！这下活不成了咧……”

　　李君阁轻轻松松将他手拨开：“就你这力气还想奈何我？别闹啊，再闹就不给你出主意了。”

　　朱朝安立马变得乖乖的：“你说你说，听着呢。”

　　李君阁笑道：“我本来想着照顾照顾公司的老同事，可没想到公司竟然被少基地产收购了，来的人还是少基地产的少东家，你想想人家那么大一个集团，犯得着来夹川跟你抢饭吃？”

　　朱朝安这才醒悟过来：“说的也是啊，这没有道理啊，刚刚差点被少基地产的名头吓死了……”

　　李君阁说道：“所以说事出有因，这少东家是老爷子派来锻炼的，在小小的子公司里将能力表现出来，老爷子才会召他回去执掌家业。”

　　“哥们儿，这就是烧冷灶的大好时机啊！在合作美食新城的时候，你发动关系倾力相助，这边跟梁丫头吹吹风，让凯子和梁县长通上声气，等到你陪着凯子杀进蜀都，这事情就成了。”

　　“这份成绩，拿回老爷子那里，怎么都是响当当的吧？到时候等凯子回到香港，你就是他患难之交创业伙伴，书里说的‘夫蚊虻终日经营，不能越阶序，附骥尾则涉千里；攀鸿膈则翔四海。’就是这个道理了。”

　　朱朝安说道：“什么意思？说人话。”

　　李君阁没好气地说道：“就是说苍蝇蚊子每天忙忙碌碌，都飞不过台阶去，可要是附到马尾巴上，那就可以远涉千里，贴到大雁翅膀上，那就可以翱翔四海。”

　　朱朝安笑得有点痴了：“这就是老话说的‘陪太子攻书’是不？”

　　李君阁讶异道：“靠！啥时候这么有学问了？我刚刚想说‘潜邸旧臣’，怕你听不懂，我跟你说这社会学它就不算是科学，几千年来都没怎么变过……”

　　朱朝安赶紧拍着车顶：“阿音你停一下车，我还得去码头盯着，给老爷子的山子可别磕着碰着了！”

　　车还没挺稳，朱朝安就跳下汽车屁颠屁颠地往码头跑回去了。

　　李君阁在车上喊道：“平常就当朋友相处就好！有什么东西都事儿上见！拍马屁没用，把实力和能力表现出来才是正经……”

　　朱朝安挥着手：“知道了！老子不用你教……”

　　突然转身：“等等你给我下来！你刚刚是不是拐着弯骂老子是苍蝇？”

　　猛禽早在李君阁的大笑声开远了。

　　……

　　等到全部安顿好已经七八点了，李君阁对良子婶说道：“OK，你们也早点休息，明天我得带着大学生们去山上看看，等回来再同你们叙话了。”


第655章 自然之法

　　早上的空气湿漉漉的，出门清新的空气铺面而来。

　　“今天雷打不动要上山！”李君阁心里早就痒痒了。

　　去厨房灶台下方摸出朱羽大弓，这玩意儿李君阁现在就在空间里练习，箭技早就突飞猛进，顺便还可以练习用元神控制高速运动的箭只。

　　也多亏了这些练习，在溶洞里遇到白鲵的时候才能有那么快的反应。

　　朱羽变化不大，不过弓弦已经被李君阁换成了更合用的尼龙钢丝芯合编。

　　六支羽箭，现在已经换成了铝合金箭杆，钢质箭头，塑料三色尾羽组装的精工制品，其中箭头和箭羽都可以自由替换。

　　经过唯唯遭遇野猪那档子事，李君阁觉得小口径步枪威力太弱，当真遇到猛兽，还不如朱羽来得安全。

　　将羽箭装配好，还是用阿音在无人岛上制作的箭囊装上，叫上八狗六猪两只鹰，李君阁去祠堂找大学生们。

　　刚到祠堂门口，就听见石鹤老头和四爷爷正在高谈阔论。

　　“上善若水。水善利万物而不争。处众人之所恶，故几于道。这就是皮娃的择居之道。”

　　“不自见，故明；不自伐，故有功；不自矜，故长。夫唯不争，故天下莫能与之争。这就是皮娃的处世之道。”

　　“处无为之事，行不言之教。万物作焉而不辞，生而不有，为而不恃，功成而弗居。夫唯弗居，是以不去。这是皮娃的率民之道。”

　　“万物恃之而生而不辞，功成不名有。衣养万物而不为主，常无欲，可名于小；万物归焉而不为主，可名为大。以其终不自为大，故能成其大。这是皮娃的经营之道。”

　　“这些都是我道家的自然化育之精髓啊。所谓卜风占气，算命风水，甚至抱一含虚静修养气，都类似儒门修身齐家，乃是小道。能化育一方人心，让大家过上好日子，做到《道德经》上说的‘虚其心，实其腹。’这才是治平大道。”

　　“皮娃他没有学过《道德经》，但是行事作为处处与经义合拍，这就是根骨清奇道法自然之性。”

　　“提起道家，都知道是清静无为，但是世人多是曲解本意，割裂章节，领悟也就大谬。”

　　“清为澄澈，与浊相对，静为不搅扰，是清的方法。所以老子说‘孰能浊以止，静之徐清’。”

　　“但是清是中间状态，而不是另一个极端，另一极端是‘寒’，所以老子还说，‘躁胜寒，静胜热，清静为天下正。’”

　　“何以取静？姜尚说过，‘天有常形，民有常生，与天下共其生，而天下静矣。’”

　　“昨晚我们聊了一夜，为什么李家沟的乡亲们日渐富足，而人心不起纷扰，皮娃这招‘与天下共其生’，我觉得起了关键的作用……”

　　“再说‘无为’，很多人理解就是不做事情，错了。所谓无为，不是不做事，而是不做无效之事，不做不可为之事，不做与目的起反作用之事。”

　　“‘知其不可而为之’，那是儒家风骨的坚持，在关键时刻，所谓‘时穷’的时候，可以发挥作用。”

　　“但是在日常生活中也这么干，就流于‘虚执’了。”

　　“因此我道家讲究自然之道。应时而起，顺势而行，不做无效之为，遵守自然之道，这样才能无往不利。”

　　“这才是‘无为而无不为。’的本意。”

　　“昨夜听你说起皮娃引导盘鳌溪改造的法子，这不就是标准的‘无为而无不为’吗？放上两年不处理，等那边乡亲们意识到位，主动性起来后，一次考察，万诸事皆妥，这就是之前两年的‘无为’之功。”

　　“反过来理从结果推断也行，‘无不为’是‘无为’要达至的效果，‘清’是‘静’要达至的效果。如果嘴上说着清静无为，结果所谓清静，带来的是搅扰混乱，所谓无为，带来的是万事不成，这还是真正的清静无为吗？显而易见嘛……”

　　李君阁走进祠堂，说道：“哟！你们这是一夜没有睡觉？”

　　四爷爷和石鹤道长都朗声长笑，石鹤说道：“难得有听得懂我说的话的，这一聊开就收不住性子。”

　　四爷爷也说道：“通乎成败之数，达乎去就之理，砥砺真义，不知东方之既白。”

　　李君阁翻着白眼道：“可悠着点吧，两位年岁都不小了。那你们吃过早饭早些歇息吧，我今天带着大学生们上山。”

　　石鹤老头站起身来笑道：“神完气足，一点问题没有，我也去。”

　　李君阁怀疑地看着石鹤老头：“您老今年高寿？”

　　石鹤老头站起身来，得意洋洋地将身子一抖，顿时浑身骨节咔嗒咔嗒直响。

　　李君阁惊讶道：“哎呀，都锈住了！”

　　石鹤气得不行，做了个魁星踢斗的姿势，脚面翻过了头顶：“这是功夫！功夫懂不懂！”

　　李君阁说道：“好好好，算你能耐！赶紧把脚放下来，摔了可不是开玩笑。你那布鞋比我们李家沟的女工差远了，真用不着显摆。”

　　石鹤老头气得揪头发：“你这嘴能气死人！我是在显摆布鞋吗我……”

　　李君阁摆手：“要上山就去准备，宽袍大袖可不行，我去看看他们集合好没有。”

　　出得门来，见一群学生都兴奋得不行，李君阁拿手指直点：“你，你，你，还有你，去把外套套上，乔治去穿上袜子，要遮过脚踝，可以把裤脚缅进去那种，还有帽子，大家都带上，然后包都清空，用来背东西。”

　　这群学生一看李君阁背上的大弓就来了感觉，炽天使之翼啊！《无人岛》已经证明了Jungle就是丛林之王，树的影人的名，乖乖听话必须的。

　　石鹤老头也换了一身短打装束，不知道从哪里翻出来一个背篓背着，腰上别着一个小药锄。一个小葫芦。

　　没一会猎户叔，药师叔，小药师也来了，小药师一看石鹤老头这身打扮就惊喜道：“老头，你把我的东西都带过来了？”

　　药师叔上手在后脑勺上就是一下：“怎么跟师傅说话呢？！”

　　石鹤老头摆着手说道：“药师你别怪他，我们在龙虎山就这么着习惯了，改了反而别扭。嘿嘿嘿，满中国的药材，三分之二在云贵川这一带啊，岂能空入宝山？”

　　李君阁见人到齐，对学生们说道：“今天我们除了郊游，还有一个任务，就是给考察站送给养，你们十八个人，每人两个鸡蛋，一千克大米，一斤面条，五百克食用油。”

　　李君阁给众人分配配重的时候，石鹤老头又对猎户叔手里的梭棍异常感兴趣：“这东西得会家子才好用。”

　　猎户叔将梭棍的矛刃部分的皮鞘取下来，将梭棍递给石鹤老头：“皮娃说是去县城用什么粉末好钢打造的，确实是好使。”

　　石鹤老头接过来观瞧。

　　梭棍就是短矛，矛柄三尺，矛刃一尺，寒光闪闪，足见猎户叔非常爱惜，保养得很好。

　　石鹤老头单手平握梭棍，只用无名指和尾指压着矛柄尾部，前三指打开，食指虚垫着矛柄，眯着眼睛瞄了一会刃线，手臂不动，突然一个握紧，就听见矛头发出轻微的“嗡”的一声，不由得赞道：“好器械！”

　　猎户叔眼睛一下子就大了：“妙极！好寸劲！好功夫！”

　　石鹤老头将梭棍递回给猎户叔，说道：“这玩意儿在山里比剑好用太多了！”

　　猎户叔说道：“剑虽然是百兵之祖，但是它的设计只有一个目标，人。不像我们山里人的东西，诸多用途。”

　　石鹤点头笑道：“你倒是一句话就说到了点子上头，会家子？”

　　猎户叔摆着手道：“跟道长相比，那就是野路子了，跟这梭棍一样，跑山倒是合用，对人就差远了。”

　　说完似乎又想起一事：“道长若是要找武友，山上寨子里倒是有一位，苗家内家拳法，和道长的功夫有些相通又明显不是一路。”

　　石鹤老头抚掌笑道：“那可不能失之交臂了，你们这里不光山灵水秀，还藏龙卧虎啊！”

　　这时李君阁过来说道：“猎户叔，道长，我们差不多了，这就出发？”

　　石鹤老头笑道：“行，走吧，我也跟你那群宠物亲近亲近。”

　　一群人从梯田侧面山道进山。

　　三月正是山里万物滋生的季节，一路上刺梨，迎夏，酢浆，月见草，开得那叫一个星星点点满山遍野。

　　地上的蛇莓，野草莓，林子边阳坡面的三月萢，一路也是多得不要不要的。

　　白大它们急于在李君阁面前表现，窜进林子就不见了。

　　没一会，一只野兔就被从林子里撵了出来。

　　没等白大它们合围，大花背上的麻头振翅而起，闪电般扑向野兔，一爪抓头一爪抓住脖子就拎了起来，在空中一个盘旋，直接从半空中将兔子扔进了石鹤老头的背篓里边。

　　大学生们张大了嘴巴，惊讶得合不拢嘴，然后开始欢呼鼓掌，这神奇的一幕太让人匪夷所思了。

　　石鹤老头兴奋坏了，也像个小孩子似的跟着大学生们拍手起哄：“皮娃你的养的鹰还有这一手？！这也太神奇了吧，我听说训鹰的都要跟鹰抢夺猎物来着，这是怎么回事？”

　　猎户叔挺生气：“我跑山几十年，从来没听说过鹰会自己送猎物回家的，皮娃就是一个怪胎，一大一小俩鹰不时地从山里抓一些猎物扔他院子里边。”

　　李君阁笑道：“这个真不是我教的，我都不知道它们哪里学来的这招。”

　　心里却道：“谁都不是傻子，野鸡野兔换空间鱼，划算着呢！”

　　石鹤老头指着金毛说道：“它呢？是不是要等遇到麂子山羊什么的才出动？”


第656章 考察站

　　猎户叔说道：“金雕虽然威猛，不过负重其实不行，能把麂子山羊抓死，不过拎着却飞不远。只能让它带我们去猎杀场地取货。”

　　说完又道：“不过也有个好处，巡山带着它，那就不怕红毛狗了。”

　　石鹤老头问道：“红毛狗？”

　　猎户叔说道：“就是豺，比狼还阴险凶残，不过金毛正好是它们的克星，有金毛在，红毛狗群一般是有多远跑多远。”

　　石鹤点头道：“那这就是一物降一物了。”

　　小药师在旁边林子里发现了一株草，对石鹤招手道：“老头，你是来采药的还是聊天的？这里有一株！”

　　李君阁过去看见一株像是蒿草的植物，叶片界于艾蒿和苦蒿之间，但是长得比较开，问道：“这是什么？”

　　药师叔说道：“这就是川芎，此药主血中之气，走而不守，治疗头风头痛，风湿痹痛，淤血阻滞是极好的。今天我们上山就是要找它。”

　　李君阁说道：“今天是要给谁配药？”

　　药师叔说道：“良子啊，配一剂益母草汤，清宫内血瘀用的。”

　　李君阁说道：“那就是还要用到益母草了，那药我倒是认识。”

　　益母草也是蒿类，还有个名字叫九重楼，特点就是杆子上一层叶子一层花，现在正是花期，非常的好认。

　　春末夏初，主要是采叶用药物和花用药物，一路下来，木通、蒲公英、桑寄生，青蒿、益母草、地骨皮、茵陈……将药师叔，石鹤老头，小药师三人的背篓装了个满满当当。

　　不过这样一路找药一路前行，速度就慢了下来。

　　路边一棵高大的树木上开满了红白相间的花朵。

　　花朵像玉兰花，有了颜色，更加娇美。

　　药师叔说道：“这是辛夷，收了这一味，良子的药就配齐了。”

　　石鹤老头也说道：“辛夷还是一味香料，我们可以多搞点。”

　　说干就干，药师叔他们负责采花骨朵，李君阁和学生们揪花瓣。

　　这下启发了李君阁，为了让大学生们不感到无聊，干脆让他们摸出手机登陆李家沟论坛，翻到野菜那一页，让他们按图索骥，收集野菜。

　　这下就大家都有玩的了。

　　见所有人都散开了，猎户叔这才对李君阁低声说道：“皮娃，从今天起，只要你我一起跑山，我就要教你一些东西了。”

　　李君阁惊喜道：“真的？”

　　猎户叔摇着头道：“我这身功夫，是来自山里的野路子。年轻时跑山，在一个匪窝里边得到了一个抄本，是一本拳经，叫《五通拳谱》。”

　　“拳经上说，五通分内外，外五通为眼耳手脚身，内五通为血髓气识神，由外入内，可达大成。”

　　“之前就想找你和四祖宗参详来着，可这拳经首页写着此书不可落入读书人之手，就一直没有给你们看。”

　　“现在我倒是想通了，这书里边的意思这么深奥，没有读书人推敲怎么行？！回去我就将书给你看看，现在先教你步伐和呼吸……”

　　两人便在山路上行走起来，围着学生们活动的范围绕起了圈子。

　　绕了两圈，李君阁对猎户叔惊喜地说道：“哈，原来如此！”

　　然后因为说话呼吸一乱，脚下就拌蒜，差点摔倒。

　　猎户叔说道：“就是这个意思，不过还得练，先在平地上练到说话和动作时，脚步和呼吸都不乱之后，再到山上练，最后到悬天崖那里再练。不过你小子入门可真快啊，当年我上山练步法，都是平地三月之后……”

　　李君阁倒是觉得理所应当，因为他按照猎户叔的步子和呼吸配合起来后，身体似乎一下子就轻捷了不少。

　　就好像一直在蹒跚学步的孩童，其实身体早已经准备好了，有一天突然掌握了平衡之道，立刻就可以奔跑一般。

　　似乎被空间改造过后的身体，一直就在等待着这样一套呼吸和行走方式。

　　又走了两圈，李君阁开始尝试着唱歌，这也是一种说话，但是是有节奏的说话，相对之下比较容易控制。

　　队伍沿着山道缓缓前进，一路丰收，除了大学生们和采药三人组收获颇丰，就连白大它们都又打到了一只野兔，两只山鸡。

　　李君阁一会儿出现在队伍前方，一会出现在队伍后边，一会在左边林子里哈哈大笑，一会在右边石坡上开心大唱。

　　倒是把药师叔乐得不行：“这娃是多久没跑山了？今天都乐颠了吧！”

　　猎户叔也笑道：“以前这娃跑山全靠一把力气，刚刚将跑山的气息步法传他了，正练着呢。”

　　药师叔说道：“哟！你个死抠门今天改性子了？”

　　猎户叔呵呵笑道：“这小子缠了我将近二十年，烈女怕缠郎啊！上次爬悬天崖答应了他的。”

　　药师叔说道：“我记得你那时候你跟个娃子学走路一样，摔了好几个月的跟头，怎么到他这里不是这么回事？是不是你太笨？”

　　猎户叔瞪眼道：“滚！你不是也跟着走了两回就放弃了？好意思说我笨？乡里传说这小子星宿下凡，生而知之，老子现在都有几分相信了。”

　　李君阁一直保持着这种方式，走到见到唯唯所在的考察站小屋的时候，说话也渐渐利索了起来：“猎户叔，我感觉要是去参加马拉松都没毛病啊，现在一点没觉得累。”

　　猎户叔手扶脑门：“你小子还是悠着点吧，反正我刚练的时候每晚睡觉腿脚跟针刺一般的疼，三个月后才慢慢好转，不知道你这妖孽为啥就不用遭这些罪……”

　　倒是石鹤老头看出些门道，说道：“猎户你这是由外入内的法门吧？白日行外功逼迫内气行走经络，在经络不固的时候，夜里睡觉真气就会从经络中散出归源，因此才会感觉刺痛。皮娃晚上要是不适就来找我，我天师道龙虎宗的按摩引导之术对这个有奇效。”

　　李君阁警惕地说道：“你不会是想给小药师找药人吧？”

　　石鹤老头被揭穿老底，不由得脸上一红：“哼！要是熬得住，那就自己熬！自己熬出来的经络倒是更加稳固，我只是想着现代人哪里还用得着这些个，你就算日行八百里，也赶不上汽车一脚油啊……”

　　李君阁想了想也有道理，说道：“得，要是晚上不舒服，我就来找你，不过我现在真是一点感觉没有。”

　　这时灌木丛中一阵晃动，跳出来一个东西，把石鹤老头吓了一跳。

　　李君阁却一把抱住：“哈哈哈，核桃！跟唯唯阿姨在山里边好玩不？”

　　核桃叽叽地叫着，连比带划，似乎也非常开心。

　　白大大花也都靠了过来跟核桃表示亲热。

　　八只狗这时才有机会表达自己的委屈，野物都是自己撵出来的，结果表现都被麻头挣了，不公平！扁毛大戏精！

　　李君阁挨个搓着狗头：“都能耐，都有功劳！一会给你们弄好吃的！”

　　然后将核桃放在白大背上，白大这才开心了，感觉给核桃当坐骑是爸爸给自己的奖赏，带着一群下司开开心心地朝考察站奔去。

　　考察站太过寂寞，李君阁便将核桃送了过来，平日里陪唯唯作伴，顺便还可以担任部分警戒工作。

　　唯唯听见外边热闹也出来了，见到这么多人过来也是开心：“哎呀，二皮，药师叔，猎户叔，你们都过来了？！”

　　小药师对李君阁说道：“这就是我那师姐？”

　　李君阁说道：“不是，这是唯唯，东北人，山水基金李家沟生态考察站的站长。算了你都这么些年没回来了，等有时间再给你好好理理这几年李家沟的人脉关系。”

　　说完开始给唯唯和众人介绍。

　　考察站李君阁还是第一次到来，两层小楼，上层是工作区和休息区，下层是厨房仓房接待室。

　　楼顶上还有太阳能发电电池板，卫星接收器。

　　反倒是把个石鹤老道看得艳羡不已：“这里挺适合道家修炼……”

　　李君阁笑道：“唯唯，还习惯不？昭娃来过吗？”

　　唯唯笑道：“他每周末都会过来，来，我带你参观参观。”

　　李君阁招呼大学生们将物资先归类，然后自由活动，转身对唯唯说道：“我们先从厨房开始吧。”

　　转了一圈下来，李君阁相当满意，厨房里是从山上引来的泉水，米，油，菜蔬也算充足，灶台上还挂着不少的腊肉香肠。

　　厨房里有个大冰柜，李君阁打开，里面主要是冻着的肉类。

　　来到工作室，李君阁看见这里有一台电脑，电脑画面上有一个红外摄像机的画面，镜头对面是一个巨大的铁笼子。

　　李君阁说道：“哟，这是要干啥？”

　　唯唯说道：“红外摄像机不是拍到了黑熊嘛，我之前就叫猪儿虫帮着焊接了一个陷阱，刚刚巡山队过来的时候，拜托他们安放到了黑熊出没过的地方。”

　　说完又得意地说道：“你看笼子里边那头小羚牛，就是今天上午巡山的时候发现被黑熊杀死的，我们将它移到了陷阱里，陷阱里边有个踏板，等到黑熊再次回来来吃食物的时候，踏板就会被踩下去，笼子上的闸门会落下来，将黑熊关在里边，到时候给它安上项圈，就可以跟踪它的活动了。”

　　李君阁说道：“这羚牛是啥时候被杀死的？”

　　唯唯说道：“应该是快天亮之前，四五点钟吧。”

　　李君阁撇了撇嘴说道：“撤了吧，正好今天晚上烧牛肉吃。”


第657章 唯唯的陷阱

　　唯唯急道：“那怎么行！这是我考察站的第一个生态研究举措！”

　　李君阁哈哈大笑：“黑熊一时半会不会来了，你那笼子上还满满的人味，不放上两个月，黑熊是不会上当的！不信你去问猎户叔！”

　　唯唯丢下李君阁就跑出去了，没一会沮丧地回来说道：“好吧，我同意今天晚上吃小牛肉。”

　　李君阁笑道：“别哭丧着脸啊！不白吃你的。今天猎户叔在，我们就去将黑熊出没的地方考察一下，让他给你出出主意，等过俩月味道散去，黑熊也习惯了活动区域内笼子的存在，那才好抓。”

　　唯唯抓起声光警报器：“那就走吧！”

　　李君阁没好气地说道：“教过你的都忘了？出发前先要干啥？”

　　唯唯吐了吐舌头，说道：“这不是你跟猎户叔都在嘛，我就没在意……”

　　李君阁一副领导视察工作的派头，找了张沙发坐下来，翘起二郎腿：“今天就是来验收你的学习成果的，赶紧的，让领导看看你这几个月都学了啥？”

　　唯唯这才将腰带拎起来挂在身上：“看，常用设备我都直接挂在腰带上了，求生刀，卫星电话，GPS设备，声光警报器，水壶，还有急救包我也改小了，出发时带上就能走，怎么样？”

　　李君阁这才满意地点头道：“不错啊，举一反三！”

　　唯唯笑道：“李家沟风格，必须的！”

　　等唯唯检查了卫星电话和GPS，两人这才出来。

　　李君阁安排药师叔，石鹤老头，小药师带着大学生们收拾整理手里边的东西准备做饭，他跟猎户叔，唯唯去取小羚牛，顺便考察黑熊出没的地方。

　　核桃多机灵，知道这是要出去，立马跳上李君阁的肩头。

　　路途还不短，直到跨过一条溪谷，来到一片草坡之上，唯唯才停下来。

　　猎户叔看了看周围：“差不多就该在这一带吧？”

　　唯唯说道：“嗯，前面不远就是红外摄像机和陷阱所在。”

　　猎户叔说道：“那这羚牛又是在哪里发现的？”

　　唯唯一指草坡和林子交界处，说道：“就在那里。”

　　猎户叔说道：“那这里就是猎场了，可隐蔽，视野开阔，饮水回山都方便，走，我们先去林子边上找找看。”

　　刚上到一半，核桃就开始“叽叽”地叫，它已经感到了危险。

　　三人来到坡上，猎户叔搜寻了一阵，指着几棵大树说道：“那里。”

　　树下一堆被压得倒塌的灌木草丛，树边上还有几堆粪便。

　　核桃突然跳下李君阁的肩膀，三步两步窜进树林，嗖嗖就爬上了一棵大树高处，四处张望警戒。

　　猎户叔赞了一声：“好核桃！太机灵了！唯唯以后你进山带上它，是个好帮手。”

　　拿出一个袋子，猎户叔将新鲜粪便都搜集了起来。

　　从林子里出来，三人又走到陷阱所在，猎户叔笑道：“这也丢得太随便了吧？太嚣张了，明摆着就是陷阱嘛！”

　　只见草坪中央摆放着一个钢筋焊接的立方体陷阱，里边还有一只没有了脑袋的小羚牛。

　　陷阱非常简单，就是在一边焊着一个小圆环，插着一根钢筋卡针，卡针可以卡在陷阱里踏板上引出的钢索锁扣上。

　　猎物进入陷阱后踏到踏板，会扯动钢索上的锁扣，导致卡针脱出，然后陷阱一头的闸门就会失去牵引而落下关上。

　　猎户叔说道：“这陷阱倒是设计得还是不错的。最简单的就是最有效的，也最不容易出毛病的，不过成本高了点。”

　　李君阁也笑道：“山水基金，好多大明星义务代言，不差钱。”

　　唯唯没好气地说道：“你们就是嘲笑我们不懂怎么抓熊是吧？”

　　猎户叔摆着手道：“没有没有，你这办法好，伤不到猎物，要用我们的老法子，非死即残。”

　　李君阁将机关打开，手拉着连接闸门的钢丝索不让门掉下来，猎户叔进入陷阱，将小羚牛拖了出来。

　　说是小羚牛，也有百十来斤，猎户叔说道：“能猎杀这么大的猎物，这熊得有三百斤往上，是成年的大熊了，唯唯你一个人在考察站生活，可要小心一些，出门多注意周围。”

　　唯唯点头称是。

　　猎户叔说道：“走，我们将陷阱移一个位置。皮娃，将刚刚教你的法门用上。”

　　李君阁将手伸到笼子底下一用劲，笼子的一边就被抬了起来，说道：“没问题，走起！”

　　两人将陷阱抬到了林子和草坡交界处，安放在一棵树下，猎户叔对唯唯说道：“看到没，越往坡下走，黑熊就会越警惕，这笼子放这里，一个月时间黑熊可能会上钩，要是放刚刚那地方，可能要多等上两个月。”

　　说完将黑熊的粪便取出来，从水壶里倒出些水，戴上胶皮手套，将粪便调和成粪水，开始在陷阱上涂抹。

　　李君阁也翻出胶皮手套，说道：“我再去找找干粪。”

　　唯唯也是老搞野外调查的了，粪便毛发都是重点研究对象，调查腐烂的野生动物也是常事，可像这样把熊粪当泥巴玩的事情也没做过，不由得感觉有些反胃，说道：“这事情我可干不了……”

　　猎户叔却涂抹得认真：“黑熊基本都是单独生活，因此这山头上的粪便应该都是一只熊的，这法子会有效。”

　　李君阁也找来不少干粪，搓成粉末用袋子装着，将几人经过的地方都洒上，以掩盖气息。

　　诸事做完，李君阁在正对铁笼的树干上绑上红外摄像机，对着镜头做了个“耶”的动作。

　　唯唯看着接收器屏幕：“嗯，不错，接收到了，很清晰。”

　　李君阁跑过去看自己的照片，说道：“山水基金的装备是越来越先进了啊！这东西能覆盖多远的范围？”

　　唯唯说道：“以考察站为中心，半径四公里范围可以实时接收，超过这个范围，还得通过取卡换卡的方式才行。”

　　李君阁说道：“那也相当不错了！其它地方不一定适合，但是李家沟绝对没问题，要是在燕子洞那边建个中继站，光那范围就是方圆八公里，加上这头，十几公里远的地方都能监控到，这就能将几条兽道覆盖进去，今年冬天兽群下山，守在考察站就有热闹看了。”

　　唯唯不由得眼前一亮：“对哟！我怎么没想到？！那里入冬热闹得就跟长假期间的高速公路一样！”

　　猎户叔将陷阱重新安好，找来枯树叶字遮挡住顶部，对李君阁说道：“皮娃，去将牛肝取出来。”

　　李君阁摸出插子，从羚牛的肚子插进去剖开，将牛肝取出递给猎户叔。

　　猎户叔将牛肝挂到陷阱里边的铁钩上，对唯唯说道：“黑熊还没来得及下嘴，只啃开了脑袋吃掉了脑花，舌头，眼珠。一般吃肉的动物都是从这些地方和内脏开始的，一副暴露在外的肝脏的吸引力，比一头小牛摆在那里诱惑都大。”

　　说完笑道：“这算不算有枣没枣打一竿子？”

　　李君阁笑道：“算！不过要做就做全套，唯唯，接下来的动作有点恶心了。但是你也要跟着做。”

　　唯唯说道：“你们又要干啥？”

　　李君阁将脚踏在猎户叔调出的稀粪便上来回踩，笑着说道：“来，跳一个！”

　　唯唯脸都白了：“我不干！”

　　猎户叔也踩了几脚，笑道：“这是为了下山时掩盖行踪，唯唯你要研究动物，这些可都要克服哟！”

　　两人都这么说，唯唯最后只得鼓起勇气踩进了粪便里，踩进去那一下，嘴唇都在哆嗦。

　　李君阁想了下，将水壶里的灵泉水淋了些在牛肝上，这才找来一根树干，和猎户叔抬着羚牛下山，让维维走在前面，自己断后，沿途还继续抛洒干粪。

　　来到溪边，几人洗干净了鞋底手套，李君阁对猎户叔说道：“老外大学生们怕是见不得这个，要不我们就在这里处理了吧？”

　　猎户叔觉得有道理，两人抽出插子就在溪边干了起来。

　　剥皮剔骨洗肚内，弄下来也有一大堆。

　　李君阁一边拿竹丝条子穿肉一边说道：“早知道还有这么些肉，今天就不让白大麻头它们放飞自我了。”

　　猎户叔舔着嘴唇道：“这玩意儿该是几级保护动物？唯唯你这城里孩子也太不珍惜了，做陷阱也不至于全上啊……”

　　李君阁笑道：“猎户叔，后悔没带酒吧？”

　　猎户叔笑道：“谁说没有？你问唯唯，每次巡山路过考察站我都要存些在这里，我今天没带酒的原因是压根就不用带！快走快走，老外娃子们没有一天两顿的习惯，怕是要早点开饭！”

　　李君阁哈哈大笑：“怕是你急着要开饭吧？”

　　三人回到考察站的时候都下午两点了，药师叔一看到几人回来：“你们这是干啥去了？哎哟这是啥？”

　　猎户叔笑道：“小山牛，今天又有口福了。”

　　药师叔说道：“咋弄到的？唯唯准允你这死跑山匠干这个？”

　　猎户叔说道：“黑瞎子咬死的，菜收拾好没有？”

　　药师叔说道：“娃子们也能干，虽然好些不是野菜的也采进来了，但是都给我摘了出去，皮娃你看着怎么弄合适！先说好泡椒山牛肉丝可少不得！”

　　李君阁看着都是女生在摘菜洗菜，问道：“咦？男生们都哪里去了？”

　　药师叔说道：“石鹤道长带着他们在屋后劈柴火。”

　　李君阁笑道：“这么乖？”

　　药师叔说道：“乖个屁，说是练什么切你肉的功夫呢，这就停不下来了……”

　　李君阁愣了半天才反应过来：“是Chinese Kongfu吧？算了，懒得管他们，我先做饭去！”

　　说完直接拎着肉进了厨房。


第658章 大堂哥的拿手菜

　　进入厨房，鸡汤已经在砂锅里熬起来了。

　　李君阁将要用的山牛肉找个大盆子泡上，剩下的都放冰箱。

　　然后先将兔子内脏和山牛内脏煮一大锅子，再将山牛大骨敲碎，龙骨切段另熬上一锅子。

　　掀翻泡菜坛子，一闻就知道是自家母坛分出来盐水。先是给了林婆婆，林婆婆心疼孙媳妇，又给这里分了两坛。

　　捞出泡辣椒，泡姜，舀出两瓢盐水，兑上盐和清水，将采来的水芹按洗澡泡菜的做法泡上。

　　从储藏架上抓来一把蘑菇干发起来。

　　采来的鲜笋丢一些入盐水中煮上。

　　翻出一大堆土豆洗净切块。

　　然后开始处理其它食材。

　　今天的饭食就是土豆烧牛肉，泡椒山牛肉丝，泡椒鸡杂，冷吃兔，钵钵鸡，清汤牛肉面。

　　将山牛里脊肉竖着肌肉纹理切片，然后改成肉丝，加盐，加白酒，加豆粉上浆。

　　然后将泡椒刨泡切丝，兔子肉切丁。

　　接下来开始炸油酥花生米。

　　先做了个冷吃兔丁，拌上花生米就是一道极好的下酒菜，和油炸小鱼一样，也是女生最爱吃的零嘴。

　　然后将鸡捞出来，丢冷水里边冻凉，放盆子里边端出去，让女生们将鸡肉撕成细条。

　　笋已经煮好了，同样捞出来搁凉水中，让女生们撕成笋丝。

　　等内脏煮熟，李君阁将它们捞出来切碎，端出去让大学生们喂宠物玩。

　　等到炖牛骨头的汤火大开之后，撇去浮沫，先将大骨，龙骨，在汤里荡洗干净捞出来，放入高压锅内，然后将牛肉汤用筲箕加纱布滤到锅中，加入野葱把子，姜片花椒熬煮起来。

　　将牛腿肉斜刀切成手指厚度的大片，入水中汆烫去血水后，也加入锅中。

　　这时候鸡肉也撕好了，李君阁将鸡架子也取来丢进锅子里，盖上盖压起来。

　　剩下的牛肋肉切块，下锅炒制后加豆瓣酱，炒出红油，加大蒜八角三奈桂皮姜片料酒酱油，再翻炒片刻加清水，熬炖起来。

　　然后才走出厨房，看大学生们在玩啥。

　　Alice和Shirly在淘洗三月萢野草莓桑葚等野果，边掏洗边往嘴里塞。

　　几个女生在剥笋，大花和大呆就趴在她们身边，剥三根倒有一根进了它们的嘴里。

　　几个男生在拿内脏逗狗，还有几个不知道从哪里把唯唯备用的弩弓翻了出来，对着远处一个草人靶子放箭。

　　猎户叔和石鹤老头在调鹰，俩鹰的神骏让石鹤羡慕得口水直流。

　　乔治刚将一支弩箭射偏，一见李君阁出来就起哄：“Jungle，来，表演一下！”

　　众人都是鼓掌喊好。

　　李君阁笑道：“这弩我用不习惯，都是用家里的大弩的，要不我还是用朱羽吧。”

　　说完将桌上的箭袋重新跨上，套上扳指，拿起朱羽，几乎都不用眼睛细看，唰唰唰三箭，正中草人头部。

　　弓力之强，将草人插在地上的木桩子都震松了，草人整个向后倒了一个角度。

　　众人轰然叫好，杰拉德问道：“Jungle，现在你用朱羽能射多远？”

　　李君阁四处打量了一下说道：“百十来步吧，看到那棵树没？我试试射第一根横枝和树干接触的位置啊……”

　　说完又抽出一支箭，拉开弓略略作了个瞄准，稍微抬起左臂跟着放弦。

　　一道亮光飞出，划出一道优美而短促的弧线，“咄”地一声稳稳地扎在了远处的树干上。

　　这个可以算是真功夫了，石鹤在众人的高声喝彩中对猎户说道：“皮娃还有这手？！这功夫相当拿得出手了啊！”

　　猎户叔说道：“他跟阿音在国外参加过一个节目，在一个无人岛上做出的这弓，当时用石箭头就猎杀了一头大野猪，到节目结束都没吃完。”

　　石鹤说道：“这弓威力比很多枪械都不弱了。”

　　猎户叔说道：“这娃就是力气大，家里还有一张我家娃子给他做的大弩，那弩也得用腰力才能上弦。”

　　石鹤笑道：“有强弓大弩，加上鹰犬，这娃在山里头可以横着走了。”

　　猎户叔说道：“差得远呢，他就是个二把刀，啥都会一点，啥都不精。自保有余，要横行碧峰山蜀山，还差点火候。”

　　李君阁将扳指取下给杰拉德戴上，教他怎么瞄准，怎么放箭之后就不管了，由得他们玩去，反正就他们那点力气和手法，能拉开三分之一就算厉害，伤不到朱羽分毫。

　　游戏了一阵，自己继续回厨房做饭。

　　大锅牛肉已经焖得快要熟了，李君阁将土豆加进去，翻炒几下盖上盖子焖。

　　将高压锅用冷水浇到散气后打开，洒上盐调味，盖子一打开，这味道就了不得。

　　舀出一些山牛肉汤，找来一个大白萝卜切成薄片搁里边煮软。

　　然后拿大锅子烧清水下面条。

　　另一边土豆烧牛肉好了，揭开盖子舀入大盆，洒上一大把青蒜叶子碎末，一把野葱花端了出去。

　　钵钵鸡的调料与凉拌肉类似，不过还加了鸡汤，李君阁将盐水笋丝捞出打底，上面铺上鸡肉丝，浇入鸡汤调制的凉拌调料，淹过下面的笋丝，然后洒上葱花，油酥花生米，这就又是一大盆。

　　然后炒了一个泡椒鸡杂，重点打理药师叔钦点的泡椒山牛肉。

　　先在一边锅里将面条下下去，这边烧热油，加山牛肉丝翻炒几秒起锅。

　　然后下豆瓣酱炒出红油，加泡姜，泡辣椒炒香。

　　然后就是李君阁家牛肉丝的独门绝技第一招了，加入切段的干辣椒翻炒，炒出香味，但是不能炒糊。

　　下盐水泡过的水芹，然后下牛肉丝翻几下。

　　接下来就是李家牛肉丝独门绝技第二招，加入酱油和糖快翻几次出锅，撒上香菜叶子，泡椒水芹山牛肉丝完工。

　　招呼大家在敞坝上摆上两张大桌子，将几个大菜都端了出去，然后叫人进来端面条。

　　大学生们吃过早饭到现在就是一些三月萢下肚，早已经有些饿了，一个个端着大碗在锅边排队。

　　一碗面条，浇上山牛肉汤，在铺上厚厚一片炖牛肉，几片萝卜，洒上些青蒜末野葱花，香油红油盐巴罐子在外边大桌上，出去自己视口味添加。

　　等到李君阁忙完这些，又炒了个酸笋刺老包，将蘑菇做成小青椒炒蘑菇端出来，猎户叔他们已经在觥筹交错了。

　　人挤人两大桌，吃得那叫一个热闹。

　　石鹤老头招呼道：“皮娃赶紧来吃饭，今天这一顿太舒服了，山货我算是吃过不少，可都不是你这个味道！”

　　药师叔指着那一大盘泡椒牛肉丝说道：“皮娃这个和你大堂哥的手艺差不多了，以前每次进城，必去你大堂哥店里点这个菜，就喜欢里边那点点酒味。”

　　最不能看的是小药师，估计是多年没吃到过这么好吃的家乡菜了，面前兔子骨头堆了一堆：“好！每样都好！这冷吃兔可以打包不？”

　　唯唯瞪大眼睛：“小药师！你好意思跑山里来跟我抢吃的？！你回家再让二皮给你做不行？！”

　　李君阁笑道：“唯唯，冷吃兔在厨房里边给你留了一罐，还有这山牛肉汤还多，你就放炉子上烀着，要吃的时候舀出来单做，加西红柿就是西红柿牛肉汤，加萝卜就是萝卜牛肉汤。”

　　说完又道：“看着架势那群娃子又要撑着，等到消完食就该天黑，今晚是走不成了……”

　　猎户叔说道：“别说娃子们了，看看你那些狗，还有猪和老鹰，哪个还走得动？”

　　药师叔说道：“那就正好了，我们慢慢喝酒慢慢聊。”

　　大学生们吃得比较快，抢着吃菜就已经大半饱，等到一人一大碗面条下肚，这就都吃胀了，休息了半个多小时，这才起来自由活动。

　　结果全被李君阁叫住了，山里野物多，还有熊，走远了不安全，想找事情做是吧？屋子后边一大片空地，都带上锄头刀子去翻地剖竹子扎篱笆，比照《无人岛》上那样来，以后那里就是考察站的菜园子。

　　这个也好玩，粽粑和芋头领着人就往屋后去。

　　等到大学生们散开，李君阁也吃得差不多了。

　　山里下凉很快，三月底四月初，夜里还得盖厚被子。

　　李君阁在考察站堂屋里边支起一张方桌，从厨房里翻出一个陶盆，铲了点草灰，夹了些烧红的碳块进去，摆到方桌上，又在桌子底下放上一个火盆，然后让猎户叔，药师叔，石鹤老头移到屋内，将红烧肉放上边烀着，冷赤兔，钵钵鸡放旁边，再端来一盘油酥花生米，让他们三位边喝边聊。

　　石鹤老头不禁感慨：“此间乐啊，要是小药师有一分皮娃伺候人的本事该多好。龙虎山这五年里边，都是我伺候他来着，都是李家沟人，这差别咋就这么大呢？”

　　小药师不服气：“你伺候我什么了？一天到晚就是粥！要不就是水煮菜！水煮蛋！水煮肉！二皮哥你说，水煮菜就粥吃，就问你吃过没？”

　　李君阁哑然失笑：“呃，这个吃法是有点具体……”

　　小药师说道：“还是的！”

　　药师叔又是一巴掌呼过去：“让师傅照顾你，你还有理了是不？”

　　李君阁笑道：“你们慢慢聊，我去把今天学生们摘的野果子处理了。”

　　唯唯大感兴趣：“这个可以有，我也跟着你学学！”

　　山里边正是物产丰饶的季节，学生们采到的东西太多了，一大堆剥好的笋，外加两大盆野果，这还是偷嘴做饭吃剩下的。


第659章 恐怖故事之夜

　　李君阁将白糖翻出来，拌到野果盆里，然后那塑料薄膜封上，对唯唯说道：“这东西简单得很，拿糖拌上放一晚，明天上锅，加果酒，加水，熬制粘稠就是果酱。”

　　说完看着一堆笋说道：“这个今晚也得处理掉。”

　　说完将俩泡菜坛子打开，尽量匀出一个空坛，将笋填满，说道：“酸笋就是这样泡出来的，下次带个鸭子上来，那就可以弄酸汤鸭锅子了。”

　　然后将就煮面条的碱水，加上一些清水烧开，将竹笋都丢进去煮了起来。

　　没一会，就见外边伸进来一个脑袋，正是粽粑：“Jungle，草木灰从哪里弄？”

　　李君阁问道：“要草木灰干啥？”

　　粽粑说道：“施肥啊，你在节目里不是用草木灰和淤泥调配成营养土种菜吗？”

　　李君阁笑了：“哟，记得这么清楚？这里不用那样，地翻过就能种了。你们都弄好了吗？”

　　粽粑得意地说道：“我们十八罗汉呢！”

　　李君阁只觉得好笑：“这上山才半天，连匪号都出来了？叫十八学士多好？走，看看去。”

　　来到屋后，就见一个竹篱笆编制的菜园已经收拾妥当，篱笆有半人高，开着一个柴门，模样还真跟《无人岛》上李君阁做的那个类似。

　　甚至地都翻了一遍。

　　李君阁说道：“厉害了！真是人多力量大，那我们就去前边坝子上开篝火晚会去！”

　　今天男生在房子后边练武功，堆了不少的木柴。

　　一人一捆木柴抱到坝子上，李君阁指挥众人搭起篝火架子，中间塞上稻草细枝，将火点了起来。

　　回到厨房，将笋捞到大盆子里边，用凉水冲洗干净，拿大簸箕装着端出去，每人面前分上一小盆，告诉他们每根笋子从底部撕成八条笋丝。

　　将今天采到的白茅根，胖大海，加了些白茶木头片丢进茶壶，放到火上边烧起来。

　　唯唯在大家身前摆上盘子，里边放些花生米，酥糖，果干之类，大伙儿围坐在一起，一边干活一边吃喝聊天。

　　可以玩的也多，成语接龙，对歌，击鼓传花表演节目，玩得那叫一个开心。

　　不一会儿，花传到了李君阁手里。

　　背靠着大呆，身边几条白狗，核桃在他头上懒洋洋地捉着盐粒，李君阁手里边撕着笋丝，嘴里说道：“要不我给大家讲个童话故事吧……”

　　今晚月光不明，周围全是乌沉沉的大山，除了考察站的篝火灯光，整个山里都没有一点光亮。

　　林子里不时还有各种怪声发出。

　　光这气氛就非常好。

　　于是李君阁开始用低沉的声音讲诉道：“中国人相信，凡有九窍之物，或者一些幸运的动植物，甚至是画上了人脸的器物，都能够在夜晚里吸收月光的能量。久而久之，便会具备灵魂，开启神智，能够长出肢体，能够移动，甚至还会得到一些神奇的力量，成为所谓的精怪……”

　　“话说也不知道是何年何月，下河李家老宅里面就出了这么一件古怪的事情。下女们晚上起来如厕的时候，常常会发现有人在外边偷窥。通过隔板门下的缝隙，能看到外边站着一双穿草鞋的脚板。”

　　“几个下女私下商量，一定要将这好色之徒抓住，交给主人法办。”

　　“有一天，一个下女又遇到这偷窥的汉子，便撞开隔板门扑出去，一把抓住了这人的裤脚。”

　　“可等她一抬头，却顿时吓得‘嗷’的一声昏了过去！”

　　李君阁这一声“嗷”叫得那叫一个凄厉，十八罗汉中一半都吓得跳了起来。

　　还没等心情平复，李君阁又说道：“原来这汉子啊……”

　　突然一拍大腿，啪地一声大响：“没有脑袋！”

　　这下其余的一半罗汉也跟着吓得跳了起来。

　　“就见那汉子精赤着上身，肤色黝黑光亮，胸口上一边一个眼睛，眼睛下该长鼻子的地方却是一道长长的肉缝，该是肚脐的位置，却偏偏是一张黑色的大嘴，里边稀稀疏疏几瓣大黑牙，每走一步啊，肚子里就会传来‘咣当’，‘咣当’的声音……”

　　李君阁的童年可以说就是在各种恐怖故事中成长起来的，城里的孩子，小时后看着猫和老鼠，听着安徒生童话长大。

　　可乡下孩子要是让奶奶讲故事，那多半就会是熊家婆，鸡脚神，凿子妖，厕神，要不就是黄大仙狐大仙，像老团鱼蛤蟆精那种故事简直已经可以称为充满了爱与美丽的神作了。

　　这样的故事李君阁肚子里边可太多了，加上李君阁又是说故事的好手，将李家沟老宅里一头兴风作浪的无头怪的渲染得活灵活现，将一群人拉入了一个个恐怖离奇的夜晚。

　　“……直到后来，李家人在翻修老宅的时候，一个仆人不小心打破了厨房里边的一口水缸，水缸里边的水立刻化为血色淌了出来，人们才发现，这口水缸不知道什么时候被熊孩子在背后画上了五官……从那之后，老宅里边就再也没有出过无头怪了……”

　　一个故事讲完，围坐成一圈的人都面面相觑脸色发白，又栽坑里了，这特么哪里是童话故事？

　　粽粑是偷青的时候滚进过墓地的人，尤为胆小，立刻抗议道：“Jungle！你又在吓人！这是恐怖故事，不是童话！”

　　李君阁不服气：“那凭什么你们国家鸭子会说话，老鼠长得比狗还大，还上了电影电视呢！我们中国人说什么了吗？”

　　粽粑手捂脑门：“你说的是米老鼠和唐老鸭。那是一回事儿吗？人家宣扬的是友情……”

　　李君阁说道：“宣扬友情的故事我也有啊！那我再说一个。嗯……还是李家老宅，当年有一座西暖阁，住进去的人第二天就会莫名死去，家里人都在说那里闹鬼……”

　　“有个书生不信邪，不听劝阻便硬住了进去……”

　　“书生虽然胆大，可也不敢睡觉，便点起蜡烛看书。”

　　“到了半夜，就听见阁楼外突然响起敲门之声，一个声音低声问道：‘黑甲人，黑甲人，阁里书生睡了没？’”

　　“屋子里除了书生，明明没有别人，却听见床下有个声音回答道：‘黄裘人，黄裘人，阁里书生还没睡，先回东阁去，待会儿你再来。’”

　　“又过了一阵，阁楼外又响起敲门之声，又听一个声音问道：‘黑甲人，黑甲人，阁里书生睡了没？’”

　　“屋子里的声音回答道：‘红冠人，红冠人，阁里书生还没睡，先回后墙去，待会儿你再来。’”

　　“书生更加不敢睡觉了，只希望赶紧熬到天亮，但是蜡烛越来越短，越来越短……眼看着离天亮还早，可烛火就要熄灭了。就在这时，突然！一阵阴风吹来……哎哟，尿急，我先上个厕所！”

　　一群人正听得全神贯注，李君阁突然起身这下，又吓翻一堆。

　　唯唯气得一把将李君阁抓住：“打死你这断章狗！故事不讲完，不准离开！”

　　李君阁说道：“人有三急，哪里能耽误！赶紧放手，我去去就来……”

　　过了好一阵，李君阁才慢悠悠地转回来，见一群人都静悄悄眼巴巴地看着他，说道：“啊？还等着听故事呢？这故事就前半段吓人，后边就没啥了。”

　　“后边就是书生想法子熬到天亮后带着主人，先去东阁找到一只黄毛老猫，又去后墙下鸡窦中找到一只红冠子老公鸡，最后回到西暖阁，在床下墙边一道砖缝里找到一只巴掌大的黑蝎子，几剑砍翻，然后李家老宅又平静了一段日子……”

　　唯唯手扶脑门：“李家老宅怎么就得罪你了，编排出这么多恐怖段子？啥叫又平静了一段日子，意思是后边还有很多这样的故事是吧……再说这跟友情有一毛钱关系吗？”

　　李君阁振振有词：“怎么就没关系了？友情的最高境界是啥？有福同享，有难同当！你看三只妖怪起先一起吃人，后来一起挨刀。江湖虽然浪连浪，可友谊的小船从不翻哟……”

　　接下来今晚就莫名其妙地变成了了恐怖故事之夜。光这样还不算完，李君阁每讲完一个故事，便开始击鼓传花，拿到花的人，需要独自一人将花送到他指定的地方去。

　　下一个故事讲完，又开始击鼓传花，中招的倒霉鬼就得去将先前放好的花取回来，大家看过之后，再将花送去李君阁指定的另一个地方。

　　然后李君阁还坏得不要不要的，讲完厕神，那肯定让人将花送去厕所。

　　讲完镜子妖，就让人必须将花送进盥洗室。

　　讲完蛇妖，嗯，库房里堆放绳子的所在就是个好地方。

　　最要命的是，不！许！开！灯！

　　故事的确引人入胜，但是又确实让人心惊肉跳，听的时候津津有味一惊一乍，听完传花的时候又担惊受怕深怕轮到自己，传完之后一群人大松一口气一个人痛苦哀嚎，然后进入下一轮，一群人就这样痛并快乐着。

　　一直玩到了深夜，李君阁才说道：“差不多了吧？该睡觉了！今晚怎么住？”

　　十八罗汉都快吓出神经病来了，挤成一堆：“我们住一起住一起。”

　　李君阁进到仓房，将一张大塑料膜打开铺地上，将护林队保存在这里的棉被取出来，垫上几床，又丢了几张棉被上去，说道：“也不用脱衣服了，先凑合一晚上吧。放心，今晚有白大和大花它们守着，什么牛鬼蛇神都没法靠近，好好睡一觉，明早我们吃过早饭再下山！”

　　回到堂屋里，却发现药师叔三人都醉了。

　　将三人背上二楼客房休息，李君阁让唯唯先去睡，自己将撕好的笋丝收好，先在篝火灰下埋上几十个土豆，在将笋丝搁篝火塘上围起来，这才回到大学生们睡觉的屋子，找个墙角靠着休息。


第660章 石鹤老道的粥

　　早上醒来，天已经亮了，李君阁出门伸了个懒腰，吐出胸中的浊气，又闭上眼睛狠狠地吸了一口。

　　山里的空气比李家沟的还要清新，李君阁感觉一股大山的生机灌入身体当中，人顿时就精神了起来。

　　猎户叔药师叔还有石鹤老头小药师已经带着宠物们出去溜了一圈回来了，猎户叔见到李君阁在门口活动身体，不由得笑道：“昨晚是你把我们背上去的？聊得高兴，一不小心就喝过头了。学生们呢？”

　　李君阁说道：“昨天闹了一夜，还都睡着呢。”

　　石鹤说道：“早上起来熬了点粥，不是我吹，熬粥真是我的一绝。”

　　李君阁笑道：“这个我信，一个人要是几十年坚持只做一件事，那一定会把那事情做到登峰造极！”

　　气得石鹤直跳脚。

　　李君阁哈哈大笑，说道：“我先去将果酱给唯唯做了，然后炒两个咸菜，火塘里边有土豆，你们要是饿了就先吃？”

　　石鹤摆手道：“等娃子们起来一起吃吧，有种子没？我们几个好伙计先去把后边那块菜地种了。”

　　李君阁回到屋内从自己的包里拿出一包种子，都是空间里收集起来的，交给石鹤说道：“里边乱七八糟的啥都有，就是给唯唯打发时间的，昨天没吃完的野葱野菜也可以种些，这样护林队来也有菜蔬。”

　　就这么愉快地决定了，李君阁钻进厨房开始做饭。

　　其实也没什么做头，酸菜坛子里边捞出两把酸菜切碎，昨天留下的一些鲜笋切碎，先下油，再下干辣椒段，然后下菜，炒好洒一把野葱节子进去翻熟，就是一道极好的佐粥好菜。

　　主要精力还是放在了熬制果酱上。

　　果酱主要是容器要清洁，李君阁将锅子去尽油污，将昨夜码好的野果都倒入锅中熬煮起来。

　　野果已经被糖咬出了果汁，李君阁又往里面加了一瓶杨梅酒，两包白糖和足量的水，这就是满满一大锅。

　　熬这个要熬得好，就看搅拌得如何，不过做吃的李君阁从来都有耐心，做黄粑三天都能坚持的人，做果酱不要太轻松。

　　就这样一直熬到果酱由清汁到挂旗，李君阁才将锅子放到一边，盖上盖子镇凉水里，翻出一个大玻璃罐子，清洗干净后擦干里边的水分，准备将果酱装进去。

　　然后就听见楼上唯唯“啊”地一声尖叫，接着咚咚咚跌跌撞撞的奔跑下楼声，然后穿着睡衣蓬头垢面的唯唯出现在厨房门口：“二皮！抓住了！”

　　李君阁还发愣：“什么抓住了？”

　　突然跳了起来：“黑熊抓住了？怎么可能？！人味都还没有除尽吧？！”

　　就听猎户叔在门口说道：“不是不可能！别忘了现在才三月底，黑熊刚醒过来，正饿得慌呢，抵不住诱惑铤而走险也正常！”

　　唯唯将接收器一把塞进李君阁手里：“自己看！我去换衣服！”

　　猎户叔说道：“我去拿麻醉枪和跟踪器！”

　　然后药师叔和石鹤老头也出现了：“抓住什么了？抓住熊了？”

　　李君阁将接收器调了个个递到他们面前：“呵呵，还真逮着一个大黑子！”

　　没一会儿唯唯又下来了：“走走走，赶紧去看看。”

　　大学生们也有几个起来的，也想跟着去看看，至于没醒的那些就算了，毕竟属于危险野生动物。

　　于是七八个人往山上陷阱的地方走去。

　　来到坡上林子边缘，一头三百多斤的大黑熊正在里边暴躁地撞来撞去，见到有人过来，张大嘴巴咆哮。

　　核桃在李君阁头上揪着李君阁的头发吱吱直叫，明显是非常害怕。

　　至于白大它们李君阁直接就没带，那群恶狗不知天高地厚，见到黑熊绝对会冲上去挑衅，会让大黑熊更加狂怒的。

　　李君阁众人停下脚步，自己走上前去，喊了声：“嘿！”

　　大黑熊拿小眼睛看着李君阁，似乎味道了他身上的果酱味道，抽了抽鼻子，安静了一些。

　　李君阁来到离笼子十来步远的地方，慢慢地蹲了下来：“嘿！哥们儿，傻逼了吧？”

　　黑熊歪着脑袋看了看李君阁，似乎对这人的行为感到非常奇怪，不过也没有做出不太友好的动作。

　　猎户叔拿着麻醉枪，从坡下绕向陷阱的侧后方。

　　李君阁知道需要自己吸引黑熊的注意力，但是又不知道怎么办，干脆将核桃从脑袋上取下来放到地面上：“核桃，给熊大哥敬个礼。”

　　核桃战战兢兢地敬了军礼。

　　黑熊更好奇了，这俩货这是要干啥？

　　李君阁对核桃说道：“你不是催眠大师吗？敢不敢把这家伙催眠了？”

　　核桃转过头来，李君阁似乎觉得核桃对自己翻了个白眼。

　　李君阁不由得哈哈大笑，指挥核桃耍猴戏，这是王婆婆狮舞笑头和尚表演的进阶版，核桃来考察站前正在培训。

　　黑熊似乎觉得挺有趣，竟然一屁股坐了下来，抬起两只前爪，害的李君阁一度怀疑它要鼓掌来着。

　　然后就见黑熊猛然一抖，跳起来恼怒地转身，转过去的瞬间，李君阁看到黑熊的屁股上钉上了一支麻醉针。

　　麻醉针药效奇快，黑熊转了三四个圈子就站不住了，先是侧身坐下，然后上肢无力再支撑身体，轰然倒在了笼子当中。

　　“快快快！”唯唯忍不住就想要冲过来。

　　“你别动！指挥就行！”李君阁制止住她，因为猎户叔已经出现在笼子后边了，正在向上拉起陷阱闸门的钢索，并将锁扣锁死，闸门再也落不下去。

　　唯唯喊道：“进去先取麻醉针，再上项圈！”

　　闸门打开了，李君阁取过项圈钻进笼子里，从黑熊屁股上拔下麻醉针交给核桃，让它先去唯唯那边，然后将黑熊的脑袋抬了起来。

　　项圈是由厚实的尼龙编织带加铆钉制成，上边是一个铸造件的金属盒子，有两个小突起应该是发射天线。

　　将项圈套在黑熊的脖子上收紧，猎户叔从笼子外用钳子将项圈上的铆钉夹死。

　　从李君阁进笼子到出来，整个过程前后只花了五分钟时间不到。

　　李君阁从笼子里边退了出来就抱怨：“嚯！这东西好臭！”

　　猎户叔将一个带脚钉的红外摄像仪插进土里，调整了一下镜头方向，摸出解药注射器，又往黑熊屁股上扎了一针，喊道：“撤！”

　　一群人走了半天道，过来就看了几分钟，现在又开始撒丫子往回跑。

　　一直跑过了山溪，唯唯才道：“可以了。”

　　然后大家躲在一块山溪巨石后边，紧张地看着红外相机接收器。

　　红外相机接收机在感知到有热量的物体移动的时候才会拍照送回图像，现在只有耐心等待。

　　就在大家都觉得心痒难耐，感觉时间太慢，要不就是相机坏了的时候，第一幅影像终于送过来了，镜头中的黑熊正在挣扎着起身。

　　接着是第二幅，黑熊还在笼子里边发懵。

　　第三幅，第四幅……

　　终于，黑熊似乎回忆起了这笼子不是好东西，从笼子里钻了出来，朝山上走去，最后消失在了树林里。

　　然后红外相机就久久不再传回图片了。

　　唯唯看了手表，十分钟过去了，这才兴奋地喊道：“耶！成功了！”

　　所有人都欢呼雀跃。

　　唯唯先跟跟药师叔拥抱了一下，说了声：“谢谢药师叔！”

　　然后又跟李君阁也拥抱了一下：“也谢谢二皮！哎哟你这身可真臭！”

　　李君阁没好气地说道：“要人就要人，不要人便咬人是吧？你还想不想有下次了？！”

　　唯唯十分满足地笑着拍着李君阁的肩膀：“真是干净利落啊！胆大心细动作快！跑山匠的身手确实厉害！山水基金的同事们知道我有你们两位帮手，绝对会羡慕死的！”

　　这话李君阁爱听，说道：“那陷阱是不是该收回来了？”

　　唯唯说道：“那可是我发明的宝贝，没想到居然这么有效。可得收回来妥善保管，下次有需要再用上，我们赶紧回去吧，还得检查系统，收到信号才算真正的大功告成。”

　　等到众人兴奋异常地回到考察站，所有人都起来了，睡懒觉的那些，包括粽粑芋头跟Shirly，都懊恼得捶胸顿足，不该贪图多睡这一会儿！

　　等到李君阁重新冲了个澡出来，大家已经在盛饭了，李君阁对唯唯说道：“成了吗？”

　　唯唯开心地将一大碗粥递给他：“成功了，信号已经传回来了。来，奖励你一大碗！”

　　大家围坐在一起吃早饭。

　　酸菜炒鲜笋，油酥花生米，烤土豆配上两个蘸碟，一盘椒盐，一盘新熬的果酱。

　　石鹤老头没有吹牛，他熬的粥的确地道，就用前一天没吃完的钵钵鸡，将鸡肉取出来淘洗干净，加上先前没用的鸡汤，山药，大米，加了些许的葱花和盐，就熬出一大锅香气扑鼻的米粥来。

　　喝得李君阁直竖大拇指：“好喝，本来我李家沟除了伺候病人，平时不喝这种肉粥的，但是这个味道确实好！”

　　石鹤老头笑眯眯地说道：“怎么样？还有昨天那清汤牛肉，加点萝卜，熬出来的粥其实也很不错的。”

　　李君阁说道：“确实，这粥要是用小煤砂锅熬出来，开一个道家养生粥品店，绝对大受游客欢迎！要不您老人家在李家沟开一个？”

　　石鹤老头摆着手道：“可饶了我吧，不过要是你们村子有人愿意学这个，我倒是可以传给他。”

　　李君阁笑得跟偷到了鸡的狐狸：“那行，回去我就让刘三娃来找你。”


第661章 找外援

　　说完又对唯唯说道：“果酱给你做好了，瓶子也洗干净了，你待会就去盛出来放冰箱里，等天热了你还可以加点点盐调成浓汁冻冰棍，娃子们暑假回来都爱吃。”

　　唯唯开心得不得了：“嗯，果酱的味道确实也很好。”

　　李君阁说道：“山里头的东西还多着呢，要是喜欢，等五六月份的时候我们再去采杨梅，猕猴桃，做成各种果酱，让你换着花样吃！哎哟这粥真不错，我得再来一碗！”

　　吃过早饭就该分别了，李君阁将烟熏笋干收拾起来捆扎成把放进仓房，然后发动学生们将敞坝收拾干净，叮嘱唯唯在山里注意安全后，这才和她道别，领着十八罗汉下山去了。

　　回到山下李君阁送他们都去了祠堂，然后跟着猎户叔去家里取了《五通拳经》抄本，这才回家。

　　吃过饭，进入自己的房间，李君阁开始研究抄本。

　　抄本历史有点古老了，李君阁将书打开，发现除了正文，周边还有些歪歪扭扭的注脚。

　　注脚也非一人所写，看来此书还被不少人获得过。

　　但是除了正文楷法精美之外，其余文字都很丑陋，内容也粗鄙不堪。

　　正文开篇第一句便是：“天地无亲，万物刍狗，化品别类，生坏死朽，皆其道也。”

　　“草木生孽，麋鹿咀之；麋鹿滋繁，虎狼猎之。此曰天命。”

　　“故仁义者，道命之贼。人施仁义，无啻麋鹿弃草木而虎狼绝血肉，取死何辜焉？”

　　李君阁一拍桌面：“我靠！盗跖之书！难怪不让我们读书人看，谁看到都会付之一炬。”

　　接着往下看：“人其有灵，翔驾万与，能食人者，唯人其己。”

　　“以国为牢，以位为缰；以仁为枥，以礼为辕；智为其褥，信为其鞭；化之以德，驯之以言。塞循吏以为镝，城忠臣以为干，牧黔黎以供上位，此之谓畜民以餐。”

　　“然食人者，人恒食之。是故尧舜据有天下，子孙无置锥之地；汤武立为天子，後世绝一酹之嗣；周兴岐山，春秋继乱；秦绝六合，楚汉沸扬；此之谓相率而继扑。”

　　“是故圣人卧则居居，起则于于；含真抱朴，索一离群；说其志意，养其寿命，以通道也。”

　　“其次自厉爪牙，善铦锋刃，苟有凌侵，暴起以凭，尤犲罴之御虎狼也。庶几保首领以叩天年，不为人所相食，达士之谓也……”

　　接下来终于引入正题，大抵就是如何锻炼身体，锤炼意志，修行功法，达到不为人所食的境界。

　　这书要是落到士大夫手里边，那绝对活不过一天，不过落到了匪窝里头，那就人人奉为圭宪，看着书边的注释，都是“就是这个道理！”“王大户不是人！”“狗日当官的不让人活！”“看求不懂！”“总有一天老子要报仇！”这类。

　　李君阁也暗自摇头，这就是屁股决定脑袋了。

　　道理是狗屁，不过功法倒是有些门道，内外五通之说也言之成理，据说练到大成之后，能审时势，识人心，敌意方举，而攻杀已至。

　　李君阁觉得实在是太夸张，能做到里头说的坐卧行止皆是修行，心至手到，意动招随，也就差不多了。

　　想到自己在山上行走时猎户叔说的话，自己到现在一点不良反应没有，看来应该是空间的效力了。

　　于是干脆将朱羽弄进空间去，先按书中所说动作了一阵子，然后将自己的能力压制到与外边一样，在射箭中体会其中的门道。

　　效果还是不错的，最明显的区别就是以前自己一次最多能开六次弓，现在连开十几次，似乎也没有疲累的感觉。

　　然后试着控制飞行中的箭，发现很久以来没有提升的六识，敏锐程度又有了一定的提高。

　　这下子兴趣就起来了，李君阁移到了空间岛上，那里一夜可以当半年，能够玩到尽兴。

　　直到早上，李君阁才从空间里切出元神，发现自己在书桌旁坐了一夜。

　　但是一夜之间，对力量和技巧的进步和领悟，确实是惊人的。

　　李君阁手抚着书本暗自揣测，现在的情形，应该是自己的身体其实已经被空间改造过，早已跨过了外五通养形固络的阶段，因此外五通的修习对他来说，只是一个技巧和熟练程度的问题，完全不用经历猎户叔经历过的那些痛苦。

　　而内五通里边的东西太玄奥，也不知道对还是不对，会不会出问题，以李君阁一贯先设疑后解惑的性子，决定先将东西记住，日后再慢慢参详。

　　看着陈旧的书册，李君阁哂然一笑：“太小瞧我读书人了，除开那堆狗屁道理，不就是身体控制之道嘛。有人说过，‘野蛮其体魄，文明其精神’，你这可倒好，体魄精神一起野蛮了，最后人和野兽还有啥区别？！”

　　说完铺开宣纸，准备将这书抄录一份下来，以后有时间了一条一条反驳。

　　才抄了几句，就听见鱼塘边有脚步走过来，感觉目标正是自己。

　　心中暗自讶异这功法还真有些门道，抬起头来，却见是唐少平往这边走来。

　　就听见老爸在跟他打招呼：“唐会计，一大早你来找皮娃有事？吃过没？要不一起？”

　　就听唐少平笑道：“思齐叔你们家规矩兴得怪，早饭还各吃各！我找二皮问问长街宴的章程。”

　　老爸一听就直摇脑袋：“各人手头一摊事情，只好这样。唉，我家那房子，现在南瓜才刚起蒂蒂，是赶不上四月初八了。”

　　唐少平说道：“那不成，怎么都不能漏了你们家！这二皮将事情丢给我就当甩手掌柜了，现在一统计下来，那就是四五百桌的规模，三四千人的样子，我实在没操持过这么大的场面，心里有些不落底啊！你慢吃，我先进去问问。”

　　李君阁只好收起笔砚，就见唐会计从门口冒了个头：“二皮，哟，一大早就练字呢？”

　　李君阁笑道：“写着玩的，你刚刚说的我都听见了，你吃饭没？没有我们边吃边聊。”

　　唐少平就抱怨道：“眼看着火烧眉毛了！你还有心思吃饭！”

　　李君阁给他盛粥，哈哈笑道：“有没有这么麻烦？我就是想着将转转席一起做了而已，每家做两桌席面，能有多大个事情？”

　　唐少平抓起一个馒头说道：“我怕到时候乡里集市都没这么多东西。”

　　李君阁说道：“少平哥，你要学会抓大放小，相信乡亲们。”

　　“你要做的事情，其实就是定下每家每桌补贴多少，多少个菜，必须包括哪些种类，这就差不多了。然后将每家列出的火单，公布到网上。”

　　“到时候谁家火单开得太出格，或者没有照着火单做，自然有乡亲们指指点点，关系到自家面子的事情，不用操心。”

　　“至于你说的材料什么的，除了调料需要事先备好，就剩下菜蔬，肉类这些了。”

　　“三百多户不是正好搬家吗？养的那些鸡鸭鹅猪，拿出来互通有无，一家补贴三百块，这就够一只鸡两只鸭了。估计最后还会剩下不少来充实我家禽场和猪场呢。”

　　“现在又是菜蔬上市的旺季，还怕没菜吃？再不拿来吃掉，农业基地一开始改造，可就都浪费了。”

　　“每家席面需要的鱼，就从我这里拿吧，好的没有啊，塘里的鲤鱼草鱼，每桌各一条算，你给我个统计数字，我给乡亲们包了。”

　　“其余的，就是划分地段，标上桌号，让乡亲们自己去挑选地头，至于李家沟人做请席的水平，还有什么信不过的。”

　　“你的工作重点就不该在乡亲们身上，主要是把客人那头照顾好。怎么订座，每人交多少份子可以上席，怎么鉴别交了钱的客人和没交钱的客人，等等这些细节做好了，这事情才算靠谱。”

　　唐少平说道：“我担心客人不会多……”

　　李君阁说道：“这个你去找阿音，看看我们这里的日接待游客量，加上那天四里八乡和县城里边来参加放生节的人，绝对人山人海。哎哟，说起来这个我还得找人来帮忙才行……”

　　唐少平说道：“帮什么忙？尽管说，一句话的事情！”

　　李君阁说道：“放生节那天要投放近百万尾的鱼苗……”

　　唐少平粥都不喝了：“呵呵，你先吃，我去村委找阿音了……”

　　李君阁看着唐少平狼狈奔逃的背影，摸出手机来上网，这事情不找外援怕是不行了。

　　好久没有跟钓友们插科打诨了，李君阁上了李家沟论坛钓友版，在聊天室里边打了个招呼：“好久不见，想我没？”

　　没一会一群钓友就发现了他。

　　切尔西席：“我的个去……这是……沟主？死二皮你这是多久没上线了？”

　　李君阁：“没办法啊，说好回来度假的，结果度了个假假，这才从山上回来呢。”

　　黑龙真水：“看到你们跟黑熊安项圈了，乖乖那熊两个你那么大！”

　　李君阁：“不光大，还臭！菜版呢？菜版在不？”

　　白金钩：“噗……还菜刀呢，应该正在联系放生用的鱼苗吧，找他啥事？”

　　李君阁：“赶紧让他别买了，今年李家沟不差鱼苗，只差人，有空的都来帮忙！”


第662章 老于的决定

　　懒鱼：“这么嚣张？你是准备了多少？”

　　李君阁：“各种亲鱼都育了快两年了，现在集团开始上了路，今年搞人工受精孵化一不小心就弄多了些，七八十万夏花是有的，加上去年田里头一些稻花鱼，总共上百万尾！”

　　杨疯子：“靠，地主老财，先说好，帮忙可以，短工可也得管饭！”

　　李君阁：“老杨你这要求就是看不起我了，管饭要求多低，只要过来，管席！”

　　老鬼：“是不是哟，那我们可就把蛮州钓协的都拉过来了哟！”

　　李君阁：“得要能干活的！干活的！干活的！”

　　切尔西席：“那也有百十来号！”

　　李君阁：“都要，能来的都来！”

　　黑龙真水：“二皮，别开玩笑啊，八人一桌这就是十多桌了。”

　　李君阁：“老黑我要批评你了，好歹在主版也停留片刻吧，别一上线就往钓鱼版钻好不好，十多桌你也好意思跟我提……”

　　黑龙真水：“几个意思？”

　　懒鱼：“哈哈，刚刚去主版看了，长街宴啊，四百多户人家的宴席，五十元的份子钱交了，想坐哪桌坐哪桌，二皮你娃能整啊！”

　　李君阁：“不是我能整，是村里喜迁新居，大家都说要热闹一下，就趁放生节这个机会一起办了。”

　　老鬼：“这个必须去啊，李家沟修好民宿后我还没去过呢！”

　　杨疯子：“走起！”

　　李君阁：“那就要菜头赶紧统计人头，到时候我好安排船只来接大家。那天的船坐位指定紧张。”

　　黑龙真水：“不存在，五溪二号让娇气游客用，我觉得坐五溪一号其实更好玩……”

　　切尔西席：“就是，可惜是禁渔期，没法甩上两竿子。”

　　懒鱼：“西席你个傻蛋！到时候可以看大灰一家啊！光看看那三只江豚都值得这一趟了！”

　　切尔西席：“果然有道理，走起！”

　　懒鱼：“必须走起！”

　　……

　　和钓友们商定，李君阁刚退出论坛，蔡头的电话就打过来了：“李二皮你不要有一出没一出的好不好，害老子跑了几处水库，怎么的今年又不要鱼苗了？”

　　李君阁循循善诱：“光捐几个钱怎么能表达出自己对这片山水的热爱呢？怎么能体现出自己对资源环境保护的大力支持呢？必须身体力行，必须将自己的汗水播撒在这片美丽的土地上中，到时候才有资格拍着胸脯挺起脊梁，大声地说，这片青山绿水的春天里，也有我的点点滴滴！”

　　菜头骂道：“滚！老子前列腺好着呢！这一套叫阿音拿到新闻稿里去说！我还不知道你，乡亲们都要忙长街宴的事情，人手不够了是吧？”

　　李君阁笑道：“李家沟上百万的鱼苗呢，哪家水库的鱼苗赶得上我们李家沟的好？再说这些苗子一天饲料轮虫都要吃掉我不老少，再不来江湖救急，明年可就没这事儿了！”

　　菜头哈哈笑道：“你娃算死草的性子，也有吃瘪的时候？！怎么今年想起来搞了这么多？”

　　李君阁说道：“起先是做实验，后来就纯属整得手滑了。刚孵出来没觉得，现在已经十来口塘装不下了。”

　　菜头笑得不行，说道：“得，那我重新组织，要不这捐款我也不退了，给你当做我们买鱼苗的钱成不？”

　　李君阁说道：“这个可不合适，还是都退了吧，能来出份力气，我们就很感谢了。”

　　“反正以后每年起码都是这个数，还要逐渐降低普通鱼种，增加珍稀鱼种的比例。我们可以将之发展成李家沟和蛮州钓协的传统活动。”

　　“你当我们去长江水产研究所白去的？赶紧过来看看，现在我们的水产基地，早就鸟枪换炮了！”

　　两头商议完毕，李君阁这才总算松了口气，这事情要是还是他跟苗娃几个人干，累死都干不完！

　　公益公益，还是得大家出力啊！

　　这事情落实李君阁就不紧张了，于是跑去和何苗一起赶塘练鱼苗。

　　两人一边牵网一边闲聊，说着说着又说到长街宴上去了。

　　李君阁问道：“苗娃你家的宴席准备得如何？”

　　何苗大大咧咧：“这个我没管，都是我妈跟阿代的事情。”

　　李君阁说道：“满李家沟就你们家特别，做请席男人不上灶！”

　　何苗笑道：“说起来还真是哈！李家沟都是汉家菜，我们家偏搞苗家菜，到时候蝎子拉屎独一份！大家都对菜品不熟悉，就算有些不妥帖也有遮挡。”

　　李君阁笑道：“苗婶也学会权宜了，这搞民宿还真是锻炼人啊！”

　　何苗说道：“我妈哪会这个，这是阿代给出的主意，我们家不请外人，就家里那些客人都差不多了。”

　　李君阁说道：“也是，前期搬入的一百户人家，估计都是熟客，剩下三百来户才是生客，两千多小长假游客加上近处来的当天的放生客，少平哥还担心有席无人……不行晚上我回家还得跟奶奶说一嘴，估计这斋饭还得弄起来，到时候斋饭免费，入席收费，可能这样才饿不着客人。”

　　何苗说道：“你就是个事儿婆！打两年前回来到现在，一天到晚脑子就没空过……”

　　李君阁大怒：“你当老子愿意？！事情起个头就没个尾，总想着做好，结果就跟摊饼一样越绕越大！”

　　何苗哈哈大笑说道：“还是我好，就守着鱼塘这一块，偶尔去猪场雁场鼠场帮帮忙，还有时间带着鹰狗去跑山，诶，你说白大他们现在跟我亲还是跟你亲？”

　　李君阁鄙夷地说道：“就你还想离间我们的父子亲情？一天到晚在狗身上下功夫，还不如把家里的苗家妹崽哄好！”

　　何苗有些垂头丧气地说道：“我妈可喜欢阿代，我爸也没意见，以后我媳妇，估计就是阿代了。”

　　李君阁说道：“怎么着？阿代你还不满意？”

　　何苗说道：“怎么能不满意，就是，就是不是游方得来的。”

　　李君阁扑哧一声笑了：“你当她是来游方的不就行了？”

　　何苗睁大了眼睛：“这怎么可以？！都是男娃去别人寨子里游方找妹崽，没听说妹崽游方到别人寨子找男人的！我这不成了小媳妇等郎君上门了？！”

　　李君阁指着对岸远处山顶的红色小亭子：“矫情！石鹤老头都说了，李家沟地势特殊！你生在李家沟，那就要认这个命！”

　　这时阿音骑着红魔鬼过来了：“二皮，于丫头找你，你怎么不接电话？”

　　苗娃就对李君阁嘿嘿贼笑：“你的命来了……”

　　李君阁白了苗娃一眼，对阿音笑道：“练苗呢，手机在棚子里，你给我拿过来吧。”

　　说完三脚两脚爬上岸，将阿音找过来的手机接过：“于丫头，那上下游分析模块好使不？”

　　就听于晓蓉在那边喊道：“太好使了！老于一直自以为干得不错，结果模块一分析，漏洞多得跟筛子一样！这段时间我们净处理这些爆出来的事儿了！”

　　李君阁说道：“不至于吧？你们绿印集团可也是老企业了，制度应该很健全了喔？”

　　于晓蓉说道：“架不住那些中间商比鬼还精啊！比如我们A市的代理还在开拓市场，集团会提供补助，B市的市场则比较健全，没有补助。然后两个中间商就相互勾结，拿B市的销量算到A市去，我们的补助全都喂狗了！”

　　李君阁笑道：“当真是无商不奸！”

　　于晓蓉说道：“这还算好的！我们甚至发现一个中间商出货时间老有问题，结果你猜怎么着？他利用客户关系将乌金血米弄成散装卖掉，然后将包装留了下来，从其它地方调普通紫米装到包装里边卖给生客！”

　　李君阁讶异道：“这个操作模块都能分析出来？”

　　于晓蓉说道：“对系统来说这分析简单得很，所有乌金血米的囤货时间都有个均值，这家中间商的囤货期长期低于这个均值，系统就会作为异常给抓出来，我们一调查就能发现真相！君楼老哥这系统太有价值了！”

　　“还有好些中间商之间存在债务纠葛，有些已经达到了危险的程度……”

　　“还有有些中间商自身其实已经有了法务纠纷，还在向我们要求供货。君楼老哥的系统也能通过爬虫技术从各大金融企业，法院，工商，税务等部门的网上公告中提取出来。我的妈也，老于吓得血管都差点爆了……”

　　李君阁打断了于晓蓉对他老爹的幸灾乐祸：“真爆了还不得你跟你妈伺候，这么说老于体会到这系统的价值了？”

　　于晓蓉咯咯笑道：“这回他知道厉害了，这电话就是他让我打的，赶紧让阿音跟我们法务部联系，我们先将合作协议敲定，然后开干！”

　　李君阁笑道：“得嘞！那华强这个暑假也不用回李家沟了，跟苏冠海一起来你们公司，搞定数据共享的事情！”

　　于晓蓉说道：“成！让阿音赶紧的啊！对了问问阿音女红服饰出新款没？我说的新款是网站上还没有那种，给我弄两套……算了你弄不懂这个，电话给她我来跟她说……”

　　李君阁只好将手机交给阿音，结果俩丫头在一边喈喈呱呱起来就没个完，等到李君阁和苗娃都练完两口塘的鱼苗了，阿音才挂了电话。

　　李君阁就感慨道：“你们女生啊，电话粥能煲这么久，我都不知道于丫头是来说事情的还是来聊闲天儿的，耳朵烫不？”

　　阿音白了李君阁一眼：“耳朵烫那是手机不好！你这破手机也该换了！”

　　李君阁说道：“好好的换它干啥？又不是不能用，人家唐大少爷都说了，他家爹就是我这风格，吾道不孤啊……”


第663章 备席

　　阿音笑道：“人家那是真名士，你是真乡巴佬，唐少爷随口说说你还当真了！你要回家不？要回一起。”

　　这样的福利待遇岂能错过，李君阁立马将苗娃抛到一边：“要要要，先去外公的煤砂器店转一圈，然后还要和奶奶商量四月初八斋饭的事情呢。”

　　接下来事情也多，进入四月，三百户乡亲已经搬入了新居，满李家沟还住在老宅子里边的，就只剩下李君阁家一户人家。

　　乡亲们养在老宅里的猪，鸡，鸭，鹅等牲畜，这就顾不上了，人人忙忙碌碌地布置自家的民宿，就等着五一小长假开张呢。

　　这些牲畜有大有小，于是李君阁和阿音商议了一下，找了几处柴山和水塘围起来，弄成半天然的场地，除了长街宴需要的二十头翻年的大猪和一些鸡鸭鹅，其余的全都从老乡那里收来，赶到几处地方去，以后这就是跑山猪跑山鸡走水鹅走水鸭。

　　看着王宏光领着一群人将家禽家畜赶进圈里，李君阁对阿音说道：“以后村里的禽蛋肉和各种农产品，可就要依靠集团来提供了，二毛家那个小超市，怕是要和思信叔商量一下，扩大规模了哟。”

　　阿音说道：“这样不好，还不如弄一个村民版的网上超市，后勤部负责配货，交通部负责送上门，这不是更加新鲜方便？那超市主要给游客用，弄些菜蔬肉品进去给客人的印象反而不太好。”

　　李君阁想了想，确实有道理，说道：“那等有空去拜访拜访几家通讯公司，山上的基站什么的可要维护好，现在李家沟对网络的依赖越来越强了。”

　　在通讯上李家沟的地理位置占了大便宜，几家通信运营商都将基站建在了苗寨后边的蜀山上，将山下一大片完全覆盖起来，信号好得不要不要的，这也是为什么上次一行人从独水溪一路考察上去沿途信号不断的原因。

　　阿音点头：“那我叫良厚记下来，抽时间我们去县城拜访一下各家领导。”

　　李君阁说道：“依达已经彻底脱手了？”

　　阿音说道：“依达姐姐等放生节给阿瑟祈福之后就要回德国了，阿瑟这孩子真让人疼，好舍不得他啊。”

　　李君阁说道：“现在整个地球就是一个村子，来去通信都方便，想他了就给他打电话，就是这大家族的继承人，只怕课业繁重。”

　　阿音说道：“那是，依达这几天正守着四爷爷给阿瑟开书单，还准备给阿瑟开通网络课程。来一趟中国，治好了病，多了一门国学修行，也不知道阿瑟是幸运还是倒霉。”

　　李君阁笑道：“听四爷爷的课那就是享受，连猪儿虫这等朽木都听得进去，阿瑟跟他上课那就是每天辛苦之后的调节，这个不用我们操心。”

　　阿音说道：“嗯，家里的长街宴准备得怎样了？”

　　李君阁说道：“那多简单，对了，硌豆跟二狗这两家只怕有些麻烦，小红自家有桌席，小雪就不是能上灶的丫头，硌豆跟二狗只怕更是靠不住，要不我们家也一起替他们操持了吧！”

　　阿音笑道：“你这脑瓜子，提一点你就能想到一堆。”

　　李君阁笑道：“这就是跟四爷爷学过国学的好处，抓一个点就能扯起来一张网，这种思维方式养成了就改不掉。”

　　阿音笑道：“不过这回你可想多了，人家硌豆跟二狗现在在盘鳌乡就是人样子，浪子回头金不换的典型，现在还能补贴家里，媳妇又漂亮又能干，爸妈兄嫂都脸上有光呢。不用招呼都会来帮忙，用不着我们家操心。”

　　李君阁说道：“小雪也能叫漂亮？跟个小雪球似的。”

　　阿音说道：“你是多久没见过她了？你现在再去看，肯定认不出来，你以前说李家沟长不出胖子，看来是是真的呢！”

　　李君阁说道：“是吗？那有时间得去看看，听说小雪那是以前生病服用激素弄出来的毛病，看来还有药师叔的调理之功。那篾匠叔家呢？篾匠叔家里怕是得搭手吧？”

　　阿音说道：“篾匠叔跟三高叔算是隔着个花园的邻居，人家派个徒弟帮着操持都秒杀你。”

　　李君阁这下没语言了：“呃，我还想着能省则省，将这几家操弄起来，我的客人就有了坐处，你看啊，水产研究所，蛮州钓协，渝州老公司一帮子，县里石协，兰协的老头，刘爷手底下一干兄弟，哥大十八罗汉和一个黑菩萨，这些算下来差不多就得二三十桌人。”

　　阿音不禁感慨：“二皮你朋友可真多！”

　　李君阁笑道：“二准和小芷还想来添乱，被我严正制止了，要他俩出现，这长街宴还搞不搞了？算了，我回去看看，瞅哪些家里火单开得不错的，并到一处安排吧。”

　　一周时间过得飞快，转眼工夫四月初八就要到来。

　　从初七开始，五溪一号二号就加开了班次，每艘船从一天三班改为一天六班。

　　经过几次商议，席位安排在祠堂打谷场两侧道路向外展开，而斋饭则安排在打谷场上。

　　初八佛诞，不好动刀，因此杀猪也改到初七。

　　好在各乡杀猪匠现在正是业务淡季，三高叔大旗一竖风景云从，从四里八乡赶过来将翻年的大肥猪放翻了二十来头。

　　到今天各家各户民宿都已经准备妥当，因此今天都赶过来帮忙，然后分肉拿回去初加工，好些菜品今天就该准备上了。

　　李家沟的请席菜其实也跟九斗碗类似，李君阁特意交代了各家，汤水太多的菜少弄些，因为从民宿到各家办席位置，远的可有相当一段距离。

　　好在事情由阿音和唐少平牵头，两人又拉上了老伯，老伯又拉上了王东方王焕邦一干老伙计，倒也操持得过来，李君阁只需要把自家搞好就行。

　　奶奶则拉着老妈，王婆婆，林婆婆，外婆，表婶表嫂还有村里一些大娘们忙着泡豆子，舂辣椒，洗葱，炸花椒油，辣椒油，蘑菇油，也是忙得不可开交，家里的席面就只能老爸和李君阁两人来了。

　　于是一下午就是杀鸡，杀鸭子，煮腊味，煮白肉，卤肉，切肉，吊汤，炸酥肉，炸丸子，剁芽菜，葱花，姜蓉，蒜瓣……

　　一直忙到晚饭，各种菜品这才弄了个大致齐全。

　　李君阁大致看了一下，蒸菜五盆，凉菜三个，汤菜一个，剩下四个炒菜就是两素两荤，还有一道鱼，交给老爸花不了多少时间就能搞定，说道：“那老爸明天就你受累了，明早起来我将鱼剖好就得去接人，招呼钓协一帮子人帮手抓鱼苗，一上午估计是忙不过来了。”

　　这时老妈和奶奶也回来了，李君阁问道：“哟，怎么回来这么快？”

　　老妈说道：“奶奶是熟手了，这点小事难得住她？不放心你们，早点回来看看。”

　　奶奶也笑道：“自打皮娃回来，锅边活思齐好像就没咋上过手了，都不知道手生没。”

　　老爸立刻开始吹牛：“这点事情还能难得住我？皮娃不在我也分分钟的事儿！”

　　一家人开始就这席菜的边角废料对付晚饭。

　　奶奶对李君阁说道：“你吃完给阿音送饭去，回来路上我看她忙里忙外的，肯定顾不上吃东西。”

　　老爸也说道：“还有平娃，以前是没看出来啊，平娃搞提调还是有点水平的！”

　　李君阁笑道：“行，反正家里鸡汤已经现成的了，我一会给他们弄点鸡汤冒饭过去，顺便打听下别家的准备情况，不能落后了哇！”

　　等吃过饭，李君阁一手拎着一个保温桶，向祠堂走去。

　　一路上就见到乡亲们忙里忙外，性子急的已经开始顶着八仙桌往自己席位走了。

　　见到李君阁便一路：“嘿，皮娃，怎么还打着晃手？你家的桌子摆好了？”

　　“啊？不是明天才开席吗？干嘛这么急？”

　　“明天？你娃是没弄过请席吧？明天的事情毛多，能够今天做完的就今天做完！”

　　“明天会有啥事？不就是蒸菜端出来，整几个小菜完事？”

　　“哈！哪有这么简单，你不陪席啊？不敬酒啊？可别失了我们李家沟的礼数，到时候客人一到你就脱不开身了。可别搞得手忙脚乱！再说了，今天多干点，明天也落个轻省不是？”

　　“哎哟你说得好有道理！等我给阿音送完饭也赶紧将桌子端出来摆上！”

　　……

　　快到祠堂的时候，李君阁远远就看见屋顶上边蹲着一只小猴子：“核桃你给我下来！明天人山人海的你跑来干啥？！”

　　然后看见唯唯和林昭从旁边民宿里往外搬借到的桌子，不由得讶异道：“啥意思？你俩也要摆席？会做菜吗你们？”

　　唯唯说道：“少瞧不起人，明天让你大吃一惊！”

　　李君阁数了数位置：“等等，这席不是该是玉莲嫂子家的位置吗？我包了招待钓友的，怎么给你们混进来了？”

　　林昭笑道：“我们跟玉莲嫂子换了！”

　　李君阁傻眼了：“别呀！玉莲嫂子和东升哥是农家乐出来的手艺，换成你们倆，明天客人们来是吃水还是喝风？”


第664章 老海

　　唯唯给了李君阁一拳：“明天不用你管！水产研究所孟所长一行，吕老师，还有志秋，丁老李老，还有农大的师兄弟，就坐我们家的两桌！”

　　李君阁醒悟过来：“哦，原来是有林婆婆撑腰啊，林婆婆年纪大了，别让她操劳。”

　　林昭刚要说话，唯唯挡住说道：“别把他教乖了，放心，这次摆席没有劳动婆婆，都是我们自己动手。”

　　这个李君阁坚决不信，但是两人再不愿意吐露一点口风。

　　不说就算了，反正明天就能见分晓，李君阁也懒得理会，跑去给阿音送饭。

　　阿音正拿着Ipad一边拿手指在上头划拉一边和唐少平研究，看样子还有得忙。

　　将保温桶放下，从祠堂里取来碗筷，先将腊味，酥肉，丸子端出来，再给两人弄好鸡汤冒饭说道：“天大地大，吃饭最大，先把饭吃了再说！”

　　唐少平一边怼齐筷子一边说道：“大体是差不多了，我们将各家菜品都过了一遍，没什么问题了。”

　　李君阁指着旁边忙碌的林昭和唯唯：“怕是有漏网之鱼吧？那俩货能摆出一桌席面来？逗谁呢？”

　　就听唯唯在远处喊道：“阿音少平不准告诉他！叫他看不起人！”

　　唐少平无奈道：“得，叫你嘴欠，这答案你明天才能知晓了。”

　　李君阁就眼巴巴地看阿音，阿音笑道：“你这嘴就是该收拾，不说！明天自己看吧！”

　　李君阁摸着脖子上的核桃尾巴站起来说道：“不说就不说，等明天他俩敢摆上一桌的可乐薯条全家桶的话，就拿你们俩是问！哎呀我也得赶紧回去了，全都这么积极，我咋没想到将桌子先搬出来？！”

　　……

　　凌晨五点过，李君阁先起来将鱼剖了，然后垒起蒸笼将蒸菜都蒸上，这才开始打米熬粥做早饭。

　　等家里人都起来，吃过早饭各忙一摊的时候，第一班船眼看着就要到了。

　　让核桃跳上自己肩膀，李君阁来到匏瓜湖码头，准备等钓友们的过来的时候好好显摆一番，却见到依达和阿瑟也早早地等在了那里。

　　依达身穿着一身李家沟女红垂坠面料的改良款绸装，衣服上的盘扣精雅别致，胸前戴着一枚石头叔的青珉石玉坠，金色的头发盘在脑后，薄施粉黛，在晨光下明高贵明艳，充满了成熟女人的魅力。

　　阿瑟身穿白色衬衫，打着一个小领结，身着一套薄麻西服，黑皮鞋，双手抱着心爱的小鱼缸，里边是那对蓝色星光斗鱼。

　　李君阁说道：“哟，卫兵，今天是怎么了？收拾得这么漂亮。”

　　阿瑟抬头看着李君阁：“将军，我妈妈今天美吗？”

　　李君阁说道：“嗯，卫兵，不能这么说，这会有冒犯她们的可能。你要说你妈妈非常美，不过可不光是今天，她一直都很美！”

　　阿瑟认真地点头：“我其实就是这么认为的。不过女人可真复杂……”

　　李君阁乐坏了，依达就爱怜地摸着阿瑟的头微笑。

　　李君阁对依达说道：“怎么？今天有谁要来？”

　　依达开心地点头道：“嗯，阿瑟的爸爸今天会来接我们。”

　　李君阁说道：“哎哟你可没跟我说过啊！德莱恩先生今天要过来？”

　　依达看着李君阁，眼里都是笑意，可嘴里说得很认真：“我更希望你叫他海因里希，或者老海。”

　　李君阁赧然道：“你发现我喜欢给男性朋友取小名这毛病了。”

　　依达笑道：“是的，而且越是熟悉的人还越难听，我希望你们成为很好的朋友，但是又不想他有个难听的中文小名，就提前帮你取好了。”

　　李君阁抬头看天：“其实，我觉得鹦哥这名字更好……”

　　依达跺脚道：“不准！”

　　李君阁大笑：“还真是商务精英啊，这都考虑好了！”

　　倒是阿瑟突然冒出一句：“防民之口，甚于防川。”

　　李君阁的笑声一下子噎在了喉咙里：“《国语·谐隐》也！你这起步太高了吧？”

　　阿瑟说道：“不是啦，四爷爷说我性子太严肃，要改善言谈方式，说有时候和人说话婉转一些，用上比喻，反语，笑话……效果会不一样，然后说李家沟人最擅长这个了，让我多学学……”

　　李君阁说道：“那你都学到什么了？”

　　阿瑟说道：“四爷爷给我讲了西门豹治水的故事，他跟巫婆和巫婆的徒弟说的话太好笑了，将军，那是不是也叫‘以子之矛，功子之盾’？”

　　李君阁说道：“难怪四爷爷这么喜欢你，真是闻一知十啊！”

　　阿瑟还说道：“西门豹这还叫让坏巫婆，‘捏着鼻子打不出喷嚏’！”

　　李君阁笑惨了：“哎哟喂！就凭这一句，你的夹川话水平起码过四级！”

　　几人聊着天，没一会，就见远方河面上驶来了一艘游艇。

　　不是五溪二号，而是一艘私人游艇。

　　洁白的玻璃钢船身在晨光下变成金黄，身后一轮初升的红日，完美的流线型船首切开碧绿的水面，留下细碎的波光，仿佛就是从太阳中驶来一般。

　　三只江豚对这艘船好奇不已，就在船首波浪线前面一点的位置嬉戏，如同三艘护卫艇一般。

　　李君阁看得口水都要掉下来了：“这船太漂亮了，老海准备用这船接你们娘俩回去？那得走多久啊？”

　　依达笑着说道：“不是，他是乘私人飞机过来的，这艘游艇是之前在香港定制的，是德莱恩家族和梅希安家族给朋友的礼物。这艘游艇有四个双人舱室，足够你们一家人乘坐。二皮，你喜欢吗？”

　　李君阁嘴巴都张大了：“给……给我的？这怎么好意思，这个这个，不妥当……”

　　依达说道：“你别见怪，这也是阿瑟的主意，他说想要给你一个惊喜。你知道我有多开心吗？他说想要在临别前给自己的将军一个礼物，这孩子开始变得善解人意了！”

　　李君阁说道：“可这个也太贵重了……”

　　依达说道：“阿瑟能变成现在这样，都是你的功劳，你一定要收下，我们都已经给游艇添加了螺旋桨保护装置了，二皮，另外我还有一个请求。”

　　李君阁微笑道：“你说。”

　　依达说道：“我还希望你能成为阿瑟的教父，啊也就是你们说的保保，在他今后的道路上陪伴着他成长。”

　　人家把话都说到这份上了，李君阁要是还是坚持拒绝就真有些不是人了，只好说道：“谢谢你依达，阿瑟这孩子是我见过最自律的孩子。能成为阿瑟的保保，是我的荣幸！”

　　李君阁蹲下身来，将自己放得比阿瑟视线还低：“作为你的教父第一次同你说话，我想给你讲一个故事。”

　　“中国历史上也曾经有过一个自律的孩子，后来他成了伟大的政治家，史学家和文学家，成为了他之后所有读书人的典范。”

　　“那孩子叫司马光，因为对《左氏春秋》有浓厚的兴趣，在其它孩子读过文章开始玩耍的时候，他却还在下苦功，只因为‘患记不若人’，对自己的要求是‘倍诵乃止’，以弥补自己记忆力不足的缺陷。如果‘日力不足’，那就‘继之以夜’。”

　　“一年后，他不但能够背诵出《左氏春秋》的篇章，还能了解其中的精义。”

　　说完站起了身子，拍了拍阿瑟的肩膀说道：“那一年，他的年龄其实和你相仿，也才七岁。”

　　“他自幼被称为‘神童’，但是我认为他的神奇不是来自于他的聪明，而更多的是来自他的自律和勤奋。我从你身上看到了他的影子，也希望他能成为你的榜样。”

　　“加油吧卫兵，像你们这样的孩子能够达到的高度，不是孤陋如我所能想象的。”

　　阿瑟点头道：“我记住了将军……啊不，保……保。”

　　李君阁说道：“那行，那我们就愉快地迎接你爸爸的到来吧。哎哟我得赶紧给阿音打电话，她可喜欢你们家帅大叔了！”

　　不一会，游艇来到了码头，发动机远远停机，然后被惯性轻轻推到泊位上。

　　李君阁看到船头上写着一串拉丁文，“Oblitus Tempus”，这是依达第一次见到星光斗鱼给起的名字。

　　三只江豚直起身子，远远跟李君阁点头示意。

　　李君阁对它们挥挥手，表示看见它们了，三只江豚才开心地转身离开。

　　一个帅气的中年男子从驾驶舱中走出来，胡子剔得干干净净，金色的头发打理得一丝不苟，脸型瘦削，鼻子又挺又尖，容貌比照片上更加英俊，光在船舷上一靠就见风仪，见到码头上三人就挥手：“嗨！我的小勇士！”

　　阿瑟高兴地喊道：“爸爸！”

　　男士眼里一下子泛出了泪光：“我的阿瑟！你长大了！”

　　等到阿音赶到码头，男士已经从趸船出口那里出来了，依达和阿瑟迎了上去。

　　阿音和李君阁留在原地，留够阿瑟一家人重聚的空间。

　　阿音拉着李君阁的袖子低声说道：“二皮，阿瑟的爸爸比照片上还帅！”

　　李君阁笑道：“稳住，怎么搞得跟粉丝见小准似的，不就是长得好看些吗。你就当慰问员工家属就行了……”

　　阿音没反应过来：“什么员工家属？”

　　李君阁说道：“你是太上总裁也！依达不是总裁助理吗？你有点上位者的自觉好不好？”

　　阿音噗地一声笑了：“哎哟你可真逗！那事情也能当真？”

　　李君阁振振有词：“怎么就不当真？工资表上有名字，每个月两千五呢！”

　　阿音说道：“别闹！！我就是觉得大叔气质好好！感觉比老国王还好！”

　　阿瑟带着他的星光斗鱼，搞得海因里希想抱他都没法抱，只得含着泪蹲下身在他脸颊上亲了两下，又站起身来，将依达拥入怀中，说了句：“亲爱的，你真美。”

　　然后就深深吻了下去。


第665章 钓友

　　李君阁就对阿音说道：“把你叫来是对的，你看不然得被他们虐死。”

　　阿音低声说道：“两人不见这么长时间，德莱恩先生不这样才不正常了。”

　　过了好一会，海因里希才松开依达，转身对李君阁笑道：“将军阁下，失礼了。”

　　还好说的是英文，李君阁尴尬地跟他握手：“嗨！我们大人间就别提这个了吧，海哥让你见笑了。”

　　海因里希认真地说道：“不不不，我将阿瑟的案例交给医学院的教授们研究过，他们对你的方法赞不绝口，认为这才是真正走进孩子的内心世界，从根本上解决了问题。二皮，谢谢你，你不但是挽救了阿瑟，甚至也是挽救了依达和我。”

　　李君阁说道：“没有这么夸张，阿瑟本来就是很厉害的孩子。呃，还有我的正式名称是李君阁，二皮只是昵称……”

　　海因里希哈哈大笑：“Jungle嘛，我知道，还有美丽的Ingris！你对二皮这个称呼不喜欢？”

　　李君阁摆着手道：“不是不是，我这不是怕你要写感谢信嘛……”

　　这下轮到海因里希懵逼了：“感谢信是什么东西？”

　　阿音赶紧打岔：“他就是这么调皮，海因里希先生不用理会他，你好，我是阿音。”

　　海因里希跟阿音握手：“啊，依达美丽的老板娘，你在《无人岛》上的表现堪称贵族风范。”

　　李君阁笑道：“老海你这就夸张了，我们阿音家三代贫农……”

　　海因里希认真地说道：“贵族精神首先是勇敢，磊落，不以享乐为人生目的；其次是严于自律，勇于承担，具有强烈的主人意识；其三是灵魂自由，思想独立，不为时尚，潮流，金钱，强权和舆论所奴役。Jungle，你说说Ingris哪一条不符合？”

　　李君阁连连点头：“真没毛病，尤其是主人意识这一条，不但阿音符合，满李家沟的女人都符合！”

　　这个梗海因里希又有些不太明白，不过依达笑得眼泪都快出来了，阿音气得偷偷揪李君阁的胳膊肘。

　　等到依达给海因里希解释了什么叫“耙耳朵”，又对着对面法王寺讲解了什么叫神奇的中国风水之后，海因里希这才毛骨悚然：“欧我的天！亲爱的，我们还是早点回德国吧……”

　　这时五溪二号也到了，这一船一半是钓友，都在船边喊道：“二皮！阿音！”

　　等船停稳，一群钓友就钻了出来，菜头打头：“艾玛这还是李家沟吗？要不是你这一身大布衣裳二布裤子，都不敢认了！哎呀核桃！快叫叔叔！”

　　李君阁没好气地说道：“他又不是妖精！嗨西席，黑龙，老杨老鬼，都来了啊？”

　　切尔西席说道：“必须的啊，走走走抓紧时间，给地主老财打完工好蹭饭！”

　　黑龙真水低声说道：“二皮这游艇是这家人的吧？啧啧啧老外就是会享受啊，这就把五溪二号都比下去了……”

　　两艘船并在一处就看出来游艇的不凡了，内装不知道，光整个线条比五溪二号漂亮太多，比二号只短三分之一，船首更加尖细，但是最宽处也只比五溪二号瘦削了四分之一，要照二号的布局，应该能容纳起码五十人才对，可依达说上边只有四个双人舱，剩下的那就都是游乐的空间了。

　　李君阁低声说道：“我要是说这是干儿子送我的临别礼物，你相信不？”

　　黑龙真水白了他一眼：“梦游这毛病得早治，尤其李家沟水多，掉河里不是玩的……”

　　白金钩也笑道：“就是，要吹这牛起码也先换身衣服，你这样子上去，擦地板怕是都不愿意要你。”

　　一群人嘻嘻哈哈地笑闹个不停，倒是把海因里希看得艳羡不已：“让我想起了当年大学里的社团……”

　　阿音笑着解释道：“海因里希先生，那是他们钓鱼协会的钓友，今天来李家沟是参与我们的一项公益活动的。”

　　海因里希顿时来了兴趣：“噢？什么公益活动？”

　　阿音说道：“为了保护我们这里的生态环境，我们人工繁育了一些鱼苗，准备放流到周边河流里。正好今天还是佛教一个重要的节日，传统中这一天佛教徒也有一个放生的活动，因此就干脆一起举办了。”

　　海因里希对公益活动很热心：“是吗？那我也参与。”

　　李君阁过来说道：“老海你就别去了吧？到时候又是下塘又是拉网的，累不说，还脏！”

　　海因里希说道：“没关系没关系，我在飞机上休息过了，不用顾惜我。”

　　李君阁艳羡地摸着海因里希一看就品质不凡的衬衫和外套：“真不是顾惜你，实在是顾惜这身衣服……”

　　海因里希：“……”

　　不过还是没有挡住海因里希参加公益的热情，他决定让依达带着阿瑟去参加祈福活动，自己和钓友们在这边取鱼苗，为李家沟实实在在出一份力。

　　花期一过，盘鳌溪上就重新安静了下来，游船重新回到了盘鳌乡码头。

　　昨天李君阁已经将游船调到了李家沟农家乐下方，去掉座椅，充当临时运输船用。

　　将核桃放到阿瑟肩膀上，李君阁带着一众劳力来到夏花鱼塘边，苗娃，吴志秋，林昭，孟所长，吕主任还有一干水产研究所的助手和农大的师兄弟，以及哥大十八罗汉已经等在这里了。

　　李君阁拉着海因里希钻进鱼塘边的工棚再出来，商务精英就变成了和他一样的大布衫子二布裤子，头上一顶草帽，妥妥的一个李家沟种田人。

　　然后苗娃开始分派任务，十个人负责一口鱼塘，两人拉网，其余人负责将鱼装袋，充氧，运上猛禽和农技站的皮卡，拉到久长居上游船。

　　一个巴掌伸开，鲫鱼拇指长，鲤鱼小指长，草鱼食指长，青鱼中指长，一百万尾鱼苗，平均一人要负责一万尾，工作量也是有些吓人。

　　好在一群人长期在水边出没，泥滩里边摸爬滚打，起得比鸡早睡得比狗晚，体力倒是都不错，也不怕脏。

　　海因里希发现还有一群老外也在其中，更加开心了，主动请缨当起了老外们的组织者，边上两口鱼塘，被我霸道总裁承包了！

　　然后人上一百形形色色，闹笑话的大有人在，翻塘滚水的不是一个两个。

　　好在天气已经暖和了，不然还得感冒。

　　已经没法准确计数了，将网拉到一边，四人下水舀苗，四人拎着袋子充氧码放到车上，装满一车拉去河滩边一车，堆放在那边河滩上。

　　从早上六点干到中午十一点，河滩上堆起了两千来袋鱼苗。

　　大伙都来不得清理身上的稀泥鱼腥，又乌泱泱地往河边赶去。

　　等赶到河滩边上，果山师傅的仪式已经开始了。

　　一众钓友已经累得手脚酸软，一看河滩上满满当当一堆鱼苗袋子，都不由得吓了一跳。

　　粽粑讶异道：“哇，我们一上午居然装了这么多？”

　　海因里希貌似还会韩信点兵术，说道：“嗯，大致差不多两千袋的样子。”

　　钓鱼不信佛，信佛不钓鱼，但是在今天他们居然走到了一起，做起了共同的一件事情。

　　果山师傅的忏悔经中，人群不分香客和钓友，都渐渐的安静了下来。

　　等到法事行完，众人开始上船，递袋子，解缆。二十艘船分为两路，往上游八艘，往下游十二艘。

　　上游从李家沟放到匏瓜湖，下游重点就是盘鳌溪。

　　孟所长带领向上游一队，李君阁带领往下游一队。

　　船过盘鳌溪码头，李君阁调大电机马力，游船开始拐入盘鳌溪，向龙首桥驶去。

　　现在红水河已经开始涨水，龙首桥已经完全消失在了红水河倒逼上来的浑水之中。

　　游船是平底船，吃水很浅，过了龙首桥，李君阁便开始指挥众人一边上行一边释放鱼苗。

　　鱼苗入水，很快集合成群，开始逆着溪流向上游游去。

　　海因里希和李君阁和三个钓友同船，一边放鱼一边聊天。

　　海因里希不由得叹道：“没想到来李家沟，还能赶上这么有意义的活动，二皮，你们中国人的环保意识，越来越高了。”

　　李君阁说道：“比起你们来，还远远不够啊……”

　　海因里希说道：“其它地方可能还不如，不过你们李家沟，已经达到甚至超过了我们国家了，至少我们国家到现在为止也没有你们那么大的一个现代化繁育一体猪场，而且这猪场还仅仅是环能工程的一部分。我们基本都是从荷兰农场采购小猪进行育肥，那些地方也没有李家沟这么美丽。”

　　李君阁说道：“到现在我还感觉被农大的丁老李老坑了，本来只是一个调节污水量的装置，结果现在搞成了这么大规模一个项目。”

　　海因里希哈哈大笑：“你就偷着乐吧，这样的项目在我们国家，一般都是不会被批准的，一旦有一个这样的项目获批，每次蜂拥而至的投资者都会抢得打破头。”

　　李君阁说道：“看来你对农业也很熟悉啊，你们家族不是搞医疗设备的吗？”

　　海因里希说道：“家族在福森小镇附近有一个庄园，那里靠近福尔根湖有一个小湖泊，还有最好的黑啤酒……咦，要不我们这周就去那里玩玩。那小湖有两公顷左右，湖里的镜鲤和大鲶鱼你肯定喜欢，镜鲤的记录是五十二磅，大鲶鱼的记录是六十七磅。”

　　李君阁要不是满手鱼腥，就又该手扶脑门了：“老海你说着说着又开始任性了。想走就走的旅行，那是你们有钱人的专利。我要是跟着你跑德国去就为了钓两条鱼，回来阿音不得拍死我。”

　　海因里希认真地思索道：“嗯……那就是还得找一个理由……”


第666章 欧洲俱乐部

　　李君阁赶紧摇手：“别别别，你这是不拉兄弟进火坑不算完是吧？倒是你们湖泊的管理制度给我看看，让我们学习学习是真的。”

　　海因里希说道：“说起这个还真是，我们的钓鱼俱乐部规定可比你们的有趣太多了，等下啊我翻给你看看……”

　　海因里希翻手机的时候，李君阁还在一边流傻口水，赞！这就是五十斤的鲤鱼和七八十斤的鲶鱼啊，要是老海一再坚持要我去度假，我是去呢，是去呢，还是去呢？

　　不过海因里希没让他发痴多久，就将手机递给他：“看，我们庄园垂钓俱乐部的网站。”

　　李君阁接过来，上面还分了德文版和英文版。

　　拖动首页，上面就是庄园小湖的地形图，标示出了各个钓点。

　　下边是一句简介。

　　“克莱伊庄园，湖面面积为一点六公顷，还有二点四公顷的林地。

　　该湖最初是由一条古老的溪流和地下泉水汇流而成。深度范围从三英尺到八英尺，底部是沙子、砾石、粘土和泥沙的混合物，杂草生长的很少。

　　这个湖有丰富的开放水域和边缘钓点，庄园也提供划艇让钓友探索湖泊。

　　庄园在网站上为钓友提供了整个庄园的地图、水深图，以及主要钓点的位置图，点击它们钓友可以看到关于这个钓点的照片、位置、深度、主要特点和建议采用的钓鱼战术。”

　　李君阁点头说道：“嗯，这个我们网站也有。”

　　说完点开一个叫Home-Swim的钓点，一看就惊讶得不行：“老海，这简直……简直……”

　　就见那个钓点点开是一大篇介绍。

　　“如何在Home-Swim钓点钓鱼：

　　这是一个很好的钓点，离房子只有几码远，这也是一个晚餐或举行烧烤派对的好地方。尽管功能丰富，但这个钓点并没有巨大的垂钓压力。不过你不能掉以轻心，因为大部分上钩的鲤鱼和鲶鱼将前往桥柱或增氧器。

　　钓点一点通：

　　位置：西北角，房子前面四十码，深度三至四英尺

　　主要特点：林荫边缘，岛屿，桥梁和增氧器

　　钓鱼的战术：

　　在夏天的时候，鱼爱在你右边的桥区附近悬游，实际上这是它们在春天产卵时最喜欢的地方。

　　它们很容易在浅水中受到惊吓，所以隐蔽是很重要的。上鱼时一定要控制好鱼，否则鱼会直接通过桥洞。

　　增氧器周围的区域非常坚硬。你可以看到鲤鱼不时地用它们来蹭痒。

　　靠近桥梁和入口水流的右边边缘是一个上鱼热点，在那里使用弹出诱饵有很好的效果。

　　环境设备：

　　庄园为垂钓者和他们的家人提供完美的垂钓假期，湖畔小屋可以让你享受一周专属于您的安宁和隐私。

　　自炊式小屋提供了田园诗般的平和与安宁，以及所有您期望的家庭舒适，包括免费无线网络连接，拥有两间双床卧室，小屋最多可容纳四人。

　　主房间是一个开放式的休息室，同时也是用餐区和厨房。大型法式门通向朝南的露台，可供安享湖泊的美景。

　　豪华的大皮革沙发提供舒适的休息区，可欣赏免费电视节目和DVD。

　　两间卧室各包含两张带高品质床垫的单人床，一个内置衣柜和一个床头柜。

　　我们提供床上用品，卧室旁边是带浴缸，淋浴，盥洗盆和卫生间的浴室。

　　厨房设备齐全，配有高档炉灶、烤箱、冰箱冰柜、微波炉、烤面包机和水壶。

　　你还会发现一整套的陶器、餐具和炊具。

　　用餐区配有坚固的实木餐桌和椅子。

　　在房子的另一头，你会发现一个杂物间，一个诱饵冷冻室和一台洗衣机，以及非常受欢迎的游戏室和台球桌。

　　钓鱼者也可以使用专门的设备间，为您的装备提供充足的存储空间。

　　所需随身物品：

　　你自己的毛巾，洗衣袋，垃圾袋，就是这样！”

　　李君阁感慨道：“说什么夹川人说到玩就是认真的，妈蛋你们德国人玩起来这才叫一个认真！”

　　一船的鱼苗已经放完了，海因里希让船掉头往回走，一边得意洋洋地说道：“继续往下看。”

　　李君阁往下继续，接下来就是一篇关于钓具选择的介绍，不过不是说教，一看之下只感觉是一个高手农场主在对小白们洋洋得意地得瑟，里边充满了西方幽默。

　　比如说到线的时候是这样的：

　　“你会从规则中看到二十五磅尼龙线是场地的最低强度主线。因为湖里的小鱼我们都会定期清理，保证你的钓获在二十五磅以上。是的，我们没有开玩笑。

　　对于那些经常钓鲤鱼的人，觉得这可能看起来很疯狂，但相信我们，事实并非如此。

　　想要用十五磅线钓上平均拉力为八十磅的生物是非常困难的，通常会导致主线断掉。

　　其实线的粗细这对我们的鲤鱼来说不会有什么不同，事实上，这只会增加你安全上鱼的几率。

　　我从来没有遇到过任何钓鱼者在我们这里说：‘走开！我的十五磅主线够用了！’”

　　说到竿子是这样：

　　“我不会建议你使用弱于三磅的竿。湖里的鱼可不知道你是在使用鲤鱼竿还是鲶鱼竿。即使使用三点五磅的竿，钓了一条大鲶鱼，我仍然会很吃力。因此你要是打算专门针对我们的大鲶鱼的话，建议使用你的SPOD杆或投资一套专用的鲶鱼竿。”

　　更加详尽的则是关于起鱼的规定，这一段就没有开玩笑的口吻了：

　　“不允许使用任何前导线……

　　最少使用1米的钓组硅胶管，以保护鲤鱼和防止切断……

　　不允许使用有倒刺、微刺的鱼钩……

　　我们提供庄园原塘诱饵，但您可以携带自己的冷冻饵。不允许使用带保质期的干燥诱饵……

　　玉米等颗粒粮食可以使用，但必须妥善准备和适度使用……

　　不允许使用任何坚果……

　　你应该总是准备一桶水，随时保持鲤鱼的凉爽。不要用手擦拭鲤鱼，否则会去除其保护性粘液……

　　在任何情况下，不得在任何时间内带走或保留鱼类……

　　请勿将鲤鱼只放在着抄网上。你应该拆下网头，并滑动网头到您的称重吊索，然后起鱼……

　　小心不要在抬起时弯曲鲤鱼的胸鳍……

　　把鱼放在垫子上之前，请确保你将秤，镊子，消毒剂和照相机准备好……

　　在垫子上，尽可能将鲤鱼放到中间位置……

　　任何伤口都必须处理，每个钓鱼者都必须携带自己的一瓶消毒剂，不要和他人共用……

　　拍摄鱼类时不得站立或吸烟……

　　在温暖的天气下，请快速工作……

　　将鱼放回水里之后，先不要把鱼从自己的手中释放出来，请耐心等待到鱼恢复力量，可以自行游泳并保持直立姿势之后再将手松开……

　　不要在水中来回推动鱼类以帮助恢复，反向运动会使氧气匮乏。只需轻轻地将水推向嘴边，通过鳃就可以减少长期战斗后的恢复时间……”

　　“巴拉巴拉巴拉……”

　　最后还有一个俱乐部广告：“如果你要是觉得这个庄园湖太小、鱼也不大，你还可以选择附近的福尔根湖钓鱼俱乐部，它是一百零八磅重的镜鲤世界纪录诞生地，那条镜鲤现在依然快活的生活在那里，你去那里就可能创造新的世界纪录，如果它最近没减肥的话。”

　　李君阁摇头赞叹道：“太赞了！太多我们没有想到的东西！不过这样的规定现在还没法在李家沟施行，我们要是这样搞，怕是没有钓友愿意来李家沟了。”

　　海因里希笑道：“慢慢来吧，总有一天会实现。”

　　李君阁也笑道：“我也相信，哎哟如此成熟细致的管理规定，可得抄一份下来，视情况慢慢加到我们网站上去。”

　　海因里希说道：“等你有时间来德国，我带你去我们家族的私人领地，那里环境比网站上这些地方更加优美。”

　　李君阁都快哭了：“老海你就别再诱惑我了……我抵抗力很差的，我这都半年没沾钓竿了……”

　　回到李家沟，众人上岸，在水边清洗干净身上，李君阁抱拳说道：“兄弟们都够交情，今天辛苦大家了，走！入席，好好喝一台！”

　　菜头说道：“这活动可比花钱买鱼苗放生强太多了！这份力下得值，兄弟们说是不是？”

　　众人都轰然响应。

　　来到席位上，却见孟所长他们都已经开席了。

　　见到李君阁一行人过来，孟所长便说道：“怎么才完？我们可没等你们，主要是肚子里边馋虫作反。”

　　李君阁一看桌上：“哟，这一桌整得可以的啊！还真给唯唯弄出来了？”

　　说完一看旁边硌豆，二狗，朱朝安，梁慧丽他们的席面，都是一样的菜式，顿时恍然大悟：“啊！你们集体作弊！”

　　唯唯笑道：“是你自己笨！我们几家合作，每家负责三个菜，然后一交换就齐了，就问你服不服！”

　　李君阁看着席上：“没说的了，煎饺，肉皮冻，小鸡炖蘑菇就是你的手艺了对不？”

　　唯唯笑得更得意了：“必须的！还敢说我们只会叫快递不？”

　　李君阁说道：“厉害厉害，哎呀不行真饿了，走走走兄弟们，我们也入席！”

　　阿音见主力军到了，赶紧招呼各家将菜品端出来。

　　众人各自找位置坐了下来，老海一家，阿音李君阁，梁慧丽，唐建凯，还有朱朝安和小美坐了一桌。

　　都是政商一系。


第667章 长街宴

　　阿瑟还在教自己的父亲坐长条凳：“爸爸这凳子要小心，起身的时候先要告诉身边的人，不然你一站起来别人可能会摔跤。”

　　海因里希摸着阿瑟的脑袋：“是吗？你是不是这样摔过？”

　　阿瑟说道：“不是，是我害美娴摔过，然后她半天都没理我……”

　　看着阿瑟老老实实坐在他和依达中间的样子，海因里希眼泪都快下来了，自己儿子在家的时候，何时这么安静过。

　　菜品上来了，果子酒满上，众人都饿坏了，举起筷子二话不说就开吃。

　　先垫了个底，李君阁这才将酒杯举起来：“来来来，庆祝阿瑟一家在李家沟团聚，我们集团的管理能够走上正轨，依达姐姐可是帮了大忙，以后常来，就当这里是自己的家！”

　　阿瑟就开始将王美娴教他那一套搬了出来：“暑假我要来跟四爷爷学国学，跟华强哥哥学电脑，跟保保学野外生存，嗯，还要跟小伙伴们一起游泳，采蘑菇，挣学费……”

　　大家一起走了一个，海因里希讶异道：“还能挣学费？那你比爸爸和妈妈都厉害多了啊，爸爸妈妈都是上高中了才开始挣学费。”

　　依达笑道：“以前在媒体上看到中国的孩子都是小太阳，娇生惯养。到了李家沟才发现不是那样的，这里的孩子从小就在学习自己养活自己。哈，说起来还真是，阿瑟在李家沟挣的钱，比我多多了！”

　　海因里希大惊：“怎么可能？”

　　依达得意洋洋地展示胸前的挂坠：“这就是阿瑟用他在李家沟挣的钱给我买的。”

　　天地良心，石头叔亲雕的吊坠，要不是看着阿瑟一片纯孝之心，加上李君阁悄悄打过招呼，这吊坠阿瑟在寒假里挣的钱怕是还真差一大截。

　　依达主管李家沟集团商务部，这吊坠啥价她清楚再清楚不过，知道这是石头叔和李君阁对阿瑟善行的鼓励，不过感激都放在心里，丝毫不影响她在自己丈夫面前得瑟。

　　李君阁赶紧将杯子举起来：“海哥，你想岔了，不是阿瑟挣得太多，是依达姐姐挣得太少，她在李家沟，每个月就挣两千五百元人民币，哈哈哈，惭愧惭愧，我先自罚一杯！”

　　依达也将酒杯举起来：“二皮你别这么说，我在李家沟最大的收获，一是阿瑟恢复，二是研究懂了你的经营之道。通过你的经营之道，又理解了东方人的处世为人的方法和哲学思想。以前这些东西，给我的感觉是神秘，现在给我的感觉，是神奇。来，这杯我和阿瑟一起敬你，以后还要麻烦你和四爷爷对他多多教诲。”

　　几人走了一杯，李君阁又端起酒杯敬唐建凯：“凯子哥，老爷子收到斗鱼了？”

　　唐建凯不好意思笑道：“说起这个又得麻烦你了。”

　　李君阁说道：“有事儿你说话，小弟能办到的绝没二话。”

　　唐建凯说道：“石鹤道长真是高人啊，星光斗鱼一摆，那效果真是没话说，老爷子说他痛苦了几十年，从上周开始，终于能睡上好觉了。”

　　李君阁说道：“还真帮上忙了，那得恭喜老爷子。”

　　唐建凯说道：“不过有两个事情还得麻烦你，一是你那斗鱼，能不能再给哥哥两条？老爷子想在卧室里也布置一个鱼缸，他说每晚睡觉前看一看，就能清空脑子安然入眠。还有就是石鹤道长和药师叔推敲了一道方子，里边要用到一味桂肉，药师叔给了石鹤道长看了他家里的收藏，石鹤道长断为安神养心神品，这个这个……”

　　阿音就说道：“是了，药师叔家的干桂圆是二皮给他的，药师叔也要我每天在茶饮里泡上两枚，那东西确实不错。”

　　李君阁说道：“去年的那几棵桂圆结的不多，新的要在中秋前后才能下树……”

　　阿音说道：“我那里还有一些，老爷子身体要紧，先把我的给他吧，等今年的下来，再给唐哥你准备一份。”

　　唐建凯赶紧说道：“那就实在是感谢了！阿音妹妹我就替我家老爷子感谢你们了！”

　　阿音微笑道：“老爷子一辈子功德无量，我们晚辈尽这点心那是应该的。”

　　李君阁又说道：“你看李家沟这段时间太忙，饮食新城的事情我也没来得及过问，你们和薛书记他们谈得如何了？”

　　唐建凯笑道：“协议框架谈妥了，这其中朝安和小美也出了大力气，我们两家决定联合开发，我们负责规划和设计和品牌营销，朝安和小美负责施工和监理。”

　　说完又对梁丫头举了举杯：“慧丽，等我们将成绩做出来，再说其它。”

　　估计猪儿虫已经私下和梁慧丽沟通过了，这次不用李君阁再使眼色，梁慧丽举杯微笑道：“等你们的好消息。”

　　李君阁牵着阿音的手站起来说道：“那你们边吃边聊，我和阿音还得去走一圈，想着这么多人要敬就头疼。”

　　两人先去到知识分子那两桌，李君阁说道：“孟所长，唯唯的手艺还将就不？”

　　唯唯顿时就急了：“死二皮！什么将就，明明就好吃得不行！”

　　孟所长哈哈笑道：“唯唯的手艺的确不错，这煎饺可跟平常吃到的不一样。”

　　唯唯说道：“那是，我和馅都用的是野葱，还加了笋丁末和鸡枞油，可鲜了！”

　　李君阁笑道：“哎哟，这是下血本了啊！那我可得尝尝！”

　　尝了一个对林昭说道：“厉害，当真不错，这下你们林家的面食更是要独步李家沟了！”

　　说完又对唯唯点头：“我们唯唯也是个有眼光的，东北过来的谁家都不选，就选了林昭。唯唯不会是先看上的鸡汤抄手和墨鱼炖鸡面吧？林婆婆的面食是李家沟一绝！”

　　这下子一桌人都笑翻了，你二皮嘴皮子上的功夫，那才是李家沟一绝！

　　倒是丁老爱屋及乌，给自己爱徒媳妇解围：“强词夺理就数你能！赶紧该敬酒就敬，敬完滚去下一桌，你要是每桌都扯这么半天玄龙门阵，这席得吃到明天中午！”

　　李君阁笑道：“来来来，长者有命，我和阿音就先敬我们的第一生产力们一杯，都是我李家沟的宝贝，再怎么骂我我也得受着不是？”

　　孟所长笑道：“我们考察得也差不多了，先期就比照唯唯她们山水基金，成立考察站。不过我们的人手可没有山水基金丰厚，资料室研究室，还得依托于你们集团水产部。”

　　“厚娃是可造之材，这两周也给我们帮了大忙，各项事务打理得井井有条。皮娃，那我们就说定了，守好这长江上一上一下两个点，争取二十年内，胜利会师！”

　　李君阁和孟所长碰了一个，说道：“那就一言为定！”

　　这桌敬完，阿音和李君阁去到祠堂边上。

　　四爷爷和石鹤老头为了照顾果山师傅，吃的是素斋，就是简单的豆花饭，不过奶奶为了表示尊敬，加了熊掌豆腐，炒蘑菇，酸菜炒魔芋，四季豆炒芽菜和一些时令菜蔬。

　　这一桌坐的，是四爷爷，果山师傅，药师叔，老伯，白婶，还有小药师，Alice和Shirly三个晚辈。

　　李君阁还没说话，白婶先开口了：“Jungle，明天我们就要回美国了，真舍不得李家沟啊……”

　　李君阁首先关心的就是俩妹崽的学业问题：“说起回去，Alice，Shirly，你们的论文做完了吗？”

　　Alice是乖乖女倒没啥，Shirly顿时大为不满：“啊！你怎么跟我爷爷一个样子！”

　　李君阁点头道：“哦，那就是Alice已经做完了，Shirly还没做完。”

　　老伯笑眯眯的点头：“皮娃这课题找得可真好！Shirly的性子，就该拿这种细碎功夫磨磨！”

　　李君阁笑道：“我承认这个坑给Shirly挖得大了一点，来来来，我跟阿音敬大家一杯，也算给Shirly陪罪了。”

　　等到大家都喝完一个，李君阁又笑道：“Shirly，Alice，现在李家沟三教齐聚，嗯，道家思想研究和佛教思想在中国的演化发展，也是两个不错的方向……要不你们一人再选一个？这又是近水楼台哟！”

　　俩妹崽手扶脑门：“Jungle我们恨死你了！我们还是跟着爷爷回去继续整理《古今图书集成》吧……”

　　李君阁又对白婶说道：“白婶，那块试验田，李家沟永远给东亚研究所留着，您要是想李家沟了，我们随时都欢迎。”

　　白婶笑眯眯的点头道：“我们一定会再来的。”

　　李君阁又说道：“你知道阿瑟那孩子明天也要离开了，依达姐姐说请四爷爷给他开一门国学课，这个就只能通过网络授课……”

　　白婶顿时一个机灵：“我们东亚研究所可以旁听？”

　　李君阁说道：“我想着反正都是要通过镜头的，干脆就都录制下来，放到李家沟网站上，喜欢的都可以看，这也符合我儒家‘有教无类’的宗旨。”

　　四爷爷说道：“这个没问题，不过我年纪大了，只会根据阿瑟那孩子的进度和特点安排课程，其他人的可就顾不上了。”

　　白婶高兴得脑袋如同小鸡啄米：“这就已经很好了，李老的课程浅而广，特点就是牵一发而动全身，让人不知不觉就深陷其中，非常有魅力，太适合作为普及类讲座推广了！”


第668章 小长假

　　李君阁却吃醋了：“四爷爷你这心也偏得都没边了，我小时候好像都没阿瑟这待遇……”

　　四爷爷一瞪眼：“你小时候书念完往桌上一扔就朝山上跑，还好意思跟阿瑟比？你要但凡有阿瑟一分的自律，现在的成就远不止此！”

　　“得得得，当我没说！”李君阁赶紧转移话题，对果山师傅说道：“果山师傅，你看这红尘俗人，忙起来就没一个完，最近实在是有失问候。”

　　果山师傅笑道：“今天这场大功德，可不就是你和阿音在俗世红尘中忙出来的？倒是和尚躲了个清闲，惭愧惭愧。”

　　李君阁笑道：“您不见怪我们打扰你清静就好。”

　　果山师傅说道：“你给盘鳌溪老哥制的那联，你老哥拿来给我看了，刚刚拿出来和大家参详，石鹤道长读到了相生，和尚这里读到了相因，你四爷爷读到了相成，还要感谢你替我们产的茶叶说好话。”

　　李君阁笑道：“那是答谢君玄老哥护住我们李家老山樱的恩情，再说‘鼋龙水，凤凰茶’本来就是盘鳌乡的老说法了，等到水质恢复出来，我们也想把这个招牌打出去。”

　　倒是石鹤道长在一边不满意了：“我说你这臭小子，跟果山和尚说话就这么客客气气，跟老道我说话可从没见着你这样！”

　　李君阁说道：“道长你可就冤枉我了，人之相交贵在交心，我这刚给你选好了一处道场，你要这样那就当我没说过。”

　　石鹤老头哭笑不得：“老道我好歹也是混迹江湖几十年的人，怎么就被你们李家沟的晚辈吃得死死的……别闹！说说那道场好在哪里？”

　　李君阁说道：“好在哪里得你亲自去勘验过方才知晓，不过那里是我发现李家沟两样宝贝，青珉石和鹅蛋金的地方，总觉得有些玄奥。”

　　鹅蛋金的说法那是扯淡，不过那处地基确实是李君阁首先发现青珉石的地方，那里以前就有过一栋建筑，是以青珉石建造的。

　　现在青珉石虽然都被李君阁搬到空间里造了石屋，不过在他内心里边，总是隐隐觉得那是一处不凡之所在。

　　石鹤老头虽然才来李家沟几天，不过青珉石已经亲眼见过，鹅蛋金的大名也是如雷贯耳，不由得大来了兴趣：“善哉善哉，那贫道先谢过了。”

　　李君阁一本正经的稽首道：“客气客气，那就祝道长青华妙严，尊座金莲，慧光无碍，遍洒空玄了。”

　　石鹤老头毛骨悚然连连挥手：“别别别，这个当不起！我们还是按以前那个样子说话吧！你这臭小子明明连我天师道早晚课里边的《中堂赞》都知道，偏偏前几天还那样为难我！让你四爷爷看笑话！”

　　四爷爷笑道：“这小子打小就让满李家沟的人头疼，我好不容易才将他掰成这个样子，你还想拉他进道门，我跟你说真会气得你三尸神暴跳的！”

　　说完对李君阁挥手道：“去吧去吧，别打扰我们聊天了，你的钓友们今天也出了大力，赶紧去招呼一圈。”

　　李君阁这才脱身出来和阿音一起去钓友圈里。

　　这下子就热闹了，每一桌没三五杯别想走，还要替阿音挡酒，搞得空间里又湿了一大片。

　　众人兴致高昂，钓协一帮年轻人和哥大粽粑芋头杰拉德都是善于搞事情的人，没一多会就发现了一个新玩法，玩起了举酒浪。

　　从第一桌开始，一桌举酒后放下酒杯，第二桌就欢呼着举起来，等到第二桌放下，后边的又跟着举起来，快乐就这样顺着酒席传了过去。

　　二三十桌一过这就High了，后边的游客们也感觉实在好玩，一直传到长街宴的尾巴上，第二浪又涌了过来。

　　李君阁对阿音笑道：“我的天这帮小子也太能整了！吃顿席都能玩出花样来。”

　　阿音说道：“其实好多事情大家自己想出的法子就挺好，比如唯唯他们拼席，乡亲们提前将桌子摆好，这些事情我们就没有想到。”

　　李君阁说道：“对啊，以后，还要把村民版论坛给搞活，集思广益才好。”

　　等到一顿酒席热闹完，竟然已经是下午四点过了，钓友们今天还要回蛮州，李君阁和阿音又送他们到码头。

　　老鬼眼尖，指着五溪河前边水域说道：“看！那是啥？”

　　就见河心波浪开始出现异常，一个巨大的圆形正在慢慢成形，然后逐渐收拢。

　　在圆形收缩到直径三五米的时候，一些小白条从水面上跃起，在阳光下反射出耀眼的白光。

　　然后圆形就似乎有了生命一般，一张一合，每次合拢的时候，就有不少的白条跃出水面。

　　菜头一看就说道：“翘嘴在捕食！这要不是禁渔期，甩两竿子路亚多爽！”

　　然后就听阿音说道：“不光是翘嘴，翘嘴只是被鱼群吸引过来的，这是是小灰它们一家子在吃晚饭。”

　　果然，就见大圆圈周围开始偶尔露出灰色的背脊，两大一小，一闪即没。

　　这壮丽的景象看得一干钓友如痴如醉，切尔西席说道：“这样的场景，怕是只有五溪河上才看得到了。”

　　这时候水鸟们也开始赶过来凑热闹，不少白色的沙鸥在天空中盘旋，间或扑扇这翅膀往圈子里一擦而过，嘴里边就会多一两条小鱼。

　　懒鱼鼓掌笑道：“生命之歌啊！去年我们来打路亚的时候，还没这么些沙鸥吧？”

　　阿音点头道：“红嘴鸥本来是候鸟，但是我们发现今年不少红嘴鸥在李家沟当上留鸟了。鸟类活动最活跃的季节马上就要到来，现在只是今晚的第一批，等太阳落山的时候，各种鸟群会飞回来，河面上的场景才叫一个热闹。”

　　菜头说道：“可惜啊，我们这就要走了，不过今天能看到这一幕，当真也不许此行。”

　　李君阁伸手和菜头相握：“那就六月开渔后再来，到时候我们追着二浑水杀黄辣丁去！”

　　送走一干恋恋不舍的钓友，李君阁转回村子，在一家民宿找到了唐建凯一行。

　　唐建凯这次是带着公司职员来过小长假的，因此几个老朋友都在这里，长街宴上桌席太多都不知道他们坐在哪一桌，只好到这里来见面。

　　钟露和李星宇正在花园里和刘赞书玩官司草的游戏，一见两人便跑了过来：“二皮叔叔！阿音姐姐！妈妈，送我小龙灯的二皮叔叔来了。”

　　叶小芹从下露台的那个门口探出头来：“哈，你们来了？快来，大家都在露台上喝茶呢。”

　　王文强站起来对李君阁说道：“师傅，我们来看你了。”

　　齐菲菲也站起来，促狭地喊了一声：“师母好！”

　　阿音“啊呀”一声闹了个大红脸，倒是李君阁脸皮厚，笑眯眯地说道：“菲菲自打嫁给文强，在我面前那从来都是倒台不倒架，今天算是尊师重道头一遭。”

　　众人都是开怀大笑，一番嬉闹过后，重新坐下来聊天。

　　李君阁笑道：“闹半天你们是在赞书家吃的席啊，中午一直找不到你们！实在是太乱了，刚把钓协的上百号人送走，明天又得送一大帮，就没法招呼大家了，你们明天怎么安排？”

　　谢芳的老公李书平是个鸟类摄影爱好者，刚把镜头弄好，说道：“二皮，阿音，你们聊着，我去码头那边拍点水鸟。明天我跟猎户叔的护林队上山，你就不用管我了。”

　　刘赞书也学着大人说话：“明天晓松哥哥和晓柏哥哥要带我们去摘三月萢摘野菜，你们也不用管我们了。”

　　谢芳看着李书平的背影，对李君阁笑道：“我们家老李，自打拍的麻头抓斑鸠被摄友们选为最佳作品后，这就算放飞自我了了。一直闹着要过来，也不想想孩子学习有时间没。”

　　李君阁笑道：“这就成摄影家了啊？”

　　谢芳笑道：“狗屁的摄影家，就一帮爱好者级别的人抱团群暖相互吹捧呢，还正当自己是人才了！”

　　李君阁说道：“现在李家沟也有摄友板块，猎户叔家里墙上不少好照片，明天李哥去就能见到。”

　　说完又跟叶小芹的老公钟裕祥握手：“钟哥，又在往横向发展啊……”

　　钟裕祥愁眉苦脸地揪着自己的肚子：“应酬太多了，皮娃听说你们这里敞开肚皮吃都能减肥？是不是真的？”

　　阿音笑道：“钟哥，真的倒是真的，不过却不是一天两天的事情，你起码得在这里住上两个月才行。”

　　钟裕祥说道：“这样啊……这个还有点不好安排……”

　　李君阁笑道：“也是，现在谁的生活节奏都忙，这也是没法子的事情，对了你们对民宿的条件还满意不？有意见尽管提。”

　　钟裕祥说道：“这个真是太满意了，这木楼修得实在漂亮。从匏瓜湖下船到这边，一路都是美景。”

　　说完一指外面夕阳下的河景：“小河风吹着，风景看着，清茶美美地喝着，坐一天都不嫌烦。”

　　叶小芹冷笑道：“还想坐一天，你今天又吃过量了，明天早上起来先去甘棠故径上跑步！”

　　这时就听刘赞书喊道：“小露，星宇，快看大雁回来了！”

　　就见夕阳下，成千的大雁从匏瓜湖那边飞了过来，飞到了下游盘鳌乡的位置，然后一个盘旋，逐渐降低高度朝久长居下方飞去。

　　钟露和李星宇都看傻了：“哇……这么多大雁……这得吃多久啊……”


第669章 送别

　　三个小孩子挂在露台的栏杆上看着外边飞翔的大雁发痴，钟露问刘赞书：“赞书你吃过大雁没？”

　　刘赞书吸溜了一下口水：“吃过，三娃哥哥做的果香烤大雁，沾上梅子酱，可好吃了，就是奶奶说大雁跟鹅都是发物，小孩子不让多吃……”

　　这时候唐建凯回来了，闻言说道：“想吃烤大雁是吧？那叔叔请你们吃好不好？”

　　三个小孩顿时高兴坏了，鼓着掌说道：“太好了太好了，谢谢唐叔叔！”

　　李君阁顿时对三个小孩子摆手道：“先别忙着谢！买得到才算，现在是小长假第一天，今天久长居烤大雁生意肯定爆好，唐叔叔你答应了小孩子就得抓紧，要不然就没了。”

　　唐建凯赶紧摸出手机上网，然后傻眼了：“唉嘛真没了！我就是冲荔枝木烤大雁过来的呀！早上看还有一百多只啊！”

　　阿音笑道：“久长居的河鲜宴和果香烤雁口碑很好的，来过李家沟的回头客基本上必点。我们雁场去年出场三千只大雁，基本上都被游客消耗掉可。我给三娃打个电话问问吧。”

　　唐建凯算了一下：“干农业还是不错的，一只果香大雁八百块，光这雁场每年就是两百多万了。”

　　李君阁说道：“可没法这么算，也就是李家沟，从产卵孵化到出上桌出菜全条产业链走完才有这收益。中间还要刨去管理人工，一旦有什么寒潮禽流感什么的，那损失起来也惊人。得算十年下来的平均，光看一年不算数的。”

　　这时阿音挂了电话说道：“刘三娃说给夜班巡逻队留了两只，二皮你看……”

　　李君阁说道：“今天还能少得了巡逻队的吃的？给他们留一只吧，剩下那只算我们的了。”

　　阿音说道：“那我去拿过来。”

　　李君阁吃货本色不改：“叫三娃切好，刀工不一样口感就不一样。”

　　唐建凯也是：“阿音记得多带一份梅子酱，你们李家沟的梅子酱也好。”

　　阿音笑着应了：“说起吃的你们比谁都认真。”

　　两人笑眯眯地点着头，都把这话当作是夸奖。

　　李君阁这才问唐建凯：“你刚刚干嘛去了？”

　　唐建凯说道：“见偶像啊，海因里希·冯·德莱恩呢！等闲难得一见啊！”

　　李君阁笑道：“不是因为斗鱼的事儿去赔罪？”

　　唐建凯说道：“呃……德莱恩先生人很不错的……老弟我们就别再提斗鱼那事儿了行不？这辈子干过的丢脸事都发生在你李家沟了，能不能让我吃烧鹅前保持一下美丽的心情……”

　　没一会，阿音骑着红魔鬼回来了，摩托的轰鸣声一下子唤醒了唐建凯的记忆：“啊！我说阿音这么熟悉！她！她是去年的杜卡迪女郎！”

　　李君阁被唐建凯的一惊一乍弄得手一抖，被滚烫的茶水烫得呲牙咧嘴：“这个死奥古斯特，不是说好中国区不能粘贴吗？”

　　唐建凯摆着手道：“哦，我是在日本看到的，不过香港也有从日本流传过来的杜卡迪的宣传画册。”

　　阿音下了车，拎着烧鹅过来，另一只手里还拎着一个礼盒，说道：“唐大哥，你喜欢我们的梅子酱，我给你弄了一盒，你带回去给老爷子吧……咦？怎么了？”

　　唐建凯喃喃地说道：“最美杜卡迪女郎啊……”

　　说完突然反应过来，赶紧起身：“何德何能搞劳动您给我拎烧鹅……”

　　阿音一下子被整得莫名其妙，问李君阁：“唐大哥他怎么了？”

　　李君阁翻着白眼：“他在日本见过你拍的杜卡迪宣传画，刚刚你把车开过来他就认出来了。凯子哥你这眼神不行啊，阿音又没变过。”

　　唐建凯说道：“画册上的阿音，跟我面前的阿音完全是两个样子，不，不是两个样子，是两种气质……一个温婉大方知性，一个性感奔放狂野，没认出来不能怪我。”

　　李君阁一听就笑了：“没毛病，那就都是我们家阿音。一边是学校读出来的，一边是山里跑出来的。”

　　陪着唐建凯和老同事们吃过晚饭，李君阁回到家里，开始给老伯和依达他们准备礼物。

　　其他人都好说，阿瑟的礼物得准备精心。

　　思考了半天，李君阁准备了一套文房四宝，听说四爷爷给阿瑟安排了每晚一百个毛笔字，李君阁担心德国不好买到毛笔，将自己的存货都搬了出来。

　　弄完这些，李君阁想了想，又从自己床底下的箱子里，翻出了一把贴腕。

　　贴腕也是一种猎刀，长约尺半，形似牛角，没有护手，十分的尖锐锋利。

　　手柄是牛角柄，上面刻出粗糙纹路，外缠细藤，底部是一个配重的花盖状银扣。

　　整个手柄从前到后由细变粗，带着和刀刃微微相反的弧度，无论大手还是小手，握起来都十分称贴。

　　这玩意儿在古代被称为“解腕尖刀”，“腕”指的是护手，因没有护手，故称“解腕”。武松杀嫂，宋江杀阎婆惜，林冲杀陆虞侯，都是用的这玩意儿，端的是取心剜肝，割头剖腹的好利器。

　　现在，那就是苗家人和跑山匠常用的刀具。

　　将贴腕重新细细打磨，又取来油脂保养了一遍，然后拿起猪鬃刷子将刀柄刷得干干净净包浆明亮，然后拿在手上翻滚把玩。

　　自打练习了《五通拳经》，李君阁现在这手玩得那叫一个顺溜。

　　奶奶进物找绳子捆扎东西，路过门口，一看笑道：“哟，唱《杀船》呢？”

　　《肖方杀船》是川剧《打红台》里边的名段，里面有川剧著名的“藏刀”特技，不过和“抖褶子”，“变胡子”，“魔烛”等特技一般，不太为人所知了。

　　现在一提川戏绝技，大抵就是变脸，吐火，滚灯。

　　阿音收拾完东西，也凑过来看，笑道：“你对你干儿子可真尽心，给我爷爷刀子的时候那叫一个随便。”

　　李君阁重新将贴腕插入刀鞘，满意地放到笔墨纸砚上，同文房四宝一起放进一个小木盒里，笑道：“爷爷那是行家，看刀只看配重，刃线，钢火。阿瑟这小子，要不收拾漂亮一些只怕他不喜欢，再说了，阿瑟他可也是你干儿子。”

　　阿音不由得轻啐了他一口，红着脸转身走了。

　　第二天一早，送别的时候到了。

　　不光是李君阁一家人，好多乡亲们也赶来了。

　　哥大十八个大学生和白婶，在这些日子里，同乡亲们也结下了深厚的友谊。

　　依达那就更不用说了，李家沟管理层那是个个都服气，加上阿瑟这乖觉的孩子，以前听说还是来求医的，那就是更加的疼爱。

　　水产研究所，那就是集团的恩人，别的不说，同意小灰一家落户李家沟，就能让李家沟人对孟所长一行人另眼相看。

　　依达跟李君阁紧紧拥抱，还在他脸颊上贴了两下，说道：“二皮，这半年时间时间，是我这一生最神奇的经历，昨天我一边和海因里希讲这半年来的事情，一边自己回忆，感觉如同在梦里一般。”

　　说完转身看着李家沟的山水：“美丽的风景，勤劳的人们，精致的手工，诱人的美食，人和人之间纯朴深厚的感情，还有深厚的人文底蕴，古老的思想哲学，这里就是灵魂的天堂，阿瑟在这里获得了健康友情和亲情，而我也收获了幸福，谢谢你，谢谢你们。”

　　李君阁拍着依达的后背：“那这里以后就是你的娘家，要是老海欺负你了，你就包一架飞机来把乡亲们拉过去，看我们捶不死他！”

　　依达一下子破涕为笑，拍了李君阁两下，又看了看五溪河对面凤凰顶下边绵延的龙首峰，自信地微笑道：“他敢！”

　　孟所长和吕主任也走了过来：“皮娃，我们也要走了。”

　　李君阁和他握手：“下次来的话，记得把张阿姨也带过来，厚娃可想她了。”

　　王良厚在李君阁背后目瞪口呆，老子啥时候说过这话！

　　李君阁接着说道：“到时候让厚娃陪着张阿姨去天星阁看看，现在那边栈道已经建好，路费我们集团包了，他们是战斗中结下的深厚友谊，肯定聊得来。”

　　孟所长哈哈大笑：“一定一定！”

　　李君阁接着又说道：“还有就是小灰一个人在李家沟太孤单了，连个玩伴都没有，孩子心里苦啊……既然你说要让它们保持野性，那就别总让它们和人玩……找几个伴！孟所长你再给找几个伴儿！”

　　孟所长赶紧甩手，结果甩不掉，哭笑不得地说道：“皮娃你快放手，啥意思，不给话不让走是吧？回去商量，这个等我们回去再商量……”

　　李君阁说道：“那我就当你答应了哦！我是说真的，如果你同意再选几头江豚来实施迁地保护，我们集团就立刻设立江豚保护专项基金，每年两百万，专门用于江豚的保护研究工作！”

　　孟所长说道：“你这是动之以情诱之以利啊！行！原则上我同意，回去好好研究，不过有个条件，比照天鹅洲保护中心，十年后，我们要见到十头江豚变成一百头！”

　　李君阁笑惨了，这才放手，要不是怕惹火上身，我明年就能给你变出一百头来你信不！


第670章 四灵卵翼

　　等到Shirly他们过来，李君阁就开始端长辈架子了：“好了好了每次都哭哭啼啼的干啥？哥大试验田那稻子可别指望我们给你割，自己挖的坑自己来填！”

　　“你们没吃完的稻花鱼，等稻苗壮了都给你们放回那田里去，到时候泥鳅鳝鱼也肥了，荔枝桂圆也熟了，再来李家沟玩个尽兴。”

　　“先说好啊，下次再来可就没人帮手，你们自己以老带新，一切生活自理，生活必需品自己用收成来换，到时候我跟阿音只管上门蹭饭！”

　　说得一群学生摩拳擦掌，没问题，我们不信连李家沟六岁娃娃都比不过！不过我们也先说好，大呆它们借一半，都是找蘑菇的好手啊！

　　白婶笑吟吟地看着临别的悲伤气氛渐渐转为欢乐，对李君阁悄悄说道：“皮娃，你这以老带新又是什么道理？”

　　老伯说道：“这就是我们中华农耕文明的传统啊，娃娃学会技能不算完，还要支撑门户开枝散叶。一代代传下去，扩散开，上河李家下河李家不就是这么来的？”

　　李君阁笑着点头：“老猫炕上睡，一辈传一辈，说的就是这个了。”

　　白婶恍然大悟：“哦，这个我还真没有想到！太应该有了，你们五千年文明，可不就是这样传下来的！”

　　不管愿意不愿意，五溪二号还是缓缓启动，带着满船的珍重和不舍，划出粼粼的波光，向着红水河口驶去。

　　人太多，送谁不送谁都不太好，李君阁和阿音这次只好驻足于码头上，目送他们远去。

　　回到家中，刚刚打开游艇的驾驶说明看了一会，就感觉鱼塘口又来人了。

　　一抬头，来的正是小药师和石鹤老头。

　　石鹤老头见李君阁在看书，讨好地笑道：“皮娃，读书呢？”

　　李君阁站起身来，从床下拉出箱子，将插子挂在腰上，一手拎起一根梭棍说道：“走吧。”

　　石鹤老头说道：“啊？去哪？”

　　李君阁没好气地说道：“装！走，去看那片宅基。”

　　石鹤老头嘿嘿笑道：“就说你是个懂人的！”

　　李君阁往背包里边胡乱塞了些干粮，又带上水壶锅子，领着两人朝着梯田走去。

　　梯田里的稻苗已经很壮了，再过几天蓄上水，就该放新一年的稻花鱼苗了。

　　从半山的跑山小径切过去，穿过一大片的蕨类腐殖土带和原生林，三人来到了一片开阔地带。

　　李君阁说道：“就是这里了，你看看怎么样。”

　　小药师又将罗盘摸了出来。

　　石鹤老头看了小药师一眼，也懒得管他，说道：“你说的荔枝树在哪里？”

　　李君阁一指后山基脚处两棵巨大的树桩：“喏，那里，不过母树已经死了，对了后山上还有几株白茶。”

　　见到小药师还在拿着罗盘比划，石鹤老头将他拉过来：“小药师，风水首先要看大格局，对于玄门来说，首选是名山灵峰，选名山是所谓‘小山无正神’，选灵峰是所谓‘天地相交地’，风水这种小道，只要这个大原则掌握了，再照顾到生活方便就算完事儿。”

　　“其次则是四灵卵翼之地上佳，青龙白虎朱雀玄武，以地象形就算。”

　　“然后这种地方，讲究一个‘林青而泉碧，宅幽而势阻，地廓而形藏’。”

　　“比如这里，左侧山势连绵，是为青龙，右侧一道山坡将梯田隔开，是为白虎，后方厚实是为玄武，前方溪谷对面一道尖峰是为朱雀。”

　　“这就大致得了八分了，然后下方溪流闻水不见水，连下几道土坡方能到达溪边，这就应了‘太上三台’，左侧山溪从青龙和朱雀下方进来，绕半个圆圈从白虎和朱雀下方出去，这就是‘环山抱水’。”

　　“下方为‘风口’，上方为‘水口’，合称‘气脉’，因此我们修房子的时候，将大门正对溪谷出口，是为‘纳气藏风’，后门正对水脉来向，是为‘荡心涤腑’。好了，房屋走向和大门方位已经确定，大致算勘定了。”

　　小药师目瞪口呆：“这就看完了？”

　　石鹤老头嘿嘿贼笑着说道：“这么快其实还有个重要原因，是因为此处风水走向和东南西北方位正好符合，这绝对是以前高人精心勘定的一处佳地。所谓‘前人栽树后人乘凉’，根本不用像堪舆新地那般费劲。”

　　“小药师你要记住，风水之道，首重就是要心思灵活，有现成不捡非要去独辟蹊径，那是傻蛋。走，看看那地基去。”

　　来到地基上，石鹤老头看了一会，就对小药师说道：“看，这里就是大门基址，是不是和我说的一样，正对溪口？”

　　说完又看了看四周，然后又对李君阁说道：“拆的可真干净啊。”

　　李君阁得意洋洋：“那是，都是青珉石修的墙围，现在除了放在库房的那些，泰半都变成砚台了。”

　　石鹤老头就对李君阁稽首道：“天下名山僧占多，‘凤还巢’吉地已经给果山占了，这‘四灵卵翼’就留给老道如何？”

　　李君阁没好气地说道：“说得跟自己吃了多大亏似的，这处地方刚刚听起来比我新家风水还好啊，起码灵兽都多了两种出来。”

　　石鹤老头笑道：“不是一回事，这里生活不便，远离尘世，四灵兽卵翼之地适合玄门建观立寺，可不一定适合成家立业，这叫‘各得其所’……”

　　看着李君阁怀疑的眼光：“你看你看，你又开始不相信人了……”

　　李君阁说道：“这些神神道道的东西，我从来就是将信将疑。算了，喜欢这地方你就去找阿音，宗教场所该走什么手续我也不清楚。修房子你找猪儿虫去，反正没我什么事情。”

　　石鹤老头说道：“手续没问题，正一道的子孙观，哪里都会重视。修建也不是问题，老道要起观，也就是一句话的事儿。”

　　李君阁翻着白眼说道：“你可真能吹！啊等等！你夹袋里边肯定有大把的冤大头，这事情要跟凯子哥提上一嘴，搞不好他还真就跑得屁颠屁颠的……”

　　石鹤老头都无语了：“我的个无量天尊！那小唐如果愿意起这所道观，也是给他老父亲积福消灾好不好？！怎么到你嘴里就成了这样了……跟你真难聊天！赶紧弄点吃的，我带小药师去周围转转，替他讲解一下周边格局。”

　　说完背着手优哉游哉地走了，丢李君阁在那里准备中午的野餐。

　　午餐实在太简单了，李君阁记得后山竹林里有几处病虫害，现在正是时候，提着背子上山，找到一棵生病的楠竹，摸索好部位一刀砍开，里边的哗啦哗啦流出来一堆白色的大蛆一样的虫子。

　　每条都三五厘米长，肥肥的成纺锤形状，李君阁伸手捡到小锅里边盖上，暗自想到，这地方给老道没啥，就是老道以后道场起来，周边山林肯定要治理，可惜了这道好菜了。

　　这东西是竹虫，又叫竹蛆，笋蛆，是竹笋虫，也就是笋蠹螟的幼虫。

　　笋蠹螟在巨竹笋上产卵，然后啃吃进幼笋，等到笋子逐渐长成竹子，它们也寄生到竹筒内，顺着竹节从竹稍往下吃，最后藏在竹根部位变成蛹，过一段时间后化蛹而出。

　　然后，被李家沟小娃子抓去拿竹丝穿上一腿，两两头尾相对，变成像小电风扇一样的玩具，成为美娴实业有限公司的重要财源之一。

　　又砍了两根嫩竹子，找了三窝，这就百十来只了。

　　这玩意儿苗家人甚至还喜欢生吃，听阿音和阿代讨论过，说是有一股奶油的甘香味道。

　　想到这里李君阁不由得打了个冷战，苗家妹崽果然强悍，生吃，连他也是不敢的。

　　将竹虫带回屋基处，打上一锅水，捡来柴草点燃，待锅子里水开始冒鱼眼泡的时候，将小锅里的竹虫倒进去烫过，然后沥起来。

　　重新烧水，丢了些白茶叶子，茅根，三月萢，将打水时采来的野荸荠切碎，煮成一锅茶水。

　　另一边加油，从包里翻出几个当干粮的馒头来切片，开始炸馒头。

　　炸好一盆馒头片，放入竹虫油炸，然后取出来沥上。

　　锅里留底油，加姜丝花椒粒干辣椒炒香，将竹虫倒进去翻几下，洒上细盐就出锅了。

　　吹了一声唿哨，没一会石鹤老头和小药师不知道从哪里钻了出来。

　　石鹤老头远远就对着李君阁喊道：“皮娃，下边溪里好像还有不少鱼！”

　　李君阁笑道：“下次再来，今天有好菜，需要真正品尝，别把口味弄复杂了！”

　　小药师过来一看眼睛都亮了：“哇塞！这东西才是好久没吃到过了！”

　　石鹤老头也是知道这个的：“果然是好东西啊！”

　　李君阁说道：“苗家还有一道做法是清炒，不经油炸，只放一点葱丝，更能保留原本的风味。”

　　风味是保留了，可颜色和形状也同样保留了，石鹤老头和小药师也是一起打了一个寒战，看来那道菜对他们同样是挑战。

　　李君阁将炸竹虫先包了一半起来说道：“这个可是阿音和阿代的最爱，得给她们包一点回去。”

　　剩下的三人坐下开吃。

　　石鹤老头筷子翻飞满嘴流油：“好吃！皮娃你怎么找到的？”

　　李君阁说道：“这东西只有两年内的大楠竹里才有，你看到竹稍叶子发枯，底下有几个蚂蚁洞，那竹子里边多半就有竹虫，不过如果蚂蚁洞太多且大，那就没搞头了，竹虫已经被蚂蚁先抓光了。”


第671章 忘年号

　　石鹤老头连连点头：“跟着你们跑山的进山，真是有口福，可惜就是没有带酒。”

　　李君阁将白茶水给石鹤倒上：“那就以茶代酒，来石鹤老头，恭喜你找到一处好道场！”

　　石鹤老头笑眯眯地跟李君阁碰杯，捋着胡子道：“托福托福，道场其次，关键是遇到几个好朋友，你四爷爷，对面果山，这以后就可以常来常往了。”

　　李君阁心道老头你们开心就好，儒释道三家，到时候别吵得打起来就行，果山师傅虽然还处于年富力强阶段，但是要论打架，只怕是干不过你们俩。

　　等到下山，石鹤老头果然一抹脚就找唐建凯去了。

　　李君阁也懒得管他，径自去找阿音。

　　来到村委一探头，阿音正在忙着看文件，核桃在鱼缸上头拿手指头划来划去地指挥斗鱼。

　　阿音抬头，见到李君阁，笑着说道：“听说你被石鹤道长叫上山了？”

　　李君阁笑道：“就是发现鹅蛋金那处屋基，石鹤老头说是什么四灵卵翼的风水吉地，想起一座观，过两天就该来找你了。核桃在干啥？我不信它连斗鱼都指挥得动。”

　　阿音笑道：“你看。”

　　就见雄的那条星光斗鱼摇着尾巴直奔核桃浸在水里的手指头，狠狠地啄了一口，然后又转身潜入鱼缸底部。

　　核桃就抬起头对着李君阁和阿音叽叽乐。

　　李君阁说道：“这猴子真的要成精了！对了，给你从山上带了个好东西回来。”

　　说完翻出那包炸竹虫来。

　　阿音打开：“呀！竹虫！好久没有吃过了！”

　　核桃一听有吃的立马跳了过来，李君阁捡了一条喂给它，顿时辣得核桃呲牙咧嘴。

　　阿音白了李君阁一眼，赶紧给核桃找来凉水漱口，又给了它一块饼干表示安慰，这才骂道：“你能不能不要这么坏！核桃这么乖巧你都忍心欺负！”

　　李君阁将瓶盖倒出一点矿泉水，顺便加了些灵泉进去，说道：“来，核桃，喝爸爸这里的。”

　　核桃立马将阿音给它的水杯和饼干丢了，举着李君阁给它的瓶盖喝了起来。

　　阿音哭笑不得：“一个坏，一个贱！核桃下次我都懒得救你了！”

　　李君阁说道：“明天小长假最后一天了，我准备带上凯子哥，还有公司的老同事，开着游艇出去玩玩，嗯，猪儿虫和小美应该也感兴趣，我们一起去吧？”

　　阿音看着桌上一堆文件说道：“算了，你们好好玩吧，好多事情呢。”

　　李君阁说道：“干儿子送的新游艇，你不想上去体验一下？”

　　阿音说道：“反正游艇在那里又跑不掉，等有时间在去吧。”

　　李君阁眼珠子滴流乱转：“要不，我们今晚上上去，到五溪河心看月亮，明天早上我再送你回来？”

　　阿音脸一下红了，白了李君阁一眼：“净打坏主意！不去！要去下次带上奶奶，爸妈一起去！”

　　孝字大旗祭出来，李君阁没办法了，只好投降：“那好吧，我去看看明天需要准备的东西，然后还得看看驾驶说明书。”

　　其实这游艇比五溪二号简单多了，智能化程度很高，跟红魔鬼一样，具有多种操控模式。

　　麻烦的不是驾驶，反而是什么声纳，雷达，探鱼器，乱七八糟的附加电器设备。

　　说明书越看越开心，这船功能太齐全了，完全就是一个小型宾馆。

　　第二天一早，李君阁经过一夜的反复研究，已经将操作说明倒背如流。

　　将核桃丢到自己肩膀上，信心勃勃地领着众人来到码头上了游艇，众人合力把各种物资搬上船，开始参观游览。

　　船体是玻璃钢整体结构，长度十八米，宽度四米，共分三层。

　　底层船尾有一个小平台，前段是个小斜坡，一半淹没在水线之下，还有阶梯和扶手，可以直接下水游泳。

　　两侧有可以收起来的架子，打开来就是鱼竿的竿架，可以在船尾垂钓，收鱼的时候，也可以直接将鱼通过那斜坡拖上甲板。

　　小平台两侧，右手边是一个楼梯，通往二层，左手边是一个舱门，打开是一道往下的楼梯，下去几步，连接着一个通道，通道一侧是四间卧室。

　　这卧室其实有一小半在吃水线下方了，除了第一间卧室稍小，后面几个房间，都有十来个平方，房间里类似宾馆设计，包括了浴室，盥洗室，梳妆台，衣柜，办公桌，电视，沙发椅和大床。

　　配饰都非常的低调，但是用材却非常高档。

　　唐建凯摸着樱桃实木的家具啧啧连声：“原来这就是忘年号啊……”

　　李君阁问道：“什么忘年号？”

　　唐建凯说道：“这船是通过香港游艇协会定制的，协会名册上的中文名称是‘忘年号’。”

　　“你知道我们香港的游艇都是为了出海用的，因此当时这艘内河游轮还引发了大家的议论，猜测是哪位大陆傻土豪，按内河游轮的设计定制了这么一艘豪华游艇，大家都等着看笑话呢。”

　　李君阁就没好气地说道：“我说你们香港，这人情味儿不对啊，还能不能好好地做朋友了……”

　　唐建凯苦笑道：“大陆这些年经济发展迅猛，不少土豪把香港相当作为展示他们富有程度的平台，那做派……”

　　说完再次摇了摇头：“实在是让人提不起好感啊……”

　　猪儿虫在后边看了一路，也不由得感慨：“这就是阿瑟他们家族的底蕴了吧？小美，以后家里的装修就照这样来吧，这才叫低调奢华有内涵啊……”

　　小美说道：“我不！我要之前设计的李家沟木楼风格！还要色彩明快！你不是二皮那种性子，就不要跟着学。二皮书桌上摆的是笔墨纸砚线装书，那才和这样的环境相配。”

　　“你的书房都摆的啥？牛肉鸡爪易拉罐！这么大年纪的人还玩变形金刚！摆在这样的地方合适吗？！”

　　这老底揭得，大伙儿全都笑喷了，李君阁说道：“这事情我支持小美，自己家就是要自己住得舒服才行。小美接手设计的后边那些木楼的内装，明显就比我们俩搞的先前那几户高明。”

　　看完底层，一行人又上到二层，二层前方是全封闭的驾驶室，里边的驾驶台与五溪二号类似，只不过每一个弯角突起都被处理成了完美的弧形，除了增加美观程度，也为了避免碰撞的时候受伤。

　　设备多了不少，也高档了不少，仅这两处改变，舱室就和五溪二号一个天上一个地下了。

　　驾驶舱座椅还带按摩功能，都不知道那帮承建商怎么想的！

　　驾驶舱外边是接近六十平米活动区域，靠近驾驶舱门两侧是如两翼展开的桌面，外面摆了一圈高脚沙发椅，里边一面是开放式厨房，另一面是吧台。

　　中间是一个舞厅，舞厅周围是茶座沙发，地板为柚木，顶部装饰有简洁明快的线条，整个二层前面一半是封闭式整体舷窗设计，后面一半是开放式，可以由吧台操作放下帆布帘子，将整个二层包围成一个密封的空间。

　　驾驶舱门前方可以降下投影幕布，那这里又可以成为一个放映室和卡拉OK厅。

　　顶层是个平台，简单布置了一个小酒吧，两侧是摇椅，躺椅，尾部两侧还有一个可以推出去的跳板，可以从这里玩跳水游戏。

　　等到大家参观完毕回到二层，唐建凯对李君阁说道：“二皮，这艘船再停在这里就不合适了，这是私家游艇，你需要停靠在离家近的位置，相关的配套附属设施也需要建立起来，栈桥，泊位都要考虑，不然擦了挂了可得心疼死啊……”

　　李君阁偷偷问唐建凯：“凯子哥，不怕你笑话我山猪儿没见过细粮，这船到底值多少钱？阿瑟给我整了这么个礼物，直接问依达造价又太不合适。你应该大概了解个数吧？”

　　唐建凯爱不释手地摸着游艇的栏杆：“这艘游艇为什么在香港游艇圈里引起热议，原因就是因为这个了。”

　　“欧美游艇价格一般在千万港币，香港游艇一般是台湾造，价格便宜很多，大致就是五六百万港币，然后内河游艇，动力和电子设备要求低很多，价格再降一档，一般就是三四百万港币。”

　　“然后这艘游艇给的是欧美游艇的价格，却又是内河游艇的设计，可为难死游艇协会的下游厂商了。”

　　“最后只能尽量使用最高配的内河游艇动力设备和电子设备，然后在内装上用尽功夫。于是这就成了妥妥的大陆爆发户土豪的花钱风格，因此才会引来协会成员的不满和抵制。”

　　李君阁手扶脑门：“这锅背得可真冤枉……”

　　唐建凯哈哈笑道：“就这样都还没有用完预算，这艇的造价最后是八百三十二万港币，在游艇协会有注册的。”

　　李君阁说道：“游艇制造商就这么傻？虚报点数字不就行了？”

　　唐建凯瞪眼道：“我们是富豪俱乐部，不是凯子俱乐部！要挣我们的钱，得把东西拿出来，利润合理，那就大家好过。要不然，那可就不是一千万的事儿了，直接被玩破产的也不是没见过……”

　　好吧跟在蜀都时被二准笑话一般，李君阁这就又是农民猜测皇帝用金锄头挖地的心态了。

　　不过嘴里还不服软：“石鹤老头那道观着落在你身上了吧？还好意思说自己不是凯子……”

　　唐建凯鄙夷地看着李君阁：“不说石鹤道长本身就是实实在在的天师道龙虎宗威箓高功；也不说平时里大家要得到他一句话，那都是天大的幸运；就单单说他看好了我父亲多年的病症，应该值多少？”

　　聊不到一起去了！李君阁气鼓鼓地拖过两艘游客用的小游艇系在船尾，自己钻进驾驶室，启动轮机，朝五溪河上游驶去。哼！丢你一个人在甲板上惭愧！啊还有忏悔！


第672章 洗脚溪

　　游船越过葫芦溪入水口，继续向着五溪河上游驶去。

　　葫芦溪匏瓜湖本来是个不错的地方，不过现在拉上了钢索桥，游艇已经越不过去了。

　　好在五溪河上游景色也是优美非常，看得众人连连惊叹。

　　钟露和李星宇本来抱着核桃在那里交流外星语，忘年号一动起来，船舷两侧顿时冒出三头江豚，一下子又把小孩子的注意力拉了过去。

　　然后两人开心地跑到底层甲板船尾的位置，跟江豚互动起来。

　　大人们则是在二楼甲板上吹拂着河风，朱朝安和小美算半个东道主，给大家沏茶摆瓜子果盘。

　　齐菲菲和王文强两人跑顶层去欲仙欲死去了，李书平对着河边一棵停满了白鹭的大榕树一通狂拍，然后转头对谢芳说道：“皮娃这船可实在是太舒服了，没感觉到什么噪音呢。”

　　唐建凯优哉游哉地拨弄着盖碗：“这船在香港都算是俱乐部极好的游艇了，哈哈，不过我们的游艇上边都是咖啡果汁，现在喝清茶倒还真是别有一番风味，嗯，这茶好特别，怎么有股栗子味道？”

　　小美说道：“二皮跟法王寺果山师傅是好交情，这是法王寺周边产的佛心茶，产量不高，外边可是喝不到的。”

　　唐建凯感慨道：“不来李家沟之前，真没想到中国还有这么好一个地方，景致倒是次要的，这里的人，就跟这清茶一般，交往起来实在是让人心里舒服。”

　　这话算是说到大家心里去了，钟裕祥挺着大肚子说道：“怕是只有这么闭塞的村子，才保留有这么纯朴的乡情吧？现在好多景点，把车停路边一会儿，都有村民来找你要停车费，说路边的地是他们家的，你半个轮子上去了就算是在他们家停了车。”

　　李书平收起相机，心有戚戚地说道：“这算好的了，上次我们出去采风，压到村民一只鸡，然后被讹了五百块，说是他们家的下蛋鸡，把一年的蛋钱也要算进去。”

　　谢芳说道：“我倒是觉得这真跟大家交通和富裕程度没有关系，是跟发展方式有关系，发展中不讲方式方法，不注意教育引导，不纠正不良风气；能挣的就被捧上天，没钱就被看不起；那肯定大家都不择手段不要脸面，见钱眼就钻了。”

　　叶小芹说道：“所以李家沟这地方才这么难得，民宿修好后，这就家家都快成百万富翁了吧？你看赞书他们一家子，还是那么朴实。喂赞书小露！不准把身子够出去！”

　　楼下三个孩子嘻嘻哈哈地将手收了回去。

　　叶小芹转过头说道：“他们刚刚将手伸出去，让三只江豚追着跳起来用背蹭他们的手掌，你们说这熊孩子怎么一转眼就整出这么些新玩法！”

　　唐建凯跟钟裕祥对视一眼：“这不行，我们下去帮忙看着！”

　　李书平也坐不住了：“呃，我下去给他们拍几张照片！”

　　叶小芹看着几个男人兴致冲冲往楼下跑的背影，哭笑不得地对谢芳说道：“谢姐，你信么？”

　　谢芳抿嘴笑道：“男人啊，就是长不大的孩子，由他们去吧，我们姐妹看风景，乐得清闲。还是核桃乖，看你爹给你起的都是啥名！过来过来，阿姨给你剥瓜子！”

　　忘年号一路上行，直到了一处山明水秀的所在，这才停了下来。

　　李君阁下了锚，走出驾驶舱，对小美问道：“咦？他们呢？”

　　叶小芹笑道：“在下边逗江豚呢！”

　　谢芳将核桃抱在怀里：“到地方了吧？我去叫他们上来搬东西。”

　　众人将物资移入船尾两艘小游船，李君阁和猪儿虫驾着船往岸边驶去。

　　溪水极清极净，周围环境清幽，溪边上一远一近两块独特的巨石，像巨人的两只巨大脚掌，正在向溪里里迈步。

　　脚背肥厚，倒和白婶的馒头脚有八分相似。

　　李君阁一边掌着船舵，一边给众人介绍：“这也是一处风景绝佳的所在，五溪河五溪河，你们知道的就是盘鳌溪，玉龙溪，独水溪，葫芦溪，其实五溪河的主流，以这两块巨石为分界，下游就叫五溪河，上游就叫洗脚溪。”

　　“不过不知道为啥，洗脚溪在国家公布的地图上叫‘醒觉溪’，不过这名字我们李家沟人是不认的。”

　　唐建凯就开玩笑道：“好家伙，这双脚可真大！连指头都有！”

　　叶小芹也笑道：“像是真像！就是只有大拇指！那我们再往上走一点，别一会吃它的洗脚水。”

　　李书平相机咔嚓咔嚓响个不停：“这里风景太美了，五条溪里边，这里最美了吧？”

　　李君阁说道：“五条溪里边，独水溪和洗脚溪都是最美的，不过我们还没有开发出来。独水溪有开发计划，不过这里嘛，我倒是想留给李家沟的后辈人。”

　　谢芳拨弄着身侧的溪水：“这水可比下游的清多了！”

　　李君阁说道：“那是，葫芦溪匏瓜湖那里藻类丰富，水就偏绿，汇入五溪河后，五溪河下游就不再这么清澈。这里几乎都是碎石底，上游应该也是洞穴出来汇集的泉水，有机成分要少得多。”

　　将两艘小船停在一道石崖下，石崖顶上浓荫遮蔽，这里一点晒不到太阳。

　　众人将烧烤架子，方便躺椅，泡沫保温箱搬上岸，安置起来。

　　谢芳往躺椅上一靠，一只脚搭在另一只脚上，说道：“太舒服了，这地方二皮你们经常过来玩吧？”

　　李君阁笑道：“以前那样的船可不行，这里还是离李家沟远了一些，要单开五表叔的机动船过来，仅仅为了玩耍一趟，对老时间的农村人来说实在是过于奢侈了，我自己其实也就来过两三次。”

　　叶小芹说道：“也是，你们李家沟人日子好起来也就是这两年的事情。这里好是好，就是太清静了，一个人来的话还真有点吓人。”

　　李君阁拾起溪边的石块垒灶，男人们四处找寻柴火，女人们躺下一会，又忍不住跑去溪边找野花。

　　李君阁将水烧上，说道：“今天中午的主题就是烧烤，现在五溪河是禁渔期，但是山上的小水沟里有不少好东西的，赞书！小露！星宇！走，跟二皮叔去玩！”

　　三个跟班屁颠屁颠地跑过来，李君阁给一人翻出一个折叠桶，自己手里拿上一把锄头，带着核桃，四人一猴沿着附近一条细小的溪流就走了上去。

　　一路上，刘赞书给钟露和李星宇介绍特产，还遗憾地说道：“可惜你们来早了一点，野地瓜还没全熟，要不然我们可以吃到好多的野地瓜。”

　　说完又指着一丛三月萢说道：“那个也能吃。”

　　钟露跟李星宇就想动手，李君阁制止到：“这个不慌，我们先把鱼汤搞定！”

　　李星宇看着脚下一步就能跨过的浅水小溪，怀疑地问道：“这里能有鱼？”

　　刘赞书说道：“有啊！还不小，还很好吃呢！”

　　又往上走了一段，来到一处水沟的开阔处，这里水浅得只能没过脚面。

　　刘赞书说道：“二皮叔，这里是好地方也！”

　　李君阁将小锄头丢给刘赞书说道：“交给你们了，赞书你来指挥，小露星宇，爸爸妈妈平时那么辛苦，你们今天给他们做一道好菜慰劳一下，好不好？”

　　两人都说好，刘赞书就让俩城里孩子脱掉鞋，挽起裤脚，自己在一边挖泥，然后让钟露和李星宇将这个开阔处的出水口给扎了起来。

　　拿稀泥扎出一个堤坝，将水都关了起来，下游的水沟眼看就干了。

　　刘赞书拎着小桶，对李星宇和钟露说道：“走，捡鱼去喽！”

　　钟露睁大了眼睛：“哪里哪里？我怎么没看到？”

　　刘赞书走了两步，说道：“看，这里就有一条。”

　　钟露和李星宇眼睛都快鼓出来了：“赞书鱼在哪里？我们怎么还是没有看到。”

　　李君阁伸出一根草棍，在三人脚面前捅了一下，泥涂中一条无鳞的鱼猛地甩了一下尾巴，一下把自己暴露在三个孩子面前。

　　“哎呀！”钟露和李星宇吓了一跳，随即开心地跳了起来：“呀！真的有鱼！这鱼跟我们见过的不一样！赞书怎么抓怎么抓？”

　　刘赞书伸手将鱼按住，抓起来丢到桶里边：“好抓得很，就这样！”

　　李君阁说道：“这个叫石扁头，好抓不好找，因为它和水沟底部的泥地是一个颜色。这叫保护色，是它们保护自己的一种手段。小露星宇，你们要注意寻找溪流两侧的凹沟处，还有石头的缝隙里，这鱼一般喜欢躲在这样的地方。”

　　接下来就好玩了，三个孩子大呼小叫，沿着小水沟一路找了下去。

　　李君阁捡起锄头，等孩子们找过一段之后，又挖了些泥扎起一道堤坝，光靠刘赞书那条，怕是管不了多少时候。

　　水沟虽然小，但是石扁头很多，大的有脚掌那么长，半个脚掌那么宽，小的只有中指长。没过多久，三人的小桶里边就各装了二三十条。

　　李君阁见状说道：“差不多了，将桶放岸上，赞书你们扎营盘吧，二皮叔数一百个数，可就要上去放水了哟！”

　　就见刘赞书将水桶往沟边一放，说道：“快快快，这个才好玩！”

　　两个城里娃也赶紧将桶放好，就见刘赞书到处搬石头：“快快快，大石头摆下面，小石头摆上边，哎呀二皮叔你数太快了！不准赖皮！星宇赶紧和我一起搬这块！”


第673章 教小孩做饭

　　李君阁控制着数数节奏向上游走去，先将第一道水坝挖开，然后又跑下去挖开第二道。

　　就听见刘赞书拉着俩娃子，让他们一起站上来，三人抱得紧紧的站到了自己垒出的营盘上。

　　然后大水就到了，瞬间冲击在营盘上，没过三个娃子的小脚丫，还激起了不小的浪花，就听见钟露开心的尖叫和李星宇的高声大喊。

　　大水来得快去得也快，很快小水沟里又恢复了平静的水流。

　　钟露跳下来检查自己的劳动成果，说道：“哼！没冲垮！二皮叔我们厉害不？”

　　李君阁竖起大拇指：“不错，这营盘扎得牢牢的！不过接下来我们要把抓到的小鱼放回去，等以后它们长大了再来抓，留下大的回去给爸爸妈妈们炖一锅汤好不好？”

　　李星宇犹豫道：“那我们也想喝怎么办？”

　　李君阁哈哈大笑：“炖汤当然就是大家一起喝啊，不过是你们做出来的，爸爸妈妈喝着就会格外的香！”

　　李星宇松了一口气：“那就没问题了。”

　　三人将小桶里边的小鱼都放回了水沟里，只留下了比自己小巴掌长的，沿着溪流走了下来。

　　路上找到了几处野葱，李君阁也让钟露和李星宇挖了出来。

　　大人们已经开始烧烤了，叶小芹一见娃子们下来就说道：“哎哟，怎么弄得这么脏？哇你们抓了这么多……这是什么呀？”

　　倒是钟裕祥识货：“我的天这是石扁头吧？渝州城里边小三百一斤呢！这里的石扁头这么大？”

　　伸手就要去接，李君阁阻止到：“都别帮手啊，今天看小露和星宇的表现。”

　　李星宇得意洋洋地说道：“嗯，今天我跟小露给爸爸妈妈叔叔阿姨炖鱼汤。呃……二皮叔，怎么弄？”

　　李君阁说道：“很简单的，看我的，先这样卡住鱼的两个胸鳍，大拇指抵住嘴巴，这就卡死了是不？然后掐断腮下边这个地方撕开，一甩，这就干净了，在抠掉腮，嗯，弄完一条。”

　　两个孩子还是有些不敢下手，不过等见到比他们小的刘赞书都开始熟练地干了起来，这才鼓起勇气开始操作。

　　等俩孩子开始操作了，李君阁就停手，由刘赞书带着他们来。自己去一边准备姜片，葱段，酸菜末。

　　等石扁头收拾出来，李君阁将锅支上，拿出猪油瓶子和勺子：“现在下油，你们谁来？”

　　钟露说道：“我来！”接过猪油舀了一大勺进去，然后又舀了一大勺。

　　李君阁连忙阻止：“小露猪油是凝固的，可不能往锅里甩，将锅里的油溅起来会烫出大泡，你将勺子贴在锅边上……反了，将底部贴在锅边上……诶，你看，底下的油一化掉，油自己就滑进锅里了，简单不简单？”

　　“好了，现在下姜片，这个星宇来吧，沿着锅边放下去，好，然后用锅铲将它们推到油里边……好了……现在洒几颗花椒进去，嗯，将酸菜放进去，对全下，我们要煮好大一锅的汤……”

　　“不用怕，这是酸菜在欢呼呢！翻炒几下，嗯，慢点来，贴着锅底进去，抬起来一点，轻轻翻过来……再来……记住手里的感觉……可以加快一点了……哇，真聪明啊！小露也来翻几下吧……”

　　“好了，闻到香味没？这就可以加水了……不用怕……一次加三分之一瓢，好成功！现在剩下的慢慢加进去，看，其实很安全的是不是？不过你们现在还不能直接油里边加水，分量和速度你们还掌握不好，往炒过的菜里加已经没问题了……”

　　“现在就盖上盖子等水开，趁这时间去吧我们刚刚菜的野葱摘了，你们看如果先摘葱再熬汤，是不是比边熬汤边摘葱浪费时间？这就是节约时间的小技巧……”

　　“行了，接下来你们两换着跟赞书学习烧火，空出来的那人去水边，把自己的手脚和脸洗干净，回来一会就该下鱼吃饭了……”

　　一边谢芳和叶小芹一边烧烤一边低语：“小芹，你在家敢让小露上灶不？”

　　“哎哟那可不敢！怕烫到孩子！”

　　“你看二皮教得真好……”

　　“是的，换我绝对想不到叫孩子注意这些细节……”

　　“我就奇怪了，星宇在家里哪有这么乖？叫他扫个地都别想……”

　　“我家孩子不一样？到现在袜子都还没洗过呢……”

　　等俩孩子收拾干净回来，烧火也学会了，李君阁又让刘赞书去洗手洗脸。

　　将锅盖子揭开，李星宇就吞口水：“哇！好香！”

　　李君阁笑道：“还没下鱼呢！看，下鱼要这样下，盆子口紧挨着水面，从上面开始往下拨，这样才不会一下全跌进汤里溅得到处都是……谁来帮帮我？好，就是这样，好了！盖上锅盖，来，小露把手机拿着看时间，四分钟后揭开盖子，将葱段丢进去，第五分钟的时候，鱼汤就熬好了，简单不简单？”

　　李星宇和小露拍手欢呼：“太简单了！”

　　李君阁等他们欢呼完了才说道：“等等，你们没有发现，似乎少了一个步骤？”

　　李星宇和钟露面面相觑。

　　李君阁说道：“好好回忆一下，我们刚才都做了什么？我总觉得少了一个步骤……”

　　三个人一起想了一会，李星宇突然叫道：“啊！我知道了！我们还没有放盐！”

　　李君阁也装着恍然大悟：“哎呀！真的也！这不是还没有放盐吗！”

　　李星宇兴致勃勃地将盐罐找出来，等着揭开盖子放盐。

　　等到盖子揭开，钟露将葱段丢了进去，认真地看着手机还倒数：“……十，九，八……三，二，一！好了！”

　　李星宇舀起一勺盐想往里边加，李君阁又阻止到：“别慌，要不……我们先尝尝？反正尝尝再加盐，也不耽误多少时间。”

　　李星宇和钟露觉得二皮叔说得有道理，舀了一勺鱼汤尝了尝：“呀，真好喝，二皮叔这汤本来就是咸的！”

　　李君阁一拍脑门：“瞧我这记性！光记得做菜要加盐了，却忘了酸菜本身就是咸的！”

　　钟露笑道：“二皮叔你真笨！”

　　李君阁笑道：“嘿嘿嘿，二皮叔虽然笨，可也没犯错误不是？虽然不知道这汤本来就是咸的，但是加盐之前我先尝一尝，这就避免了犯错误的可能，这也是一门学问不是？好了，汤好了，让大家把碗端过来，好好品尝品尝我们小厨师们的手艺！”

　　鲜汤喝下去一口，李书平就忍不住抹眼角：“太好喝了，这就是河水鲜鱼啊……”

　　谢芳笑眯眯地说道：“被孩子的诚意感动了就感动了呗，还遮遮掩掩的。我们家老李就是感性，看阿音和二皮在《无人岛》上制作出瓷器，哭得那叫一个不能看……”

　　叶小芹也很感动，双手端着鱼汤喝了一小口说道：“露露，谢谢你。”

　　钟露抬起头问：“妈妈，好喝吗？”

　　叶小芹说道：“好喝，很好喝，我女儿给妈妈亲自熬的鱼汤，是天底下最好喝的鱼汤！”

　　所有人坐在一起，撸着烤串，就着啤酒，喝着鱼汤，欣赏着风景，说着笑着，都是心情大好。

　　钟露手里边啃着鸡翅，还记挂着核桃，问道：“二皮叔，核桃吃什么啊？它还没吃饭吧？”

　　李君阁笑道：“小露真乖，这么为人着想，不过核桃你不用担心，现在正是山里各种植物生长的好季节，核桃自己就能够找到很多吃的，我们不用喂它。”

　　钟露问道：“它在山里都吃什么？”

　　李君阁说道：“那就太多了，树芽，野果，鸟蛋，小昆虫，它都能吃。”

　　吃过饭，大人们并排在躺椅上躺了一排，看着河面上星星点点的鱼星，偶尔一只飞掠而过的翠鸟，叶小芹就说道：“啊，一点都不想动了，这里真是太舒服了。”

　　李君阁说道：“这种时候，就适合打上几支海竿，就这么躺着清空脑子等铃铛响。”

　　钟裕祥说道：“要不我们下次长假再来？”

　　李君阁说道：“苗寨你们还没有去过吧？下次来可以去那里玩玩。现在栈道已经修好了，有一段是透明的，听说挺刺激。”

　　钟裕祥就有些迟疑：“呃，还有别的办法上去不？”

　　李君阁说道：“别的那就是坐溜索上去，还可以攀岩上去，嗯，更刺激。”

　　钟裕祥：“……”

　　三个小朋友在溪边捡小石子，没一会钟露捡到一颗红色石子跑了过来：“二皮叔二皮叔，看我捡到的这颗石子好漂亮！”

　　李君阁将石子拿手里看了看，石子只有一毛钱硬币大小，晶莹剔透，说道：“这是玛瑙，你看里边有一圈一圈的花纹，就是熔岩冷却的过程中形成的。”

　　钟露说道：“那它珍贵吗？”

　　李君阁笑道：“如果你说的珍贵是指稀有，那其实挺珍贵的，如果你指的是价格的话，玛瑙里边，只有蜀州的南红玛瑙比较值钱。”

　　“不过自然界每一颗玛瑙的花纹都是独一无二的，因此这是大自然送给你的独一无二的礼物，从这个意义上来说，我觉得还是非常珍贵。”

　　钟露说道：“那我把它送给妈妈。”

　　李君阁说道：“等回到李家沟，你可以去找洒洒姐姐，让她给你将石子打个对孔，然后你自己学习编一根腕绳，将它穿起来，妈妈可以戴在手上，这就是一件精美的礼物了。”

　　说完将自己脖子上的太极石摸出来：“或者这样也行。”


第674章 田土的故事

　　钟露问道：“那些黑珠珠是啥？”

　　李君阁说道：“那是一种树上的果实，叫无患子，赞书肯定有不少，你可以让他给你一些，和这颗玛瑙一起，做成手串也很好看。”

　　钟露说道：“嗯，我再去找找看。”

　　李君阁说道：“那你可要收好了，这东西太小，很容易掉。”

　　钟露蹦蹦跳跳地去了，朱朝安就在旁边感慨：“二皮，我现在都还记得你带着我们在河边找石子的事情。”

　　李君阁也感慨：“是啊，找了六年，那时候，一个下午总能找到三五颗。对了你那些玛瑙还存着没？”

　　朱朝安笑道：“猴子搬包谷，早不知道哪儿去了。现在想起来挺可惜的，再想找也没小时候那心情了。”

　　李君阁说道：“现在想找也没机会了，这样的小卵石，以前在夹川码头边堆得像山一样，作为建筑材料使用，我记得高二之后就几乎没有了，取而代之的是碎石料。”

　　朱朝安点头道：“还真是，细想起来，连这河滩上的卵石，都存在一个资源枯竭的问题。”

　　李君阁说道：“这也是没有办法的事情，比如青珉石，能够像现在这样控制在人工捡拾的范围，从一开始就杜绝了破坏性开采，就已经算保护得力开发有序了。”

　　朱朝安笑道：“现在的玉龙溪滩头上，还能见到青珉石不？”

　　李君阁说道：“玉龙溪水那么急，每年还能冲出来一些吧？不过靠那玩意儿发财就不是正道。和田玉产地在哪里？你看现在那地方，从古到今给中原供了多少白玉，可那些财富都积累下来了吗？反过来看玉雕四大派所在城市，粤海苏京，一个比一个牛。所以啊，靠双手创造出来的财富，那才是真正的财富。”

　　唐建凯鼓掌笑道：“这话说得经典！捡来的横财，可不一定是好事，搞不好还是祸端。你看中东打成那个样子，不就是因为地下那些财富吗？”

　　几个女人在一边说着悄悄话，谢芳总结性发言：“你看男人全都是这德性，一闲下来，立马化身政治家，一颗小石子都能扯到国家大事世界争端上去。真是笑死个人！”

　　……

　　五一小长假过后，李君阁总算是清静了下来。

　　当然这清静是指的迎来送往方面，该做的事情那是一点不见少。

　　旅游渐渐走上了正轨，重点就转到了农业基地建设上来。

　　除了开着忘年号去夹川接了一次池田老头和老太太，李君阁就一头扎进了基地的规划建设当中。

　　首先是生物防治区的建立，将李家沟耕地和碧峰山隔离开来。

　　这就需要以忘忧谷为起点，沿着碧峰山的山脚，新修一条道路，沿途经过李家沟村，再经过几个作为小景点的山谷，一路达到匏瓜湖游客中心。

　　道路两边就是生物防治植物的种植带，薰衣草，曼陀罗和夹竹桃是首选，然后间种薄荷，除虫菊，柴胡之类。

　　李君阁笑惨了，这哪里是生物防治带，这一条防治带搞下来，又是一处好地方啊。

　　这些植物本身还有病虫害，李老丁老准备引入赤眼蜂，瓢虫，草蛉等昆虫，进行综合性防治。

　　然后农田用药也全部更换了，主要都是药用植物提取的药剂，诸如鱼藤酮，苦参碱，小蘖碱之类。

　　总之这是一套李家沟人完全陌生的农业种植技术，以李君阁为首，集团农开公司下属一帮子人被李老丁老练得叫苦连天。王宏光王庆华连呼上了贼船，早知道种地还这么麻烦，这个农业基地负责人打死都不当。

　　然后王焕邦和王东方两个老辈就出来压阵了，懂不懂的先不说，随便抓本书就在授课资料室里打起了瞌睡。

　　这比一直盯着还有威慑力，因为俩老头会不定时的睁眼，万一睁眼的时候王宏光王庆华正好在走神，那先前的认真就都白瞎了。

　　只有老老实实在自家老爷子眼皮底下乖乖听讲。

　　何苗是水产部的，于是就在一边幸灾乐祸，我们在水产研究所披星戴月的苦日子，你们算是体会到了，且熬着吧！

　　然而没等他高兴多久，王婆婆就找了过来，嗯，狮子队要开始上难度了，你打小跟着你爸练武跑山，走走走，我研究出了一个新套路，跟他们示范去！

　　朱定全处于半退休状态，朱朝安和小美这两年算是历练了出来，现在跟着唐建凯在夹川大兴土木，爷俩换了个个，他来常驻李家沟，接手李家沟的工程建设顺带减肥养生。

　　该平的平该挖的挖，根据李丁二老的规划埋管造路，搭棚建站，挖塘蓄水，弄得热火朝天。

　　看得乡亲们不住腹诽皮娃又在乱来，好家伙，这一通造，早春种下的庄稼菜蔬，近四分之一当做猪场的青储料，这就没了。

　　阿音也没闲着，现在老村子所在的地方空了出来，以祠堂前打谷场为中心的建设规划可以上马了，国庆长假来临之前，这里会建起一个巨大的广场，环广场周围会是几栋村里的公共设施，以祠堂为中心，分别为村民图书馆，村民会议大厅，村民大学，敬老院，游乐中心。

　　四月过半，准备工作已经到位，李家沟村内部改造正式启动。

　　首先第一件事，就是进村的慎清坊外边一侧的道路边，竖起了一幅巨大的李家沟村的高清地图，上面将李家沟村每一家的农田，柴山，鱼塘都标示了出来。

　　每一块田土都标上了自己的名字。连着好些天，乡亲们都自觉聚集到这里来，指着牌子上的各处地名，聊着自己家的田土来历，历年来发生过的故事。

　　有血，有汗，有泪。

　　“……大沟子，二毛你龟儿可要看仔细了，当年你家老辈子被土匪绑票，半夜里从这里被牵着上山，就是窜进我家这块田里边躲过了一劫！”

　　“棒老二打了两枪没打实，回到家里就剩你祖祖偷偷丢在被窝里的一把银元。老两口子将就那把银元，开了个过路豆花店，这才重新把家业立起来。”

　　“改天去烧点黄纸，谢下土地公，那两枪要是打实了设，可就没得你这个后勤部长了哟……”

　　“……三道湾！背了时的三道湾哟！每年打谷子那就是遭罪！看起来多近，三道湾子一趟来回就是四里地，几趟挑下来，晚上躺在床上脚都在打抖！”

　　“三道湾可以的，每年愣是比别的田土多打一两百斤谷子，多走两趟怕啥子，家里人每年多几百斤谷子压仓，那就比啥都强！你家老祖上看得灵醒！”

　　“……要说好地那得是二里坪，横竖两里愣是一个坡都没得，中间有有一道细水沟！旱涝保收！诶，听说那原来是慎清公的籍田，后来归了祠堂算公产，说是就像一本书。解放后才分了，思齐你晓得这龙门阵不？是不是真的哟？”

　　“这个我都晓得，哪里需要思齐来说！那必须是真的！这块地以前一直是李家公产，上等的风水，李家八百顶纱帽，都是这本书供出来的！”

　　“解放后就遭求了！你想想看把书都撕了，那还读个铲铲哟……”

　　“说起来还真是不得不信哈，你看解放后就四祖宗一个人出息了，这么几十年过去，又才又出了个皮娃……”

　　“这回好了，我话先说在这里放着，你们等倒看嘛，这本书重新拼归一，李家就又要开始出人了……”

　　乡亲们的故事，或淳朴，或诙谐，或辛酸，或离奇，但总之都离不开这片田土，一个个故事翻出来，那是三天三夜都说不完。

　　王良厚在人群中串进串出，拿着笔和本子，将这些故事都记录下来，归纳整理后，晚上便丰富到李家沟村民版首页上的高清地图上。

　　于是这地图就活了，变得有根有脉，有血有肉，有情有义。

　　梁慧丽跟阿音两人又在村委翻着地图感慨，死二皮的套路真的太深了，信手拈来就是凝聚人心的法门，处处出人意料，又处处入情入理。

　　根本不用引导，村民们这几天自家就喜欢在祠堂电脑室里讨论，有些故事因为各家的版本号不一致，还争得面红耳赤。

　　这样的法子，打死梁慧丽都不可能想得出来。

　　除开这些，李君阁还要考虑自家的事情。

　　新家地基下方土坡，改造成了七口圆塘组成的园林，谷口一道白墙青瓦的月亮门拱墙拐进来，沿着右边山道，猛禽可以直接开到屋基下边的地下车库停靠。

　　如果在拱门下车往左走，则是两座并排着跨溪而卧的红色砂石的小拱桥，潺潺的溪流从桥下流过，通过拱门下方的阴沟穿过外边的公路，流入五溪河。

　　沿着石阶拾级而上，左侧是竹林，右侧是清溪，环境清幽无比。

　　这条石阶小路可以一直通到坡顶，连接到坡顶的敞坝上。

　　石阶小路有几处分支，通过跨溪的小石柱，可以移步到中间的山坡上。

　　七口圆塘之间，小亭，庭廊，草坪，青珉石，粉墙，花圃，蔷薇，紫藤，山樱，桃树，李树，梨树，荔枝，黄桷兰，丹桂，枫槭……点缀其间，一步一景，保证四时俱有可观。

　　溪水从上游隔开，三分之二被引入圆塘，弯弯拐拐流经七处，最后从坡脚桥头重新汇到一起。


第675章 鹅蛋金的烦恼

　　圆塘由卵石和砂石做底，塘边靠坡的一半的土地上种植着亲水的植物。

　　塘里也有些水草，浮萍，睡莲之类。

　　现在塘多了，星光斗鱼被按照大致颜色分开，分置到各处鱼塘当中。

　　上到屋基敞坝上，周边是一圈砂石围栏，中间是草坪敞坝，敞坝后方，是一座大别墅。

　　这里靠山太近，李君阁只好放弃木楼的设计，整体建筑由砖石构成。

　　整个别墅得等到六月娃子们暑假回来方可完工，现在只出来了一个大型。

　　后边山上，李君阁除了引种了蛮竹，白茶，金花茶，兰花，其余基本保持天然，尤其是山顶上那片小松林，等娃子们回来，就是捡拾蘑菇的好地方。

　　这处工程是朱定全在负责，唐建凯每到周末就会过来看看别墅的变化，然后就流着口水感慨这样天人合一的好住处，香港那是别想有了。

　　相处日子久了，还是能看出这娃的一些纨绔气息，比如周末，他就喜欢拉着李君阁开着忘年号在五溪河上瞎混。

　　比如现在李君阁就被他拉到了五溪河上游，同船的还有小美，朱朝安，王从军，任晓芊。

　　这一帮子都是懒人，几人也不下船，按朱朝安的说法，这上岸不上岸也就是风景远近相差几十米而已，还不如就在二楼甲板上唱歌喝酒胡乱开心。

　　都没空搭理他们，李君阁穿着大裤衩和背心，只看着手里鹅蛋金的预估产量报告发愁。

　　今年挂果的鹅蛋金有三十棵树，这就是九千斤，也不知道去年那价格还卖不卖得出去。

　　唐建凯端着一盘夹川特色烤鱼和一盘果香烤鹅出来，说道：“来来来，尝尝我新做的烤鱼。”

　　李君阁白了他一眼：“好意思，从刘三娃那里端过来热一下就成你的了。”

　　唐建凯拍着李君阁的肩膀说道：“兄弟你这几天怎么愁眉苦脸的？眼看着新房子要修好了还不够你开心……哦！知道了，婚！前！恐！惧！症！”

　　猪儿虫在旁边笑得打跌：“婚前恐惧症，那是对那些未婚就享受了已婚待遇的那些伙计而言。这娃被阿音各种严防死守，至今都没有拿下。他恐惧个屁呀，天天掰着指头数，巴不得日子早点到呢！”

　　唐建凯说道：“不是吧！我十四岁就……”

　　说完赶紧捂嘴。

　　李君阁说道：“这有啥好得意的，我李家还有两岁就当爹的呢！”

　　任晓芊笑道：“瞎说，你这都不符合医学常识！”

　　李君阁说道：“符合得很，大呆就要当爹了，不但要当爹，没事儿还要领着老婆去围出的山场吃大户。”

　　唐建凯说道：“你说的那是牲口！”

　　李君阁看着唐建凯撇嘴道：“对呀，说的就是牲口！”

　　一群人笑得都不行了，李君阁拍着郁闷的唐建凯补刀：“不是说你，是骂那些吃童子鸡的娘们！太糟践人了！”

　　一群人更是笑得都坐不起来了。

　　王从军心细，看出李君阁似乎真的遇到问题了，说道：“二皮你是不是真有事儿？说出来大家参详参详呗。”

　　李君阁愁眉苦脸地说道：“再有几个月鹅蛋金就该下树了，这下家还没找着呢。这玩意儿跟其它品种不一样，放超市里边也没人买得起啊，价钱低了我又不甘心。”

　　唐建凯说道：“听你们把鹅蛋金说得那么牛，怎么还会卖不出去？”

　　李君阁没好气地说道：“三千一斤呢！日子还过不过了？”

　　唐建凯莫名其妙：“三千一斤很贵吗？游艇俱乐部一个乱七八糟的果盘都是两千多……”

　　李君阁说道：“你们那是在吃果盘吗？你们那是在吃情报，吃商机，吃人脉。跟我踏踏实实卖水果不是一回事！”

　　不听这话还好，一听唐建凯更生气了：“合着我们吃情报，吃商机，吃人脉的时候，就活该配乱七八糟的果盘是吧？凭什么啊！等着，我先打个电话问问！”

　　说完走到船尾打电话，没一会回来了，眼神中多了几分忐忑：“二皮，你这鹅蛋金，是……贡品？”

　　李君阁哭笑不得：“新中国哪里来的贡品？最多只有专供，那也是去年的事情了。总之这些鹅蛋金我能做主！”

　　唐建凯这才松了一口气，赧笑道：“呵呵，商不欺权，上周才在盘鳌乡李家老宅看到的这句话……”

　　李君阁顿时不满了：“你偷我家的书？”

　　唐建凯说道：“别闹！就一本黄不拉几的破册子！不说那个了，我家老头是香港万年老二你知道吧？”

　　李君阁点头。

　　唐建凯说道：“那就还有个万年老大……”

　　李君阁说道：“超人？”

　　唐建凯也不拿筷子夹烧鹅，用手拎起一块在梅子酱里边蘸，嘴里说道：“此公在香港的影响力太大了，人家说香港人在他手下打工，领薪水，然后消费，这钱出来转了一圈又回到他的口袋里，虽然过于夸张，但是也不算无的放矢。”

　　“那游艇协会，也是他旗下的产业，总之就是我们两家在香港有着千丝万缕的人脉联系，我们家主要干地产，人家可是各行各业都吃，零售网络相当健全。你这东西我跟人家一提，那边立马反应就两个字——‘贡品’！”

　　李君阁说道：“凯子哥你都快急死我了！你就说这事情到底能不能成！”

　　唐建凯哈哈大笑：“我还以为你永远不会急呢！人家说了，只要东西能到香港，销路不是问题。”

　　李君阁就啧啧称羡：“还是香港人有钱啊……”

　　唐建凯就觉得这话实在挖苦他老乡：“你算了吧！香港人月入三四万，就能过得相当体面了，你李家沟哪家哪户不是这样？少跟我面前装穷！”

　　李君阁嘿嘿笑道：“这房子都才搬进去呢，说不上富裕，真说不上富裕……”

　　唐建凯说道：“香港的特点是消费水平比较高，尤其是衣食方面，因此你这鹅蛋金在那边还是有市场的。”

　　“不过三千一斤的水果，价格还是高，我想想啊，你看能不能单独包装，我们论颗卖！”

　　说完对自己的主意大声喝彩：“诶！就论颗卖！鹅蛋金一颗五十来克，这就是鸡蛋大小。香港人四百港币买一颗，这就相当于内地人每月三千的工资花三十元买一杯咖啡！白领阶层都消费得起！”

　　李君阁都快哭了：“哥哥，你这是一秒钟前才想出来的主意吧？我怎么这么不放心呢？到底靠谱不靠谱啊？”

　　唐建凯说道：“必须靠谱啊！到时候包装弄得精美一点，弄成婚礼伴手礼那样的盒子，一个盒子装一颗，放到CBD区的大型消费场所，指定受欢迎！”

　　李君阁眼珠子直转：“你说得似乎很有道理呢，要是这样的话，日本和德国似乎消费水平比香港还高，嗯……”

　　唐建凯一把将李君阁拉住：“嗯你个头！你敢！明天就跟我飞香港，在我老爷子那里吹吹口风，一定要说这主意是我想出来的！这项目我绝对有信心！”

　　李君阁讶然道：“你怎么比我还积极……”

　　唐建凯说道：“能在老爷子面前露脸的机会，我比谁都积极！赶紧赶紧开船回去，回去跟阿音说说问她能不能一起……你也就只能哄哄老人小孩开心，要谈商务，李家沟集团的脸面想靠你撑起来估计差了点……”

　　李君阁说道：“这话说得，当年我可是作为五好青年村民代表接受过老国王接见的，也没听说哪里失了脸面。”

　　唐建凯说道：“证据呢？你李家沟新闻上我就看到阿音了，那个所谓的分析帝，就是一个胡说八道！哦，用同一款手机就是同一个人了？这理由也太牵强了吧？”

　　又没法聊天了！李君阁恨恨地钻进驾驶舱，你就一个人在甲板上吃着烤大雁喝着啤酒忏悔吧！

　　等唐建凯和李君阁来到村委和阿音一说这事，阿音顿时大吃一惊：“去香港？”

　　李君阁说道：“就是去拜访拜访少基先生，顺便探探鹅蛋金销路。算了凯子你来跟她说说。”

　　等到听唐建凯说完，阿音说道：“建凯哥这个提议很好啊，鹅蛋金放在国内消费确实有些高了，香港紧靠广东，那里的人有吃荔枝的习惯，似乎可以一试呢。”

　　唐建凯大喜，说道：“那就赶紧准备，我们明天飞香港！”

　　等回到家说起要和阿音一起去香港，出奇的是家里人都没有反对，老妈反而有几分高兴，大包小包给李君阁准备了不少的东西。

　　嘴里还说道：“这次去能不麻烦别人就不要麻烦别人，最好住宾馆：也不要想着省钱，要住就住好一些的。现在家里农活也差不多了，多玩几天也没关系……”

　　李君阁目瞪口呆，明明前两天你还不是这样说的，前两天你抱怨说今年收白茶的人手少了，然后端午节马上就要到，一天到晚事赶事，怎么现在口风一下子就变了？

　　然后突然反应过来，原因无他，就是同行的多了一个阿音而已。

　　蛮州机场一周只有一班到香港的飞机，因此唐建凯定的是渝州到香港的机票，三人取道渝州过去。

　　这还是李君阁第一次坐头等舱，仅仅两个小时后，飞机便降落在香港国际机场。

　　从VIP通道一出来，就见一个穿着短袖白绸衫的塌鼻梁老头迎了上来：“少爷，回来了？”

　　唐建凯叫了一声：“亮叔。”将手里的包交给了老头。

　　自己又帮着阿音拖行李箱。


第676章 香港

　　亮叔一看居然笑了，用不太标准的普通话说道：“你们就是少爷在大陆的朋友吧？”

　　唐建凯说道：“啊，她是阿音，他叫李君阁，你叫他皮娃就可以了，他喜欢听这个名字。”

　　李君阁都无语了，没这么介绍人的！

　　对亮叔干笑道：“亮叔好。”

　　亮叔点点头，将行李送上车，然后去给唐建凯开车门。

　　唐建凯知道李君阁看不惯这样支使老人的做派，赶紧自己将车门打开钻进去，嘴里说道：“亮叔我也不是小孩子了，你以后也不用亲自给我开车门，我自己来就好。”

　　亮叔反而有些不好意思：“多少年的老习惯了，还是改不过来。”

　　等大家上了车，亮叔开车出发，唐建凯这才转过头来对阿音和李君阁说道：“亮叔是我们家几十年的老伙计了，小时候我父亲打拼事业，忙不过来的时候就是亮叔带我上学放学，给我做饭伴我睡觉，说是一家人也不为过。”

　　李君阁点头表示理解这种感情。

　　阿音问道：“建凯哥，我们这是去哪儿？”

　　唐建凯说道：“先去我家休息，然后晚上去游艇会见几个人。”

　　李君阁说道：“你跟你爸是住一起还是分开住？”

　　唐建凯想了一下说道：“亮叔，那还是先去比华利山吧。”

　　亮叔通过车内后视镜瞥了李君阁一眼，将车转上一个弯道，开上了另一条路。

　　车子很快开进了一个别墅区，唐建凯介绍到：“这里是全港最多洋房供应的单一楼盘，当年我父亲以五十六亿购入的地皮，共计五百三十五栋。”

　　李君阁听着就头皮发麻，对阿音说道：“阿音，一会你把路认清楚了，到时候我就跟着你走。”

　　没一会车停好了，众人下车，一个四五十岁的大妈走了过来，亮叔说道：“张妈，少爷今晚住这里，还有两位客人，你把客房收拾出来。”

　　唐建凯问亮叔：“我爸什么时候回来？”

　　亮叔笑道：“这个不好说了，二叔今晚和招商局集团高层有事务，讨论大陆投资的事情，不知道会不会举办招待酒宴。”

　　二叔是香港人对唐少基的称呼，香港只有一个二叔，那就是唐少基。

　　唐建凯就对李君阁摊手：“看，不是我不懂规矩，是回家也不一定能见着人。”

　　亮叔说道：“那我去打个电话，看看二叔今天是否回来。”

　　李君阁将行李箱打开对唐建凯说道：“这都是给你爸的礼物，你看怎么归置一下。”

　　唐建凯自己都不知道该怎么归置，只好叫来张妈，将东西拿走。

　　没过一会儿，亮叔回来了，不好意思地说道：“二叔说今晚回来会很晚，不能陪少爷你吃饭了。”

　　唐建凯站起来说道：“那我们也别留了，我还是带我朋友去我家吧，晚上我们也有事情，约了几个朋友在游艇会见面。”

　　亮叔也不挽留，只说道：“少爷晚上可要少喝一点，明天二叔肯定要见你。”

　　唐建凯只挥了挥手，说道：“了解，亮叔我们走了。”

　　来到车房唐建凯取了一辆车，拉着阿音和李君阁出了别墅区。

　　大家明显都放松了，李君阁说道：“富豪也有富豪的难处啊，父子天伦都顾不上了。阿瑟是如此，你也是如此。”

　　唐建凯哈哈大笑：“逗我是吧？好多人求都求不来呢。”

　　李君阁笑道：“你家又在哪里？”

　　唐建凯说道：“离游艇会不远，今晚去艇上喝点。听说今年第三艘Sunseeker落户香港了，得去看看。”

　　李君阁说道：“Sunseeker什么鬼？”

　　唐建凯说道：“世界顶级的游艇了，一年就产四艘，今年最新款的造价是八千万，听说明年的设计也出来了，那玩意儿上亿！可把你的忘年号甩出了几条大街去。”

　　李君阁笑道：“我吃饱了撑的要比这个，有八千万填天书崖的窟窿不好！”

　　唐建凯说道：“到时候给你看看我的Azimut，也不错了，就是有点老，是我的毕业礼物。”

　　车停到一栋电梯公寓楼下，唐建凯下车带着两人进了电梯。

　　电梯在二十楼停下，唐建凯拿钥匙开了门，带着两人进了屋子。

　　屋子里的装修是现代简约风格，干干净净，没有一棵盆栽，没有一点杂物。

　　没有杂物，就没有生活气息，标准的请人打扫房间的单身狗模式。

　　唐建凯说道：“你们先去阳台看看风景，我去给你们倒水，算了倒什么水，来罐果汁吧。”

　　李君阁笑道：“没指望你能拿出什么好招待。”

　　阿音来到阳台：“建凯哥你这里景色不错啊，能俯瞰整个海湾。”

　　唐建凯笑道：“这是愉景湾，香港最大的游轮码头，每到假期这里就变得热闹，那种时候我就不出海了，喜欢拿着望远镜看热闹。”

　　什么毛病都是！李君阁暗自腹诽，这也是富家子弟的恶趣味了。

　　李君阁指着远处的防波堤说道：“那里能钓鱼不？”

　　唐建凯说道：“可以是可以，就是要钓鱼出海去钓不好吗？我要是在防波堤上钓鱼可能不大方便。”

　　李君阁想想也是，唐家少爷去那里甩竿子，只怕要引发围观。

　　这时候门铃响了，唐建凯过去开门。

　　进来一男一女，男四五十岁，似乎是上班族，天气已经很热了，还穿着保守的西服，女的年轻模样倒是漂亮，不过妆容服装显得有些轻佻。

　　男的一进门就说到：“唐少爷，你说那事情是不是真的？要这事情真能成，以后你就是我和记的超级VIP。”

　　唐建凯笑道：“我要你那个VIP干什么？买米还是买油？别逗了，来给你介绍，这位就是鹅蛋金的拥有者，李君阁，这位是他女朋友阿音，这位是和记超市的总经理，刘启发，这位是？”

　　刘启发有些小尴尬：“这是我女儿，刘韵蝉。”

　　刘韵蝉也微笑着：“建凯哥。”

　　唐建凯说道：“那就坐下说吧。”

　　几人坐了下来，刘启发说道：“鹅蛋金我知道，去年大老板去首都参加峰会的时候也品尝过，说是非常不错。就是不知道产量如何？能供应我和记多少份额？”

　　唐建凯说道：“待会游艇会的Jack也要来，这小子每次就拿些乱七八糟的果盘来糊弄大家，我的意思是你们两家分，份额到时你们自己定，反正你们都是一家人。”

　　刘启发说道：“好，好，还有就是运输问题，这可不比从粤州运过来，听说蜀州交通很困难的。”

　　阿音就微笑道：“这个刘经理可以放心，去年峰会的时候，从下树到上各国领导人的餐桌，我们将时间控制在了五个小时内。我们那里到北京，比起到香港，距离还远上一些。”

　　刘启发见阿音气质出众，容貌秀丽，自打进了这个门，就感觉自家女儿有点泄气，也不知道这女孩和唐大少的交情，就试探着问到：“呃，阿音是吧？去年峰会能有这速度，是不是有政府的力量在里边？今年运香港，可能没这么乐观吧？”

　　阿音接口道：“不是，去年我们就走的自己的渠道，并且建设好了全程的产品监控链，物流只是其中的一部分。如果走政府渠道的话，时间会在十个小时，比我们多一半。”

　　李君阁接口说道：“如果还要节省时间，那方案有两个，一个是我们在夹川包装好，送到香港你们可以直接拿去上柜，第二个就是我们只管及时送达，包装由你们来负责。”

　　刘启发说道：“区别很大吗？”

　　唐建凯笑道：“区别当然大，因为这荔枝，我们准备论颗卖！”

　　刘启发惊讶道：“论颗？”

　　唐建凯将自己的销售理念和刘启发说了一遍，然后才问道：“这荔枝去年就三千元人民币一斤，一颗五十克左右，加上包装成本运费成本，给你们和记四百港元一颗的价格，如何？总共也就九千斤的量，你和记和游艇会塞牙缝都不够。”

　　刘启发啧啧连声：“唐大少果然厉害！竟然能想到这么卖，那就得集中到中环，尖沙咀一带了。”

　　李君阁说道：“如果只管运输，我们的时间还是控制在全程冷链五个小时，后面的包装你们来解决，具体需要多少时间我们就不管了。如果包装由我们来解决，我们可以控制在五个半小时，这个看你们怎么选。”

　　刘启发说道：“如果能控制在五个半小时上架那当然最好不过。不过大陆的包装风格实在是有点……朴实，这还真有点不好选了。”

　　阿音微笑着将手机打开，登陆到一家网站购物版说道：“刘总，这是我们李家沟集团的包装风格，请您看看，给我们指正指正。”

　　刘启发不知道阿音何意，将手机接过来一看，五溪小蛮，青珉石砚，女红服饰这些工艺品不说了，就连煤砂器，乌金血米，五溪赤珠，甚至连李嘎婆泡菜系列，无一不是包装精美。

　　刘启发手指点着手机，换着产品浏览：“这设计费花了不少吧？每种产品设计都不同，但是风格相似，一看就知道来自同一个地方。”

　　阿音笑道：“这些都是我们产品研发部部长李涵秋设计的，其创作素材都是取材于我们李家沟的非物质文化遗产——女红，因此虽然各有区别，却又构成一个整体。不知道你们有没有看过《蜀山》这部电视剧，她还是这部剧的美术指导，对了，涵秋最新的画作《闹春》，已经作为川美七十周年庆典献礼作品由川美永久收藏。她的设计，应该会让刘总满意吧？”

　　刘启发看了一眼自己的女儿，感叹道：“《蜀山》这剧我跟着韵蝉在电脑上看过两集，制作确实精美，那你们集团可捡到宝了。”

　　阿音笑道：“她本来就是我们李家沟人。”


第677章 Jack

　　这时刘韵蝉突然惊呼一声：“啊！李君阁，你是那主题曲的作词！”

　　李君阁有点尴尬地笑道：“这个，让你见笑了。”

　　刘韵蝉的心情似乎转好了一些，说道：“那歌我很喜欢。”

　　李君阁有点不知道该怎么说：“谢谢，主要还是杰杰唱得好。”

　　刘启发摆了摆手，说道：“我们还是说生意吧，阿音，这网站上的东西都是你们集团的出品？我看到了乌金血米，这也是去年峰会的贡品吧？”

　　李君阁只好再解释了一遍新中国后没有贡品这一说，然后说道：“不仅乌金血米，后来还增加了九里香这个品种。”

　　刘启发大感兴趣：“那这两样，是不是也可以提供给我们和记一些？”

　　李君阁说道：“乌金血米和九里香目前是委托我们的战略伙伴绿印集团销售，我们只负责电子商务部分。如果刘经理有兴趣，我可以介绍绿印集团的于晓蓉给您认识，他们的渠道非常成熟，你们应该可以合作愉快的。”

　　刘启发一听就笑了：“老弟是刚刚涉足商场吧？很实在啊……”

　　李君阁笑道：“您慧眼，我这是赶鸭子上架，两年前还是办公室画图纸的小职员。不过我想既然是合作者，那就需要信任，如果有顾虑，不是相互提防，而是要大家一起想办法努力消除这种顾虑，这是我们集团的做事风格。”

　　刘启发笑道：“还真是，难怪唐大少能给你背书，他父亲二叔就是你这样的风格。这风格人人都喜欢，可能学得来的没几个。OK，那这事情也不用等Jack那小子了，我和记几十年的大掌柜，大老板不会不给这点面子，何况还是好事，那大框架就这样？细节我们下来在商定？”

　　唐建凯说道：“要不我们待会儿一起出海玩玩？”

　　刘启发摇头道：“不了，经不住你们年轻人的折腾，要不韵蝉留下？”

　　刘韵蝉摇了摇头：“我也不了，还是跟爹地一起回去吧，建凯哥，再见，阿音，李生，再见。”

　　三人送父女两进了电梯，李君阁问唐建凯：“这刘韵蝉是对你有意思？”

　　唐建凯轻飘飘地装逼：“全香港对我有意思的多了去了，谁顾得了那么多！”

　　阿音就抿嘴笑，李君阁说道：“自我感觉也不要太良好，在李家沟没见哪个妹崽对你有啥意思，这说明啥？说明脱去身份，你的魅力啊，其实还差那么点。”

　　唐建凯鄙视地看着他：“过河拆桥是吧？我就算魅力再差，也比你强出去不少！”

　　李君阁就搂着阿音的腰，笑眯眯地看着他不说话。

　　唐建凯憋得满脸通红，气冲冲地掉头就走：“靠！好白菜都让猪拱了！”

　　……

　　电梯中，刘韵蝉默默不说话，刘启发叹了口气问道：“韵蝉，刚刚不是你吵着要来的吗？见到建凯怎么不说话了？”

　　刘韵蝉说道：“我想起来那个叫阿音的女生是谁了，她是内地一个村子的村长，啊就是拍摄《蜀山》的那个地方，她们村叫李家沟，这个李家沟集团，肯定就是她们村自己的产业。爹地，那女生你觉得怎么样？”

　　刘启发说道：“不错，事业做得不错，待人接物也让人喜欢，嗯，关键是气质还非常独特。”

　　刘韵蝉说道：“你看到她和男友之间的态度了吗？他们之间没有谁高谁低，在一起更像是……伙伴。看到她我终于想清楚了，这才是真正的人生，独立，自信，自尊；不需要靠流行的衣饰掩饰自己的浅薄，不需要靠激进的言谈掩饰自己的自卑；不需要依赖谁，不需要讨好谁；寻找自己的另一半，也只是因为真正的爱情，而不是带着消费对方的心态，最后被打上某某某女朋友的标签。”

　　刘启发沉默了半晌，长舒了一口气说道：“那阿音能如此做，是因为有事业为支撑，要做那样的人，首先就要提升自己的社会价值。你今天能够看清这点爹地很开心，这一趟没有白来，明天你就来和记上班吧，先给爹地当助手。”

　　……

　　中午李君阁三人就由唐建凯做东，在楼下快餐店随便将就了一顿。

　　一道鲍汁捞饭顿时让李君阁对香港的好感度大增：“嗯！不错不错！粤菜果然厉害！”

　　唐建凯鄙视地说道：“呵呵，这里边的鲍鱼太少了，就一些小颗粒，想吃鲍鱼改天我请你。”

　　李君阁摇头：“别，这样挺好，这种路边传统饭馆才能看出一个城市的底蕴如何。”

　　唐建凯笑道：“不过有些菜式必须大酒店才吃得到。”

　　阿音用勺子舀着杨枝甘露，问道：“香港没有私房菜馆吗？金老就在蜀都开了一家自己的私房菜馆。”

　　唐建凯问道：“金老是谁？”

　　李君阁说道：“我川菜菜系的泰斗级人物，金尚。”

　　唐建凯说道：“靠！你还认识这样的人物，要不我们回去的时候落地蜀都？”

　　李君阁说道：“再说吧，你还没回答阿音的问题。”

　　唐建凯说道：“香港的私房菜馆很多，而且世界各地的都有，说到这里我想起来了，我们也有一位大师级人物赵国强，他的私房菜馆得提前两天预约，我给亮叔打个电话让他定一下。”

　　打完电话，几人也吃得差不多了，游艇会离此处不远，三人便顺着海滨大道溜达着过去。

　　碧蓝的港湾让阿音心情很好，港湾中停泊着很多私家游艇。

　　一艘蓝灰色的游艇在以白色为主的游艇群中显得格外的醒目。

　　唐建凯指着那艘游艇说道：“那就是今年新款的Sunseeker了，果然漂亮。”

　　李君阁也看不出个所以然来，只觉得花八千万买这么一艘船，实在是划不来。

　　游艇会是一栋船桥似的小建筑，上下三层，远远看见唐建凯过来，就有门童打开院门。

　　院门里边停着好几辆跑车，唐建凯一看到红色的那辆就说到：“他们已经到了。”

　　三人进入电梯，李君阁就笑了：“三层楼还装电梯，土豪的世界我不懂啊。”

　　出了电梯是一道铺着浅棕色地毯的走廊，两侧红色的墙上挂着不少的照片，有些看起来非常有年头了。

　　唐建凯介绍到：“这游艇会六二年就成立了，一直就是富豪俱乐部。”

　　李君阁看着充满历史感的照片和走廊：“六二年，内陆还在闹三年自然灾害，我奶奶去山里边挖蕨根，才救活了我爸。不过我爷爷，唉……”

　　唐建凯大吃一惊：“还有这种事情？”

　　李君阁没好气地说道：“你作为华夏子孙，有些起码的历史知识应该知道好不好？”

　　唐建凯挥挥手，表示没兴趣。

　　推开一个大房间的门走进去，就见里边男男女女聚集了不少人，都和李君阁年龄相仿，男的衣饰和老海来李家沟的行头差不多，女的那就更是花枝招展。

　　男的一圈，女的一圈。

　　阿音一身李家沟女红服饰，容貌衣饰都不弱，李君阁这身就有些难看了。

　　一个年轻人就用英文喊道：“Kevin，这里。”

　　唐建凯走过去和他打招呼：“Jack，来给你介绍大陆来的两位朋友，这位是李君阁，英文名是Jungle，我在大陆多得了他的帮助。这位就是和记的少东家Jack。”

　　Jack见李君阁一身土气，促狭地伸出拳头和他打招呼。

　　结果李君阁玩得比他还溜，粽粑跟芋头俩小子没事就喜欢和他来这一套。

　　这倒让Jack大吃了一惊。

　　唐建凯哈哈大笑：“Jack，这位可比你调皮多了，你玩不过他的。来，再介绍这位，你不是找她很久了吗？”

　　Jack完全没有认出来：“呃……很面熟，原谅我想不起来，我们在哪里见过吗？”

　　这下唐建凯更加开心了：“你这就是叶公好龙了，还没想起来？杜卡迪红魔鬼！”

　　“啊？！”Jack一下子跳了起来：“你是魔鬼女郎！”

　　阿音大方的微笑着伸出手：“你好Jack，不要这么夸张，我就是偶然的机会给杜卡迪拍了一套宣传照而已。”

　　Jack伸出双手和阿音相握：“不不不，气质是伪装不出来的，你的气质和红魔鬼太贴合了，我以为你在生活里也会是一位衣着大胆火辣的女孩。”

　　李君阁笑惨了：“要是生活里阿音也那样穿，就该我爸我妈爆血管了。”

　　唐建凯将Jack的手强行从阿音手上分开，说道：“注意礼貌Jack，Ingris是Jungle的女友。”

　　Jack看了看李君阁，觉得匪夷所思，心底下在琢磨莫非阿音和旁边那一堆女生一样的性质。

　　李君阁笑道：“阿音是我们村的村长，这次来香港是和我一起开拓我们村里的荔枝销路的，上午和你们和记的刘总刚谈完。”

　　Jack这才松了一口气，开拓销路什么的不重要，关键是只有这样才符合阿音在自己心中的美好形象。

　　富二代也有偶像的。

　　接下来李君阁让阿音去女生那边聊天，自己和这边男生一堆。

　　Jack给众人介绍后，大家开始闲聊，这一圈都是香港的富二代们。

　　都是飚英文的，李君阁还能说得上话，要是都说粤语，反而麻烦了。

　　富二代们对李君阁也好奇，这娃穿着非常土气，英文说的明显是美式英语，和他们英国传统教育出来的口音不同，不过说得倍儿溜。


第678章 阿音的爱慕者

　　于是就有人问他在美国哪所大学毕业，李君阁说这辈子就去过一次泰国，英语是国内大学学了一些，然后跟村里的外国人学了很多。

　　然后众人就更加的好奇了，问为什么村里会有外国人，李君阁就说不止一国人，还有德国人，荷兰人，美国人刚走了，不过现在又来了日本人。

　　然后德国人和荷兰人给自己的猪场打工；美国人是来种地；还有另一个德国人带孩子来看病顺便帮着村里卖卖东西，现在也走了；至于日本人，是因为女儿嫁到了村里，今年来看看新出生的外孙，顺带着买自己家的竹子。

　　一群富二代都笑瘫了，看看人家大陆农村来的孩子，吹个牛都吹得这么朴实。

　　李君阁也懒得解释由得他们笑，跟这群富二代比他一点都不自卑。

　　你带着小明星，我带着阿音。

　　你带着模特，我，呃，带着阿音。

　　你带着小歌星，我带着，嗨！还是阿音。

　　然后我家阿音还会包头帕爬悬崖管村子吃虫子，你们的模特明星小歌星遇到这些怕是要麻爪。

　　要比自身，那就更不怕了，白手起家两年四个亿，这成绩走哪里都不怵。

　　比英文水平，好吧差点，英国口音常常看不起美国口音，不过要比文化修养家学底蕴，这，这怎么好意思……

　　在座的这些，能拿得出手的无非是家世，那就是比亲戚了。

　　李君阁的父辈是差了点，不过他有晚辈啊。

　　要是阿瑟站出来，呵呵呵，我不是针对谁，我想说的是，在座的各位，有一个算一个，都是那啥……

　　心态平和，就不怕人笑，李君阁就当没事人一样插科打诨逗他们开心。

　　倒是唐建凯有些看不下去了，这小子在装猪看我们笑话呢！淡淡的说了一句打工的那个人德国人是依达·梅希安，看病的那孩子是阿瑟·冯·德莱恩，游艇会登记的忘年号，搞了半天是海因里希·冯·德莱恩定制的，现在就停在二皮的五溪河。

　　富二代们这才反应过来，能够让唐大少如此上心的人物，怕还真是有些名堂，刚刚那通调笑搞不好得罪人了。

　　这李二皮山高路远的还好说，得罪了唐家少爷，怕是有点不好。

　　所有人中只有Jack没有笑话李君阁，不过也不是因为他多有眼光，纯粹是从阿音那边考虑，能泡到自己偶像的人，怎么都该有两刷子，不然自己也没面子不是！

　　聊得差不多了，各人才带着自家的女伴上船。

　　李君阁对阿音说道：“委屈你了，估计跟那帮女生聊不到一处去吧？”

　　阿音挽着李君阁的胳膊：“还好，服装上边我还能聊几句，她们对我的衣服挺感兴趣，我就顺便推介了一把李家沟女红。”

　　李君阁轻轻拍着阿音的小手说道：“对，她们都是跟从时尚的人，我们家阿音，是创造时尚的人。”

　　阿音笑着说道：“哪有，创造时尚的人是涵秋，我最多就是沾她的光，你那边聊得怎么样？”

　　李君阁摇着头叹气：“这世道，说实话都没人信了！”

　　……

　　Jack和唐建凯一起走在前边，两人都没带女伴。

　　Jack对唐建凯说道：“原来那女孩叫Ingris，她跟Jungle好了多久了？”

　　唐建凯叹了口气：“老弟你就别想了，这两人去泰国的时候，参加了一个《无人岛》的电视节目，Jungle带着阿音和一把手锯上岛，最后用了五十天时间在岛上建设起了一个伊甸园般的家园，赢得了那辆红魔鬼。”

　　“杜卡迪公司觉得节目中阿音的气质和自己的品牌非常契合，这才有了那一组写真。”

　　“我建议你去看看那节目，看看一个男人为了一个女人，能做到什么程度，再想想自己能不能办到，就知道这两人之间是不可能插得进第三者的。”

　　“你别看Jungle不显山不露水，那是他们大陆人的低调，这小子两年前还是一文不名的打工仔，回到村子后成立了李家沟集团，两年资产发展到了四个亿。”

　　“而且这四个亿，只是为了让村里的人入股时能占有足够的股份而作了极大的低估，我大致看了一下，光他送给村民的四百栋别墅，其价值就已经不下四个亿了。”

　　Jack大为吃惊：“他为什么要这样做？”

　　唐建凯说道：“看不懂了吧？其实我也看不懂，或许再过二十年，等我们到达我们父辈那个年龄和高度，才能给看得懂。”

　　“他说德国人和荷兰人在他那个猪场打工，也不是吹牛，不过那不是一般的猪场，是全世界最先进的猪场，其利润一年起码也是几千万。”

　　“我在大陆多靠了他的帮助，这才站稳脚跟，和蜀都省的官员拉上了关系，至于他口袋里边的牛人，那是太多了。”

　　“你喜欢玩科技股，那李君楼应该知道吧？就是他亲堂哥。还有来过香港的石鹤道长，一天到晚被他怼得不要不要的，现在也在李家沟起了子孙观。”

　　“能成为德莱恩和梅希安两大家族继承人教父的人，不会是简单货色。”

　　“阿音陪着他一路打下江山，现在两人新居眼看就要修好，已经谈婚论嫁了。”

　　“老弟啊，天下好女人多的是，适合自己的才是最好的。阿音的独特气质，不是来自于电影院咖啡馆购物街，是来自于李家沟的大山森林悬崖，她从小就是在悬崖上爬上爬下去求学的……”

　　“别的不说，光悬天崖那小四百米的悬崖，估计你就爬不上去。Jungle能够陪着阿音做完她喜欢做的所有事情，而你不行。”

　　“你只是在日本看了一组招贴画就一见钟情而已，其实对她完全不了解，刚见面的时候，不是当面都没认出来？”

　　“这次带她来香港，就是想让你放手。老弟，喜欢一个人，应该希望她过得幸福。阿音和Jungle在一起，本来就是最好的选择。”

　　Jack沉默了半晌，说道：“你说得对，谢谢了，建凯哥。”

　　两家人历史上有过商战，有过合作，不过都是在商言商，不影响小辈儿的交情，唐建凯和Jack一直以来就是要好的朋友。

　　害怕朋友真陷进去，唐建凯这才特意带了李君阁和阿音来见他。

　　直到上船，Jack看着一帮富二代带着的那些小明星们，说道：“你看，上游艇还带着华贵的首饰，穿得裙摆飞扬，鞋跟那么高，起码的规矩礼仪都不懂。再看看Ingris，平底鞋，紧凑的绸装阔腿裤，头发盘着，没有首饰，这才是懂得玩游艇的女人，你说让我怎么看得上她们！”

　　唐建凯没好气地说道：“阿音在李家沟也就这样穿着打扮，你这纯属情人眼里出西施，对小明星们不公平。”

　　Jack马上抓着了话茬：“你看，你都说平时就是这样的穿着，那就是贵族气质已经溶进骨子里了。”

　　唐建凯哈哈大笑：“这话倒是曾经有人说过，海因里希·冯·德莱恩就做过同样的评价，哎哟说起这个，哥哥一定要给你讲一个我拿钱砸两大家族继承人的故事，用大陆话讲，那叫牛逼坏了……”

　　八千多万的大游艇，确实比李君阁的忘年号气派太多了。

　　上到艇上四处游览了一阵，船长解缆起航，想着外海驶去。

　　二层甲板平台上，驾驶舱飞桥下方，红男绿女觥筹交错。

　　Jack端着一杯鸡尾酒走到李君阁身边说道：“Jungle，我这游艇怎么样？”

　　李君阁点头道：“确实非常气派，适合这样的场合。”

　　Jack说道：“其实我一直很喜欢阿音，在东京的车行里见到阿音的照片，我就惊为天人，如此个性张扬的女生，在香港这样的城市里可见不到。”

　　李君阁笑道：“谢谢，说实话不喜欢阿音的人几乎没有，她在我们李家沟网站很受大家欢迎的。”

　　Jack认真地说道：“不是那种喜欢，我是……爱慕。”

　　李君阁说道：“你们大家族的继承人，择偶原则肯定非常严格吧？最起码八字命格都要推敲半天。”

　　Jack无奈地摇了摇头：“你说的还真是实情。”

　　李君阁看了看Jack，也认真地说道：“宣传照上的阿音，只是她小小的一个性格侧面，你不了解她，了解了之后，你就会知道其实你们并不适合。”

　　“阿音是属于大山的，她不可能在大城市里长期停留，她的性格也像山，坚毅，沉着，勇于承担。”

　　“她还喜欢冒险，喜欢挑战，她需要一个水一样的男人，温柔体贴地呵护，温声细语的引导，宽厚包容地珍爱。”

　　“衣饰，首饰，财富，这些不是她要的，她要的是能和她一起，将家乡建设起来的人。”

　　“她要的不是施舍，是能和她一起共同奋斗共同创造，能给乡亲们指明方向，插上翅膀，领着他们飞起来的人。”

　　“除了这些，她要的人，还要能和她一样理解那片大山，一样理解那片大山里的人，可以一起呵护那方美丽的风光，宝贵的资源，淳朴的人情。”

　　“把她拘束在城市里，她就不再是你喜欢的那个阿音了。Jack，我这么说你明白吗？”

　　Jack叹了一口气，举起酒杯说道：“的确不适合我，来Jungle，祝福你们，告诉阿音我很喜欢她。”

　　李君阁举起酒杯和他碰了一个：“要说自己去说，说开了就没事儿了，回来我们继续喝酒。”

　　Jack看着李君阁：“你就这么自信？”

　　李君阁笑道：“跟自信没关系，而是这个世界上，只有我真正了解她，也只有她真正了解我。”


第679章 猴儿酒

　　Jack端着酒杯去了，就见那边女生们一阵低呼，然后不可思议地看向这边，接下来阿音微笑着说了两句，那边女生们又是一阵低呼，更加不可思议地看着阿音。之后Jack就端着酒杯施施然地走了回来。

　　坐在吧台前，Jack对李君阁说道：“这回我彻底死心了。”

　　李君阁说道：“怎么说？”

　　Jack摇头道：“你们俩连所说的话都一样。Ingris刚才告诉我，这个世界上，真正了解她的，只有你；而真正了解你的，只有她。”

　　李君阁拍着Jack的肩膀说道：“我说的没错吧？Jack你很有风度，你跟凯子哥，算是刷新了我对富二代的看法。来，我请你喝酒。”

　　Jack惊讶道：“你还自己带酒了？”

　　李君阁伸手进自己的背包里，从空间里取出一瓶酒来。

　　这酒其实就是李君阁历次躲酒的时候，偷偷移入空间的，不过有时候酒太好实在是心疼，就放了些瓶子在空间里边接着，最早的已经在空间里已经放了小两年，滋味越加的香醇。

　　核桃在空间里调皮的时候，还经常放些空间中的野果子进去，把李君阁气坏了，训斥了一通后，便将这些酒移到了空间岛上。

　　那里核桃上不去，比较安全。

　　可等到有一天李君阁弄出一瓶来喝的时候，自己都把自己吓着了，这特么还是酒吗？仙界琼浆都不为过！

　　发现了这酒的好处后，李君阁更加小心，除了自己享用外，还从没拿出来和别人分享过。

　　李君阁将杯子清空，小心翼翼地给自己和Jack各倒了一杯，然后将酒瓶重新收好，举起杯子来对他说道：“来，敬可爱的女人，也敬我们共同的欣赏品味。”

　　等酒一入喉，Jack顿时便把什么女人都忘了：“这什么东西？！哪里生产的？！”

　　李君阁说道：“自家猴子酿的，不过这东西可遇不可求，成功率极低，我就这一瓶，今天为了补偿你对阿音一片心意才拿了出来，就连凯子哥都没喝到过。”

　　Jack眼睛直直地看着李君阁的背包，喃喃地说道：“我觉得需要一整瓶才能够补偿……”

　　李君阁瞪着眼道：“想得美！这么宝贵的东西！哎呀算了，喝了一杯就想两杯，那就再来点，先说好了只能再来一杯啊……”

　　Jack兴奋地说道：“就是就是大方点！别丢大陆人的脸……”

　　于是两个人躲在游艇的角落里偷偷摸摸地喝了起来，等到众人重新发现他们的时候，两人都已经醉了，空瓶子空酒杯丢在脚边，李君阁正扯着破锣嗓子教Jack唱着用李家沟小调改编的歌曲。

　　“河边的茅草白茫茫……”

　　Jack仰躺在李君阁腿上拿胳膊一伸一缩地指着船顶打节奏，嘴里胡乱应和：“啊白茫茫……”

　　“霜打妈一场冷得慌……”

　　“啊冷得慌……”

　　“支船的光棍儿好凄惶……”

　　“啊好凄惶……”

　　“老子的堂客在河哪方……”

　　“啊河哪方……”

　　……

　　当天晚上，比华利山唐家别墅里。

　　唐少基在书房中，书桌上蓝色的斗鱼在欢快的游动，播洒出全身的幻彩星光，周围的几个小鱼缸里，各色斗鱼精彩纷呈。

　　书桌背后的红木格古架正中，是《恒峰云龙》的青珉石山子，龙首正对书房大门。

　　唐少基爱不释手地把玩着两方砚台，老石头的题材是荔枝树一角，颗颗荔枝垂下来，树干上还有一只知了，小石头的是水塘边一株蒲草，草边的石头上伏着一只乌龟。

　　唐少基说道：“这是今年天工奖独立金奖人王敏材和王切分别雕刻的作品，老王这个题材叫‘名利双收’，小王的是‘富甲天下’，呵呵呵，有意思。”

　　亮叔说道：“看来几个小辈挺有心的。”

　　唐少基将砚台摆在一边，又拿起两双布鞋说道：“有心的不是那两样，要说有心，这个才是。香港做旗袍长衫的老师傅或许还有几个，能做出这么好针脚的青缎素锦云头六合革翁靴的人，怕是找不着了……”

　　亮叔笑道：“原来两双布鞋这么讲究？”

　　唐少基得意地点着头：“嗯！这个不是一般的讲究！现在别说做，能叫全名儿来的都没几个了！快叫张妈给我取双薄棉袜来试试。”

　　等到将鞋子换上，唐少基在书房里来回踱步：“舒服，真舒服！”

　　说完低头看着自己的双脚：“哈哈！富贵脚下起！亮仔我跟你说，这衣服可以不讲究，裤子可以不讲究，这鞋子，可得讲究！”

　　亮叔笑道：“那我可穿不起。”

　　唐少基说道：“你穿，穿软了再给我，俩小辈儿这是考校我来着。真正的富贵人家，家里老人都是穿被穿软之后的布鞋，哼哼哼，别欺我香港没有讲究人。”

　　亮叔讶然失笑：“二叔，唐家是不是富贵人家那还用说吗？要不要跟内陆来的俩小辈这么认真？”

　　唐少基自己也笑了，不好意思地挥挥手说道：“亮仔你看过他们了，感觉怎么样？”

　　亮叔说道：“那女生服饰独特，剪裁肯定是大牌，但是我真是没看出来是哪家品牌，上车的时候脖子里的项链滑了出来，应该是CINDY QIAO的设计，主石六克拉以上。”

　　“至于那青年，衣着上看起来很普通，不过少爷说起回家的时候，他问了一句少爷是不是和二叔你住在一起，然后少爷就让我开来比华利山了。”

　　“对了还有一个事情，我给少爷开车门的时候，少爷自己打开车门上车了，上车后还对我说我年纪大了，以后开车门这种事他自己来。”

　　唐少基说道：“这点小事没什么，以后就都让他自己来。”

　　亮叔笑道：“那我可就倚老卖老了。不过少爷上车后，特意转身跟那青年说了我在唐家的年头，说我跟他的关系情同父子。似乎是在解释我给他开门这件事情。”

　　唐少基这才重视起来：“出告返面，敬老尊贤，这是家学的底子啊……建凯还都听他的？看来建凯对这朋友相当重视……”

　　亮叔说道：“我看到的，就这么多了。”

　　唐少基沉吟片刻：“建凯这朋友，可比他以前交往的那些飙车泡明星的富家子弟强太多了，这样，明天先去福昌斋坐着，告诉少爷我请他朋友喝早茶。”

　　亮叔说道：“少爷今晚肯定和那家的Jack在一起……”

　　唐少基笑道：“一起吧，父辈归父辈，子辈归子辈。”

　　亮叔笑道：“那行，明早我们去抢到坐，再给他们打电话。”

　　……

　　这一晚上李君阁睡得非常香甜，等到第二天睁开眼睛，发现自己竟然在一个船舱里。

　　愣了一下，才想起来昨晚是在游艇上和Jack喝酒来着，然后就记不得了。

　　心里一惊，不由得跳起身来，才发现阿音在自己身边。

　　李君阁松了一口气，却见阿音醒了过来，看着他就吃吃笑。

　　李君阁说道：“怎么了？”

　　阿音说道：“你昨天和Jack喝醉后干了啥，你都想不起来了？”

　　李君阁晃了晃脑袋：“怎么会这样……我李家沟第一酒仙，竟然喝到了断片儿？”

　　阿音将手机摸了出来，调出视频：“你自己看！”

　　说完开心得捶着床铺：“哈哈哈哈笑死我了！平时这么稳重一个人，昨天竟然醉了！还教Jack唱歌！哈哈哈哈……”

　　李君阁点开视频，鬼哭狼嚎的第二段顿时响了起来：“河边的茅草黄了又黄……”

　　李君阁吓得赶紧将视频停掉：“哎哟喂这都是什么鬼！”

　　一听到破锣般的歌声阿音更受不了了，两只小脚在被子上直跺：“唱得太好听了，这是你创作的新歌，哈哈哈哈……”

　　李君阁认真地说道：“阿音，有件事情我告诉你，你一定要相信我，这其实就是《蒹葭》的原版……”

　　阿音笑得都出不了声了，只抱着肚子抽抽：“不行了……救命……要死了……”

　　哎哟真要出事！李君阁赶紧将她抱起来直起身子，从后边抱着挤压她的肺部，手抹背脊给她顺气。

　　好半天阿音才“啊……”的一声缓过起来，浑身酸软地靠在李君阁怀里，无力地揪着他的大腿：“差点被你害死了！”

　　李君阁说道：“有那么好笑吗？要不要这么夸张！”

　　阿音拍了他一下：“不准再逗我笑！赶紧起来吧，可能他们都起来了。”

　　男人梳洗快，李君阁几下收拾好，钻出了船舱。

　　就看到Jack和唐建凯在贼笑。

　　Jack拍了拍李君阁的肩膀：“昨晚那酒太好了，早上起来我也觉得龙精虎猛，不过你好歹顾及下我的感受。”

　　李君阁莫名其妙：“我都干啥了就顾及你的感受？”

　　Jack说道：“脸皮要不要这么厚？刚刚听见阿音在喊什么？”

　　李君阁目瞪口呆：“你们，你们误会了，刚刚，刚刚我们是在讨论诗词……”

　　两人都鄙夷地“切”了一声！转过头继续看日出。

　　香港太邪性，说真话总没人信！

　　李君阁只好没话找话：“其它人呢？”

　　唐建凯笑道：“东道主都喝醉了，其他人还怎么玩？都送回去了。你们不够意思啊，喝好酒不叫上我！”

　　Jack砸着舌头说道：“那酒实在是不错，Jungle这酒还有没？”

　　李君阁说道：“这下没了……说好只喝两杯的怎么就管不住嘴……这下再想喝到，得看核桃的心情……”

　　Jack很奇怪：“核桃又是神马东西？”

　　李君阁说道：“核桃是我养的一只猴子，这酒就是它弄的……”

　　这时阿音也出来了，说道：“建凯哥，Jack，早上好。哇！海上的日出真美啊！”

　　唐建凯笑道：“美也得回去了，对了Jack也一起，老爷子招呼大家喝早茶。”


第680章 早茶

　　Jack不由得大为惊讶：“我何德何能啊，能让二叔请我喝早茶。”

　　唐建凯哈哈大笑，拍着他的肩膀：“这个你尽管放心，肯定不是因为你的面子！”

　　游艇靠岸，众人上车，唐建凯开着车往茶楼去。

　　进到茶楼里间，就见亮叔在吃茶点喝粥，唐少基坐在一边戴着眼镜看报纸。

　　香港的大牛人啊，现在就活生生坐在面边，李君阁赶紧带着阿音上前问候：“二叔早，亮叔早。”

　　Jack也上前：“二叔早。”

　　亮叔站起身来找张纸巾抹嘴：“那二叔你们慢慢谈，我去楼下等。”

　　李君阁还本能地冒出一句：“亮叔你再吃点呗，不着急……”

　　亮叔笑着给李君阁摆摆手，自顾自的去了。

　　李君阁见到亮叔脚上的布鞋，对唐少基笑道：“唐家真是讲究人家。”

　　唐少基似乎一个孩子精心藏着的彩蛋被人找出来了一般，一下子就笑了，将报纸折起来，又将眼镜取下来放盒子里，对众人说道：“坐，都坐，Jack可是好久没见到了。”

　　Jack受宠若惊：“最近忙着操作几支科技股，失了问候。二叔要是想见我，一句话的事情，我天天来让你教育。”

　　唐少基笑道：“没那福气，你来问候一个星期，你那小心眼的爸爸立马把你发配到海外公司去！”

　　Jack呵呵傻笑道：“哪里哪里，我爸爸还是很推崇二叔的……”

　　唐少基不以为意的笑笑，对服务员招呼：“福生。”

　　福生赶紧上去：“二叔，还是老样子？”

　　唐少基说道：“今天都是小朋友，哦，这位皮娃肯定是宽肚肠，你看着多来几份。”

　　福生说道：“今天的虾不错，那就多加一份虾饺，一道糯米鸡，女生加个雪蛤蛋挞，一个流沙包。”

　　唐少基说道：“你做主就行。”

　　福生去了，唐少基才给李君阁解释：“福昌斋规矩大，任谁都不留桌，要喝他们的早茶，那就得家里来人先占座。老人觉少，一般就家里老人先来，然后大家起床梳洗后再过来，大家边吃边聊，一上午就过去了。皮娃你们是喝普洱还是铁观音？”

　　李君阁问道：“二叔你睡眠还好？喝茶会不会有影响？”

　　唐少基说道：“以前不敢，现在不影响了，你的桂肉非常有效，这才是真龙眼嘛！”

　　李君阁笑道：“我家的桂圆还就缺个名号，这就多谢二叔赐名了。”

　　唐少基给逗乐了：“听建凯说他交了个好朋友，是个妙人，现在看来还真是不假！”

　　见唐少基准备亲自动手，李君阁连忙说道：“我来我来，要不我们还是喝普洱吧，这茶和我蜀州人常喝的沱茶有些相似。”

　　见唐少基没意见，李君阁将茶叶放进紫砂壶里，从一边拎起一直烧着的水壶加上水。

　　唐少基看着李君阁熟练的洗茶，烫杯，淋壶，匀茶，点头说道：“粤州的茶道你也会？”

　　李君阁笑道：“功夫茶现在怕是都传到黑龙江了吧？我本来不会的，集团中有个长辈喜欢此道，我跟着他学了一招半式，这福昌斋的茶壶真不错啊，把把都包浆浓厚。”

　　唐少基哈哈大笑：“可不，这么多人天天帮着他们盘壶，想不浓厚都不行。对了，谢谢你送我的那套茶具，还有砚台，还有赤珠茶。不过恕老夫眼拙，这三样都没看出来是什么材料的。”

　　李君阁说道：“那套松鹰茶具，是我外公制作的煤砂器，我们将传统煤砂器改良之后，经川美设计院长许思设计，算是传统之中的创新，其实材料大致就是煤灰研细烧制后熏松烟得到的。”

　　“那赤珠，是闻香夜蛾幼虫啃食白茶后排出的粪便，我们那一带的传统特产。名声不显，是因为产量太低仅够当地人消耗。可以过茶瘾，但是不含刺激神经的茶碱，还具有帮助睡眠和消化的功效。”

　　“然后砚台的石材是我在李家沟发现的一种石料，小石头，啊就是王切将它命名为青珉石，现在是玉雕界公认的顶级砚材，比端歙不差的。”

　　唐少基问道：“你发现的石材，王切命名？”

　　李君阁说道：“我就是凑巧而已，至于石性的推断，加工手法，何种功用，都是石头叔和小石头共同敲定的，我要是抢占这个命名权那就有些不要脸了，也是因缘巧合吧，小石头既然命名了，取得也挺好，那就用呗。”

　　唐少基笑道：“你倒是一个不争的性子。”

　　这时候开始上点心了，叉烧包，萝卜糕，烧卖，菠萝包，凤爪，猪手，榴莲酥……加上福生加的那些，林林总总摆了一桌。

　　李君阁自打昨天中午吃过饭就没怎么吃过东西，上船光顾着和Jack喝酒了，现在肚子里空空如也，也顾不得客套了。

　　一个叉烧包下肚，“好！”，一个菠萝包下肚，“好！”，一个流沙包下肚，“好！”

　　阿音都有些看不下去了：“喂！二皮！你吃慢一点！”

　　唐少基舀了一碗鱼生粥慢条斯理地喝着，笑眯眯地看着李君阁一个接一个的点心往嘴里送，说道：“能吃能喝真豪杰，有情有义大丈夫。阿音是吧，不用管他，对了，你这衣服是哪里定制的？亮仔昨天愣是看不出品牌来。”

　　唐建凯嘴里塞着猪手，嘟囔着解释：“亮仔就是亮叔，我爸和他之间这么称呼惯了。”

　　阿音说道：“这衣服和之前说到的煤砂器，青珉石砚，对了还有昨天送给您的两双布鞋，都是我们在李家沟发掘出来的非物质文化遗产，二皮他奶奶就是该项非物质文化遗产的传承人。我的衣服是我们李家沟在美院就读的丫头李涵秋根据女红元素设计，奶奶给我亲手做的。”

　　唐少基点头道：“这就难怪了，这衣服现在外面能买到吗？”

　　阿音说道：“手工款的需要定制，机制款的现在在我们电商渠道销售，您的布鞋，是奶奶的手工。”

　　唐少基说道：“哎哟，那就太感谢你们奶奶了，这手艺满香港已经找不着了。你们可真要重视起来，大陆竟然还有传承，不容易，太不容易了。”

　　阿音笑道：“二叔您说得对，现在很多女生喜欢这个，我们在网站上也推出了针法教程，网上也有裁剪好的布料销售，买回家学着视频里的针法，就能自己缝制出自己的作品来，还是很受欢迎的。”

　　唐少基说道：“你这衣服也不是汉族传统款式，领口的花边花式不对。”

　　阿音欣喜地说道：“二叔你真是行家！奶奶的布鞋送对人了！这花边是苗族风格，李家沟后山有一座悬崖，叫悬天崖，崖上有一个寨子叫悬天寨，那里是苗族聚居区，我就是那寨子里长大的苗族人。”

　　唐建凯插嘴道：“奶奶也送过我两双鞋垫，我都舍不得垫，感觉镶上一个镜框挂起来比较合适。”

　　阿音笑道：“奶奶很勤劳的，以前没做衣服的时候，每年起码要做上百双的鞋垫，基本上上门的客人都会得到两双。”

　　唐少基说道：“嗯，对！我小时候跟着我爷爷父亲去过嘉州，那里的农村女子，只要农闲，身边就会放着一个簸箩，里边就是针线布料，随时都在做女红。”

　　阿音说道：“是的是的，奶奶就是那样，跟您说得一模一样。”

　　唐少基对着狼吞虎咽的李君阁指了指：“皮娃家里是不是有学富五车的长者？他规矩明白很多啊。”

　　说完又摆了摆手：“当然我不是说现在。”

　　阿音扑哧一声笑了，说道：“我们村子比较封闭，只通水路，乡里李姓占了大半，是一个大家族，二皮他们一直以耕读传家，因此村子里老规矩留下来得比较多，我这都在村子里干两年了，有些规矩还是记不全。”

　　“你说的长者，确实也有，李君阁的四爷爷学问深厚，现在已经九十六岁高龄了。四爷爷的儿子，是哥伦比亚大学东亚研究所的汉学家李思远。二皮从小在四爷爷身边长大，反正他们三人之间说话，我经常都听不懂……”

　　唐少基说道：“这就是了，只有这种大家族的家学底蕴，娃娃从小培养起，才能养出国学通才来，四年汉语专业毕业就想成才？怕是一部平水韵都没研究透彻。对了你们那里这么闭塞，那孩子们的教育怎么办？”

　　阿音说道：“交通问题现在已经得到解决，我们集团有两艘船，每船每天三班，五溪二号主要接送游客，五溪一号主要接送村里的乡亲，苗寨也牵起了溜索，现在进出已经很方便了。”

　　唐少基说道：“阿音你条理很清晰啊，你在你们集团里是？”

　　李君阁嘴刚空就莫名其妙接了一句：“太上总裁。”

　　一桌子人都笑得不行了，阿音白了李君阁一眼，说道：“二叔你别听二皮胡说八道，我是前年分到李家沟村的大学生村官，负责李家沟村民委员会的事务的。”

　　李君阁说道：“阿音很能干的，李家沟能有今天的起色，都是靠她的坚持，我们这次来就是开拓李家沟精品荔枝的销路，已经基本和和记谈妥了。”


第681章 射箭

　　唐少基说道：“无神兄手脚麻利啊，鹅蛋金是吧？去年峰会回来没少在我们老伙计当中炫耀。”

　　李君阁讶异道：“谁是无神兄？”

　　Jack没好气地说道：“我父亲十四岁算命，算命先生说他双目无神难成大器，长辈们相互间经常拿这个调笑。二叔我说你好歹给我做儿子的一些面子好不好？”

　　唐少基说道：“别以为我不知道你老爸背后叫我小鸡！我们这是大哥别说二哥！”

　　一桌子小辈儿想笑又不敢笑，这段子李君阁准备拿回去跟朱朝安王从军讲一年。

　　阿音赶紧转移话题，说起鹅蛋金在香港销售的思路，重点突出这是唐建凯的主意，直夸是神来之笔。

　　唐少基不以为意，轻飘飘地只说还是少基集团当年建高层小户型的故智，让更多的人买得起而已，没什么创新。

　　不过以李君阁的观察，唐少基应该是很满意唐建凯这个思路的，要不然唐建凯也不会那么高兴，明明已经吃饱了，又伸出筷子夹了个虾饺。

　　接下来又说起了李家沟的风物，巴山蜀水让唐少基听得很开心，李家沟和他童年时期对蜀州的美好印象还差不多，说起一些老传统老物件，李家沟竟然都还有保留，这就聊得兴致勃勃。

　　不知不觉这都到中午了，亮叔不得不上来提醒下午还有会议等着他参加。

　　唐少基一看时间：“哟，时间过得可真快，接下来就没法陪你们了，建凯有时间带皮娃和阿音四处看看，Jack也不错，你们年轻人多聊聊。”

　　等到唐少基离开，Jack问唐建凯：“啥意思？二叔这是同意我们交往了？”

　　然后就看到阿音在笑，李君阁拿怪异的眼神看他。

　　Jack赶紧说道：“别误会！不是那个意思！”

　　李君阁就往外走：“谁误会？没误会！”

　　“你就是误会了！”

　　“知道你说的啥意思！”

　　“不是你想的意思！”

　　“呵呵呵……”

　　……

　　午饭是不用再吃了，几人商议去哪里玩，Jack建议玩小白球。

　　小白球就是高尔夫，众人都是无可无不可，于是又驱车前往高尔夫球场。

　　上车后Jack问唐建凯：“去粉岭还是石澳？”

　　唐建凯转头问李君阁：“你们玩过高尔夫吗？？”

　　李君阁说道：“我会射箭，阿音也会，不过她的强项是射弩，高尔夫倒是没玩过。”

　　Jack顿时来了兴趣：“那还玩什么小白球，走走走，玩射箭去，我倒要看看你有多厉害。”

　　汽车转了个方向，没一会儿就来到一个射箭馆。

　　李君阁一看说道：“室内的啊？”

　　Jack说道：“啊？有问题吗？”

　　李君阁说道：“没问题，就是没风难度低了点。”

　　Jack翻着白眼：“不吹牛你会死！”

　　李君阁又对着阿音摊手：“看，香港真是这么邪性，说实话总是没人信！”

　　这个场馆是奥运标准，也就是说只提供奥运反曲弓，也提供一些弩给人换手玩。

　　两人都有射箭馆的VIP会员卡，李君阁不由得问道：“这又是你们哪家的产业？”

　　唐建凯一指Jack：“他家，以后来香港，吃喝玩乐找他就对了！”

　　少东家光临，射箭馆经理屁颠屁颠地跑过来，亲自安排护具，弓箭，然后派了两个小妹崽专门伺候饮料果盘什么的。

　　李君阁摇头叹气道：“这还是射箭么？所谓君子之争，没听说过老祖宗射箭还有女生在旁边伺候的。”

　　这话说得没道理，立刻就被Jack怼了回去：“一会儿阿音还要上场呢！这话你又怎么说？赶紧过来选器械。”

　　经理说道：“男士建议使用三十磅，女士建议使用十四磅。”

　　李君阁眼珠子都瞪出来了：“这么软？”

　　经理说道：“呃，要是这位先生嫌弓力太软的话，我们这里也有五十磅的，不过这必须专业射箭选手才能拉开。”

　　李君阁回头问阿音：“上次真相帝说朱羽有多少磅？”

　　阿音说道：“他说你那扁担弓有一百五十磅。”

　　经理立刻说道：“不可能！大英帝国的强弓手也就能拉开一百磅的强弓，而且那些强弓手的左右臂的肌肉骨骼在长期练习下已经完全变形，这是考古发现研究后得出的结论。”

　　李君阁说道：“经理很厉害啊，这都知道。”

　　经理说道：“见笑了，我是香港射箭队退役的。”

　　李君阁说道：“那你们平时练习用多大的磅数？”

　　经理说道：“一般是四十几磅，偶尔会用到五十。”

　　Jack看热闹不嫌事儿大，对经理说道：“就把最强的弓给他拿来让他玩。”

　　经理取弓去了，另外三人开始射箭。

　　唐建凯和Jack看来是练过，射得还算是有模有样，每组六支箭，平均能到五六环。

　　阿音没射过反曲弓，也没有试过这种七十米的靶，还在调整当中。

　　这时经理将弓取了过来，说道：“李生，这是我在队里使用的五十磅弓，你试试。”

　　李君阁将自己的手臂和经理比了一下说道：“你手臂比我长，那这五十磅弓你拉满也能达到六十磅了，厉害！”

　　经理有点小得意：“李生看来是真懂射箭的。”

　　几人都已经射完一组，等着看李君阁射箭。

　　李君阁站在发射线前，根据自己的臂长取了一支箭，引弦，释放！

　　就听两个声音喊：“切！”一个声音喊：“好！”

　　Jack没好气的对经理说道：“都脱靶了还好？”

　　经理激动地说道：“不是不是，李生是天赋型选手！等等我去取调弓用的高速摄影机，你们一看就明白了！”

　　李君阁转过头对两人咧着嘴笑：“这东西太好用了！都不需要怎么调整，刚才我那是用老习惯试射。再看！”

　　说完连珠箭发，嗖嗖嗖，剩下的箭全部上靶，都在七环以内，算上射飞那支，平均成绩也超过了两人。

　　经理这时屁颠屁颠地跑了过来，一看成绩：“你看你看，我就说李生是天赋选手吧！五十磅弓第一次就能取得这样的好成绩！来李生再射一组，我给你录下来。”

　　李君阁射得过瘾：“你们射箭队的东西太高级了，这要是能在野外使用，那兔子野鸡还不得倒了血霉！简直指哪打哪儿啊！”

　　说完又取过六支箭，又是嗖嗖嗖连发，这次每箭都进入了八环以内。

　　经理将视频回放慢动作给Jack和唐建凯观看，边看边啧啧连声：“看看，李生没进国家队，真是大损失啊，第一次见到天赋如此高的射手。”

　　Jack和唐建凯面面相觑，两人都是一脸的懵逼，这看不出什么门道啊？

　　经理这才明白过来，说道：“我再拍一段这位女士的你们就明白了。”

　　等到阿音射完一箭，经理过来将回放打开，说道：“看，阿音女士射出的箭，在离开弓时的状态。”

　　这下两人都看懂了，阿音的箭，离开弓体的时候，慢动作中箭尾左右摇摆得非常厉害，而李君阁射出的箭，箭尾摆动的幅度就很小。

　　经理说道：“这在我们射箭的术语里边叫‘侧滑’，就是弓弦弹动的速度比手指释放的速度更快，导致释放的时候弓弦在手指肚上有一个侧向的滑动，这个动作很快，不用高速摄影机根本看不出来，但是对结果的影响很大。”

　　“李生的释放速度非常快，这就导致弓弦的侧滑很小，因此箭出去的左右摇摆非常轻微，飞行轨迹也就非常稳定，因此才能很快达到这么好的成绩。”

　　“这是天赋，靠练习是解决不了的，一般情况下只能通过调弓来抵消部分不良影响。”

　　说完又直摇头：“可惜，太可惜了，要是年轻十岁，就可以作为人才引进香港，我香港就能出一个奥运选手。”

　　等几人聊完天再回头，李君阁已经箭箭不离九环了。

　　两人顿时失去了争竞之心，再要比，那就不是斗箭，而是斗气了。

　　随便将六组射完，两人已经胳膊酸痛，和阿音一起坐在后边沙发茶座上休息，就剩李君阁一个人在那里大呼小叫的喊过瘾。

　　经理和小妹崽笑眯眯地在旁边准备箭只，用遥控器调换远处的环靶，满眼都是小星星。

　　李君阁完全沉浸在了射箭的快乐之中，直到伸手一摸身边，箭没了，这才醒悟过来，一掉头，看着目瞪口呆的三人，说道：“咦？你们怎么不玩了？”

　　唐建凯和Jack将头一扭，哼！我们不跟牲口说话。

　　经理高兴地说道：“李生，箭馆里适合你臂长的箭，一共两百支，都已经被你射完了，工作人员正在回收。您真是大力士啊，这弓对你来说，确实还是太软了。”

　　说完恭恭敬敬地递上一张黑色的卡片：“以后您就是我们箭馆的贵宾，我们箭馆随时欢迎您的到来，看你射箭，真是一种享受。”

　　李君阁来到扭动了一下腰肢，伸了一个懒腰，来到沙发上坐到阿音的身边，拿起一块哈密瓜：“原来国家队用的弓是这样的，太稳定了，简直就是神器！Jack，真是太过瘾了，下次找机会再来玩玩！”

　　Jack翻着白眼：“你放心，下次再也不会来了！下次换打小白球，虐死你！”


第682章 九浩

　　接下来两天四个人就一起游玩香港，本来按阿音的意思是要和和记刘总敲定合同事宜，商谈鹅蛋金运输方案，结果被Jack直接打断。

　　阿音你的敌体是我，老刘的敌体那是你手下商务部部长。这些小事，我们嘴里聊过就算敲定，其余事宜交给下边人手去磋商。是大佬就认真做大佬，别去抢打工仔们的饭碗了。

　　哦，商务部长现在是二皮兼着？那就正好了，要不他去和老刘谈，我带你去购物？

　　李君阁气得吐血：“老子才是李家沟集团总裁！你这是打猫儿心肠不死是吧？”

　　Jack就鄙夷地看着李君阁，你这样子中环任意一栋CBD大楼都进不去，我哪只眼睛看你像总裁？

　　再看看阿音，全身上下一水的纯手工定制，面料高档，剪裁贴身，还是非遗文化传承人亲手，啧啧啧，走到哪里都是气场全开光彩照人。

　　李君阁就回怼，你这是只看衣裳不看人，肤浅，太肤浅！比你们父辈差了不是一个档次。

　　阿音笑道：“二皮你是不是跟富二代天生有仇？小准是这样，Jack还是这样？”

　　李君阁也笑道：“说实话，相比富二代，我还是更喜欢富一代和富三代。”

　　唐建凯就补刀：“我早就说过，你也就适合伺候老人和小孩！不过Jack说的是对的，要是如他家老爸或者我家老爸那样的总裁，还按照你们这样的办法管理集团，那累到吐血都干不过来。”

　　阿音对李君阁说道：“要不，我们这次就试试放手？”

　　李君阁琢磨了一下：“那让老伯坐镇，良厚和凡梅嫂子做副手，其余人配合，试试吧。”

　　Jack这才说道：“这就对了嘛！说到底就是一天几百斤水果从什么夹川运到香港这么点小事，而且还有几个月时间充分准备，怎么可能做不好？走走走，去给Jungle选几身衣服，然后去理发，这穿着在香港简直就是个异类。”

　　李君阁严词拒绝：“不干，马上就要回李家沟，到时候就真成异类了。还是去给长辈们买东西吧，还有药材铺子得去一趟，给药师叔带点回去，听李老丁老说全中国最好的药材几乎都卖到你们香港了，你们哪里来这么好的福气！”

　　拧不过李君阁，Jack和唐建凯只好陪着他给李家沟的长辈们买东西。

　　然后就是下馆子品尝美食。

　　香港的美食太多了，两天时间，光粤菜都尝不完。

　　李君阁对这一大菜系叹为观止，好吃的东西不要太多！

　　从普通的街边小店，到大型酒楼，到私房菜馆，从普通的鱼头煲，海鲜粥，车仔面，到高档的金钩翅，燕盏，鲍鱼，东星斑，吃得李君阁热泪盈眶仰天长叹：“天堂啊……”

　　唐建凯慢条斯理地品着老火靓汤：“二皮你的级别确实比我高，吃饭能吃哭的，我是第一次见着……”

　　李君阁说道：“就是有一点不好，啥都要讲究一个彩头，猪舌头要叫‘诸利’，空心菜要叫‘通财’，矫情！”

　　Jack哈哈大笑：“有种你就别吃！”

　　这时电话响了起来，李君阁正在和一根蜜汁排骨较劲，一看便对阿音说道：“这人不经念叨，上午还提到他呢，现在就来电话了，阿音你接吧，别耽误我和凯子哥品尝美食。”

　　阿音笑着拿起电话出去了，没一会走了回来：“建凯哥，回去的票恐怕真的要落地蜀都了，小准打电话说邀请我们去参加电影的首映礼。”

　　Jack大感兴趣：“小准是谁？”

　　阿音说道：“小准是我们的朋友，在我们李家沟拍了一部《蜀山》，大受好评，现在推出电影版，首映礼在蜀都。”

　　Jack说道：“可以带人不？带我一个！”

　　李君阁说道：“你不是应该很忙吗？我怎么看你一天到晚没事做一样？”

　　Jack得意洋洋：“这就叫科学安排工作时间，都像你们两位这样，生活质量还要不要了？看过公司的人追这剧，视觉效果相当不错，这电影是不是立体的？”

　　李君阁说道：“呃，不是，技术条件做不到，双摄像头的机器现在还太大，麻头扛不动，六十毫米的间距在麻头头上摆放也会影响飞行。”

　　Jack听得两眼冒圈圈：“啥意思？”

　　李君阁笑道：“如果我跟你说这部剧的那些飞行镜头，是一只鸟拍出来的你信不？”

　　Jack惊讶道：“真的？我还以为都是电脑特效！”

　　李君阁说道：“也有电脑特效，不过只是辅助，因此这部片子成本才降得下来，要不然二准白手起家可拍不了。”

　　Jack一拍大腿：“难怪！我就一直在好奇这剧怎么赚钱，这样的制作放国外，一集的制作费就得三百多万美元！一部剧下来光技术制作投资就得五六个亿人民币，还不算设备费用！原来这现象级大剧是这样出来的，这主意可真是太绝了。”

　　李君阁就拍着胸脯：“夸！使劲夸！这主意我想出来的！”

　　Jack“切”了一声，转头催促唐建凯订票去了。

　　李君阁暴怒，对阿音说道：“这地方就是邪性！说实话总没人信！这都第几次了？！”

　　当晚回到唐建凯的单身狗窝收拾东西，第二天一行四人乘机赶往蜀都。

　　红星影业集团听说香港万年老大和万年老二家的小开要过来捧场，市场推广部经理都乐得找不着北了，这噱头！立马派出了公司最好的保姆车来机场迎接。

　　然后排场白摆了，开了三个车来，结果四个人还是挤在一个车里聊闲天。

　　车到红星集团总部门口，就见到司红星穿得一身周吴郑王的准备迎接。

　　李君阁刚一冒头司红星就说道：“哎哟皮娃你怎么还是这一身！小王，小王赶紧，带皮娃去打理打理，要了亲命了！”

　　Jack和唐建凯笑得都挤到了一处，你娃！在香港左右挣扎，到了蜀都还是躲不过！

　　小王拉着李君阁就往里走，李君阁还回头：“司叔！不是……怎么又要弄啊？不就是看场电影吗？”

　　司红星没好气地挥手道：“赶紧听话！你是资方！到时候要登场的！”

　　说完转头对Jack和唐建凯握手：“哎呀没想到皮娃能够请来你们二位，我们集团实在是蓬荜生辉啊！如果可以的话，一会的首映礼请二位也串个场，不知道两位少爷意下如何？”

　　唐建凯笑道：“司叔叔你客气了，二皮的朋友就是我们的朋友，一路过来二皮和阿音已经给我们介绍了小准，从零开始成为影视界新锐，实在是可喜可贺啊。”

　　司红星说道：“我家这小子飞扬跳脱，要有二位一分稳重那我就开心了。”

　　Jack也说道：“不不不，搞艺术的人我也接触过不少，要没有一点特立独行的个性，是出不了好作品的。艺术家的天才创作，来自于内心感悟和感情偏执，肯定和一般人不一样，这就是‘不疯魔不成活’了。”

　　司红星笑得那叫一个开心：“Jack可真会说话，走走走，我们进场再聊。”

　　李君阁被助理小王带着在大楼里边东转西转，最后来到一处化妆室。

　　化妆室里边已经有人了，一个穿得灰头土脸的青年被按在椅子上，愁眉苦脸地被发型师打理着头发。

　　见到李君阁也被压在了身边的椅子上，那青年没敢动脑袋，只拿眼睛瞟对面镜子里的李君阁：“嗨哥们！你也是来遭罪的？”

　　李君阁一听笑了：“是啊，没请教您是？”

　　那青年说道：“我九浩。”

　　李君阁说道：“哎哟！《问情记》的作者大大啊！一会给我签个名呗！”

　　九浩问道：“你呢？你是谁？”

　　李君阁说道：“我李君阁。”

　　九浩也很开心，从围裙下面伸出手来：“哈哈！神交已久头次见面！《为爱所生》李二皮！”

　　李君阁赶紧跟他握手：“我那是狗尾续貂，为爱所生的是洛禽儿！你将这人物刻画得太好了。”

　　九浩说道：“我跟你说，网络小说有个通病，写深了读者常常无法理解，不感兴趣，甚至说你矫情；说透了又失去了文学创作含而不露的意味，这碗饭真不是那么好吃的！话说回来还得是感谢你才对，你那歌词让百分之八十的人对我的书有了更深层次的了解。”

　　“一个司星准，一个你，让我大生知己之感，也证明了我选这条路是对的。”

　　李君阁说道：“其实我倒是觉得，不要欺负读者的智商，不要怕他们看不懂，恰恰相反，他们当中藏龙卧虎。网络文学的悲哀，其实是大多数读者将它定位于快餐文化，不会用读传统文学的心态去阅读而已。”

　　“你应该逐渐加深作品的深度，寻找到一个阀值，既不能让爽文小白文占据网络文学的全部天下，也不能让人家觉得你的作品晦涩难懂失去兴趣。”

　　“只有让网络文学向传统文学逐渐靠近，才能将网络文学的价值提升起来。至于一些浅白的评论，别往心里去，你该怎么写就怎么写，好作品，不怕没人看！”

　　九浩谓然道：“要让读者读有所得，这就是作者的良心了吧？成，反正托你们的福，我现在也算是衣食无忧了，就按你说的这条路走下去吧。”

　　李君阁说道：“哪里哪里，都是托了小准的福，要没有他，就没有现在这‘蜀山现象’。”

　　九浩笑道：“大家都是知情人，你也就别谦虚了，要是没有麻头，想实现将《问情记》搬上银幕的梦想，小准跟我说过，起码得十个亿！”

　　两人就这样有一搭没一搭地聊着天，都是文学爱好者，只不过一个偏古文，一个偏现代文，没一会边成了好朋友。

　　等到两人被收拾了出来，换上西服站在梳妆镜前，九浩愁眉苦脸地说道：“这穿上龙袍也成不了太子啊，倒是你，妈蛋邋里邋遢的时候一样不能看，收拾出来，怎么差别就这么大呢？”

　　李君阁和他勾肩搭背地往外走：“关心这些干啥，你老兄吃饭靠的那是才华。”

　　九浩赌咒发誓：“要是我靠脸就能吃饭，哪个龟儿才想着要靠才华！”


第683章 首映礼

　　助理小王领着两人来到了一处地方，这里正举办着一个晚餐会。

　　衣香鬓影名利场！李君阁和九浩相视一笑，都读懂了对方眼里的心思。

　　阿音也化好了妆，正和Jack唐建凯小准小芷在一处聊天，几个人形成了一个小圈子，见到李君阁出来就招手：“二皮，这里！”

　　李君阁拉着九浩挤了过去：“好久不见了小芷，二准，涵秋跟许老大没来？”

　　司星准怒道：“一会儿首映式上可不准乱叫啊！分分钟影响票房知道不？涵秋还在上课，到时候和许老大一起来。九浩，二皮你已经认识了，这位是Jack，这位是唐建凯，这位是二皮的顶头上司阿音，都是朋友。”

　　李君阁却不乐意了：“能不能好好介绍？浩哥别听他瞎说，阿音是我女朋友。”

　　九浩笑道：“没毛病，那就还是顶头上司。”

　　众人都笑，李君阁只好转移话题：“小准，怎么见你一点紧张的样子都没有？”

　　唐建凯也笑道：“人生的重大转折时刻，还能这么从容，光这份淡定，小准这朋友就可交。”

　　司星准向唐建凯举了下手里的杯子：“什么呀，这片子本来就是为了弥补涵秋的一个遗憾给剪切的，就没有指望拿出来公映。后来被我老爸一运作，然后又遇到二皮的堂嫂，几头一凑巧，这片子不出来也得出来了。哦你们还不知道吧？二皮的堂嫂就是著名华人音乐家姚瑜宁女士。”

　　李君阁来了兴趣：“涵秋有什么遗憾？”

　　小芷笑道：“《蜀山》那部剧改编太厉害，全是将书中的支线伏笔隐藏情节等挖掘整理后，再串联而成的整体剧情，和原书的排布完全不一样。涵秋就对星准哥哥说希望能看到一部和原书主线情节相符的作品，于是星准哥哥就重新剪了一部一百二十分钟的版本。”

　　李君阁说道：“我靠，你当自己是周幽王啊！下这么大功夫只为一笑！”

　　司星准说道：“诶？你有资格笑话我？我这一台电脑就能搞定。不像有的人为了讨好女朋友，愣是把一个荒岛搞成了一个庄园，那不是更夸张？”

　　Jack还没看过这个节目，不由得心痒难熬：“小准你说说，他都在岛上干了啥？”

　　司星准鄙夷地说道：“唉呀我都没法说，又是割漆，又是炼油，又是采花，又是磨面，又是造麻布，又是编竹子，你猜最后为了啥？就是为了给阿音做一个洗脚盆！”

　　一群人都笑翻了，这妥妥的老婆奴啊！

　　倒是阿音回忆起岛上的旖旎时光，看着李君阁的眼光里无限的温柔。

　　Jack捏着李君阁的肩膀：“难怪你在我面前都这么自信，这份追女生的本事，谁遇到都只有跪啊！”

　　李君阁满脸通红：“不是，Jack你听我解释，都……都是一样东西多种用途……不是专为做洗脚盆……”

　　别解释，解释就是掩饰！俩香港仔都快乐疯了。

　　这时助理小王过来了：“星准，该大家出场了。”

　　众人赶紧从狂笑中恢复了过来，一个个变回人模人样的从后台鱼贯而出。

　　主持人是从央视影视频道请来的，今天的首映礼突然多出了Jack和唐建凯，然后阿音和李君阁也没有事先对过台本，对她来说是一个不小的挑战。

　　好在也是久经沙场，主持人脸上带着甜美的微笑，举着话筒说道：“下面有请该片的主演司星准，唐芷，还有他们的朋友们登场！”

　　一行人走上台来拍成一排，放映大厅里一片欢呼和尖叫，前排各大媒体娱乐版采访记者快门声音此起彼伏。

　　后排不少粉丝手里还有灯光牌，上面写着小准和小芷的名字。

　　主持人见气氛非常热烈，先停顿了一下，这才开始采访。

　　首先当然是司星准：“小准，你的《蜀山问情》电视剧已经获得了相当大的成功，是什么原因让你想起又创作了这么一部电影？你不会担心让观众产生炒冷饭的感觉？”

　　司星准微笑着说道：“这其实也是观众们要求的，《蜀山问情》电视剧走的是隐藏支线，播出之后，剧组官方微博下收到了大量的留言，要求按照九浩大大原来的主线情节，重新创作出一部作品，以弥补大家的遗憾，因此才制作出这部电影。”

　　主持人说道：“那就是说，如果电视剧的《蜀山》是彩蛋之旅的话，电影的《蜀山》就是回味之旅了？”

　　司星准笑道：“是的，电影版的《蜀山》，是故事的原汁原味，是九大书里的情节推进模式，也是观众们熟知的模式，不过由我和小芷再次展现出来而已。算是情怀之旅。”

　　“如果观众感到失望的话，记得去九大的微博下发言，这个锅我和小芷不背，因为电视剧的成功，已经能够说明我们的表演没问题，那就都是情节惹的祸。”

　　台下一片哄笑之声。

　　主持人立刻挑起战火：“九大，你怎么说？”

　　九浩说道：“我觉得这是欲加之罪何患无辞，别忘了电视剧《蜀山》也是我操刀编剧的，如果有锅，我觉得，要不，就让修过一次仙的来扛？”

　　台下又是一片笑声。

　　主持人笑道：“看来大家似乎信心不足啊？”

　　司星准说道：“这个……这是我的第一部电影作品，同期有海外两部视效大片，香港一部武侠片，国内一部爱情片的围剿，要说信心十足，那是狂妄……要不大家就看我们这部吧，你看我们这部既有视效，又有武打，还有爱情，关键是只需要买一张票。”

　　这下台下不光有笑声，甚至连起哄的声音都出来了。

　　主持人很开心，这司星准也配合得太好了：“这话可不能乱说，你还是给我们介绍今天的观影嘉宾吧。”

　　司星准说道：“那我介绍一下，先从女士开始吧，这位是阿音，她是《蜀山》拍摄地李家沟村的大学生村官，在采风和拍摄的过程中，她给了我们大力的支持，然后大家其实对她并不陌生，杰杰主题曲里的背景女声，就是她演唱的。”

　　杰杰的那首歌，蜀山粉们已经非常熟悉了，可万万想不到的是，那背景女声竟然不是专业歌手，是一位乡村行政人员，而且还这么美丽大方。

　　主持人说道：“哇，是吗？阿音你真厉害，李家沟现在已经非常出名了，你们那里的风景非常美，现在，我只能说，人杰地灵了。”

　　阿音跟观众招手：“谢谢，其实李家沟除了美丽的风景，还有浓厚的风土人情和丰富的地方特产，现在我们村在打造生态农业基地和旅游基地，欢迎大家到李家沟做客。”

　　司星准又介绍到：“这位是李家沟村的李君阁，我们第一次相遇的时候，我还是一条咸鱼，而他，也是刚从大城市逃回乡村的，呃，另一条咸鱼。”

　　台下又笑了。

　　“后来他跟我说，五溪河是淡水，或许泡一泡会好点，于是我就赖在了五溪河，吃他的喝他的。再后来就有了《五溪河上的制竿师》这部片子，那部片子中篾匠叔的制竿工艺，是他和篾匠叔共同整理出来的，制竿用的竹种，也是他发现的。”

　　台下响起了鼓励的掌声。

　　“他屡次在关键时刻成了我的救星，我找不到拍摄基地的时候，他说我来吧，于是将盘鳌乡古建群整理了出来；我们想要拍摄蜀山派山门的时候，他说玩电脑建模不如玩实景，还是我来吧，于是在悬天崖翻身坪修建了天星阁；我们为电脑特效镜头的成本而烦恼的时候，他说我们家有一只跟你一样常来蹭饭的老鹰，要不它来吧，于是麻头成了我们的摄影师。后来当我的主题曲需要歌词的时候，他说还是我来吧，我说这回你怕真来不了了，后来他就给了我《为爱所生》那个版本；等到这次电影版需要音乐的时候，他又告诉我他堂嫂是华人音乐家姚瑜宁女士。总之他就是上帝派来拯救……啊不，来气我的。”

　　主持人讶异道：“那你应该好好感谢李先生啊，为什么这样说呢？”

　　司星准说道：“主要是每到我们觉得山穷水尽的时候，他总能够想出办法来解决问题。这样的事情一次两次还好，等经历多了，你就会渐渐的开始怀疑，呃，自己的智商是不是真的需要看医生。”

　　主持人站到李君阁身边还没来得及说话，李君阁抢着说道：“其实刚刚小准那番话，深刻的给我们揭示了一项人生哲学。”

　　主持人问道：“什么人生哲学？”

　　李君阁说道：“升米恩，斗米仇。”

　　说完还心有戚戚地对主持人点点头。

　　台下真的要笑翻了。

　　主持人笑道：“李先生，你和小准在李家沟一直就这样相爱相杀吗？”

　　李君阁说道：“没有没有，主要是害怕他过于骄傲膨胀，对他今后的成长不利，因此出于关爱的角度，我会适时的给予他一定纠正。”

　　主持人说道：“比如？”

　　李君阁说道：“比如每次他照镜子，我就会说，小准啊，其实你真的没有镜子里看起来那么帅。”

　　主持人噗的一声笑了：“我知道你有多坏了，现实世界里，每个人看到的自己其实都是反射，真正的自己是什么样子，自己是看不到的，于是你这个问题小准永远找不到答案是吧？”

　　李君阁对着主持人挤挤眼，说道：“不过这招只对喜欢臭美的人才好使，要我们浩哥就没有这个问题，他只会说，切！都看不到才好呢！”

　　不光台下，连主持人都笑得不行了。


第684章 电影版蜀山

　　司星准又继续给大家介绍剩下的两位，顺便让主持人缓缓劲：“这两位可能财经版的朋友们更加熟悉，这位是香港超人先生的公子Jack，这位是香港少基先生的公子建凯。”

　　这两位嘉宾有些重量级了，台下记者群明显有一些骚动起来。

　　主持人站到两人的面前说道：“Jack，建凯，《蜀山》的影响已经传到香港了吗？”

　　Jack侃侃而谈：“香港的电影曾经有过自己的辉煌，之前是武打片，后来是警匪片，再后来是新武侠，现在已经很久没有现象级的电影出现了，因此听说大陆出了一部现象级大片，我和建凯都忍不住好奇，于是过来看看，我们家族也经营着自己的院线，有自己的影视公司，希望这次能和内陆的同胞进行更紧密的交流。”

　　唐建凯说道：“每一次现象级大片的出现，其实都是多种创新融为一炉的结果，是由量变而引发的质变。内地的经济这些年来一直保持高速的发展，在影视行业这一块同样如此，因此出现一种现象级的影视创新，我和Jack认为不是偶然。”

　　Jack又说道：“我和建凯这次来，非常欣喜的发现，整个《蜀山》的创作团队都非常的年轻，和我们的年龄都相仿，因此交流起来更加轻松，共同语言更多。”

　　唐建凯说道：“现在大陆各行各业涌现出不少优秀的年轻人，而他们已经在各自的行业里承担起了自己的责任，这说明我们的国家在日益昌盛，越发朝气蓬勃。我们也希望能和这样的年轻人一起，多交流多合作，共同打造出属于我们自己的未来。”

　　这话哄得台下众人疯狂的鼓起掌来。

　　李君阁贴着阿音耳朵边说道：“看看，这糊弄媒体的水平，瞎话那是张口就来，要让他们扯能镗镗镗扯一晚上你信不？”

　　阿音偷偷给了他一胳膊肘：“少诋毁人家，明明就说得非常好！”

　　这时候主持人说道：“两位公子说得真好，下面我们有请记者提问。”

　　一位记者站了起来：“小准，请问你的下一部戏是什么内容？何时开拍？你是否还继续担任自己片中的男主角？”

　　司星准说道：“下一部戏的剧本现在正在探讨之中，至于何时开拍还没有定下来，主要得看这部片子会创造多少票房，用李君阁先生的说法，这叫有多大脚穿多大鞋。”

　　下头众人又笑了。

　　司星准也笑着道：“至于我是否继续担任男主角，经过《蜀山》的拍摄，我认为我更适合干导演这个位置，以后将不会再担任表演工作，不过有轻松的角色，倒是可以客串一下。”

　　靠！大料！记者们群情激动，争着举手。

　　司星准没有点哪位记者起来，继续解释道：“这是我在李家沟受到的启发，那里是非遗之乡，那些传承人，一辈子甚至几代人，只将一件事情做到极致。用李家沟四爷爷的话说，‘精其一，而绝天下’，因此今后我给自己的定位，是导演，而不是演员。关于我的问题，我就回答这么多。”

　　另一位记者站起来问道：“唐芷小姐，你跟司星准先生在银幕上非常的契合，请问你们在私下里是什么关系？”

　　小芷说道：“我和星准哥哥虽然在银幕上扮演的是情侣，但是私下里是兄妹关系，我们都有各自的感情生活，而且都非常的稳定。我们和我们的另一半，四个人也经常一起吃饭聊天什么的，都是关系非常要好的朋友。”

　　靠！又是大料！

　　一位记者赶紧站起来问道：“听说你以前曾经因为失恋而患厌食症，请问你现在的男友知道吗？还有你能不能给我们谈谈他在你心目中的印象？”

　　小芷说道：“是的，我以前因为感情的问题，曾经深深的陷入自卑自苦当中，幸亏在李家沟遇到了一位哲人，他将我从痛苦中拉了出来。”

　　“他告诉我人就如同一粒粒小小的微尘，但是无时无刻不在影响着身边的其它微尘，我应该感受善意远离恶意，并且将自己的善意也回报给它们，和它们一起跳舞，传递相互的喜悦和快乐，这样身边的善意会越聚越多。”

　　“我就那样做了，结果在李家沟，交到了很多朋友，也收获了很多快乐。”

　　“我想告诉那些正经历着我曾经的痛苦的那些朋友，珍惜自己，不要因为并不爱你的那些人，而伤害了爱你的那些人。”

　　说完她笑了：“也是在李家沟，在我大病初愈的时候，我遇到了现在的男友。当时他正为自己的鞋带苦恼，因为他虽然买了一双登山鞋，可是竟然连鞋带都不会打。”

　　“我给他系上了鞋带，他就夸我是个好姑娘。在后来的交谈中，我发现他是我见过心思最纯净的人。我不知道为什么，就给他讲起了我的经历，我的苦恼，等到讲完，发现他已经给我画好了两幅画。”

　　“两幅都是我，他说，一幅是我的过去，一幅是我的未来。”

　　“然后他让我把过去的那幅烧了，留下了未来那幅。”

　　“那幅画现在就挂在我的房间，每天醒来，我只要一睁眼，首先看到的就是更好的自己。”

　　“我们就这样走到了一起。就这样。”

　　这下记者们更激动了：“小芷你能说说他的职业吗？他是画家吗？他有名吗？他支持你的工作吗……”

　　小芷说道：“要这样问下去记者会开不完了，他就是一个很阳光的艺术家，嗯，还是一个天才的艺术家，我只能说这么多了。”

　　接下来又有记者问到：“小准，刚刚小芷说你也有自己的感情生活，你是有女朋友了吗？”

　　司星准说道：“啊，和小芷的差不多，也是一位阳光的艺术家，同样是一位天才，我也只能说这么多了。接下来我们开始观看电影吧，我想观众朋友们都已经等不及了……”

　　接下来红星集团的保安不顾记者的踊跃，坚持将他们清理到场外的记者招待酒会上，司星准和唐芷也消失了，助理小王将阿音李君阁四人引到观众席最好的座位，做到了集团邀请来的观影评委中间。

　　灯光熄灭，电影开场。

　　这是红星集团最大的电影荧幕，开场和电视剧的开场一样，音乐也一样，让人不由自主地联想起追看电视剧第一集时的情怀。

　　然而没有杰杰的歌声，代之而起的是堂嫂的大提琴编曲，逐渐出现激越的筝声。

　　静谧的山林中，一丛杜鹃开得正艳。

　　突然一道身影从花影上急速划过，杜鹃火红的花瓣瞬间被气流激荡得四处飞扬。

　　故事从两个人的空中追逐中开始。

　　前边是一个妖娆的青衣女子，左手将一个包裹抱在胸前，后面是一位英气勃发的白袍书生，两人脚下都踏着一柄飞剑。

　　两人在山涧树林中穿梭打斗，速度飞快，飞剑时而换到手里过招，时而踩在脚下追逐，大空间的飞行打斗画面，充满了力与美，新奇，惊险，紧张，刺激。

　　两人转眼飞出了丛林，下面是一片陡深的悬崖。

　　女子眼见不敌，冷笑一声，一甩手将怀里的包裹向崖下扔去。

　　白袍书生睚眦欲裂：“段青裳！你敢！”

　　说完向崖下那包裹折射而去。

　　包裹下坠之势很猛，白袍书生直到包裹即将撞到地面之前，才将包裹抢进怀里，但是已经收势不住，在地面连番翻滚，弄得一身白袍被石头树枝扯得凌乱不堪，头发也披散开来。

　　等白袍书生狼狈地收定去势，半跪在地上赶紧打开包裹一看，里面却是一件女人的衣裙丝履。

　　天空中银铃般的笑声逐渐远去：“咯咯咯……李城秋！你还是那么呆！好好保管姑娘的衣服物，记得给我洗干净……”

　　白袍书生看着段青裳远去的方向，恨恨地骂了一声：“魔教妖女！”

　　看着手里的衣服，想了想重新系好，将包裹背在背上，踏剑而去。

　　段青裳继续在云雾里穿行，看着怀里被自己的衣裳贴身包裹的一个可爱女童的小脸，将手又紧了紧，两行清泪却流了下来：“原来在你的心中，我竟然是那么的残忍……”

　　……

　　一百二十分钟的电影过得很快，蜀山这么大一部作品，情节安排必须非常的紧凑，一波未平一波又起，诡谲的情节，美丽的山水，震撼的视效，华美的乐章，让人心旌摇荡，目不暇接。

　　直到最后，大提琴的演奏的《为爱所生》重新响起，两个小孩子划着竹筒从河面上嬉闹而来，电视剧中的倒叙开头，变成了电影中的结尾，影片正式结束。

　　所有人都站起身来，脸上泪痕未干，却完全顾不得擦拭，全部都在疯狂的鼓掌，叫好的声音几乎掀翻了电影院的屋顶。

　　司星准带着小芷和演职人员，走上台来，向所有的观众鞠躬。

　　等到李君阁开始随着观众们散场，李君阁就听见前面两个剧评家在相互讨论。

　　“老刘，后生可畏啊……”

　　“是啊老李，江湖变了。现在的年轻人，把握了人的心理之后，做出来的东西，不管是剧本，导演，还是表演，都不是你我能匹敌的喽……”


第685章 蓉城之光

　　“是啊，这样的拍摄技术，这样的画面构成，哪里是你我想得到的？回去就给领导反映反映，学院里的课程，可得改改了……”

　　“电视剧看着尚可，这大屏幕的震撼力，实在是……不瞒你说，电影圈滚了几十年，人都滚皮了，可我这一百二十分钟，愣是哭了不下三回……”

　　“我哭了五回！司红星这回尾巴要翘天上去了，你说我们搞电影的，得子如此，夫复何求！”

　　“诶你说这片子要是当时拍成3D的，是不是效果更好？”

　　“我倒是不这么认为，这片子还是讲情怀，讲爱，如果拍成3D，大家都去追求感官刺激了，心灵上的体悟就会比现在少得多。你想象一下要是《拯救大兵瑞恩》，被拍成3D会是什么效果……嗯，我觉得这样更合适……”

　　“听说这片子是司家那小子独立制作的？那这一把捞的，接下来都够拍四五部了吧？”

　　“回去看首日票房吧，估计又是一个卫星……”

　　“小辈儿起点这么高也不容易，回去好好写影评啊，实在是人才难得……”

　　“还用你说！这次学院要是有选片名额，我打破头都要把这部送上去！”

　　……

　　红星集团，司红星给自己儿子开辟出了一个楼层，作为他的独立工作室。

　　这个楼层被司星准和他的工作团队弄得花里胡哨，电脑，滑板，拖鞋，健身器材，跑步机，VR游戏机，大屏幕液晶电视，饮料机，折叠床……摆得到处都是，乱七八糟。

　　一边墙上各种美术工具，模型工具，底下一个架子上堆满了瓶瓶罐罐。

　　一张工作台上，还有几个未完工的粘土雕塑，另一张工作台上，有李君阁看这个房间唯一顺眼的东西，笔墨纸砚。

　　落地窗前几张大桌拼到一起，不少年轻人正在各自的笔记本电脑前工作。

　　另一边是一个大茶几，围着一圈沙发，李君阁，Jack，唐建凯在沙发上瘫着聊闲天，小芷将头靠在阿音的大腿上，蜷着身子像个小猫一样睡得正香，司星准站在自己的老板桌前，手撑在后面，正和沙发上三人答话，许思和李涵秋两个人在进门一边的墙上，拿着乙烯罐子和喷枪，在那里玩街头艺术。

　　至于九浩，苦逼如他说每天六千字逼着，要再不回去赶稿更新，书友就该闹了，可没时间陪几位大爷姑奶奶，只说以后常联系。

　　李君阁看着周围环境，对司星准说道：“你这个狗窝要放李家沟，早被长辈们打死一百回了！”

　　司星准得意洋洋：“我爸来过一回，一脚刚踏进来，说了一声‘我的个去！’转身就走，再也没有来过。”

　　Jack两脚搭在茶几上，手里边拿着一罐饮料：“舒服，真是舒服，这就是我梦寐以求的工作环境啊……”

　　唐建凯也羡慕不已：“我们俩想这样搞是不可能的，上头两位大神压着。这楼层，妥妥的艺术范儿！”

　　许思转头说道：“那是，美术学院的学生们假期里来打工，羡慕的不要不要的，都说在这里才有灵魂的自由。”

　　李君阁就不乐意了：“说得他们现在多憋屈似的，全部到村子里去挖两年地，等到叫一份外卖都相当于买件奢侈品的时候，他们就会觉得现在已经生活在天堂了！”

　　Jack就翻着白眼：“跟你这艺术白痴聊不到一处去，也不知道怎么就把阿音骗到手了！”

　　说完又仰慕地看着阿音：“原来阿音还懂音乐啊，难怪这么有艺术气质……”

　　李君阁不耐地道：“喜欢音乐是吧？那跟我去李家沟，我把山上药妈婆婆介绍给你，你跟她蹲火塘前听，苗家古歌不听完不许走！”

　　Jack不知道厉害：“好啊好啊，原生态的东西我还是比较感兴趣的……”

　　阿音就拍了李君阁一下，对Jack说道：“别听他瞎说，古歌连续三天三夜都唱不完的。”

　　Jack说道：“看了电影，才知道李家沟原来这么美啊，我抽时间倒真要去看看。”

　　李君阁说道：“要不你等荔枝成熟的时候来？七月份，到时候我家房子也修好了，环境好也住得下，你来正好带娃。”

　　Jack瞅着阿音的肚子，哀怨地说道：“不会这么快吧……”

　　李君阁骂道：“想啥呢！都是亲戚家的孩子，每年暑假家里都有五六个！我跟你说和孩子们在一起最放松了。”

　　“你玩证券的，平常精神非常紧张吧？可别落下建凯他爸那样的毛病，最好每年来李家沟调理一下心情，我这是说真的。”

　　Jack若有所思地点点头，这时候一个穿着宽大袍子，袍子垂地看不到脚，带着圆圈眼镜的女生走了过来。

　　要不是这女生有点胖，李君阁感觉这身冒充幽灵挺合适。

　　就见那幽灵嘴唇都在哆嗦：“小准，首，首日票房出来了……”

　　司星准问道：“多少？”

　　那女生想吞口水，然后感觉嘴里没唾沫：“四……四点二亿……”

　　唐建凯一拍大腿：“靠！比炒股还来钱！”

　　小芷给惊醒了，迷迷糊糊地揉着眼睛问道：“票房出来了吗？”

　　阿音笑着说道：“恭喜你啊小芷，首日票房四点二亿。”

　　小芷说了声：“哦……”然后又趴下身子舒舒服服地继续睡了。

　　唐建凯看着小芷的模样就笑了：“都是神人啊……”

　　说完站起来对司星准伸手：“厉害！祝贺你小准！”

　　Jack也站了起来：“这么好的片子，不出这个成绩我反而奇怪了，兄弟，我明天能不能将母带拷贝带回去？票房分成就跟你和你父亲的一样。”

　　司星准笑道：“没问题，我叫他们准备，对了小幽，豆瓣评分多少？”

　　小幽开心地说道：“九点三！”

　　司星准顿时有些不淡定了：“多……多少？”

　　小幽一把抱着司星准又是狂跳又是飙泪：“九点三！九点三啊小准！进了豆瓣十大！华语片除了《霸王别姬》，就是我们的《蜀山》！我们成功了！成功了！成功了！”

　　司星准喃喃地说道：“怎么会这么高？这是一部IP剧啊……”

　　李君阁站起来和司星准拥抱了一下：“观众看的是内涵，是质量，是情怀！小准，再次准备拿奖拿到手软吧！”

　　司星准深吸了一口气：“涵秋！过来！”

　　李涵秋和许思画得投入，这时才听见，口鼻上还戴着猪嘴口罩，走过来瓮声瓮气地问道：“干嘛？”

　　司星准一把将李涵秋的口罩扯掉，定着眼神看了看她，然后一把搂入怀中，狠狠弯腰吻了下去。

　　李涵秋惊叫一声：“啊……”剩下的惊呼就被堵在了嘴里，捶打了司星准两下，然后搂住了他的脖子软了。

　　这下所有人都疯了，包括还在那边大桌子上工作的一群男女，疯狂地喊好，拍打着桌椅。

　　Jack和唐建凯将两只手的小指弯曲着塞进嘴里，吹起了口哨。

　　许思和小芷又被惊动了，连声问道：“怎么了怎么了？”

　　李君阁说道：“我也不知道怎么了，这小子听说豆瓣评分九点三就疯了！”

　　小芷也一下子跳了起来，结果差点在沙发上面摔一跤，阿音赶紧将她抱住。

　　小芷睁大眼睛看着李君阁：“九点三！怎么回事？！怎么会这么高？！”

　　李君阁说道：“别问我啊……我怎么知道是怎么回事？”

　　小芷重新跳起来，越过沙发一下子扑到了许思的身上：“许思！许思！”

　　好在许思胖得跟头熊似的，没被小芷扑倒，两只熊手抓住小芷的纤腰：“等等，到底怎么了？我还有点搞不清楚状况……”

　　“别说话！吻我！”

　　这就又开始了，整个楼层里全是男男女女的鬼哭狼嚎。

　　还是小幽已经过了这个劲了，站在几人旁边笑盈盈地看着热吻的两对，边抹眼泪边解释道：“豆瓣九分以上的电影，基本都是经久不衰的奥斯卡获奖影片，这简直就是一个梦！在梦里我们怎么疯狂都不为过。”

　　李君阁吓了一大跳：“奥……奥斯卡……”

　　小幽认真地点着头道：“嗯！”

　　李君阁转身将阿音一把搂住，兴奋地喊道：“阿音！唔……”

　　只见阿音的手掌已经一把将他的嘴捂住，没好气地说道：“装什么装！又没你什么事！”

　　“唔唔……”

　　等到两对吻完，其余人等已经在他们外侧围了一个圈子。

　　李君阁首先开始缓慢地鼓掌，“啪”，“啪”……

　　然后大家一起加入，掌声越拍越快，最后响成了一片，直到感觉掌声已经不足以表达心情时，又开始开始加入了欢呼。

　　司星准搂着满脸羞红地靠在他怀里的李涵秋，看着周围自己一圈伙伴，点了点头：“朋友们，谢谢你们在这一刻陪在我身边，我们，就在今天，创造了一个奇迹！”

　　……

　　当天晚上，不光是李家沟论坛，所有影视版块，各大媒体娱乐版块，全体陷入了癫狂当中。

　　蜀都日报社，汪雪被老总连夜叫到了办公室：“汪雪，李家沟的事情一直是你在跟进，赶紧联系。”

　　汪雪说道：“今天是蜀山首映礼，好事还是坏事？”

　　老总说道：“好事！大好事！你赶紧配合下娱乐版的同事，要能搞到一个专访，报社给你记大功！”

　　汪雪说道：“老总你还没告诉我什么好事儿？”

　　老总说道：“豆瓣评分九点三！首日票房四点二个亿！司星准今年注定是我们蓉城之光！小汪，首映礼上的那几位，每抓到一个访问，我就给你奖励两个月工资！”


第686章 庆功会

　　……

　　川美，设计院宿舍。

　　上铺一个女生正在玩手机，下铺的一个女生在玩笔记本电脑。

　　“Piu！又干掉一个，哈哈哈今晚的手感真好！”

　　“小英小英别玩了，你偶像又出新闻了！”

　　“首映礼呗！明天再去看好了，反正偶像没事就来找涵秋，两人之间眉来眼去的，公开是迟早的事情……唉，我已经看淡了……”

　　“不是不是，是唐芷！唐芷说她有男朋友了！”

　　那个叫小英的女生顿时暴怒拍案而起：“啥？连我的小芷也有男朋友了？是谁！敢不敢给老娘站出来？！”

　　“唐芷说他男友是艺术家，阳光的艺术家，天才的艺术家……等等……我怎么有种不好的预感……”

　　“完蛋！我也有种不好的感觉……”

　　“你说会不会是……”

　　“你闭嘴！啊啊啊啊我说今晚吃鸡怎么这么顺利！暴击三连啊！”

　　“你猜到了？”

　　“不是许老大还能有谁？！阳光！天才！艺术家！去年唐芷拍蜀山的时候，他没事儿就在李家沟玩熊出没！”

　　“妈蛋去年涵秋跟小准混到一起时大家还松了口气，原来另有伏兵！小芷随便勾勾指头，许老大那熊孩子一样的德性还不得分分钟被拿下？！”

　　“那不正好？师傅是你偶像，师母也是你偶像……啊哈哈哈哈……”

　　“爱情是艺术的源泉可婚姻是艺术的坟墓啊小东东，许老大这种天才就应该让他孤独终老，让他一辈子企盼爱情但是永远得不到！然后将这种企盼化为作品……这！才是对艺术的最大贡献！川美真倒霉，枉我们一番心血，护来护去还是没护住啊……”

　　“小英你说，许老大以后还会是现在这个灵思泉涌的艺术家吗？”

　　“呃……小东东啊，娶到唐芷这样的大美人，许老大还不得天天屁颠屁颠的伺候着？”

　　“你想象一下，等到某一天，许老大胳膊上挽着他千娇百媚的老婆，两手推着个婴儿车，婴儿车里有个含着奶嘴的小许老大，车把手上还挂着一个塑料口袋，里边装着猪肉蔬菜酱油鸡蛋，从我们宿舍前的林荫道上慢慢走过……”

　　两人同时打了一个寒战：“完了……”

　　……

　　和川美设计院一片哀声不一样，李家沟论坛一片欢腾。

　　“看没看没？太经典了！”

　　“看了看了，今天跟现任看的，明天准备和前任去再看一遍！”

　　“楼上你真牛！我祝福你明天被现任发现，以后头像永远变成灰色！”

　　“不存在的，当年迷《蜀山》的时候，正是和前任在一起的时候。说好的，如果《蜀山》拍出了电影，我们就一起去观影，男人不能说话不算话不是……”

　　“墙都不扶，就扶你！”

　　“这片子看一遍真的不过瘾啊，这才是正剧嘛！我对之前那电视剧怨念已久了！”

　　“九大和小准这波操作可以的！豆瓣评分看没有？”

　　“九点三！说明我们观众的眼睛是雪亮的！这剧就跟当年的《泰坦尼克》，《拯救大兵瑞恩》一样，恢弘的大场面只是辅助，关键还是讲人。”

　　“我大中华的武打仙侠类片子，这算是第一次走出了看华丽招式的怪圈，光凭这个就值这个分数！”

　　“对哟……这次陷进情节里去了，都没注意风景，服饰，打斗……哎哟楼上的哥哥提醒得好！明天还得再去一次电影院！”

　　“票房出来了！首日四个亿！叫好又叫座啊！狂欢吧蜀山粉们！”

　　“其余几部呢其余几部呢？”

　　“只有一部好莱坞的破三，剩下都是渣渣，粉丝们，捍卫华语经典的时候到了！”

　　“雄起！”

　　“雄起！”

　　……

　　次日清晨，当阳光重新洒进红星影业大楼落地窗的时候，二准的工作室内，还横七竖八躺着一帮子的人。

　　司红星刚下车，一帮守候在大楼前的记者就围了上来。

　　“司董，你对你儿子的成绩做何评价……”

　　“司董，你为当年司星准和唐芷离开红星感到后悔吗……”

　　“司董，你预期的该片成绩是多少……”

　　“司董……”

　　“司董……”

　　司红星走到门口之后转过身来：“非常感谢广大媒体朋友的关心，今天才是《蜀山》上映的第二天，具体成绩该是多少，还得看以后的票房走势，现在不好做出预估。”

　　“我和他妈妈当然是最开心的，不过不是因为小准的成绩。”

　　“我开心的是他虽然受过挫折，也有过荣誉，但是他守住了自己的本心，坚持了自己的理想，成为了自己想要成为的人。”

　　“作为一个父亲，对儿女还能有什么更大的祈盼呢？谢谢大家。”

　　说完没有再管门外的记者，直接进入了大厅。

　　助理小王过来接住司红星的包，司红星问道：“孩子们呢？”

　　助理小王笑道：“听保安说昨晚闹了一夜，现在全都还睡着呢。司董，恭喜你。”

　　司红星笑道：“现在这帮孩子，能闹还能出成绩……唉！什么都跟我们那个时候不一样了啊。”

　　说完转头看了看门外的媒体记者，初升的太阳让他不由得眯起了眼睛：“真他么又嫉妒又失落……”

　　……

　　一群人睡到了快中午，李君阁带着朋友们去金老那里蹭饭。

　　走了一半路李君阁才发现Jack还在车上：“咦？你怎么还在？你不是说要送母带回去吗？”

　　Jack又开始鄙夷李君阁事必躬亲：“现在都已经在扩拷贝了，母带今天上午五点半就到了香港。”

　　李君阁算了一下时间：“资本家真不是人啊！叫小弟坐飞机来，机场都不出就领着母带回去。”

　　Jack说道：“你懂个屁！抓紧时间就是生意！”

　　李君阁说道：“这话跟我蜀州人说不着，我们崇尚慢下来才是生活。”

　　一路斗着嘴来到金老的餐馆，金老，刘程先，于晓蓉，苏冠海已经笑眯眯的等在门口了。

　　于晓蓉看到二准就扑上来拥抱：“好二准你出息了啊！姐姐我两年拼死拼活，买个车都想了又想，你这一家伙就上天了！”

　　小准就指着苏冠海和李君阁：“国家拿走差不多百分之十，我爸他们拿走百分之四十，剩下的这位，还有这位，坐享其成拿走一半。其余的小芷他们还要分，到我手里也剩不了几个了。”

　　李君阁赶紧客气：“都是我们应该做的。”

　　一句话把小准噎得白眼直翻。

　　Jack说道：“IP剧这种新类型，有个好处就是自带粉丝，宣发可以省下来一大笔，不过小准你也不能掉以轻心，接下来十来天里，你和小芷各个城市都跑跑吧，香港人对《蜀山》没有大陆这么熟悉，我建议你将香港作为第一站，然后魔都，首都……不能跟钱过不去啊！”

　　小准拉着Jack说道：“走走走，我们进去边吃边聊，谁敢跟钱过不去啊，新戏等米下锅呢！”

　　李君阁跟金老打招呼：“这孩子开心坏了，金老你见谅。”

　　金老说道：“我刚刚听晓蓉说了，好家伙一天就四个亿！我老金就算是发再大的梦脚也没梦到过啊……看着你们这帮孩子成就一个比一个大，老头我这心里可太开心了。今天没说的，我亲自上灶，程先亲自打下手，给你们庆功！”

　　众人来到大包房内，坐在外边的休憩厅中聊天。

　　李君阁对Jack介绍于晓蓉：“这丫头就是我的合作伙伴，绿印集团的接班人于晓蓉，你们和记的老刘想进乌金血米九里香，找她就行。”

　　说完又对于晓蓉说道：“晓蓉，先用两种稻米将物流摸清，如果能将时间控制好，鹅蛋金的物流，我们也准备交给你负责。”

　　于晓蓉大喜：“那我要求并线，提前将你们的产品跟踪链和我们的物流控制系统整合成一套，有了这个，我就有信心将运输控制在五个小时！”

　　李君阁问苏冠海：“苏哥，于丫头这是尝到甜头了，你那边呢？”

　　说道专业苏冠海自信无比：“再有一周时间，我们就可以实现数据共享，最大的拦路虎已经被干掉了！接下来三周，实现双系统并行，再过三周，实现整合，最后一周调试试运行，今天算是T日，T加六零，让你看到系统完整运行。”

　　李君阁讶异道：“这么快？这么大一个系统从开发到投产，只需要两个月时间？”

　　苏冠海说道：“快吗？我这还是为了谨慎，安排了三周系统并行时间，你老堂哥的系统已经相当的成熟和完善了，现在我要做的，是将系统改造成符合中国特色的使用习惯，还有晓蓉他们的系统也有一些亮点，需要移植到新系统里边来，涉及一些改造工程而已。”

　　于晓蓉仰慕地看着苏冠海：“二皮，这方面你就别质疑冠海哥了，他在我们集团，现在已经是一帮子系统技术人员的偶像，系统架构师，走哪里都是信息产业顶尖的人物。”

　　苏冠海红着脸摆手：“我算什么偶像人物，离君楼老哥差得太远了，老哥到了李家沟一时手痒整出来的那些小概念，都够我们精研好久才能吃透。再有一个月华强该放暑假了吧？到时候让他来给我搭一把手，那就更保险了。”

　　李君阁笑着对苏冠海说道：“老堂哥那是理论性研究比较多，理论要转化为成果，可也离不开你们这样的应用科学人才。”

　　苏冠海笑道：“不是那么一回事，君楼老哥的应用技术那也是杠杠的，不过我们是使用开发工具的人，人家是开发开发工具的人，层次上就不一样。”


第687章 大千食单

　　这时候服务员小妹崽通知大家入席，李君阁看了看手机上的时间：“这丫头，现在还养成迟到的毛病了……”

　　这时就见汪雪急匆匆的推门进来：“不好意思不好意思，这地方好偏僻，下了公交就没车了，打的都打不到……”

　　李君阁手扶脑门：“你报社都没有给你配个车？好歹你现在也能算大记了吧？”

　　汪雪不好意思地说道：“我长期在外面跑，又是一个人，要车也没用，就给别人了。而且也没想到，你们会在这里聚会……”

　　李君阁说道：“算了，先入席吧，我给你介绍一下各位。”

　　汪雪笑得就像一只偷到鸡的狐狸：“不用不用，我基础工作还是做得扎实的。”

　　说完起身对着大家深深一个鞠躬：“列位都是小女子的衣食父母，我们老总说了，但凡能采访到一位，就多发我两个月的工资，这里有二，四，六，哎呀九浩大大呢……”

　　李君阁说道：“那小子，估计现在正哭丧着脸码字呢。那我跟各位介绍下这丫头，汪雪，蜀都日报社网络版的大记者，也是我李家沟论坛的副版主，同我们一起成长起来的，算是一条沟里的战友了。今天一起吃一顿饭，大家好歹给个面子回答几个小问题，给她拿回去交差吧。”

　　说完转头对汪雪说道：“九浩不在，但是涵秋和许老大在啊，其实这个才是八卦版最关心的吧？”

　　汪雪小手连挥：“这个可不敢乱爆料啊，要配合小准和小芷的……哎呀说了你也不懂，反正就是水深着呢。”

　　小芷拉着许思的熊手：“其实我倒是无所谓，主要是怕影响到他。果山师傅说过，对媒体不欺骗，不隐瞒，展示真实的自己就行，我觉得他说得很有道理。”

　　小准也说道：“其实我们就是普通人，舆论关注是他们的事，过日子是自己的事，什么隐婚，假情侣这种事情，我是不屑搞的。有那时间多打磨自己的作品不更好……”

　　Jack若有所思地说道：“要是你们都不在意，那这事情还可以操作操作，等电影档期过半的时候再抛出来，这样就能够一直占据热搜头条，再配合文宣，可能又是一波小高潮。”

　　李君阁啧啧连声：“这都能消费粉丝……真是无商不奸啊……”

　　Jack嗤之以鼻道：“都跟你说了现在是眼球经济，明星一场婚礼直播都能卖出高价！这都是资源，而且是很有价值的商业资源懂不？”

　　李君阁摇着头将酒杯端了起来：“这明星的日子看来也不好过。来，小芷二准，以后有得你们熬，涵秋和许老大也有得受连累。祝贺的话昨晚已经说尽了，这杯酒就先祝你们两对共度时艰，相濡以沫吧。”

　　等到几人喝过，唐建凯也端起酒杯：“你们别听二皮胡扯，说得跟刀山火海一样。想想多少小明星为了跻身二线行列，什么下作的事情都做得出来，就为了一个目的，红！这杯我敬你们，片片大卖，收视大火！”

　　等到这杯喝过，Jack也举起杯子来：“这几天严重受教育，情侣之间，最重要的是信任和不辜负这种信任，你们要是能做到Jungle和阿音那样，我相信任何风浪都不在话下，这杯我敬你们信任有加，情比金坚！”

　　三杯下肚许思先受不了了：“不行了头有些晕，我跟你们说这梅子酒的厉害我是领教过的，后劲吓人，我们还是慢慢喝吧……”

　　这时候菜上齐了，金老手里拿着一本册子，刘程先端着一盆赤玉芙蓉粥进来。

　　最上首的位置给两位留着，金老一看就说道：“今天是给小芷和小准庆功的嘛，怎么还把上位留出来了？二皮你这么干可不合适了……”

　　李君阁笑道：“我们今天只按年序来，就算做出再大的成绩，也是你晚辈不是？今天的菜品可都有些特别啊……”

　　唐建凯是大吃货：“这就是赤玉芙蓉粥吧！去年峰会的国宴菜品！”

　　Jack说道：“赤玉芙蓉粥？我父亲回来赞不绝口，说是和粤菜粥品有异曲同工之妙！”

　　金老笑道：“川菜不比粤菜，多年没有引入国宴的菜品了，能得你父亲夸一句，老金我脸上也有光。”

　　Jack笑道：“可也不止一句，真的是很喜欢。”

　　金老笑道：“那待会我亲手将做法抄下来，你拿回去交给你父亲吧。”

　　唐建凯赶紧举手：“金老金老，他就不是个懂饮食之妙的，这方子还是给我妥当。”

　　金老说道：“现在会做这个的也好几家了，不是什么金贵做法，费的是功夫，那行，那就一式两份。不过现在先行酒，这杯先敬小准和小芷。”

　　一杯敬过，刘程先赶紧端来白开水给金尚漱口。

　　李君阁对唐建凯几人解释道：“金老为了保护味觉，每天的酒都是有数的，能不喝尽量不喝。”

　　唐建凯顿时对这沉迷于饮食之道的老人更加肃然起劲了。

　　今天的菜品特殊，连李君阁在内都是大快朵颐，等众人吃得差不多了，金尚才说道：“刚刚皮娃说了，今天的菜品不同往日，那是因为刚收到一件好宝贝。”

　　说完将身边的册子递给李君阁：“看看。”

　　李君阁结果来打开一看，册子里边，是塑封的宣纸书法册页，笔法很随性，透着一股冒充庄重的调皮劲儿，一共二十来张。

　　李君阁面色立刻郑重了：“大千食单？”

　　金老笑得那叫一个得意：“识货！这是老爷子七七年到七九年的二十一张菜单，今年纽约佳士得春拍我托人搞到手的。”

　　李君阁问道：“金老你花了多少钱？”

　　金老说道：“连佣金整八百万，值啊！”

　　李君阁说道：“那你可是得偿所愿了，这些菜单里，怕是都有你父亲的参与吧？”

　　金老翻到其中一页：“那多是我父亲当年的手笔，到我这里都没拉下！看，今天的菜品，一多半就是比照这张单子做出来的，鸡油黄豆，豉腐百叶，蚝油肚条，葱油鸡，蜀都狮子头，鳇鱼翅，王瓜肉片汤，六一丝，翡翠饺子。”

　　李君阁再看这张食单，不由得乐了。

　　食单下边，每道菜底下还写着一个数字，明显是后来才续上去的，然后单子最左边还随手勾勒了一柱蕙兰，下边简笔画着一个光头长须的老头脑袋。

　　李君阁说道：“哈哈哈，这种单子才能体现出老人家的个性，这是他的自画像？把兰花和食单搞到一起，老头也不怕串味儿！”

　　金老笑道：“这就是艺术家的可爱之处啊，老人家一直就是随性的人呢！你看那下头的数字，应该是对第一次上菜的顺序不太满意，后来又做了调整……你再看这张，上面连用什么盘子装都有标注，讲究！”

　　李君阁将食单先递给已经心痒不已的唐建凯：“来凯子哥，看看大师的菜单子，哈哈哈，这还真是不通厨艺的美食家不是好画家啊……”

　　说完对许思和李涵秋也说道：“你们一会儿也得看看，老头最喜欢对学生说的一句话就是，不是吃货怎么可能懂得艺术！”

　　一桌子人都笑得打跌，前辈风范，吾辈楷模啊！

　　唐建凯Jack连声叫好，说是这话一定给香港那两位坐塘鱼带到，张大千都说过的话，看你们以后还对我们横挑鼻子竖挑眼！

　　一席吃得宾主都开心，饭后金尚就在外间休憩厅里，由李君阁和李涵秋伺候笔墨，写了两张食单，留名用印后，将单子交给了唐建凯和Jack。

　　李君阁这才知道，原来金老的书法造诣也不弱。

　　想想也是，老张说不是吃货不懂艺术，同样的，不懂艺术，怕也不能成为顶级厨艺大师。

　　唐建凯如获至宝，拉着Jack一起连声道谢。

　　大家又一起坐下品尝五溪赤珠，没一会儿Jack自觉成了收获最大的人。

　　处处是商机，和李涵秋聊服装，和许思聊煤砂器，和于晓蓉聊乌金血米九里香，和二准聊电影发行，等到知道李家沟还在养吉罗鱼之后，再看李君阁的眼光，简直就是在看观世音座下善财童子。

　　李君阁不由得讥刺道：“你们家倒还真不挑剔，地产金融也在做，老百姓的衣食住行也在管。”

　　Jack说道：“欸！这话怎么都轮不到你来说，你在李家沟不是一样？”

　　李君阁一脸鄙视：“一个是小山村，一个是特别行政区区域性大都会，你都好意思相提并论？”

　　Jack说道：“不管事情大小，性质是一样的，偷针是偷，偷钱也是偷。”

　　李君阁说道：“窃钩者诛，窃国者诸侯，老庄早就说过了，不一样……”

　　两人就这样斗着嘴解闷子，最后还是唐建凯看时间，说Jack得去机场了，大家这才和金老刘程先告别，谢了又谢这才出来。

　　大家在机场分手，Jack说干就干，带着小准和小芷直飞香港，今晚香港就要举办首映礼。

　　然后轮到苏冠海许思李涵秋汪雪送自己三人。

　　汪雪笑眯眯地看着李君阁说道：“二皮哥，大恩不言谢了。”

　　李君阁笑道：“哪里话，我们李家沟两手空空的时候，多亏了你。别忘了我们是共同成长的伙伴。”

　　等到回夹川的路上，唐建凯说道：“你在媒体界还有这么深的交情，为了一个村的事务，这心思也下得太重了吧？”

　　李君阁说道：“这跟你们大集团控制舆论可不一样，汪雪那丫头是我们李家沟还没有起来的时候就留下的交情。”

　　唐建凯深深地看了李君阁一样：“你觉得我会信？”


第688章 未雨绸缪

　　李君阁不以为意地挥挥手：“信不信由你，再说我们认识的时候她就是一个小记者，现在两年过去也就是一个副主编级的板块负责人，等到真成大记老总之后，才说得到这些吧？”

　　唐建凯想了想，也觉得李君阁说得有道理，说道：“也是，现在自媒体越来越发达，舆论也不好控了，总还得自己素质过硬才行，看香港的富二代们的表现就知道，都比以前少了好多奔放。”

　　听到这话李君阁偷偷松了一口气。

　　自己埋下汪雪这条线，还有李家沟论坛，不是想控制舆论，而是怕被别人控制舆论！着眼点和唐建凯说得不一样，但其实思路是一样的，不过是一个攻一个守，一个站甲方一个站乙方而已。

　　妈蛋大集团的继承人，就没一个不是猴精！

　　等到了夹川，唐建凯和两人分手，两人上了五溪二号回李家沟。

　　今年红水河涨水有些厉害，路过白米乡的时候，李君阁发现水势已经淹到了蛤蟆石三分之一的位置，心里不由得有些紧张。

　　指着蛤蟆石，皱着眉头对阿音说道：“老传说不能全信也不能不信，回去你找梁丫头提一下，头道水就这样，盘鳌乡今年抗洪形势怕是不太好，该准备的要准备起来，总比事到临头没有抓拿强。”

　　阿音担心地问道：“对我们的荔枝有没有影响？”

　　李君阁说道：“这个问题倒是不大，荔枝树多在坡地上头，要是荔枝树都被淹掉，那就不是村民自救能够搞定的灾害了，起码都是让甘棠故道消失那种级别。”

　　“等荔枝下树，大洪峰基本都过了。”

　　“其实涨水对我们只有好处没有坏处，船只一出五溪河就势如奔马，荔枝运到夹川的时间可就大大缩短。”

　　阿音点点头说道：“那回去问问外公和四爷爷，外公是白米乡人，工坊那里能俯瞰河滩，蛤蟆石他肯定了解；四爷爷那里可能收集了历代五溪河水文的资料，到时候也可以查询一下。”

　　李君阁想了想说道：“还有旅游方面的应急预案也要重新演练，和夹川客运中心做好联动准备。万一水势过大导致五溪河封航，就得让大巴通过碧峰镇往外送人。算了，干脆我们一会儿就在盘鳌乡下船，先去找找梁丫头。”

　　船到盘鳌乡，李君阁发现五溪河这一段已经相当开阔了，红水河倒逼而入的浑水已经深入盘鳌乡上游，一边的盘鳌溪，其宽度已经超过了枯水期的时候的四五倍，溪边的吊脚楼楼底，离水面也就四五米的高度。

　　两人进到乡政府办公室，梁慧丽正在布置乡里荔枝打药，疏花疏果等工作。

　　见到李君阁和阿音进来，梁慧丽就笑道：“鹅蛋金的事情听说很顺利？二准的电影好看不？”

　　李君阁说道：“抬了两尊大佛去给小准的首映式压场子，效果还算不错。鹅蛋金也和香港的和记谈下来了，后续还有乌金血米和九里香。这次收成很好，算下来鹅蛋金能卖到四千港币一斤，比去年供峰会价格还高。”

　　梁慧丽惊讶道：“是吗？那可是大好事啊。”

　　李君阁笑道：“不过事情多了一堆，香港人矫情，要我们论颗来卖，这包装费人工费可是高出来一大截。”

　　梁慧丽倒是开心：“用大伯的话说，这叫‘肉煮烂了还在锅里头’，反正都是我们盘鳌乡和李家沟乡亲们得利。”

　　李君阁就翻着白眼：“别说得这么好听，李家沟可抽不出人来了，说到底还是便宜了你们盘鳌乡！”

　　一个副乡长笑道：“应该的应该的，你们上河李家都是雅致人，这些粗笨活计就交给我们下河李家来好了。”

　　李君阁就笑道：“李三娃你现在水平也见长了啊，小幺叔都敢讥刺了。”

　　那个叫李三娃的副乡长马上一脸严肃：“这里是乡政府，这位小同志你有事儿说事儿，没事儿请出去，请不要打扰我们政府人员办公。”

　　李君阁说道：“得，那我出门转拐就去找你爷爷，就说他家好孙子在乡政府给我摆谱呢，下次去你家我当着他的面叫你大爷好不好？”

　　李三娃吓得赶紧摆手：“别别别，算你李二皮厉害行了不？来来来小幺叔，晚辈这就给您泡茶。”

　　一屋的人都笑了，梁慧丽笑道：“别每次来都逗雨清好不好？皮娃你这是刚回来吧，找我们有事情？”

　　经过一段时间的交道，李君阁和下河李家的人也都混得熟悉了，这个李三娃大名叫李雨清，就是王八之气老族叔的孙子，比李君阁大上两岁，这段时间的工作中也是低头不见抬头见，每次两人遇到都要相互调笑几句。

　　李君阁说道：“其实没我什么事情，就是回来的路上看到蛤蟆仙腿快被淹完了，白米乡那边有句老话，‘蛤蟆淹过脚（jio），一场大水跑不脱；蛤蟆淹过腿，五十年中最大水；蛤蟆淹过胸，头道过了二道冲；蛤蟆淹过领，全家老少上房顶。’我就想过来通知你们一声，可能今年的防洪工作要重视起来了。”

　　乡政府几个人面面相觑：“还有这说法？”

　　就听门外面几个声音同时说道：“有！”

　　几人转头，门外四爷爷，老族叔，外公，大伯，接到李君阁电话都到了。

　　几人连忙站起身来迎接。

　　四爷爷进门说道：“这是多少年的老话儿了，别说你们，盘鳌乡的年轻人可能都没有几个听过。”

　　老族叔心有余悸地说道：“你们李家沟还好，我记得六十几年前，天跟漏了一样，盘鳌乡夹溪夹河，被淹了三分之一，回来后临河人家，家里淤泥都尺多厚，被淹的下河人全部住进李家沟祠堂，那情景，真的有点吓人哟！”

　　外公说道：“你们五溪河都算好的了，红水河沿岸那才叫没法看了，上游冲下来的水牛，猪儿，缸钵门板……唉！连人都不是少数！”

　　四爷爷拿出来一本黄纸书：“这是族志，里边蛤蟆过腿的的记载有七处，当年大水的记载有五次，这就是百分之七十的准确率。”

　　梁慧丽坐了下来，沮丧地双手捂脸：“为什么会这样……还想着今年迎来了大发展呢……为什么会这样……”

　　李君阁拍了拍她的肩膀：“梁丫头，常在河边走，哪能不湿鞋。没有关系，现在也不是老时间了。别说还没有被淹，就算是真淹了也没事儿，大不了从头再来过！”

　　“你现在要做的事情是先打电话询问县里，然后提醒薛书记做好准备工作，制定应急预案，准备防洪物资。事情很紧了，二道水怕是最多半月内就会抵达。”

　　梁慧丽抬起头，似乎看到了一丝希望：“两年前的抗洪物资似乎还没有动用过，现在洪水的可能性越来越小了，全国都水资源匮乏……”

　　李君阁说道：“梁丫头你别心存侥幸，水资源匮乏和洪涝灾害是并存的。越是水资源匮乏的地方，遇到的洪水可能越厉害！这不是因为水本身少了多了，而是保水的植被变少了造成的。李家沟不怎么闹水，就是反证！”

　　梁慧丽说道：“我……我没有处理这种事件的经验……不是怕承担责任，是怕把事情做砸了！”

　　阿音说道：“我建议立刻成立防洪指挥小组，四爷爷掌总，老族叔和外公牵头，大伯协助。乡政府这边，梁姐姐你负责，如果需要从李家沟调派人手，我们随时到位！”

　　李君阁摇头道：“不妥，外公回去要和白米乡政府沟通，那边要是遭灾，比这边更加严重，搞不好还要从盘鳌乡抽调人手过去支援。”

　　“这样，李家沟农业基地开发所用的各种物资，包括水泥，钢材，机械，我通知朱叔叔加大进货量，先运一半到白米乡那边去，剩下一半照常使用，随时支援盘鳌乡。”

　　“现在还不知道县里和市里的态度，不过总已经不是当年肩挑手扛抗洪的年代了！”

　　“接下来我们根据历年来的水文资料和蛤蟆石的水位，测算一下大致的洪水线，确定最大损失有多少，对后续事务做出评估。”

　　“还有就是游客问题，一定要管理好，别因为戏水看稀奇出事儿。也别一点小事情就大惊失色，总体来说外松内紧吧。”

　　梁慧丽咬咬牙：“是祸躲不过，只能应对！那我们现在就分头行动，四爷爷和二皮查资料，李雨清和阿音清点物资库存，大伯回去看看多少基地物资可供调用，外公赶紧回白米乡通知闵乡长，我现在给薛书记打电话，我们晚上在乡政府再碰一次头。”

　　阿音想了想说道：“那我先将系统视频会议的使用权限给你，还有部分物流监控系统也开放权限，到时候可以利用这个两个系统成立指挥中心，如果县里要征用，就给他们用。”

　　梁慧丽说道：“那集团这边怎么办？”

　　李君阁说道：“没事儿，冠海哥在绿印集团，可以利用那边的服务器另外组建一套系统，正好当灾难备份了。”

　　当晚大家重新碰头的时候，除了梁慧丽，大家的表情明显轻松了很多。

　　梁慧丽皱着眉头说道：“县里讯问了市里，说是今后十天内只有局部暴雨，红水河不会形成太大洪峰，相比蛤蟆石的传说，他们更倾向于相信专家意见。”

　　“不过薛书记还是将指挥中心系统使用权限临时征调了，现在正抓紧和各个局委进行联网测试，即使有突发性事件，至少指挥上多一个保障。”


第689章 红色预警

　　外公叹了口气，说道：“闵乡长这边也是这样，没有县里的指示，不好将大家都发动起来。不过他说会哭的孩子有奶吃，就算不给奶换米汤糊弄，自家总也比别的乡多出一碗米汤，所以县里交给他去闹，总要要些东西下来才算完。”

　　“然后基地物资调用的问题他一口答应，说是他负责找地方囤放，有备无患到底是好事。蛤蟆石老话儿他门清，最近心里也在犯怵呢。”

　　四爷爷也说道：“我跟皮娃根据历年水文算了下，今年蛤蟆石的水位离过胸还早，最坏情况就是六十年一遇，广场可能会被淹掉，盘鳌溪河街一侧搞不好也有些临水老房子要进水，十多户吧，李家老宅和古建群应该没事。”

　　李君阁说道：“如果到时候最坏情况发生，告诉这十多户，洪水之后优先纳入民宿计划，集团同意以收入分成方式让他们提前入住民宿搞第三产业，不要舍不得家里那些瓶瓶罐罐。”

　　大伯回来说道：“如果洪水仅是如此，那基地建设所用的物资和前年抗洪物资加起来差不多就齐了，皮娃，还要让老朱加快物资购买不？”

　　李君阁想了下：“要！反正就算不用于防洪，基地建设也用得着，买！多点物资打底，这心里也放心些。”

　　大伯感慨道：“是啊，担惊受怕的，这个端午，怕是提不起来兴致喽……”

　　梁慧丽站起身来，向大家深深鞠了一躬说道：“不管最后有没有洪水，我都感谢大家对我工作的支持，对乡亲们的付出。”

　　老族叔说道：“梁丫头这话就不用客气了，说到底还是为了自家，还是希望专家们的判断是对的，红水河别发大水吧。”

　　李君阁对梁慧丽说道：“现在大趋势是这样，梁丫头你就别跟上头较劲了，闵乡长去哭闹可以，你的身份去就不行。”

　　“事情说过就算，到时候你给你爸打个电话，提提这个事，表示即使有大洪峰，我们也已经做好了最好的应对就行。”

　　“你现在的处境，那是不求有功但求无过。到时候事情即使发生，我们也闷声发大财，切莫张扬。”

　　“你想想各乡都哀鸿遍野，就盘鳌乡一支独秀，倒是显出了你的能耐，不过却更加凸显出上头的无能了。到时候以你能力突出为由调你到一个火炉上去烤，那才叫捏着鼻子打不出喷嚏！”

　　最后大家聊了会闲天，四爷爷牵头分配了后面几天各自的任务，然后大家散了自己去负责一摊。

　　接下来几天艳阳高照，红水河水位有倒退的迹象，每天的防洪会议大家也越来越轻松。

　　游客们是最高兴的一群人，长江水域每年的大水是非常壮观的，所谓夹江两岸不辨牛马，江面变得异常宽阔水势滔滔。来李家沟旅游，沿途从气势磅礴的大江东去，化为碧水潺湲的五溪胜景，体验反倒是更加丰富了。

　　可是李君阁心里就是不落底，于是拉着石鹤老头去了法王寺。

　　果山师傅在禅房里接待了两人，刚将佛心茶泡上，石鹤老头就抱怨：“我那子孙观正是紧要时刻，皮娃非得拉着我过来。”

　　李君阁说道：“你天师道不是最善于攘灾祈福吗？现在大家都在担心洪水，你就不能施展法术然后肯定地告诉所有人没事儿了？”

　　石鹤老头瞪着眼道：“我的个无量天尊，我们攘的是人祸，不是天灾。”

　　“人祸起源是人心，而人心是可以引导的，这才有了让人趋吉避凶的法门。”

　　“至于祈福，其实也就是为了安抚人心。”

　　“当年天师也只是听闻斩鬼驱魔，没听说过能制止山崩洪水。你说的大神通，怕是要上古神圣，驾应龙画地命玄龟负泥方可办到。”

　　李君阁翻着白眼：“画地我有挖掘机，负泥我有翻斗车。说到底你就是没办法。”

　　石鹤老头摊了摊手，果山师傅却微笑道：“皮娃，你心乱了。”

　　李君阁喝了口茶，感觉烦心的情绪稍去，这才说道：“是啊，其实关我屁事，我李家沟开顺水船出货只会更快，五溪一二号对付这样的大水足够了，你说我这是操的哪门子心。”

　　果山师傅说道：“看你行事风格，喜欢让所有事情都能把握在自己的掌控范围之内，而这件事超出了你的控制范围，因此你心乱了。”

　　“能操控一切，那当然好，不过你要知道，人力有时而穷。”

　　“在这种时候，最好的做法就是尽力。皮娃，在这方面，你真的应该多学学阿音。”

　　“以水穿石，以针挑土，阿音能做到的事情，而你，怕是一辈子没这坚持。”

　　“你是聪明人，因此看不上这样的死功夫，殊不知对付自己能力之外的事情，死功夫往往比开脑洞更节省时间。”

　　“而你宁愿花时间尝试一万种取巧的方式，也不会将死功夫用上一万次来解决问题。”

　　“虽然聪明的你也知道，死功夫用上一万次，也是一种解决之道，但是你会觉得那是对你智商的侮辱。”

　　“可偏偏有些问题，靠智商是无法解决的，比如即将到来的大水。”

　　李君阁悚然而惊：“果山师傅，你确定会有大水？”

　　果山指着禅房外山下蛤蟆石的方向：“不是我说的，是它说的。皮娃我就问你，面对百分之七十的概率，你尽力了吗？”

　　李君阁站起身来，肃然道：“多谢大师指点，我心乱的根源，还是心存侥幸没有尽力，我这就回去准备。”

　　说完鄙夷地撇了石鹤老头一眼：“丢你在这里反省，好好跟果山师傅学学！”

　　等到李君阁心急火燎地跑了，果山给石鹤添上一杯茶：“呵呵，皮娃这嘴就这样，不过赤子之心实在是难得，道兄你千万别往心里去。”

　　石鹤老头微微一笑：“我还能跟他一般见识？怪只怪道儒都是本土教义，他娃对儒学有些研究，那就免不了对道家典籍也会涉猎。不过都是一知半解杂而不精，全给他用来打歪理扯横筋了，哈哈哈，典型的‘打着红旗反红旗’。说到底，还是你这外来的和尚好念经啊！”

　　果山笑道：“其实皮娃的性子更接近你道门，体近自然，逍遥散淡，似水无形而不争。”

　　石鹤老头也遗憾：“可惜啊，好好的一棵苗子，愣是被祠堂里边的那位给调教成了一个看似二不挂五，实则劳心任事的性子，这等功力，老道士真是只有一个服。”

　　果山笑得更开心了：“说起这个，你连一个小药师都调理不顺，倒是真该跟四祖宗好好学学！”

　　石鹤老头说起这个就来气：“可不是！好不容易等到药师同意他修道了，他可倒好，一天到晚捧着个罗盘到处丢我天师道的脸！这几天趁我忙起来又不知道哪去了，算了不说这些小辈儿了，来来来，喝茶喝茶！”

　　当天晚上的防洪小组会议上，李君阁说道：“我决定了，虽然现在情况在向着好的方向发展，但是不能掉以轻心，我研究过白米乡和盘鳌乡两处同等年份灾情的对比，白米乡的水患烈度，是同时期盘鳌乡的三倍有多！”

　　“因此白米乡的物资储备，也同样应该是李家沟的三倍！接下来几天，五溪一号加开班次，我也亲自参与轮班，往白米乡抢运物资，护林队和苗寨抽调人力，配合白米乡的人手搬运。以李家沟物资储备为基础，凑够一比三的比例！”

　　仿佛是应了李君阁的乌鸦嘴，接下来两天里乌云开始聚集，经过了两天紧张的物资抢运之后，倾盆大雨终于落了下来。

　　豪雨一下就没个停歇，接下来几天当中，就连李家沟五条溪流的水位都有了一个明显的抬升，红水河更是如同咆哮的怒龙，变得喜怒无常。

　　每次李君阁操控着五溪一号前往白米乡的时候，都不由得暗暗心惊，要是刚回村就是这样的水势，自己真的不敢说就有带着急性阑尾炎的王晓松闯向夹川的勇气。

　　就五表叔那船，只需要被漩涡带着一个侧向，就有被浪头打翻的可能！

　　五溪河上出现了一道奇特的景观，红水河倒逼着接近了忘忧谷的位置，在那里清浊两水交接，互不相让，在分界线上激起了一道平直的白浪。

　　五溪河大量的游鱼，在浑浊交接的边缘被乱流呛得无法顺利张腮，最后因为缺氧昏迷，在漩涡里形成了昏厥的鱼群。

　　这就便宜了三只靠肺呼吸的江豚，这几天小灰一家就靠着强健的体魄在这一带捡现成便宜，太大的不要，太小的不要，吃得都挑嘴了。

　　还有好些不怕大雨的大型水鸟，也加入到这场狂欢当中。

　　这场难得的生命盛宴外加自然奇观，让外来的游客惊叹不已，每天在忘忧谷一带忘情地观看。

　　萧齐和唐军紧张得要命，带着护林队沿着水线布置岗哨，坚决制止妄图去水边捡拾冲到岸边的鱼类的游客。

　　第三天，暴雨终于减小了，但是依然滂沱，完全没有停歇的迹象。

　　县里接到最新的红色预警后，终于开始紧张了起来，专家们的口风现在突然转变了：长江中上游流域，从宜州开始，到渝州为止，将迎来六十年罕见的大洪峰！

　　薛书记一边骂娘一边表示庆幸，至少老子比红水市运气好，有完备的防汛指挥中心不说，隔河的盘鳌乡白米乡已经解决了每次红水河防汛中最困难的那一部分，至于红水河靠夹川这一边河岸，因为交通便利，物资从夹川过去各乡镇，抓紧时间还来得及。

　　自己一直在抓的信息系统工作，现在有了李家沟网站的鼎力相助，终于显示出了绝大威能！


第690章 洪峰

　　各个局委之间联动配合，统一指挥，统一调配，各方多点实时同步沟通，那叫一个及时到位，夹川防洪工作，在整个长江中上游流域，一下子露了大脸！

　　就连蛮州市委罗裕祥都打来电话，急得胡话都出来了：老伙计，一个锅里搅马勺出来的，现在蛮州汛情同样危急，看在党国的份上，拉兄弟一把！

　　罗书记虽然不是直接接触的主要人物，但是和李家沟交情也不浅。接到薛书记转来的电话李君阁没有迟疑，绿印集团再搭建一套服务器，苏冠海坐镇绿印集团维护两套系统稳定，赵华强直接蛮州市委出函，让大学放人！

　　蛮州市委甚至派出了警车，一路呜呜呜地冲进大学，将借调函甩给校办，把赵华强往车里一塞，然后又呜呜呜地冲出了校园。

　　校办主任都懵了，学校重点培养对象，和哥大牛人李君楼不是师徒胜似师徒的关系，准备大三读完就送美国去的，现在警察跨区抓人，政治影响国际声誉还要不要了？！

　　怀揣着一股子邪火将那封信函打开一看，不由得乐出声来，屁颠屁颠地跑进校长办公室：“校长！蛮州市又来大红包了，这次是官方的……”

　　……

　　大雨持续，李君阁现在正在白米乡替外公家的窑口加固顶棚。

　　外公家靠近李家沟，属于五溪河中上游，地势较高，洪峰对他没有影响，倒是大雨带来了不少烦恼。

　　至于红水河边沿河展开的白米乡场，听说已经没法看了。

　　最靠近河边的一溜民房已经开始进水，而最大的洪峰，还没有到来！

　　不过这些已经不关他的事，闵乡长现在带着乡政府人员，正力争保住上街一侧。

　　即使准备充分，想与天斗，也不是那么轻松的。

　　反而是外公不落忍：“皮娃，外公这里不是事儿，要不你还是回盘鳌乡坐镇吧，或者去白米乡搭把手也行……”

　　李君阁振振有词：“能做的我都已经做了，现在防汛是各方头等大事，那我就不用出头了，自家不受损失才是正经。接下来还要去夹川找薛书记讨要物资钱设备使用钱，有得官司打。”

　　外公说道：“大家都在抗洪抢险，就你还在顾着自家顶棚，这……总是好说不好听嘛……”

　　李君阁嘿嘿贼笑：“可不敢把脸露大了，拿本本记着就行，到时候功劳一推二五八，说什么都是虚的，运荔枝的时候绿色通道让我先走就行。”

　　外公没好气地说道：“干了这么多，还没人念你的好，我想着总是亏。你说那些，哪有长久的名声来得重要！别的不说，以后的白米场，走哪家都有你一杯茶喝，这才是名望！”

　　李君阁手里不停活，嘴上说道：“我才多大就要名望？再说你看我这样子，名望跟我沾得上边吗？”

　　外公抬头看了看在雨中干活的李君阁，精赤着一个上身，穿着一条二布灰麻的大头短裤，还被大雨淋得湿透，紧紧地贴在胯上，那玩意儿的形状都能够看得分明！

　　雨水顺着一头乱七八糟的头发往下淌着也不管，撅着个屁股在那里拧铁丝，屁股瓣都清晰完美地展现出来。

　　摇了摇头，这娃就没个正形，这特么跟没穿有什么区别？！丢人都丢到房顶上了！

　　好在阿音瞎了眼……啊不有眼光，要不然就自家外孙这副不修边幅的德性，要找一个像样子的媳妇，隔河的王婆婆怕是都得砸了招牌！

　　等到将工棚修好，李君阁看都懒得去白米乡看一眼，隔了一条河乡情就淡了很多，自己已经仁至义尽了，回家顾好盘鳌乡是正经。

　　来到乡政府，梁慧丽裹着毛巾被正在行军床上睡觉，这小妞自小娇生惯养，平时睡觉都要抱着个玩具熊的人，哪里受过这样的操劳。

　　李雨清正在复查物资准备工作，都是给严防线准备的，至于预计要被淹的那十多户人家，已经拿水泥糊了墙脚，门口甚至还给砌了一米高的砖石水泥门槛。

　　李雨清还是不放心，准备再去那十多户人家看看。

　　李君阁直撇嘴：“那十多户人家干脆被冲垮才好呢，屋主人提前搬进民宿，反而因祸得福了。”

　　李雨清说道：“可不敢哟！但凡有一户这样，梁乡长一个警告处分逃不掉。”

　　李君阁说道：“反正过一阵还不是得搬进民宿然后将老房子推倒，你们这就是瞎子戴眼镜，多余的圈圈。”

　　李雨清说道：“你懂个屁，被水泡垮的和主动推倒的，里边的区别大了去了！哎哟这么一说还得去给那十几户加上木头柱子，就算墙垮了，屋顶也得给老子钉在那里！辛辛苦苦干出点成绩，不能让几幢破房子给抹了去……”

　　看着李雨清抓着斗笠出门去了，李君阁摇了摇头，又看看一边戴着眼镜看书的四爷爷，说道：“四爷爷，你说我说得在理不？”

　　四爷爷抬起头，从眼镜上方瞟了李君阁一眼，又低头继续看书，都懒得搭理他。

　　李君阁这纯属挑弄李雨清让他抬杠，其实自己心里也明白，这事情放在盘鳌乡合理，但是放在全国大多数地方，肯定属于不合理。

　　为了一处合理，就放过九十九处不合理，还不如为了警告九十九处不合理，处罚一处合理，这就是制度的最佳选择了。

　　任何一处地方，老百姓的房子被洪水冲垮，要说执政者没有责任，说破大天去也没人认这个账。于是才出现了李雨清拿着木头柱子保护本来就要拆除的房子的滑稽戏。

　　李君阁自己都感觉无趣，在四爷爷旁边坐了下来，问道：“阿音呢？”

　　四爷爷将书放下，说道：“无事瞎忙呢。现在的年轻人啊，包括你，还是差火候。当年我们队伍里，二十几岁当军长的都有，斗争形势还那么复杂。要都是你们现在这一点事情就上梁的样子，这江山还打得下来？”

　　李君阁不由得手扶脑门：“四爷爷你这要求也太高了吧，拿开国元勋们来和我们比，你没说你们那个时候淘汰率有多高？将军百战死，壮士十年归，倒在路上的，怕得有一多半吧？而且除了能力还要运气，本事天大，也挡不住狂轰滥炸！”

　　四爷爷反而乐了：“这时候还能开玩笑，满盘鳌乡也就还有你了，我这几十年调教之功总算是没有白搭。”

　　李君阁涎着脸笑道：“那是，您老亲传的子弟，拿出去必须是李家的脸面，我就是不耐烦当村长，要不然还有阿音什么事儿？乖乖在家生孩子就好！”

　　四爷爷白了他一眼：“这话你要敢当着阿音的面说后边这一半，我就信你前边那一半。”

　　这时阿音走上台阶，脱下雨衣挂在门外，进门捋了捋湿漉漉的头发，问道：“咦？二皮你回来了？”

　　李君阁顿时吓得脸色苍白，赶紧从凳子上跳了起来，取来毛巾屁颠屁颠地跑过去给阿音擦头发，一边说道：“没啥没啥，和四爷爷聊他们当年的干部素质呢。”

　　四爷爷哈哈大笑，站起身来穿上雨衣，对李君阁说道：“你来了就替我顶班，我去祠堂睡一觉去。”

　　出门前转过头，看了看阿音，又看了看李君阁，又哈哈大笑了几声，施施然地去了。

　　阿音问李君阁：“四爷爷怎么这么高兴？你又哄他开心了？”

　　李君阁说道：“四爷爷刚刚夸我山崩于前不变色，有他们老干部当年的风范。满盘鳌乡就我一个，这是为自家孙子感到骄傲呢！”

　　就听行军床上一个声音说道：“刚刚我听到的，好像不是这样……”

　　这下李君阁真的目瞪口呆，糟糕！智者千虑必有一失！刚刚聊得开心，把这半路醒来装睡偷听的丫头给漏过了！

　　……

　　当天晚上，接上游通报，洪峰刚过了红水市，预计三小时后到达白米乡和盘鳌乡。

　　通报还说了，红水市损失惨重，初步估计肯定上亿，具体数字还待统计。

　　四爷爷一觉也不知道为啥睡了这么久，就连大伯老族叔都不在，村委里边就剩李君阁梁慧丽阿音三个人大眼瞪小眼。

　　李君阁小心翼翼地提议道：“要不……我们来……斗地主？”

　　这主意太馊了，立马招来了四个大大的白眼。

　　想了半天，梁慧丽还是决定坐在电脑前等候应付紧急情况，阿音和绿印集团的苏冠海还有蛮州的赵华强视频通话，关心系统维护情况，顺便了解各路汛情的小道消息。

　　至于李君阁，被赶去已经被淹没一半的广场，美其名曰查看灾情。

　　李君阁来到连鬼都没有一个的广场上，自己都不知道自己该干啥。

　　在广场边上的义井旁边坐着，拿手电照着身前井两边那幅对联。

　　“美酒文章三日醉，心田古井一般清。”

　　井栏边湿漉漉的，屁股底下传来丝丝的寒意，李君阁也没管这些，就这样呆呆地坐着，看着前方浑浊的河水水位一步步地上升，逐渐来到自己脚下。

　　井中的水位也慢慢上升，逐渐到达了井口。

　　浑水的水线终于还是越过了义井，越过了井栏，将李君阁的双脚泡在了水里。

　　浑水想涌入义井，可义井中的清水固执地涌出，将浑水挡在了外头。

　　李君阁坐在井边，看得入神。


第691章 结账

　　义井和五溪河，就好像李家沟。

　　虽然外界红尘纷扰，它们却固执地保持着自己的清净，推挡着外来的侵扰。

　　义井的方式很安静，五溪河的方式很粗野，但是它们守护本心的目的，总是一样的。

　　义井就像四爷爷，像大伯；

　　五溪河就像育爷爷，像猎户叔。

　　执拗得没有理由可讲，没有妥协可言。

　　而自己呢？又像什么？

　　用肮脏的心思，去守护一方纯净？

　　用无尽的机绞，去捍卫这份淳朴？

　　听起来很荒谬，很滑稽，很可笑，很……无力无趣又无奈。

　　自己，终究还是妥协了啊……

　　思索良久，李君阁将自己回乡后的所作所为在心底重新经历了一遍。

　　时至今日，自己仍然觉得没有完美的解决方案。

　　心下感慨，李君阁不由自主地吟诵起了《诗经》的名篇。

　　“彼黍离离，彼稷之苗。行迈靡靡，中心摇摇。知我者谓我心忧，不知我者，谓我何求。悠悠苍天，此何人哉……

　　彼黍离离，彼稷之穗。行迈靡靡，中心如醉。知我者谓我心忧，不知我者，谓我何求。悠悠苍天，此何人哉……

　　彼黍离离，彼稷之实。行迈靡靡，中心如噎。知我者谓我心忧，不知我者，谓我何求。悠悠苍天，此何人哉……”

　　一双冰凉的小手轻轻搭上了李君阁的肩膀。

　　李君阁转头，却是阿音娇俏的小脸，看着李君阁的大眼睛里，珠泪盈盈。

　　阿音将李君阁的脑袋紧紧搂在自己胸前，喃喃地说道：“二皮，你别这样，听得人好心酸。”

　　李君阁笑了，知道自己的人，这世界上总还是有的。

　　轻轻拍了拍阿音搂着他的胳膊：“我没事，就是一时间魔怔了。水已经退了？”

　　阿音说道：“开始退了，盘鳌乡没有一点损失。不过你现在这样子，让我一点高兴不起来。”

　　李君阁笑道：“傻丫头，盘鳌乡没有损失，这不就是最高兴的事情？要是梁丫头见到你这个样子，怕是又担心出什么大事了。”

　　阿音不松手：“你本来就是一个随遇而安的性子，没事的时候更喜欢在山里水边呆着，和白大麻头混在一起。”

　　“我知道很多事情都不是出自你的本心。你是为了我的理想，才想方设法那样做。对长辈，对朋友，对乡亲……”

　　“二皮，对不起，真的对不起……你这辈子为我付出的，我阿音永远记得……”

　　“下辈子，下辈子你来做我，我来做你好不好，我保证不让你操一点心，就让你快快活活的做你自己好不好……”

　　李君阁笑道：“阿音，你想多了，这是我们共同的理想。再说能为你付出，那是我李君阁心甘情愿，任谁也逼不了我。”

　　“要不是你，我到今天还活得浑浑噩噩。”

　　“至于你说的本心不本心，我只能说，那是成长的代价。人，就跟我们的村子，跟我们的苗寨一样，总是要长大的。”

　　“先人的《粟离》之悲，那是无人理解的痛苦，是孤独，是寂寞。”

　　“我有你知我懂我，爱我怜我，那就此生无憾，也无悔。”

　　“阿音，谢谢你，天地时光，都不能把我们分开。”

　　天光渐渐明亮起来，梁慧丽本来很担心两人，结果来到广场边上，却看到陶醉在无限浓情蜜意中的两个身影，又抿着嘴偷笑，悄悄地退了回去。

　　……

　　三天后，大家重聚在乡政府指挥中心，交流着此次灾情。

　　盘鳌乡，准备充分，除了十几栋房屋脚基被泡，屋子里连水都没进一滴，梁慧丽已经在组织清理码头周边环境，恢复居民房屋，整饬街道，喷洒药剂，力争两日之内将盘鳌乡恢复到洪峰经过之前的状态。

　　白米乡那边稍微有点惨，河街半条街被淹，街边靠红水河一侧的房屋全部进水。不过好在疏散及时。

　　另一侧组织抢救得力，物资也充分到位。一条以沿街房屋墙体为基础，沙袋水泥为辅助的临时长堤，愣是在机械的大力帮助下，抢在洪峰来临前被修建起来，保住了河街这边的绝大部分乡场。

　　据说洪峰过后，闵乡长坐在泥水里都哭得不成人形了，骂完老天骂红水河，骂完红水河骂专家，骂完专家骂县里。

　　以后都给老子记住了，老时间的话才是金科玉律，盘鳌白米，永远守望相助。

　　我们这里天高皇帝远，关键时候谁特么都靠不住，还得靠自家乡邻！以后李家沟人来白米乡，都给老子客气点，全当是自家亲戚！

　　夹川县，联动高效指挥得力撤离及时，码头仓库空空如也的库房进了水，一些粗笨机械没法搬运需要重新保养维护，郊区一些靠红水河的河边垮塌的位置也因为抢险及时物资充分，保证了物流交通，算是有惊无险。

　　蛮州市，沿江几个大厂刚开始明显措置不当，但是在赵华强抵达蛮州，政府利用高效的防汛指挥中心接手调度抢险事宜后，也将损失控制在了最低。

　　不过红水市，宜州市，渝州市，那损失就惨重了。

　　尤其是渝州，长江和嘉陵江的两江洪峰正好重叠，瓷器口一带化为泽国，水淹过了二楼，无数不及撤离家当的商家一片哀鸿，痛诉政府防汛组织不力。

　　政府也有苦难言，痛诉气象专家信息不靠谱。

　　气象专家虽然忍气吞声接下了这口黑锅，可心里不住地腹诽官大一级压死人。

　　天气预报比地震预测难度低点也不多，我们已经做到了现有技术条件下的最好！

　　提前一周给出预警，已经是我们的极限了好不好，能不能讲点科学！

　　通报传来，盘鳌乡一众人都是不由得唏嘘感慨，老族叔说道：“有句话不该在乡政府里边讲，可我还是要说，专家的话，真不如蛤蟆仙靠得住。”

　　李君阁摆手道：“老族叔，这话不要拿出去乱说了，不是每个地方都有蛤蟆石这样的经验巧合。”

　　梁慧丽倒是不在意：“那就是我们这一带得天独厚，二皮，现在洪峰已经过去了，接下来什么打算？”

　　李君阁说道：“什么打算？哼哼哼，结账！用了我那么多沙石水泥燃料机械，一笔笔都记着呢！”

　　梁慧丽笑嘻嘻地摆手：“这个你去县里边找薛书记，等他救灾款剥下来，第一时间跟你结。”

　　“不过要是他手里边也没有，那我盘鳌乡每笔费用都是有去处的，可不敢挪用资金。”

　　李君阁目瞪口呆：“啥意思？意思是要打白条？”

　　梁慧丽斜着眼睛瞅他：“白条？忘了你教我学的乖？乡政府盖章的白条拿出来给我看看？”

　　李君阁傻眼了，语重心长地教育她：“梁丫头，你当年是多么淳朴无暇一个城里姑娘，现在来乡下怎么学得如此奸猾了？”

　　梁慧丽笑得都不行了：“这话不是该反过来说吗？城里人才奸猾，来乡下应该学得淳朴才对。”

　　李君阁指着她的鼻子：“没毛病！你就是特例！”

　　梁慧丽说道：“那也是你这老师教得好，要不今天中午请你吃食堂，算是谢师？”

　　李君阁气坏了，耍赖皮是吧，你现在这样子敢不敢让你们家瓶子看到！

　　就在这时手机响了，李君阁一看嘴巴都快咧到了后颈，笑道：“啧啧啧，你看你看，天佑善人啊，老天爷在这里给我找补呢。”

　　梁慧丽一把将手机抢过来，看了一眼转账短信，脏话都要出来了：“我的个去！你们这是捞了多少？！”

　　李君阁笑眯眯地端起梁慧丽的杯子，喝了一口药师叔的药茶，说道：“这半个月我们就在乡里瞎忙，都忘了小准那电影了，哈哈哈，大陆加香港，四十六亿的票房！”

　　梁慧丽数了三遍，还是不敢相信：“你，你分到……六个亿？”

　　李君阁一副大土豪的气派：“没毛病，去掉国家的，司叔的，剩下百分之五十，然后小准一半，我跟苏冠海另一半，不过小准那头还要付给其它工作人员工钱和宣发杂费，到手估计十一个亿，我这边，差不多该这个数。”

　　说完接着摇头：“还是司叔叔他们搞院线的狠啊，这一把就刮去小一半的收成，难怪去年那么上心要小准弄成电影……”

　　梁慧丽一把抓住李君阁的衣襟狂摇：“啊啊啊气死我了！乡里这么穷，乡政府人员都亲自上街清扫淤泥了，就为了省几个人工，你这么有钱，还逼我结账！还有没有天理了！”

　　李君阁纵使被摇得白眼直翻都还要气她：“仇富是吧？有钱就活该被吃被占是吧？这钱又不是飞来的，噢不对，还真是麻头漫山遍野飞来的……”

　　梁慧丽都要抓狂了：“谁让你动我的杯子了？还来！你家那破老鹰怎么就这么值钱！不管了，你要是还敢逼我结账，我就去你家，吃你的，用你的，还要跟叔叔阿姨奶奶四爷爷大伯告状！”

　　李君阁站起身来：“得，懒得跟你穷丫头一般见识，找你也没有用，我这就去县里闹去。”

　　走出乡长办公室大门口，李君阁抬头看着艳阳：“唉……总不能让英雄流血又流泪啊……”

　　一盒图钉扔了出来，差点砸到李君阁头上：“住嘴！你是狗屁的英雄！洪峰到来时叫你巡查灾情，你偷奸耍滑在井边坐了一个晚上！”

　　哎哟这事她都知道！李君阁想到自己和阿音那天在井栏边旖旎的后续，可不敢再刺激这已婚享受未婚待遇的穷丫头了，赶紧撒丫子奔逃。


第692章 找补

　　以李君阁颗粒归仓的性子，洪灾刚退，找薛书记要账的事情立马提上议程。

　　来到县委，秘书都懒得跟他打招呼了，老弟你自己进去自己找茶泡，大水刚过去哥哥这里一大摊子手尾要处理，就不跟你客气了。

　　进入薛书记的办公室，就见薛书记老神在在地看着电脑屏幕出神。

　　薛书记见来人是他，赶紧招手：“来来来，看这玩意儿，简直就跟游戏体验一样的，只不过都是真人真事真地名，还有真物资。”

　　李君阁看着电脑屏幕上的夹川红水河流域地形图，上面不少各色点子在道路，河流上移动，不少地方，各色的细柱子有高有低，上边都有数字标明，而且还在变化。

　　一边有些小横条，上面滚动着各局委当前正在处理的防汛事务的简略说明，紧急的红色，普通的绿色，即将到期的黄色。

　　点开一条可以看到细务，联系人是蓝色，点击蓝色可以直接和联系人进行手机通话。

　　李君阁说道：“这十几天看这个都快看吐了，薛书记你就饶了我好不？”

　　薛书记骂道：“你说你这娃，要天赋有天赋，要学识有学识，要人脉有人脉，要情商有情商。你要从政，比我老薛强出百倍，可就你这惫懒性子，唉我真没法说……”

　　李君阁就笑：“那就是要性格没性格。薛书记你实在高看我了，首先性格就决定了命运，我就不是吃公家粮的料，不知道啥时候就迈过红线去了。”

　　薛书记笑道：“也是，今天找我有事？你们盘鳌乡和白米乡，尤其是白米乡，历年红水河大汛都是重灾区，今年损失是建国以来历年最小！”

　　“哈哈哈，别说白米乡，就是我夹川县，也是历年最小，六十年一遇的大洪峰啊，灾前出乎预料，灾中损失最小，灾后恢复最快，一天时间内恢复生产，皮娃你们这套系统功不可没！”

　　李君阁笑道：“薛书记你也别高兴太早，成绩是物资堆出来的，今年抗洪，花费不少吧？”

　　薛书记就开始端架子：“哟？这是大户上门收账来了？”

　　李君阁赔笑道：“哪能呢？这不是来问问吗？大户家也没余粮啊……”

　　薛书记笑道：“衙门里也没余粮啊，刚拿去堵窟窿了。”

　　李君阁说道：“怎么跟梁丫头闵乡长一个口径！你们事先开了会的？”

　　薛书记哈哈大笑：“没有！如果一个口径，那就说明这绝对是真实情况！我们政府，就是讲求一个实事求是。”

　　说完还是转了画风：“这事情政府有责任，事先准备不够充分，让你们自力更生去了。”

　　“不过正是因为没有经过组织自力更生，所以这些费用现在想重新纳入抗洪救灾专向资金，那是已经失去了机会。要说作为赔偿金走账，又名不正言不顺，检查组下来一查一个准。”

　　李君阁说道：“薛书记……你不会是，想赖账吧？”

　　薛书记抠了抠脑门：“还真有点难办，要不，我们从其它地方找补？”

　　李君阁笑了：“就等着这句话呢！”

　　薛书记唉声叹气：“我这书记啊，就好像三个盖子要盖五个瓶子，难啊！要锦旗要荣誉那就好说，要钱，一时半会还真找不出地方……”

　　李君阁说道：“不要不要！历来只有我给别人送锦旗的份！薛书记，我给出个主意怎么样？”

　　薛书记说道：“那你说说看。”

　　李君阁说道：“我是这样想的，你看这次大洪峰，红水河和长江干流的区别就体现出来了，为什么呢？就是因为长江干流滨江路脚下的百年江防大堤修建起来了，长江百年一遇级的洪峰，都到不了滨江路上来。”

　　薛书记一点就透：“你的意思是，红水河码头出去沿河地带，夹川县城全境，效仿滨江路，再修一条滨河路？”

　　李君阁说道：“对呀，到时候承建滨河路的建筑商，县里授权开发承建街道后方的房地产，土地价格给予一定的优惠，那就同样可以不用县里花一分钱，将红水河防汛水平提升到百年一遇！”

　　薛书记说道：“这跟你有啥关系？”

　　李君阁说道：“要关系总能扯得上的，你看一个滨江路光彩工程，一个美食新城项目，对于背靠少基地产的我那个老公司来说，怕是小打小闹都算不上吧？”

　　“他们需要将夹川作为进军蜀州的前哨，光彩工程和美食新城，只是试水而已。双方磨合过后，再不拿出几个好项目来让蜀都的大佬们看到诚意，怕也就难以寸进了。”

　　“这个项目涉及人民生命财产保全和民生基建改善，影响力远超普通地产开发，对少基地产来说，那是瞌睡送枕头，这是其一。”

　　“而您这边呢，要解决红水河每年的汛情问题，想要在每年这段时间睡个安稳觉，也有这个需要。”

　　“不如趁少基地产在夹川的时候，将他们好好利用起来。等到他们走了，夹川这种县城小地方，要招揽到这么好资质的建筑公司，怕是没什么机会了。这是其二。”

　　“有滨江路这个例子摆在前头，现在又经过了长江干流洪峰的考验，这就是成功经验和成熟模式了，再在红水河刷个副本，有黑锅滨江路前任先背，有政绩您也要分一份，这就是萧规曹随的好处，没有政治风险！此为其三。”

　　“当然我们肯定要加上自己的东西，老瓶装新酒，这新酒要比老酒更香更醇！夹川现在要大搞旅游开发，仅仅靠一个盘鳌乡怎么够，游客从夹川码头下船，是不是首先应该有一个好映象？”

　　“红水河沿岸风光原本就不错，我们还可以在那里建设一个河滨公园，滨河路下涨水的时候看水，退水的时候就是天然的沿河湿地，把生态抓好，然后依托公园周边建立高档住宅小区，就可以整体提升夹川的城市形象。”

　　“让临河小筑，成为夹川一张独有的名片吸引眼球，这就叫吸收以往先进经验，紧密结合当前实际，旧调唱新歌，给它唱出花儿来，这是其四。”

　　“依靠少基地产成熟的管理模式，国际化的规划布局，香港著名设计师的主持设计，相对低廉的售价，优美的周遭环境……这样的项目，估计渝州蛮州都会有不少业主垂涎。”

　　“这相当于扩张了三分之一个夹川，今后几年的GDP，薛书记你也不用发愁了。这是其五。”

　　“再开开脑洞，想想后续如何发展。比如将夹川县城居民往新区引，老区用来吸引周边乡镇农民进城就业，填补旅游产业起来后所需的大量第三产业人口。”

　　“进城农民多了，农村土地集中流转，农改居这些国家政策推行的难度就会减小，这些我不熟悉，您才是行家。”

　　“总之就是有了画板，才好画画，总比想画画连画板都没有强！此为其六。”

　　“少基地产是香港万年老二，根基雄厚，今天能帮助他的继承人一把，后续对书记您个人来说，也只有好处没有坏处，这是其七。”

　　“而我呢，也可以和唐建凯和朱朝安一起合作，用提供部分资金的方式参与进来，通过这种方式得到项目建设的红利。薛书记，这就是其八。”

　　薛书记感觉醍醐灌顶：“皮娃你老实跟我说，你这主意什么时候想出来的？为什么前几年不拿出来？”

　　李君阁说道：“要没有这场大洪水，就缺乏这个契机，上头不批，想破天也没用。”

　　“再说我现在脑子连轴转，哪有空考虑这个，就是来的路上想着怎么能将坏事变好事，想着想着就想出这么个方案来，薛书记您看对您有没有帮助？”

　　薛书记一拍大腿：“堤外损失堤内补，你这小子，我就说你适合从政！”

　　李君阁连连摆手：“哪里哪里，我也就是适合当个狗头军师出出主意，事情要真做起来千头万绪，一处李家沟我都已经焦头烂额了，薛书记，我都快一年没摸过鱼竿了……”

　　薛书记哭笑不得：“这么大一个项目！没你钓那几条破鱼重要？”

　　李君阁认真地说道：“我们钓友中流传着一句经典，永远不要因为正事耽误钓鱼。”

　　薛书记气得又想举起杯子扔他，看了看自家煤砂盖杯上漂亮的松禽图又放下，没好气地说道：“滚！看着你这惫懒样子就来气！去和从军通个气，将思路大概讨论好再让他来见我！”

　　出了门，给王从军，朱朝安，唐建凯打电话，约到自己码头边的铺子，在家里吃饭。

　　也懒得做了，直接通过订餐软件从大堂哥那餐馆里订了七八个菜。

　　没一会大堂嫂电话就打来了：“皮痒了是吧？敢这么戏弄你大堂嫂？赶紧滚过来让我看看！”

　　李君阁哈哈大笑：“检查一下你们饭店的反应，看来还行。不过今天真不能在饭店里边碰头，订菜是真的，约了朋友谈事情。明天，明天我巴巴地赶过来给您请安。”

　　大堂嫂问道：“今年大水涨得吓人，家里都还好吧？你那些大雁鱼什么的……”

　　李君阁说道：“没事，也不看看弟弟是什么人，别说李家沟，连盘鳌乡白米乡都沾我大光了！”

　　大堂嫂哈地一声笑了：“听你吹，麻雀都不会飞！你那狗窝我已经给你收拾好了，茶叶也有，要招待客人自己买桶矿泉水插饮水机上去。”

　　李君阁笑道：“都不用打招呼，我就知道还是大嫂一准贴心！”

　　大堂嫂笑道：“也管不了你多久了，马上就该媳妇管了。”

　　李君阁赶紧说道：“别！阿音还能把我管住喽？美得她！还得你管，到时候连她一起管！”

　　大堂嫂乐得咯咯的：“鬼扯！把你丢给媳妇我才省心！那一会儿给你把饭菜送过去，你现在在家里边吗？前天刚打扫过，你再把地拖一下，家具擦一擦，还有二楼大阳台要重新打扫……”

　　等李君阁来到自己的门店，白老正在隔壁和几个游客聊天。

　　见到李君阁到来，白老就说：“喏，这就是青珉石的发现者，李君阁。”

　　一个大妈就说道：“哎呀，这么年轻啊？”

　　李君阁笑道：“白老好，大妈选砚台呢？”

　　大妈就说道：“这东西是挺好看，我家老头喜欢写字，家里也有好几方砚台，去黄山旅游带回来的，不过也没有这么贵呀，好大一块大石头，雕着山水花鸟，也就七八百。”

　　李君阁说道：“我知道你说的那东西，那叫砚山，不过大爷用过吗？砚台这东西不能光看样子，主要是料，大妈要是感兴趣，我给你展示一下？”


第693章 找补得有些狠

　　周围游客都来了兴趣，李君阁便接过大妈手里那方砚台说道：“你们看这砚台，大妈刚拿了一会，上边就已经出现了小水珠，这里边有个说道，叫‘呵气成珠’，手上的水蒸气凝固在了砚台上边。”

　　滴上几滴水，拿起一方墨锭解释道：“接下来我表演一下好砚台的第二个特征，‘释墨如泥’。”

　　说完将墨锭随意在砚台上轻磨了几圈，说道：“看，这就磨好了，大爷在家练字磨墨吗？如果磨墨，估计不会这么快吧？”

　　大娘哈的一声就笑了：“废老半天劲了，还跟我吹是磨墨养神。”

　　李君阁笑道：“那大爷还是雅人，川美嘉州画派的几位大师都说我们的砚台磨着上瘾，估计也是这个意思。接下来我给大家展示青珉石砚的第三个特征，‘发墨如油’。”

　　取来墙上的一支竹杖，拿毛笔蘸了一点清水滴上去，清水很快就从刷了清漆的竹杖上滑落了下来。

　　换成墨点上去，墨点只在竹杖上慢慢滑动，拉出一条长长的黑线，速度比水滴慢了许多。

　　观众都觉得大为惊讶，这个实验以前没见到过，看来这砚台还真有些门道。

　　李君阁说道：“最后一个特点，也是所有砚台中，青珉石砚独有的特点，‘水过即净’。”

　　说完找来打扫卫生的水桶，接了一桶清水，将砚台交给大妈说道：“大妈，这个你来试，两根手指头捏着砚台，放进去再拿出来就行了。”

　　大妈试着将砚台竖着轻轻放进水里，水桶里边的水一下变黑了，再拎起砚台来时围观众人都大声惊呼了出来：“干净了！砚台完全干净了！”

　　大妈将砚台翻过来看了一眼墨池：“哎哟真的也！老头子那堆破砚台可没这本事！”

　　李君阁笑道：“所以说，青珉石是极品砚料，可惜生在了毛笔书法不昌的时代，否则，远远不止现在这身价。”

　　看了看大妈手上的珠串，李君阁说道：“大妈手上的川料柿子红手串价值不菲吧？起码七十元一克，我们这青珉石料除了美观，还有功用，南红配大妈，青珉配大爷，这就是‘红花绿叶两相衬’了。”

　　大妈乐得合不拢嘴：“哎哟这么贵啊？老头子五年前去凉山给我买的，说是就二十元一克啊。”

　　李君阁笑道：“那大爷可捡了大漏了！就凭大妈手上这串的品相，现在少了七十谁也不给啊！留着传儿女吧。”

　　大妈乐得合不拢嘴：“被你说得我都不敢戴了，这死老头子啥都瞒着我！怕我埋怨他花钱。”

　　李君阁说道：“这也是大爷对大妈的一片心意不是？我们的青珉石砚去年才面世，今年就拿了国家玉雕最高奖项天工奖独立金奖，因此它就跟五年前的南红一样，还处于价值洼地。”

　　“青珉石储藏量远远低于南红，开发也不像南红那样无序，因此升值潜力非常巨大。要是你买去五年内不升值，只管回来砸了老白的招牌！”

　　白老头在李君阁背后正听得开心，李君阁突然冒出这么一句，立马一张脸黑得跟张飞一样。

　　你卖你的狗皮膏药，我又招谁惹谁了？！

　　大妈却开心得很，上称一称，这方小砚三百克左右，五千多元，算下来二十元一克不到，立马爽快掏钱。

　　旁边几个游客也看得心喜，纷纷采购。

　　等到送走了这群游客，白老头才回嗔为喜：“你这嘴当真是卖东西的好设备，六方砚台眨眼就出去了，这半年就数今天卖得多！”

　　李君阁却啧啧连声：“黑啊，太黑了，一年时间从五元一斤涨到了二十元一克，老段他们这是要疯啊！”

　　白老头说道：“不是老段他们疯，是买砚台的要疯，天工奖独立金奖啊，开天辟地头一回。我这算是小打小闹，还是库存太少了！皮娃你手里边货多，要不匀我一点？”

　　李君阁打趣道：“二十一克？”

　　白老头翻着白眼：“你抢去吧你！”

　　李君阁哈哈大笑：“我话先说这里，照老段他们这炒法，有你二十一克求着我卖的时候！”

　　白老头摆着手道：“我这就是跟着他们顺手发个小财，还是喜欢摆弄兰花，林旺财在夹川还好吧？怎么全国扫了一圈就再没见出来？”

　　李君阁说道：“凭什么要出来？现在林奶奶是集团顾问，他自己挂着个珍稀植物研究所所长的名头，素英婶子是集团女红服饰厂的厂长，林昭是集团品质控制部部长，连儿媳妇也落户李家沟了，一家人两栋人才楼住着，他天天就伺候自己的兰花，自在得很。”

　　说起来突然生气：“现在在尝试杂交育种，那几个棚我都进不去，还有没有天理了！”

　　白老头笑道：“旺财那才是爱兰花爱到骨子里的人，不像你，价钱合适就卖，俗！给你个兰协理事我这会长都觉得对不起良心。”

　　李君阁笑着站起来：“哈哈哈，你的兰花论盆，我的兰花论棚，你这就是活生生的嫉妒！得，我真得过去打扫了，搞不好大嫂就会来突然袭击，这是她的老套路，到时候交代过要打扫的没打扫，那可有得唠叨！”

　　白老头说道：“去吧去吧，对了把你大堂哥的电话给我留一个，这水涨得让人揪心，万一有个好歹我好通知你家人来把东西搬上二楼去。”

　　告别了白老头，李君阁进到隔壁自家店里，开始收拾起来。

　　等到收拾完毕，李君阁来到二楼阳台上，泡了一壶茶，看着滨江路下面滔滔江水滚滚东去。

　　没一会唐建凯和朱朝安也到了，几人在阳台上聊闲天。

　　再过了一阵，王从军下班过来，来到二楼就啧啧连声：“可以啊，几个老板闲得都看水玩了，你们不知道这场水把我这公仆苦逼得哟！”

　　李君阁笑道：“一招权在手，便把令来行，两个开发区还不够你得意的？”

　　王从军说道：“别闹，一天到晚头都快炸了。”

　　李君阁说道：“能者多劳嘛！我还跟薛书记讨论，准备再给你加加担子呢！”

　　这时饭菜送到，几个人便在阳台上摆开来边吃边喝边聊。

　　等到李君阁将滨河路建设的主意一说，另外三人拍案叫好。

　　最开心的就是朱朝安：“二皮就是我命里边的福星，听说各地商品房用地即将收紧，居然被你找到这么个突破口。”

　　李君阁义正词严地学伟人挥手：“人民的生命财产安全大于天！凭什么夹川长江沿岸居民有长江大堤保护，我红水河沿岸居民就活该年年被水冲？”

　　王从军扑哧一声笑了：“你这个找补找补得有点厉害，薛书记不就是欠了你一些河沙水泥嘛？用得着这么狠？”

　　唐建凯笑道：“想不到啊，所以说创意才是最大的财富，这事情要是能成，少基地产就算是在蜀州真正站稳脚跟，有成绩有人脉，那就可以去蜀都参与竞争了……哎哟糟糕！”

　　王从军正在憧憬着大展宏图，不由得一愣：“哪里不妥？”

　　唐建凯苦笑道：“我这是拿着在香港当经理的心态在渝州当老总了！资金啊哥哥！以前我在少基的时候，手里批几十个亿的港币那也是轻轻松松，现在我父亲把那头给我掐死了，我渝州那公司满打满算也就是七八千万的格局，朝安你家底有多少？”

　　朱朝安说道：“这个，两千万，还多半是这两年在李家沟刮的，要是再加上我老爸那公司，能凑成个五千万的样子。”

　　王从军咂咂嘴说道：“一亿多，我家这边出面找几家银行老总说说，有建凯哥的背景，差不多整得到五千万，这就是小两亿。建凯哥，够了不？”

　　唐建凯摸着脑门：“看做什么菜。”

　　说完指着一盘鱼香肉丝：“做这个，够了。”

　　然后有指着那盆乌鱼老鸭汤：“做这个，呵呵呵……”

　　朱朝安傻眼了：“差这么多啊？”

　　想了半天遗憾地说道：“要不……我们就先吃鱼香肉丝？这玩意儿也下饭。”

　　李君阁都看不下去了：“咳，你们真当我是乡巴佬了是吧？”

　　朱朝安撇了李君阁一眼：“我还不知道你？李家沟的过路财神出了名的，盘鳌乡的无底洞还垮着几个亿呢！怎么都不够你填！”

　　李君阁说道：“不知道我家搬屋基了？还真是立竿见影，小准那电影……”

　　唐建凯眼睛一亮：“对呀！四十六亿的票房！你你你……你小子现在手上有六个亿！现金！”

　　朱朝安一个倒栽翻倒在地，爬起来也不顾疼痛，拉着李君阁的手就喊：“哥哥你那新房子，千万千万要给老子留一间客房！”

　　唐建凯摇头叹息：“大威能啊大威能，可算是见识到了。天师道龙虎宗威箓高功，当真不能轻易出手，原来是随便一出手就要惊世骇俗啊……”

　　这下轮到李君阁翻白眼了：“喂喂喂，我一句玩笑话你们还都当真了？石鹤老头除去会骗吃骗喝，我真没看出来啥本事。”

　　唐建凯瞪大眼睛：“一下让你赚六个亿还不算本事？做人要知足！”

　　唉嘛跟着迷信的香港仔没法聊天了，李君阁手扶脑门转移话题：“还讲不讲理了，明明就是我家麻头挣来的……凯子哥你心算能力可以的，那天首映前随便聊了一下票房分成，你这就能算出来……好吧事实就是我现在手上有六个亿，你们看怎么用。”

　　唐建凯搓着手乐得合不拢嘴：“有这六个亿，那这盘棋就活了……”

　　李君阁赶紧制止：“别别，真当我过路财神啊？好歹给我留点看钱包好不好？五亿，五亿最多！”


第694章 蘑菇怪池田

　　唐建凯说道：“行，五亿就五亿，那我再给Jack打个电话，这小子靠着《蜀山》这两个星期也有上亿的入账，妈蛋跑蜀州来吃顿饭看场电影就有这好事，跟白捡的一样，我让他把这一亿掏出来。”

　　一个电话打完，唐建凯突然变得好失落，看着外边奔流的江水喃喃地说道：“还真是世事无常，想不到我唐建凯也有为了个把亿特意给人打电话的这天……”

　　朱朝安噗的一口老鸭汤喷了满地，夹川脏话都差点飚出来了：“妈……凯子哥你说的这还是人话？！”

　　更惨的是王从军，眼泪都下来了：“我一个月几千的工资我说什么了么？这以后还怎么坐一起刁大贰斗地主？都说公务员高高在上，跟你们比，老子硬是真真正正资资格格的公仆！”

　　李君阁也在发怔：“这新屋基风水到底有没有改过来……咋觉得还是过路财神的路数呢……”

　　饭还要继续吃，各人收拾各人的心情，继续喝酒聊天。

　　饭局间商定，这就算是四人合股，唐建凯和朱朝安还是老套路，一个负责找新加坡专业路景规划公司设计大局，香港知名建筑设计师设计建筑，包括后期品牌营销；朱朝安负责施工监理，打通夹川各处关节；李君阁负责出资大头，然后当大老爷，不过要派驻CFO监督资金流向；Jack那真是甩手大掌柜，就像唐建凯说的，都懒得操这一亿元的心。

　　然后收益分配，李君阁百分之四十，唐建凯百分之三十，朱朝安百分之二十，Jack百分之十。

　　各方得利，唐建凯是为了赚表现，朱朝安是为了赚发展，王从军是为了赚政绩，只有李君阁最俗最低调，赚钱。

　　想到项目今后的前景，几人这才重新开心起来。

　　至于竞争对手，几人还真没往心里去，下面各种眼花缭乱的操作手法不说，就说李君阁以前老公司的实力，都已经让夹川目前的几家房地产公司拍马难追，现在有了雄厚的资金注入，那就更是一骑绝尘。

　　而对有竞争力的大公司来说，夹川这样的地方，利润点明显不够高，因此又缺乏足够的兴趣。

　　至于人脉，那就更不用说了，二叔在大陆那是国字辈亲自接待，唐建凯现在的关系在省字辈，王从军的关系在市字辈，朱朝安混的县字辈，至于李君阁，呃，袍字辈。

　　因此这个项目，用唐建凯的话说，跟阿音的女红服装一样，叫量身定制！

　　一通酒喝完，朱朝安要慌着回家告诉小美这喜讯，王从军还要去办公室处理抗洪工作的手尾，唐建凯要去联系香港新加坡的老朋友，将李君阁丢在二楼阳台上一个人看星星。

　　第二天，李君阁一早先去大堂哥店里看望了大堂哥大堂嫂，一起吃过早饭，又陪着雨宁雨多去了学校，路上关心了一下学习和期末考试准备情况，说好考完就回李家沟看江豚，这才搭船返回。

　　想想池田老头都到李家沟这么久了还没有去拜望过，李君阁下船后也没有回家，直接来到了篾匠叔家。

　　老头正坐在江景阳台的摇椅上，和老伴儿一起跟外孙女依依呀呀地说外星语。

　　见到李君阁过来，老头便招呼他坐，说道：“辛苦了，这场大雨加大水，良子不放心，非得要让我们雨停水小之后才回去。”

　　李君阁将桐桐抱过来，说道：“那是，李家沟的老话，‘人不留客天留客’！桐桐可越来越像良子婶了。”

　　老头笑得开心：“我的小外孙女漂亮吧？”

　　李君阁笑道：“必须漂亮！池田老头你就在李家沟多住些日子呗，你看现在条件多好，又正是出蘑菇的季节，吃够过瘾再回去！”

　　池田老头说道：“说得容易，家里工场一堆的事情呢！”

　　李君阁问道：“今年的蛮竹还满意吧？”

　　池田老头也模仿李君阁的说法：“必须满意！蛮竹越来越好了。皮娃，还没有谢谢你，让我女儿住进这么好的房子，让她在这里过得这么快乐。”

　　说完转头看着上面大厅：“我真没想到，黄桑原来不仅仅会做鱼竿，各种竹器漆器都是这么的精美。”

　　李君阁说道：“让良子婶过得快乐的是篾匠叔。以前篾匠叔可没有闲心情展示出这样的艺术天赋，是良子婶嫁给他之后，才从他手里变出这么多好东西来。这其实是跟桐桐一样，是他们共同的爱情结晶，光从这一点就知道，两人的日子是幸福快乐的。”

　　池田老头说道：“李家沟变化真是太大了，一转眼从一个仅仅满足温饱的简陋小村落，变成了一个雅致的大花园，你们中国有个大文人陶渊明，他笔下的世外桃源，也不过如此吧……”

　　李君阁笑道：“其实我倒是觉得，渔人看到的，只是表面现象。三人行必有我师，在哪里都需要有起引导作用的人。社会不论大小，有了这些人，才会进步。”

　　池田老头呵呵笑道：“你说的是你自己吗？”

　　李君阁郁闷地说道：“你看我像吗？我说的是四爷爷，是大伯，是阿音梁丫头他们那种人。至于我，能坐着不站着，能躺着不坐着，是属于被这类人抽的那种。”

　　池田老头哈哈大笑：“还真是，你这个娃娃什么都好，就是少了他们坚毅的那股劲儿，要是让你自己研究鱼竿，只怕中国的制竿技术到现在还没有复原出来，你就受不了黄桑受过的那些苦。”

　　这时良子婶来了：“爸爸，妈妈，该吃饭了，皮娃回来了？那我们一起吃饭吧。”

　　李君阁有点犯怵：“今天是日本菜还是中国菜？”

　　良子婶没好气地说道：“中国菜，日本菜的话你就不吃是吧？中国不是有个成语叫客随主便吗？”

　　李君阁哈哈大笑：“你看我在你家当过自己是客吗？”

　　等到上了桌，李君阁都看不下去了：“池田先生，为儿女省吃俭用也不是在嘴上克扣，何至于此啊……”

　　池田老头莫名其妙：“怎么了？”

　　李君阁说道：“你这……怎么全是山蘑菇啊？”

　　池田老头瞪眼说道：“山蘑菇你还说我省吃俭用？你知道这一桌在日本要多少钱？”

　　李君阁指着一盘青椒炒石灰菌嫌弃地说道：“这样的蘑菇，又绵又有一股怪味，我们李家沟人都是不吃的。”

　　池田老头说道：“就这在日本等闲还吃不到呢！我看几处山沟里到处都是，实在是不忍心让它们烂掉。那这个你不吃，尝尝这个，我发明的新菜，竹笋拌鸡枞！”

　　李君阁一看口水哗哗就下来了，不是馋的，是潮的！

　　好家伙，两样刮油的厉害物事放到一处，还凉拌，今晚还睡不睡了！

　　摇了摇头说道：“你这油水明显不够啊，池田老头我跟你说做蘑菇竹笋要配白油，啊就是猪油，油还要给足，要不然是潮人的。晚上睡觉潮得清口水哗哗地淌，两个腮帮子又酸又紧，到时候那才叫难受。良子婶还在喂桐桐呢，这个就不能吃了，回奶！”

　　良子婶“啊”了一声：“我说桐桐这几天怎么吃不饱了！原来都是爸爸你干的！”

　　李君阁手扶脑门：“良子婶你哺乳期间要忍嘴，什么见手青牛肝菌之类的不能吃，这类蘑菇里边有毒素，怕通过奶水带给桐桐，实在是馋了，鸡枞这类可以尝一点，不过也不能多。”

　　说完站起身来：“一屋子的大师巨匠，没一个靠谱！算了我去给良子婶炖一个鲫鱼汤先对付着，再炒个回锅肉，可不能再这么吃了！”

　　等李君阁钻厨房忙活去了，池田老太太才轻声地问道：“皮娃他在村子里都是这样？”

　　良子婶笑道：“是啊，你看像不像我亲弟弟？其实村子里的人都是这样，大家都像一家人。现在村子里小孩还不多，等到放了暑假，他们会端着碗到处串门，谁家有好吃的他们就一起吃。妈妈，这种被所有人关心的感觉，我真的很享受。”

　　池田老太太笑道：“妈妈还怕你在村子里过不好，现在看来，比在日本找个夫婿强太多了。日本的女人，可没有李家沟女人这样的家庭地位，日本的城市里，也没有这么好的人情。好，真好。对了，你是日本来的，那孩子们喜欢我们家吗？”

　　良子婶笑道：“喜欢啊，黄桑他会编竹编，还会很多小玩具，还有我们的花园也好看，孩子们都喜欢到这里来。”

　　“我自己开了培训班，传授女生们花道，茶艺。我自己也去学她们的女红，烹饪，很充实……”

　　池田老太太有些神往：“要是这样的话，我可以教她们烤饼干，孩子们也肯定喜欢吃饼干……”

　　池田老头咳了一声，赶紧将话题往旁边拐：“黄桑这几天中午不回家吃饭，是不是因为……”

　　良子婶笑道：“有可能，被爸爸你这蘑菇怪吓跑了！”

　　池田老头这才不好意思地承认：“我就觉得这几天晚上睡觉嘴里是怎么回事，原来是这样。”

　　转眼又得意起来：“等我回日本就有得吹了，在女婿家吃野生蘑菇吃到腮帮子难受，这样的待遇，满和歌山谁家能有！”

　　没一会李君阁端着菜出来了：“刚给篾匠叔打了电话，听说中午有回锅肉吃，一会儿就回来。”

　　大家都是哈哈大笑，没一会儿篾匠叔回来了，说道：“爸，妈，你看最近中午都很忙……”

　　众人又是一通大笑，良子婶将桐桐送李君阁怀里抱着，起身给篾匠叔打水洗手，说道：“别装了，你是被爸爸的蘑菇赶跑的，大家都已经知道了。”

　　篾匠叔这才不好意思地笑道：“嗐，连着十几天，天天顿顿是蘑菇，真有些顶不住啊！这几天晚上睡觉，感觉嘴巴里清口水比前几天发大水还厉害……”


第695章 剧本故事

　　池田老头和老太太又在李家沟呆了一周，这才恋恋不舍地出发回日本。

　　临走的时候别的都没要，蘑菇干，笋干，那是论麻袋！

　　按照池田老头的说法，怕制竿协会那帮老家伙认为自己在吹牛，到时候这些礼品一分发，就是证据！

　　李君阁开着忘年号送他们去夹川，然后又开车送他们去蜀都。

　　当然这也不是仅仅为了他们，小准的新戏准备提上日程了。

　　这次是电影，真正的电影，大型古装片《干将》！

　　拍摄地当然还是李家沟，用小准的话说，不把李家沟的拍摄资源敲骨吸髓弄个干净，就对不起自己被李君阁刮走的那六个亿。

　　李君阁当然说好，来李家沟，管吃管喝管住，只要到时候照以前一样折股就行。

　　小准就摆谱，大爷我现在还差钱？一边玩儿去！这次就是带着演员来考察下今后的拍摄环境，让他们揣摩下和环境怎样契合，顺便和你和四爷爷这俩编剧聊聊天，深入理解一下角色。跟你说全是大腕儿，到时候吓不死你！

　　……

　　干将是铸剑工艺大师，和李家沟非遗传承人那份心态，那种思考事情的方式非常的贴合的，因此让演员们来考察下工艺大师们创作作品时的神态举止，对演好电影大有裨益。

　　这剧本是小准受《五溪河上的制竿师》启发，而想要拍摄的题材，当时两穷鬼在五溪河边钓鱼吹牛，说以后等老子有钱了要怎样怎样的时候就讨论过，好几次争得几乎都要打起来。

　　按小准的说法，要尊重史实，就按照书上说的来扩充剧本。

　　然后李君阁就笑了，哪本书？这特么本来就是民间传说，不同的书籍有不同的记载，谁当历史看谁傻蛋。

　　夫妻俩是吴国人，这个算是比较统一，然后不同的书里故事情节就分了好多版本。

　　《搜神记》算是最完备，说是为楚王造剑，最后刺杀的楚王；

　　《烈士传》里边说他们是为晋君造剑，最后刺杀的是晋君；

　　《孝子传》里边也说刺杀的是晋君，但是关于干将的儿子的描述，到底叫眉间尺，眉间赤，赤鼻还是赤比，它自己都在短短几百字的记录中一会东一会西；

　　《吴越春秋》中，说两口子给吴王阖闾铸剑，铸剑不成莫邪跳炉子，然后成了两柄，干将匿其雄而献其雌。

　　那就怪了，莫邪都跳炉子了，那后来告诉赤比事件真相的妈又是哪里冒出来的？

　　然后同时期的历史中压根没有楚王晋君被刺杀的记录，反而是在吴国有一个专诸刺王僚，用的那却是鱼肠剑。

　　然后小准就感觉智商不够用了，又想简单了，二皮那你说该怎么弄？

　　李君阁说这反而还好了，我们只要将故事情节编排得合理就成，每个分支都说清楚事情的起因经过结果，形成说服力，意料之外情理之中，观众就看得进去，算了你就不是会讲故事的人，这事情交给我来。

　　然后李君阁精心编排了故事情节，最后将故事背景定在了吴国。

　　首先将季札挂剑的典故必须用上，安排他和干将的师傅欧冶子来一段对话作为故事开篇。

　　若耶溪畔，季礼来取欧冶子为他铸造的宝剑准备出使，正和欧冶子论剑谈笑，台下一位少女和少年正在忙着炼铜，正是少年时的干将和莫邪。

　　季札是贤人，也是奇人，按理说该他做吴王，可他上头有三个哥哥，于是他坚决不干。

　　三个哥哥先后做了吴王，为了让弟弟继位，干脆出去先后战死，可这样轮到他这里了，他还是辞让王位不受，现在跑去外国出使躲避，结果三哥馀昧死后，就被馀昧的儿子姬僚上位了。

　　这下大哥的儿子姬光就不服气了，四叔继位没话说，你姬僚上位算什么事？

　　姬僚也很忌惮这个大堂哥，于是时常派姬光外出征战，然后又处处制约他想让他死在外头。

　　这里还可以穿插一个离奇的典故，吴王僚九年时发生的一场几张桑叶引发的吴楚大战，此战就是由姬光带领着吴军，击败楚国，夺取了居巢和钟离两座城池。

　　这里又可以穿插内容了，电影中的重要女性角色楚国王室女子瑶姬贵主，被作为吴楚讲和的礼物，嫁给了姬光。

　　之后就是刺王桥段了，伍子胥奔吴，饥寒交迫之下被专诸和干将所救。

　　被救的原因不是因为别的，是因为伍子胥昏倒路边奄奄一息的时候，手里还握着他的宝剑，干将见此剑不凡，才起了救人之心。

　　专诸和干将是好朋友，一个是大胖厨子，一个是铜匠。

　　获救后的伍子胥谈吐不凡，折节下交，获得了两人尊敬，将他引为知己。

　　之后伍子胥入吴都，挑唆姬僚派姬光伐楚。

　　姬僚不愿自己掌握的军队再受损失，于是点破了伍子胥伐楚之义只在公报私仇。

　　然而谈话中伍子胥看穿了兄弟俩之间的相互忌惮和不睦，于是将专诸推荐给了姬光。

　　干将以为兄弟被伍子胥推荐给姬光当大厨是摊上好事儿了，于是将自己的短剑鱼肠送给了他。

　　瑶姬察觉了姬光的阴谋，苦劝他要效仿叔辈，不要行此非义之事，姬光以姬僚会带着吴国走向毁灭，且不念手足之情欲置他死地为由，不但不听，反而将其打入冷宫。

　　结果鱼肠剑被染毒，专诸被伍子胥和姬光洗脑，吴王僚被刺杀，专诸命丧宫廷。

　　专诸死后，姬光上位，就是吴王阖闾。

　　再无保密的必要，瑶姬才被从冷宫里放出来，夫妻重新团圆。

　　然而瑶姬看着昔日心目中的英雄夫君，变成了今天阴险狡诈的大阴谋家，背上了弑君的名声，眼看还要侵伐自己的祖国，不由得心灰意冷。

　　专诸在宫里的二厨本来在饱守欺压，专诸来后对他照顾有加，瑶姬偷听到伍子胥向阖闾推荐干将，要大炼兵甲之后，为了不让吴国军力增强，冒险将二厨送出王宫，让他赶紧去告诉干将事情的真相。

　　当时干将已经被伍子胥哄骗替姬光造好了雌雄两把宝剑，可在看穿政治家无情无耻的面目后，他决定带着莫邪逃亡。

　　阖闾伐楚最需要的是强兵利刃，当然不能让干将逃掉，于是干将让已经怀孕的莫邪先走，自己携带雌剑阻挡追兵。

　　然并卵，干将就这样死了。

　　等莫邪生下孩子，孩子学会铸剑，问妈妈爸爸在哪里的时候，莫邪告诉他父亲的故事。并且告诉他干将临死前给自己儿子留了一把雄剑，在老宅大门望出去的南山松树之中。

　　等赤比历经艰难回到老宅，却发现并没有南山，苦闷之际突然看到大门外松木廊柱和础石，这才明白了父亲留下的暗示。

　　正当此时，夜星天坠，引发地震，等赤比躲过灾难，重新劈开廊柱的时候，却发现剑已经断裂弯曲，无法使用。

　　赤比懊丧地回到了避难的山村，更发现自己的母亲已经死在了倒塌的房屋下。

　　赤比埋葬了母亲，前去寻找导致母亲身亡的罪魁祸首。

　　陨铁！

　　赤比发现陨铁的坚硬属性，但是诸般熔炼铸剑都不成，懊丧之余将陨铁狂暴地抛砸，由此发现了锻打的可能。

　　直到将剑打造出来，赤比才发现一个问题，自己根本无法靠近吴王。

　　这时一个人出现了，已经苍老的二厨。

　　一番交谈后，赤比自尽，二厨割下赤比的头颅，和新的雄剑一起带上，前往军营求见吴王阖闾。

　　阖闾此时正因为不听伍子胥劝阻，经历了姑苏大败，自己也在战斗中被越国人刺伤，正抱怨莫邪雌剑不过与越王勾践手里的剑旗鼓相当，没有胜算的时候，听闻当年干将打造的雄剑问世，不由得大喜过望。

　　烧起大油锅，告诉伍子胥，如果送剑之人是骗子，就将他扔进油锅。

　　然后陨铁剑和头颅献上，吴王将雄剑和雌剑对砍，儿子的宝剑轻易将父亲的宝剑削断。

　　就在阖闾仰天大笑志得意满的时候，二厨抽出一柄短剑，刺穿了他的胸膛，正是当年的鱼肠。

　　众人还未反应过来的时候，二厨接过陨铁剑，逼退伍子胥，砍下了阖闾的头颅，和赤比的头颅一起扔进油锅之中。

　　伍子胥再次向二厨攻去，没想到这次二厨毫不抵挡，任又自己的头被砍下，一起跌落油锅。

　　等到三个头颅捞出，已经无法辨认谁是谁，只好同身体一起埋葬，这就回到了三头墓的典故。

　　为了掩饰这等王室大辱，只好对外宣称，阖闾是被越国大夫灵姑浮用戈斩落了脚拇指头，伤重不治而亡，这也是断头，就又回到了史实。

　　瑶姬升为太后，认为伍子胥是一切祸乱的根源，对他深恶痛绝。

　　夫差也认为自己父亲和另外两个仇人出于无奈一起埋葬，是奇耻大辱。而伍子胥的疏忽，是导致自己父亲遇刺的直接原因，表面对伍子胥继续恭谨异常，其实已经杀心暗起。

　　绝世奇兵干将，被瑶姬认为是大不祥之物。

　　在教育夫差要爱惜民力，以富国强兵的正道与天下相争后，干将宝剑被瑶姬随手丢弃到若耶溪之中。

　　那里，正是当年欧冶子铸剑的地方，也是干将莫邪学艺相识相爱的地方。

　　十二年后，伍子胥被夫差赐自尽，剖腹所用之剑，正是当年的鱼肠。

　　……

　　故事到此结束，整个本子穿插了典故，史实，传说，外加少量的杜撰，一环套一环，最后居然自圆其说。看得司星准瞠目结舌眼花缭乱。

　　你这个超级大骗子！太会编了！大情节没变，怎么经此一弄就整得这么合情合理了？！

　　李君阁说这就叫七分史实，两分传说，一分杜撰，这才具备真实性和合理性，说瞎话就得这么来。

　　至于怎么穿插勾连，那是编故事的人的本事，如果你觉得情节合理，这大纲就齐了，接下来就是丰富对话和场景和一些巧妙的细节。

　　比如最后刺杀阖闾的鱼肠剑藏在什么地方，怎么如当年专诸一样躲过搜查，这些就是悬念。


第696章 黑齿雕题

　　等到剧本丰富成型后，李君阁又找了四爷爷润色，再次送到二准手里的时候，二准高兴得抓耳挠腮，突然想起一个问题，咱们这故事的主题是啥？

　　李君阁翻着白眼，故事就是故事，本身没有立场，是看的人有立场而已，一百个人眼里有一百个哈姆雷特，怎么来的？就是这么来的。

　　我们这部电影，不做任何引导，给演员留够足够的空间发挥和塑造，给观众留够足够的空间思索和想象。

　　同样的故事，每个人得到的东西都不一样，这才是精彩的故事。

　　二准不由得竖起了大拇指，高明！

　　李君阁说高明的不是我，是四爷爷，这是他的主意，这才叫老辣！

　　于是这趟李君阁开的是县政府提供的中巴车，除了送池田老俩口之外，还得去红星集团接人。

　　将池田夫妇送上机，车到红星集团大厦内院停车场，司星准就带着几个人下来了。

　　李君阁一看大吃一惊，冰冰！段戏妖！薛锦弦！还有活跃在银幕上的老戏骨老陈，老李，老王，老倪！还有香港的明星郑肥仔和小古！

　　李君阁吓得都快尿了，第一反应是这趟回去千万不能有岔子，要是出了车祸，自己怕是要被全国影迷钉上耻辱柱，鞭尸一万年啊一万年。

　　眼珠一转角色就安好了，冰冰应该是莫邪，老段应该是干将，薛锦弦是瑶姬，老陈气质幽森是姬光，老李面色凶悍是姬僚，肥仔肯定是专诸，老倪一副鱼泡眼衰相是二厨，小古相貌年轻，那就是赤比，老王可塑性强儒雅中带着沧桑，那就是伍子胥没错了。

　　这是要飚戏啊……

　　冰冰和李君阁算是认识，见他有些紧张，笑道：“二皮在首映礼上都挺放松的嘛，怎么台下反倒紧张起来了？”

　　李君阁说道：“首映礼上见的是观众，这里见的都是大牛，由不得我不紧张，冰冰姐你看我这手心都出汗了……”

　　薛锦弦笑道：“这回算是沾了小准的光，又可以和老朋友们合作了，平时你们确实请都请不到一块儿的。”

　　老王是实在人：“其实谁不想和老手一起对戏啊，就是制片方常常因为片酬的问题，让我们搞不到一块儿。每次都让我们带小鲜肉，我何德何能啊还要当老师，带得动吗我！”

　　老陈倒是一贯提携后辈，哈哈大笑：“老王你这嘴啊，这可是把小古和小准都带进去了！”

　　老段说道：“东京电影节上我就是开个玩笑，结果小准真就不做演员了，现在全国的粉丝都在我微博下刷屏，叫我还他们偶像！这上哪儿说理去？老王，公众人物，开口需谨慎啊！”

　　冰冰和老段最熟，说道：“你就是活该，拿了个最佳男主角就得意忘形了，你提携后进的时候，没想到小准还会拿角色吧？”

　　小准说道：“真要感谢段叔叔，推了那么重要的戏接我这部，我演《蜀山》那纯属缺钱请不到人，赶鸭子上架呢。我还是适合干导演。”

　　老段拍着小准的肩膀开玩笑：“我敢不来吗？不来你的粉丝又该说，看，递了橄榄枝这老小子还摆谱！”

　　说得一群人哈哈大笑，娱乐圈的新闻，本来就和真相大相径庭，大家看个热闹就算，谁当真谁输。

　　老倪继续说道：“小准不错，小辈儿里边，你算是出头了，这剧本是演员最喜欢的那种，啥要求都没有，就一个，真实，好好讲故事。”

　　老王说道：“没有一个真正的反派，每个人做每件事都有他的理由。都是被命运摆弄到那个位置的棋子，然后由性格和经历的影响而做出理所当然的自然反应和行为决定，因此冲突就非常合理，我们发挥起来空间也巨大，演起来也顺气！”

　　小古说道：“段老师这话算是说到我心里去了，古装戏里边有几部是这样的？多数还是偏于脸谱化。公正的为什么公正，奸猾的为什么奸猾？很少有本子能把人物这么复杂的性格表现出来，这就是我来的原因，偶像戏拍得太多了，就等着跟着老师们长戏呢。”

　　肥仔说道：“我现在档期空得很，倒是你们几位，这档期安排可得好好琢磨琢磨。”

　　小准说道：“我们工作室已经设计了一套演职员排档系统，到时候每出戏需要用到的演员，各自的空挡，都可以录入系统，到时候根据大家的档期调整出最佳拍摄次序，至于场景，基本就是宫廷，市井，战场，山水，我们力争都在李家沟解决。走吧，我们上车继续聊。”

　　经纪人们坐一个车，李君阁负责开明星们挤那个车，领着路开始往高速路口驶去。

　　李君阁边开边说道：“刚刚段老师说的对，真实是最重要的。”

　　“宫廷场景方面，我导师孙文琦和大师兄卫竞翔，曾参与过吴宫修复工作，啊就是夫差替西施修的那个，几乎是同时代的，保证完全真实。”

　　“而市井，是根据吴国治城姑苏城遗址风貌复原，总之就是电影里出现的东西，哪怕是一只碗，一双筷子，一张席子，我们都尽量争取找到当时的文物为范本，到时候你们就当活在那时代都成！”

　　“还有各个人物的性格特点，一些小的细节，我和四爷爷也整理成了一套资料，到时候分发给大家，比如伍子胥渡江携带过来的楚剑，和干将莫邪打造的吴剑，其中的细微差别也有体现，这些东西到时候会交付给小准。”

　　“至于服饰，李家沟女红服饰厂和我们集团的产品设计师正在根据历年来考古发现和文史资料研究。做古装，我们是很有信心的。”

　　小古说道：“这个我信，《蜀山》里边的服装是汉代标准吧？好家伙，你们内地现在掀起了一股汉服风潮啊！”

　　李君阁笑道：“其实汉服女生穿挺好看，男生穿嘛，怎么看怎么别扭，要是穿方便出行做事的那种，看起来又像日料寿司馆里的服务员，阿乐你说是不？”

　　一群人想象那个样子，还真是，都不由得笑出声来。

　　肥仔不由得唏嘘：“后生仔们太有心了，你们这是准备了多长的时间？”

　　小准笑得贼腻嘻嘻：“从创意开始的话，差不多用了两年时间，时间不长，不过帮助我们的都是高手。”

　　“二皮是快枪手，两个月撸出了本子，四爷爷一个月润色，剩下的一年多里边就是各种找资料，充实细节。”

　　“有孙老和南方几家博物馆的关系，宫殿场馆市井街市服饰帽履这些不用说了，我手下的团队还看到了好多外边看不到的东西，比如春秋楚国的皮漆剑鞘，战船实物，吴国的剑范，武器，城防战具，甚至是春秋时期的宫廷小设备，比如厨刀，帐钩，唾盂，刮竹简错字的铜刀，最近我们都一一作了复原。”

　　“博物馆历年的研究论文，对我们完全开放，这也是一个宣传他们的机会。然后四爷爷和哥大的李思远教授，从《古今图书集成》里给我们找出了春秋吴国楚国的典章，制度，规仪，礼具。春秋时期关于吴国的历史资料很少，这些东西，对学术界来说都是珍宝，更是以前的电影里边找都别想找到的。”

　　“总之这部电影里，是绝对不会出现刘邦骑着高桥马鞍双脚马镫的赛马狂奔那样的镜头的。”

　　老陈就指着他的鼻子：“你娃这是在讽刺我！”

　　小准笑着不接这茬：“我后来听四爷爷讲才知道，那个时候的吴国人，是短发，纹身，左衽。哈哈哈哈，各位老师，做好心理准备吧！”

　　老陈和老李顿时大感兴趣：“这个好玩嘿！不过你说的那是吴国老百姓吧？吴王和贵族们也这样？”

　　李君阁笑道：“不！《春秋谷梁传》里边说道：‘吴，夷狄之国，祝发纹身。’这里祝是断的意思。陈老师和李老师也别想跑，《史记》鲁周公世家里边，提到哀公七年，吴王夫差强，伐齐，季康子使子贡责之以礼，吴王曰：‘我文身，不足责礼。’因此这纹身吴王们也是有的，怎么在这种情形下表现出王者的霸气，两位老师可要多揣摩揣摩。”

　　老陈倒是无所谓，他连刘邦这种狗过踢一脚的流氓皇帝都演过，说道：“不就是身上多几个纹身吗，好办。”

　　李君阁说道：“可不是在身上，当然身上肯定有，但更重要的是脸上。《史记》里提到‘黑齿雕题，大吴之国也。’雕是刻，题是额头。至于黑齿，东南地区就是槟榔牙，日本朝鲜那是特殊的牙膏，呕，制作过程我就不想说了，总之这些都是那时候吴国贵族的象征……”

　　老李闭着眼睛想了想自己在剧中的形象，不由得打了一个哆嗦：“靠，这难度大了！”

　　李君阁说道：“其实这些习俗在我国南方不少少数民族中还有留存，他们就是我们恢复春秋吴人风貌的活化石。”

　　“我们找了很多他们族长的图片，黑齿雕题，看起来还是很有威仪的。然后国外魔幻大片中，也有那种牙齿黑黑的蛮王，我们也选取了很多资料，希望对各位揣摩角色有帮助。”

　　肥仔叹气道：“我知道为什么香港电影会落没，大陆电影会兴盛了……”

　　几个老戏骨都是见猎心喜，这样的形象，可跟以往的电影中那些春秋人物天差地别，对自己的冲击都这么大，那对观众的冲击力就更可以想象。

　　不由得摩拳擦掌，恨不得现在就看看自己的定妆照，早点入戏。


第697章 一群戏疯子

　　李君阁开着车撇了一眼有些脸色发白的冰冰和薛锦弦，笑道：“不过冰冰姐和薛阿姨不用害怕，我们将你们的身份定位在吴越之外的国家，你们都来自楚国，这既是瑶姬痛恨伍子胥的原因，也是她冒险要帮助干将莫邪夫妇的原因。”

　　两人这才松了一口气，薛锦弦说道：“那瑶姬就是吴楚和亲的身份角色，痛恨伍子胥也顺理成章。幸好啊，这多年不接戏，要是一接就接个花脸猫，还不得被朋友们笑话死。”

　　李君阁说道：“那是，一部电影里，总得有两个能看的吧！”

　　冰冰笑道：“可还是逃不过老年妆，这还要演阿乐他妈呢。”

　　一车人都是哈哈大笑。

　　等到大家弃车换船，上了忘年号，老陈不由得大为羡慕：“我觉得我勉强算雅致人，可皮娃你这艘船比我的小游艇漂亮太多了！”

　　李君阁笑道：“这是别人送我的礼物，要我自己个可舍不得买。剧组在李家沟的时候，这船就交给大家使用了，李家沟进出不便，这也是为了保护大家的隐私。”

　　“如果要游玩，五溪河上游的洗脚溪风景优美，那里我们暂时还不准备开发，几乎无人打扰，也可以供大家游览休息。”

　　冰冰像个小女生一样在船上跑上跑下，欣喜地说道：“这剧组真不错！有美景还有游艇，太享受了！我还以为要在山沟里吃苦几个月呢！”

　　李君阁笑道：“还有神奇的动物，一会儿开船你们就知道了，这船就是自家的，除了油钱没费用，算我们李家沟为了让老师们拍好这部戏做出的一点努力，后勤交给我们，保证妥妥的！”

　　老李拍着李君阁的肩膀：“放心！仁义到这份儿上的剧组，哥儿几个和姐妹们保证给你们出活！”

　　船一进五溪河清浊交界处，三只江豚就冒了出来，跟着忘年号嬉戏打闹，又给了满船人一次惊喜。

　　船到李家沟，李君阁可不敢将这些人带着乱跑，要被游客认出来，那可是要闹出大乱子的。

　　好在李君阁事先通知了阿音准备，将一部旅游车挂上了帘子作为剧组演员的座驾，先带着他们去了自己的新家。

　　这里道路已经修好，园林已经完备，屋子进展已经过半。

　　李君阁介绍到：“这里是我的新家，农历六月份完工，到时候各位老师不嫌弃可以住在这里，这里很私密，条件也过得去。”

　　老李跟老陈相熟，看着周围的环境：“老陈，你那大几千万的别墅这就给比下去了啊！还带私家园林！真是太让人羡慕了……”

　　李君阁笑道：“这里是村民们选剩下的屋基，因为偏僻，所以就划得大了一些，就这样还没人要呢，园林山水什么的都是就地取材，设计是我的本行，说起来还真没花多少钱。”

　　车上没怎么说话，冰冰现在才拉着阿音的手说道：“你就是阿音吧？东京电影节一面之缘，都没有聊过天，小准都把你夸上天了！素颜都这么漂亮，以你这条件怎么没想着拍戏呢？”

　　阿音笑道：“哎呀冰冰姐，我唱唱歌还行，拍戏真不是那块料。你们这戏还有多久开拍啊？”

　　司星准说道：“还得等盘鳌乡那边撤掉一部分，影视城拍戏需要那部分建设起来，这就得等三个月，然后老祖山樱盛花期的景色我想拍进去，作为季礼论剑的电影开篇那肯定绝了，老梨花也不能放过。嗯，这就得到明年三月底，总共算起来得拍半年左右。”

　　说完又道：“不过这是我，各位老师们那是随来随去，根据自己的档期来安排，杀青时间也各不相同，反正二皮答应忘年号归我们用了，倒也方便。”

　　阿音说道：“这样也好，那我们现在就去玉莲嫂子家？你们都是明星，可不敢带着你们乱跑，被游客发现怕是要引发混乱。”

　　“玉莲嫂子是我们集团员工，我们把她家民宿包了，各位老师住在那里尽管放心。如果要游玩，让二皮带你们去洗脚溪游览。”

　　老陈说道：“我觉得还是别游玩了吧，吃过饭还是先去见见皮娃他四爷爷，刚刚车上你们聊天的时候，我看了下四爷爷写的公子光的生平和性格分析，厉害啊。”

　　“这人后来又派刺客刺杀了姬僚出逃他国的儿子庆忌，这说明他第一次刺杀姬僚就不是被姬僚逼迫下的不得已而为之，他是在刻意地蓄养刺客，处心积虑谋求篡位。”

　　“而这样一个人，却能让伍子胥，孙武等人投靠；让专诸，要离死心塌地送命；让吴国空前强大！”

　　“这就是一个在所有人面前表现得正义凛然，让所有人追随的阴狠冷诈的之徒！性格之复杂表演难度之大，可见一斑。”

　　老王也说道：“是的，没一个角色是好相与的！伍子胥的性格也不光光是演完这场戏就算完，要从戏中出场后的点点滴滴就看出他最后的结局。”

　　“从他死前自尽的从容，然后让从人剜下自己眼睛挂城头上说是要目睹吴国被越国灭亡的怨毒，然后偏偏他还预料对了！从这一切上看，这就是一个注定悲剧的骄傲和偏激的性格，一个心胸和智慧不对等的灵魂！”

　　“哎哟我越想越难，老陈说得对，还得去请教请教高人才行。”

　　小准说道：“王老师，我其实也想过，伍子胥最后自尽这场完全可以不要，用一句字幕带过就行，给电影留够余味。”

　　“不过如何让观者看到这戏外之戏，这就涉及到戏的末尾小夫差，瑶姬，伍子胥这三个角色的刻画，以及王老师说的之前的铺垫。”

　　“妈，王老师，这难度有把握吗？”

　　老王和薛锦弦对视一眼，都看到对方眼里的兴奋，但是考虑到难度，又都欲言又止。

　　倒是老段看得开，对老陈说道：“看看小准这要求，哈哈哈万幸我们在戏里都死了！”

　　老陈也是站在岸上看淹水的人，幸灾乐祸地不住怂恿：“老王，锦弦，怕什么怕，说到底咱都是几十年的老演员了，还怕他这刚出炉小导演？！跟他干！”

　　老王连连摆手：“老陈你别闹！看笑话是吧？演戏可不是胡来，一会好好问问四爷爷这人到底是怎么回事……嗯，再推敲，再推敲……”

　　李君阁和阿音对视一眼，妈蛋真是一群戏疯子，这难度，比《蜀山》可疯狂多了！

　　丰年斗碗的九斗碗宴席加久长居的果香烤大雁，已经李君阁和阿音请客的常见搭配了，众大腕走南闯北，就连肥仔和小古粤州大菜系熏陶过来的，都感觉新奇，都是赞不绝口。

　　关键是川菜还不辣，照顾了东南西北的口味，这就更值得称道。

　　接下来众人一起去祠堂见四爷爷，由四爷爷和李君阁讲解对剧本人物性格的理解和刻画。

　　最后四爷爷说道：“各位都是著名文艺工作者，我刚刚和皮娃说的那些，只是根据历史典籍所得来的，只能作为参考。具体的细节，还需要你们从各自角色的日常生活中揣摩，这是我们写文章的时候的方法，你们肯定有你们的那一套，我这里说出来，算是提供一个借鉴吧。”

　　老陈说道：“那我们的方法是相通的，其实所有艺术都是相通的，源于生活高于生活，老人家这是一针见血啊。”

　　老倪摸着微微见汗的脑门：“听完这么一讲，这本子，之前只算看明白一半，太实沉了吧！”

　　李君阁一看时间：“哎哟，这一聊就聊到晚上了，今天是没法看篾匠叔和石头叔操作了，那我和阿音送各位去吃饭休息，明天我们再去拜访几位大师。”

　　薛锦弦说道：“记得还要去拜访一下你奶奶她们，女红针法我和冰冰也要讨教，戏里也要用到。”

　　直到安顿好众人，李君阁阿音和小准这才有空回家喝茶聊天。

　　天气也热了，三人将躺椅搬到敞坝上，看月亮嗑瓜子喝老阴茶。

　　小准说道：“还是这里好啊，船一进五溪河，感觉人都轻了两斤。”

　　李君阁笑道：“那是，也不看看蜀都的空气质量，每次去接到人我都只想赶快离开。”

　　小准说道：“玩笑归玩笑，亲兄弟明算账。这次拍摄，李家沟这边影视基地建设，服装设计费用，诸多道具，伙食住宿，我就不给你另算了，还是老样子，折股按票房分成怎么样？”

　　李君阁笑道：“当了两年的送财童子，总算当一回接财童子了，你这戏一看演员名单就要大火啊，那我就搭你的顺风车了。”

　　小准琢磨了一下：“这戏我这边光演员酬劳就得给出去八千来万，道具摄影团队算两千万，事后宣发算五千万，你这边服装道具和场地场景后勤这些按市价算也得五千万，文创，资料准备算三千万，这就是两亿三千万的大片……”

　　说到这里突然兴奋起来：“哈哈哈，想不到我司星准也有一天能拍上投资两个亿的大片！”

　　阿音都笑得不行了：“你们当年在河边吹牛，是不是就是现在这个样子？”

　　李君阁一本正经地说道：“开玩笑，当年我们谈的起码是投资百亿的大制作，地球上都容不下我们这么大的单，只好坐着飞船卖外星人去！还说好油钱对半开！妈蛋都没想起来飞船烧的就不是油！”

　　小准和他一起抱着肚子狂笑，笑完又躺在躺椅上叹气：“世事无常啊，当年在河边咬着草杆子等鱼上钩，身边萤火虫飞来飞去，自己都觉得自己说的就是一个梦，没想到，真有实现这一天。”

　　阿音说道：“所以说梦想总是要有的，就算不能实现，回忆起来也是一种美好。”

　　李君阁说道：“真是服了你们俩，明明在扯经济利益，扯着扯着又扯到情怀上去了……”

　　小准说道：“那就这样说定了，你二我一，最后能不能二一添作五，就看天意！”


第698章 金齐之法

　　艺术家们档期很密，能抽出几天时间齐聚都已经非常难得了，接下来两天便是抓紧时间体验李家沟的山水氛围。

　　篾匠叔的老宅那里是剑庐所在，都不用大改，也要观摩。

　　女明星同李家沟老年女工团混在一起，学习针法；男明星则是去石头叔和篾匠叔那里，体验非遗传承人的创作。

　　干将莫邪和赤比的扮演者冰冰老段小古还翻出自己的摄影机，两天内和几位大师寸步不离，老段以石头叔为主，小古以篾匠叔和小石头为主，冰冰以洒洒和良子婶为主，观察他们的日常对话动作和表情，回去后还得翻出录影来揣摩。

　　李君阁则带着小准去盘鳌乡，阿音和梁慧丽陪同。

　　绿道已经修好，四个人骑着自行车沿盘鳌溪绿道一路上行，沿途考察合适的拍摄地点，顺便验收绿道。

　　现在的盘鳌溪与之前已经大不相同了，沿溪的老果树经过农大抢救，重新焕发出无尽的生机。沿路的鱼塘，土地，被改造成了花圃，湿地，间或点缀着水车，磨坊，一路鸟语花香，蛙鸣阵阵。

　　沿途小二十处民宿，集团已经和村民签署了合同，已经整修完毕，正式纳入了民宿考评系统。

　　都是因地制宜重新打造，一半新一半旧，结合上小桥，茅门，竹篱，花田，还有池塘改造的水景，精心挑选的景观树木，与以前的纯农家实用性住宅已经大相径庭。

　　这才是“采菊东篱下，悠然见南山”的雅致。

　　小准看得开心不已：“这简直就是一步一景啊，下边还有宽阔的溪流，茂密的竹林，头顶每隔一两百米就是浓密的树荫，这些就是老梨树吧？那春天花开的时候来该是什么样？！”

　　梁慧丽说道：“溪边水退之后，会留出大片的滩地，根据农大专家的指点，我们将统一种植优良的牧草，作为李家沟集团的青储，同时也是景观，等到冬天我们会统一洒上菜籽，等油菜花开的时节，正是这些老梨树的盛花期，那时候来，才叫一个漂亮！”

　　李君阁说道：“只可惜盘鳌溪的牧草达不到富硒标准，要不然我都不用从国外引进豆粕之类了。”

　　阿音笑道：“老天爷已经够眷顾我们了，二皮你别不知足，趁天还没热赶紧赶路吧，到祖樱居歇息后，还得从生物防治带骑回去。”

　　是的，这就是李家沟绿道大环线。从游客中心开始，经过李家沟，盘鳌乡，沿盘鳌溪到祖樱居，然后从生物防治带沿着碧峰山脚往回走，最后重新回到游客中心。

　　全程要走完的话得七十多里，类似一个大钝角的等腰三角形。

　　不过中间有一些小路纵横，游客如果骑不了这么远，可以走近道提前返回。

　　现在绿道刚刚修出来，知道的游客不多，风景也刚刚起来，不是最美的时候，路上主要都是一些自行车爱好者，喜欢自己给自己找虐的那种。

　　好些都是一群人相约而行，自行车上还带着锅子，烧烤架，帐篷，这明显是准备骑到碧峰山脚下，找一处山谷野营露宿的。

　　几人一路聊天赏景也不觉得累，二十里路转眼就过，来到了祖樱居前。

　　这里门口停放着大片的自行车，生意火爆。

　　鸡汤冒饭就酸菜泡菜，口味清淡又能补充能量盐分，休息一会儿再来碗加糖的凉米汤，舒舒服服的继续上路，太适合骑游爱好者了。

　　其实这本来就是老夹川挑夫上路前的选择，那时候廉价的伙食本来就不多，饭食类只有鸡汤冒饭和六合豆花饭，要不就是浑水粑猪儿粑。

　　味道那是真的好，加上米饭米汤和泡菜随意管饱，价格也不贵，一来二去才两个月，祖樱居鸡汤冒饭的名头，居然已经和这里的凤凰茶不相伯仲。

　　加上那些喜欢这里环境而订住在这里的游客，君玄老哥开心得每道褶子里都是笑意。

　　见到几人停车，君玄老哥立刻放下手里调汤的勺子走了过来：“一早听着山画眉闹喳喳，原来是皮娃你要到，梁乡长，阿音，快里请。兰香！幺爷他们来了，赶紧上茶！”

　　几人坐下，兰香过来给他们倒上茶，小准就说道：“这地方可真不错啊，凉爽得很！”

　　君玄老哥说道：“那是，背后是山溪，前面是河溪，头顶上是梨荫，坐茶园里凉棚都不用扯，晚上还得盖被子，定我民宿的，都是贪图凉快的客人。”

　　这时一个穿着花短袖拖着人字拖的中年胖子从二楼木楼房间门出来，站在美人靠长廊边上往下喊：“君玄老叔，中午有几个朋友要来，给我弄个一鸡三吃，还有茶先给我泡上，我洗漱完就下来！”

　　君玄老哥赶紧答应，叫李道光带着扁鼓过来见祖祖，然后将客人的要求告诉他，挥手让他去收拾。

　　李君阁将扁鼓抱在怀里逗弄，对君玄老哥笑道：“除了贪图凉快的，还有贪图吃喝的。咦我们家泥巴呢？”

　　君玄老哥笑道：“老婆子闲不住，总觉得去盘鳌乡买小脚乌鸡亏得慌，在后山上围了一片篱笆搭了个鸡棚，准备自己养，泥巴在那边看场子呢。”

　　李君阁问道：“盘鳌乡小脚乌鸡现在什么价钱？”

　　君玄老哥说道：“涨得厉害，以前乡场上乌鸡也就二十一斤，要翻个得去县城里卖去，现在乡场上的价格和以前县城差不多，而县城里，听说现在要五六十一斤了。”

　　李君阁说道：“那是有点亏，不过你们算过游客的消费量没有？养多少才够？还有鸡容易出瘟，山里边野物也多，要养好也不容易。”

　　君玄老哥说道：“可不是咋的，我也是这样跟老婆子说的，我下河李家讲究一个流财通利，没听说过卖盐就一定要去制盐，卖米就要种米，卖锄头还得先冶铁的。生意生意，以本逐利，这就可以了，可她愣是听不明白呀。”

　　李君阁笑道：“这个也不能怪老嫂子，甚至不能怪雨田，道光他们，低着脑袋种地多少辈儿了，眼光就盯在脚底下这片地上，恨不得一切都能从地里出来。”

　　“下河李家如老哥你这等还知道抬头看远路的，也没剩多少了，你也别跟他们急，先由着他们去，慢慢地引导扭转吧。”

　　说完抱着怀里的小德新颠了颠，又低头亲了两口：“小德新快快长大唷，以后祖祖这见识，就等我们小德新来继承喽……”

　　吃过鸡汤冒饭，四人休息了一阵，又带着小准去看了老祖樱，然后小准说石头护栏现在不能修，等剧组到了连竹篱笆护栏都要拆掉，等镜头拍完，你们爱怎么整怎么整，现在就给我保留原味。

　　考察完老祖樱，几人重新上路。

　　阿音对梁慧丽笑道：“梁姐姐你心心念念，要盘鳌乡出几户民宿管理系统里排名前十的人家，我看君玄老哥这里肯定就是第一户，家里客人比先发展起来的李家沟还多，我觉得这个月起码是前五的水平。”

　　李君阁笑道：“君玄老哥是人才啊，可惜以前给拘在地里不得施展，现在年纪又大了。不过下河李家的经营理念他都清楚，你看给他一个小舞台，立马给你玩出花儿来，这就是有理论指导和没有理论指导的区别。”

　　下午骑行天气就有点热了，好在沿途溪谷众多，四人骑热了就溜下路边玩水，要不就跑山谷里接岩缝水摘野果编花环，总之有的是阴凉之处游玩，一直到太阳下山，这才回到李家沟。

　　吃过晚饭，四人又躺在敞坝里边看星星。

　　小准说道：“明天又要离开了，还得带着冰冰姐老段阿乐他们去浙江，那里有剑师恢复出了古法铸剑工艺，这个必须看看。”

　　李君阁大感兴趣：“这么厉害？含锡量的问题解决了？”

　　小准惊讶道：“靠！我还想着跟你得瑟一把呢！怎么你连这个都懂？！”

　　李君阁哈哈大笑：“教你一个乖，以后你尽管跟我嘚瑟电竞类，时尚类，音乐类，证券类，那是一嘚瑟一个准。至于你刚说这种，春秋《考工记》知道不？”

　　“里边光铜器制作的工匠就分了六种，所谓筑，冶，凫，栗，段，桃。也就是制刀，制戈戟箭镞，制钟鼎，制量器，制农具，制剑。分门别类，很细致的。”

　　“然后还介绍了金齐之法，所谓‘齐’，就是比例。书中说了，钟鼎之齐，六分其金而锡居其一；斧斤之齐，五分其金而锡居一；戈戟之齐，四分其金而锡居一。接下来依次是大刀，箭头，镜子，不同的青铜器物，使用的不同的配方。”

　　“总体说来，含锡越高，质地越坚硬细腻，不过同样也就越脆，而且含锡量一旦超过百分之十，难度就和之前譬若天壤。”

　　“这种土法配齐之术，已经失传，著名的越王勾践剑含锡量达到了小百分之二十，被称为青铜制作工艺上的‘哥德巴赫猜想’。这问题已经被浙江剑师攻克了？我感兴趣的是这个。”

　　小准翻着白眼：“我特么一文艺工作者，又不是要做出真兵器来砍人，更不是要做出越王勾践剑那种神器，研究这么细干啥？我要的只是道具，道具你懂不懂？！”

　　李君阁重新躺回躺椅上：“切！没追求！”

　　小准怒道：“那要不然你跟我去绍兴！让剑师和你直接对话？”

　　李君阁说道：“算了，没时间，不过我跟你说，古人铸剑铜锡本就不纯，那时候的人没有提纯的手段，因此判断金属的成分纯度，肯定会从断料开始，依靠的只能是经验。”


第699章 孔子看不起农夫？！

　　“你带人去浙江，首先要从这个问起，春秋时期吴越铸剑师断料，到底是通过眼观呢？掂重呢？火烧呢？甚至是品尝呢？或者有其它匪夷所思的办法？这是铸剑的基础，是细节上的功夫。要拍好电影，写好文章，细节上的功夫不能漏。”

　　小准喃喃地说道：“那这电影拍下来，都可以当考古纪录片放BBC去了……”

　　李君阁说道：“要是你这片子能放BBC去，那你这文明传播者的身份就坐实了。”

　　小准说道：“这样的文明传播者是不是还有另外一个名字，叫费力不讨好的冤大头？”

　　梁慧丽扑哧一声笑了：“小准，阿音和二皮在无人岛上费力不讨好做的那些，不也是为了这个目的吗？你应该向他们看齐。”

　　小准鄙夷地说道：“他？切！还不是费尽花招讨阿音开心！我要信他是为了传播中华文明！我准字倒过来写！”

　　第二天送走剧组一行人，这时间就快翻过六月了，娃子们眼看要放假，李君阁准备去祠堂和四爷爷商量下暑期的安排。

　　就听四爷爷在祠堂里对着摄像头授课。

　　因为有哥大学子旁听，所以四爷爷偶尔会加入一些讨论和回答留言的内容。

　　就听四爷爷说道：“首先我要说明的是，国学不是儒学，儒学只是国学的一个重要组成部分，大家可以选择自己喜欢的一个门类入手，经，史，子，集，甚至笔记，小说，都可以，以兴趣为老师，一步步精深国学修为。

　　不过有网友提到说孔夫子看不起农民，鄙视劳动。今天我想解释一下这个问题。

　　网上的这种言论很多，其证据主要来自两条记录。

　　其一是《论语·卫灵公》记载：‘子曰：‘耕也，馁在其中矣；学也，禄在其中矣。’

　　什么意思呢？孔子说：‘耕田，也免不了有饿肚子的时候；而读书嘛，是可以得到俸禄的哟。’

　　这就是孔子抬高读书人，看不起劳动人民的证据了。

　　但是真的是这样吗？如果我们打开论语翻看原文，哦，原文其实是这样的。

　　子曰：‘君子谋道不谋食。耕也，馁在其中矣；学也，禄在其中矣。君子忧道不忧贫。’

　　哎呀，原来原文里边，还有一个脑袋和一条尾巴。

　　那现在这话就得换个意思来理解了，孔子说：‘君子只谋求行道，不谋求衣食。因为耕田嘛，免不了也有饿肚子的时候；而通过学习，就可以寻找到道，可以得到相应的俸禄。所以，君子只担心道不能行，而不担心贫穷。’

　　我不知道为什么这句话会作为孔子看不起农民的依据，这话其实是说明孔子对治政者求道的要求，只是用耕地来打了一个比方而已。

　　我们首先看时代背景，春秋时期，所谓君子是什么，是国家政治生活的主体，是当权者和辅佐他们的施政者，是知识的掌握者，是因掌握知识而产生了精神修养和道德追求的人。

　　有了这个底子，我们再来看文义，这话的意思是说，即使和粮食直接打交道的人，也有吃不上粮食的时候，这话有什么毛病呢？要是孔子换一句话，变成‘织者，冻在其中也。’是不是又该说孔子看不起手工艺人了？

　　孔子这句话，其实只是想教育当政者，眼光应该放得高远一点。作为领导者，应该有更高的道德标准和追求，并用它来指导自己的施政。

　　谋道的问题解决了，思想问题解决了，谋食的问题自然就解决了，即使贫穷，那也是暂时的。

　　可如果只把眼光钉在经济利益上，那迟早还是会遇到问题。

　　这就是大家常听到的那句话：‘思想问题是大问题。’

　　大家现在回去看全文，是不是这个意思？因此我想劝劝大家，不要拿着别人的观点当做自己的观点。道听途说的东西，先存疑，再自己研究查实，最后做出自己的判断。

　　比如我现在说的，就一定全对吗？不见得。大家同样可以存疑，再自己去研究，得到自己的结论，这才是读书人‘求真’的本意。

　　我们再来说下一个所谓证据，很多人还喜欢引用的一段是《论语·子路》里边的一段话：‘樊迟请学稼，子曰∶‘吾不如老农。’请学为圃，曰∶‘吾不如老圃。’樊迟出，子曰∶‘小人哉，樊须也！’

　　这话听起来，真像是孔子认为樊迟问种地的事情，孔子不会，于是恼羞成怒骂他。

　　可真是这意思吗？如果你打开论语，会发现原话是这样。

　　‘樊迟请学稼，子曰∶‘吾不如老农。’请学为圃，曰∶‘吾不如老圃。’樊迟出，子曰∶‘小人哉，樊须也！上好礼，则民莫敢不敬，上好义，则民莫敢不服，上好信，则民莫敢不用情。夫如是，则四方之民襁负其子而至矣，焉用稼？’

　　哎呀，又有一个长尾巴。

　　这才是原话。上位者崇尚道义，老百姓自己就来了。不用靠丰衣足食吸引他们，因为政治正确，他们自己就能创造财富，这就跟之前讲的意思相扣了。”

　　四爷爷说完，看了一眼直播间里的评论，不由得哈哈大笑。

　　“刚刚有网友说孔子说的是空话，人家请教实干，你给人家画大饼。

　　其实这就是政治手段和政治理念的区别，也是我正想解释的孔子说樊迟是小人的意思。

　　刚刚解释过了，孔子认为，重视耕作劳动，这些只是追求经济利益，最多也只能算政治手段。

　　而作为当时的政治人物，更应该重视的是政治理念。

　　礼，义，信，这才是根本和重点，有了正确的政治理念，才是解决国家大事的前提。

　　有一个例子可以很好的解释这个问题，那就是世界各国的宪法序言。

　　法国：‘法国人民热爱《人和公民权利宣言》……共和国对那些表明意愿和共和国结合的海外领地提供以自由，平等，博爱的共同理想为基础的，并且为其民主发展而设计的新体制。’

　　德国：‘我德意志人民，认识到对上帝和人类所负之责任，愿在联合欧洲中以平等地位贡献世界和平……’

　　美国：‘我美利坚合众国的人民，为了组织一个更完善的联邦，树立正义……增进全民福利和确保我们自己及我们后代能安享自由带来的幸福……确立这一部宪法。’

　　中国：‘中国是世界上历史最悠久的国家之一。中国各族人民共同创造了光辉灿烂的文化……’

　　懂了吗大家？自由，平等，博爱，世界和平，正义，全民幸福……这些都是重要的政治理念，是不是一个比一个‘空’？是不是刚刚那位网友说的夫子的‘画大饼’？

　　可这偏偏是指导一个国家施政的最重要纲领，这些东西，远远比稼与圃更加的重要！所以才会被写入各国宪法开篇序言！

　　而恰恰是这些‘画大饼’，才是孔子希望学生们问出来的问题！

　　所以孔子口中的小人，指的只是樊迟，而不是指的农民。明明需要加深政治理念研究的时候，他去穷究政治手段，这就是政治领悟力不够，视野不够开阔思想层次不够高，不足以在未来成为一个合格的施政者。

　　不过我要指出的是，因为孔子的这些论断，后来也带来了一些问题。

　　宋儒之后就陷入了另一个误区，走向了另一个极端，错误地认为只要高举理念的大旗，把理念当做手段来施展，就可以解决一切政治困难。

　　这就是忽略了两者的根本区别，忽略了各自所处时代的实际情况。

　　这才导致有‘饿死事小，失节事大’此类言论的市场，结果不但没有解决问题，反而导致了儒学的僵化，政治体制的僵化，引发了后来的民粹主义对儒学的诟病，否定甚至是清算。

　　我想说的是，夫子的理论，伟大于他所在的时代，他提出了一个可供中国人奉行几千年而且可以继续奉行下去的的基础性纲领。

　　我们需要继承的，是他的精神大略，而不是把他的片言只语作为百分之百的真理万世不移，否则，既是东施效颦，又是刻舟求剑。

　　这个锅，是后代人的锅，不是夫子该背的锅。而且以夫子对机权的透彻理解，应该不会犯那样的错误。

　　说回《论语》中，正是因为孔子对政治理念的重视，所以只要是学生问到这些问题，比如颜渊问仁，仲弓问仁，子路问政，子夏问政，孔子都耐心的给予了让他们满意的回答。

　　这里其实还有一个非常好玩的现象，那就是《论语》里边还可以看出，孔子对学生的喜爱程度是各不相同的，圣人也是人啊……

　　你们以为樊迟的遭遇就是最糟糕的了吗？子路孔子很心爱吧？一样被这样批评过！

　　还有那个白天睡大觉的宰与，被孔子骂为‘朽木不可雕’，‘粪土之墙’！哈哈哈，夫子也是有脾气的。

　　所以这话并不是孔子看不起种地人的证据，只是他有些拿樊迟没办法的气话。

　　怎么说呢？这娃有些不好造就啊。

　　樊迟这孩子有些‘笨’，政治上不够敏锐，领悟力不够强，但是他好学，刻苦。

　　夫子有时候拿他没辙，说了他不懂啊，因此一般只传他最简洁直白的概念。

　　《论语》里边他三次问仁，两次问知，是《论语》中问仁最多的一个同学，可孔子分别从几个方面给了他做了解释，这小子愣是还是弄不懂，最后还跑去请教同学子夏，然后子夏不得不对他细细解释了一番道理。

　　说实话，夫子答樊迟，相比其他同学，确实显得有些敷衍，过于简洁。我个人认为这是夫子对学生的喜爱程度还是各有不同。

　　比如刚才那第二段，夫子当面不解释清楚，只简单来两句‘我不懂’，等人家樊迟走了，他才将别人当反面教材给旁边的同学敞开来细讲，这就有些欺负人了。

　　哈哈哈，不过大家别以为樊迟就真是傻蛋，鲁哀公十一年齐师伐鲁，冉有同学率领左师御敌，认为只有老同学樊迟能忠实履行军事命令，于是带着他一起上了战车，担任自己的‘车右’。

　　后来鲁军不敢过沟迎战的时候，是樊迟建议冉有率先冲锋，这才大败齐军。

　　之后他还继承孔子遗志推广儒学……

　　他的祀庙，谱牒，因为子孙后代在二战中积极抗日，被日伪多次焚烧破坏……

　　这样的人，我希望我们的民族，我们的国家，知道他，记住他，重新认识他。

　　几千年来，人们记住了他的贡献，记住了他求道的执着。

　　因此他在唐代被封为樊伯，宋代被封为益都候，明清被封为先贤，是孔门七十二贤之一，那就不该在我们这个时代，只仅仅记住夫子评价过他的一句‘小人哉！’

　　他的墓，在济宁市鱼台县，如果有鱼台的网友，请替我敬上一炷香，就说蜀州有一个老头子，敬他忠，敬他勇，敬他言传声教薪尽火传的师范，敬他锲而不舍一以贯之的学风……

　　今天的讨论就到这里，我最后想说的是，以割裂经义的方式来歪曲污蔑一位先哲，是比焚书坑儒还要失心疯的行为。

　　因为只要是会识字的人，打开一次书本，谁是谁非立刻昭然若揭。

　　皇帝的新衣，只能糊弄瞎子，无法糊弄睁开眼睛的人。

　　所以我再次希望大家不要偏听偏信，睁开你的眼睛。《论语》它就在那里摆着，打开它，阅读它，理解它，自己去找寻自己的答案吧。

　　儒学的治政理念，伦理，历史源流，发展，变化，优劣，经验，教训，这些要展开，那是一个巨大的课题。今天不可能细讲。

　　我仅仅就孔子是否看不起农夫这个问题，从儒家对政治理念重视程度这个小点，做一点点阐释，让大家对这门学问有更深的印象。

　　这些是我自己的理解，不一定对，有问题欢迎大家指出，我们一起讨论切磋，谢谢大家。”

　　李君阁这才进门帮着四爷爷收拾东西，一边摇头赞叹：“这才是学贯中西，搜罗巨细，旁征博引啊……”

　　四爷爷笑道：“今天这个其实只能算探讨，不能算课，没啥乐趣可言，你来是有事儿？”


第700章 传说的起源是巧合

　　李君阁说道：“暑假快到了，给孩子们讲可就不能讲这么深了。”

　　四爷爷说道：“那肯定，这个不用你提醒，孩子们还是在诗歌里面寻找快乐吧。我这只是有感而发不吐不快。你那房子修得怎么样了？”

　　李君阁说道：“在打扫收尾了，假期里我还要将孙老和大师兄接过来，盘鳌乡那边要开始影视城的打造了。”

　　四爷爷就乐不可支：“能在一个村子里忙成你这样，还能把大家拉上一起忙的，真是没谁了。当年是放火烧山，现在是推平一乡，当真是三岁看老啊！哈哈哈哈……”

　　李君阁一脑门子黑线：“你又嘲笑我！现在影视城要上马，那就需要赶紧将那边剩下的四百户人家腾出来。暑假孩子们可能就要多麻烦你老人家了。”

　　四爷爷说道：“这是大事，你那影视城需要多少钱？”

　　李君阁说道：“民宿一亿二，影视城八千万，一拆一修，这就捅出来两个亿的窟窿。手里又没钱了。”

　　四爷爷笑道：“你那六个亿哪去了？”

　　李君阁没好气地说道：“可不止六个亿，加上集团这段时间积累的老本一个多亿，这就是七个亿。”

　　“七个亿呢四爷爷！我想着总该宽松了吧？就分了五个亿和猪儿虫凯子哥投资县城滨河新区。结果前脚刚敲定项目，后脚小准就来了。这影视城不修出来，耽误了他的大事，以后可就板不起脸来训他了……”

　　四爷爷笑道：“石鹤那小子不是把新屋基风水说得山响吗？怎么还是过路财神？这可太搞笑了……”

　　李君阁没好气地说道：“你还笑！阿音还娶不娶了？！你还想不想抱末末了？”

　　四爷爷笑道：“我笑你傻得都快没治了，这不是刚好还够吗？也就是说瓶子和盖子还等齐。这事情你去问你的CFO啊，怎么腾挪是她的专业！到时候要是还不够，让你老堂哥兜底！”

　　李君阁一拍脑门：“嗐！忘了！”

　　屁颠屁颠地跑到村委和夹川联线，因为凡梅嫂子经常需要和各家银行走业务，因此常驻县城。

　　李君阁在县城里租了一套大办公室，由凡梅嫂子带着几个妹崽在那边处理财务。

　　视频会议接通，凡梅嫂子一身干练的女红无袖上装，头发随意在脑后挽了个发髻，耳畔是白金耳钉，一条细细的白金链子挂在脖子上，淡扫蛾眉薄施粉黛，眉宇间自信飞扬，一副商务精英的样子。

　　篾匠叔两口子，庆国哥两口子，那就是李家沟帅哥美女成功人士的招牌，是年轻新生代硌豆小雪二狗小红苗娃阿代等青年男女追赶的目标。

　　本来阿音也该算进去，不过由于李君阁这边一天到晚大布衣裳二布裤子，外加二不挂五的性格，严重拉低了平均分数，导致李家沟舆情自动忽略了他俩。

　　凡梅嫂子一边噼噼啪啪敲着键盘，眼睛都不看摄像头，只在嘴里问道：“二皮有事情吗？这边在忙着算前期投入呢，有事情快说。”

　　李君阁说道：“呃，是这样，我想查查公司还有多少家底。”

　　凡梅嫂子张口就来：“还有七亿两千三百万的样子，需要详细数字吗？”

　　李君阁说道：“不需要不需要，还好还好，这就还能剩点……”

　　凡梅嫂子眼睛一亮：“还剩什么？你又找到投资渠道了？”

　　李君阁赶紧挥手：“没有！好家伙还投？再投就要负债了！这不是我李家沟集团风格！”

　　凡梅嫂子白眼一翻：“瞎说！再投三个亿我李家沟也没有负债！”

　　李君阁纳闷道：“凡梅嫂子你这证是咋考的？这数学水平明显不行啊……”

　　凡梅嫂子愣了一下：“啥？啊我明白了，你是用简单的加减法吧？啊哈哈哈笑死我了……”

　　李君阁被笑得莫名其妙：“咋了？有问题？”

　　凡梅嫂子手捧着肚子：“哎哟笑得我肚子疼，七个亿呢我的大老板！你还以为还能当上街买菜那样？带着一百块钱一把全花了？当然是慢慢洒啦！”

　　“电影版《蜀山》播出后，旅游收入这块又上了一个新台阶；等这两个月一过，荔枝和稻米又该发卖；接下来就是国庆长假，集团收入的旺季一到，现金池里的水就不会再减少。”

　　“等到再过三个月，滨河小区二期开发开始的时候，一期销售也该进行了，如果销售顺利，甚至都不需要集团再追加资金，用一期养二期就行。”

　　“因此我们集团虽然说是总体投资七个亿，但是加上这些时间差，实际运作中，资金池借贷相抵，也就最多减少三个亿左右。”

　　“至于剩下四个亿，那是作为项目风险保证金，让政府放心而已。”

　　“这已经不是稳健的投资策略了，堪称保守得不能再保守，甚至比国有大型银行还保守。二皮，乖，赶紧去补补财务知识吧！还有事儿没？没事我先挂了，忙着呢！”

　　在凡梅嫂子的娇笑声中挂断了视频，李君阁看着捂嘴偷笑的阿音抠脑门：“呵呵，这就被手下鄙视了……”

　　阿音嗔道：“你呀，没事瞎操心！用大伯的话说，抱鸡婆踩响杆，自己吓自己！”

　　李君阁突然生气道：“得意什么呀！她那证还不是我供出来的！这么多钱还不是我挣来的！下次开会，企业文化里加一条，所有员工务必要保持对老板的尊敬！”

　　阿音扑哧一声笑了：“哟，这就膨胀了？那你想让四爷爷尊敬还是要大伯尊敬？或者老爸老妈？或者是我？来李大老板，小女子这就给您添茶了……”

　　李君阁腾地一下站起来，脸都差点白了：“阿音我们先说好，以后再也不准这样突然吓人啊！”

　　阿音还是笑着坚持给他倒了茶，又拉他坐下：“尊敬是放心里的，嘴上说的那算啥事儿？！凡梅嫂子这是把你当亲弟弟才这样，就好像你在篾匠叔家里指手画脚，篾匠叔说你什么了吧？这是好乡情，是我们的福分。”

　　李君阁坐下来笑道：“我这不是感觉智商被践踏了急的吗，以前满李家沟哪儿会有这样的事情发生？”

　　说完又开始没形了：“哈哈，好事儿！等需要我操心的事情越来越少，我就可以和白大大呆一起愉快地玩耍了。可怜哟，当爷爷这么久了孙子都还没去看一眼……”

　　阿音被李君阁的突然而来胡话整得一愣一愣的：“什么当爷爷？下河李家有亲戚生小孩了吗？”

　　李君阁说道：“不是，是苗娃告诉我大呆招惹了好几只母野猪，前几天下了三窝小猪……”

　　阿音：“……”

　　被没好气的阿音赶出了村委，李君阁美得都不行了，这件事情充分说明石鹤老头还是有俩刷子的，明明见底的库房，突然发现还有一多半的存粮，这上哪儿说理去？！

　　哎哟赶紧看看自己的新家，真真的风水宝地啊……

　　新家已经造好了，气派恢宏，这几天老爸老妈正喜滋滋地打扫房间，收拾屋子，准备着搬进来。

　　后山上李君阁还搭了一所没门的长棚屋，给自家那群山大王做家。

　　别墅最高处也搭了鹰架鹰棚，给麻头和金毛落窝。

　　白鲵在空间里享了好久的福，被李君阁放到了旁边山溪用来分水的大浅池里边。

　　现在的白鲵在空间里养得通色如玉，一放出来就被白大它们发现了。

　　老妈听到狗叫就跟去看，然后吓得不行。新家刚落宅，家里边就来了这么个玩意儿，必须请石鹤老头来断个吉凶。

　　石鹤来一看，哟，灵物啊！鸣凤出而周兴，黄龙现而吴起，你们这里有什么传说典故没有？

　　李君阁就拿眼瞅石鹤，你老头又要出什么幺蛾子？这就是一两栖动物而已！

　　然后赶来考察动物的唯唯就说对对对大家不要迷信，这大鲵虽然是白色有点稀奇，不过跟青蛙蛤蟆一样，都属于两栖动物。

　　然后盘鳌乡过来的老族叔就恍然大悟的样子，说起蛤蟆我想起来了，上次去蛤蟆洞那俩娃子，似乎提到过救他们的蛤蟆精，就是这个样子滴，同样的尺寸，同样的形状，同样的颜色！

　　然后大伯跟几个来看稀奇的老人就缓缓地摸着脑门，回忆起当年上河李家落成，慎清公刚搬进新家第一天，晚上读书时，便有狐狸精来投靠做丫鬟的故事……

　　结果当天晚上村子里就热闹了。

　　“听说没听说没，蛤蟆精住到皮娃新家了！”

　　“什么蛤蟆精！你也不怕报应！蛤蟆仙！蛤蟆大仙！今年发大水要不是它提醒，呵呵呵，白米乡一多半都遭起了，做人要晓得记恩……”

　　“口误口误，这皮娃硬是神了喔！新屋基一落成，就有神灵光顾啊……”

　　“错了！你们难道都没看出来吗？我现在看的真真的了，这娃就是天星下凡！俩灵物其实一直就跟着皮娃的，只是我们以前看不见而已！”

　　“那现在我们咋又看得到了喃？”

　　“这都想不明白，鄙视你！娃儿盘大了，出息了，老的当然就该出来享福了三！”

　　“经你龟儿这么一说还真有可能！你看皮娃当年干了多少熊事儿？”

　　“就是！烧了半匹山也！皮成这样了愣是连毛都没掉过一根！这肯定老团鱼和蛤蟆仙一直跟随左右暗中护持，要不然早都死一百回了……”

　　“少抢我的发现！我还记得你当年都不是这样说的，烧山那回你说这种皮娃龟儿，打死另生一个算求……”

　　“靠！每次摆龙门阵你都抵老子的黄！老子这不是肉眼凡胎吗，那时候咋能看得准？”

　　“那你现在又信了？”

　　“龟儿才不信！老团鱼跟谁来李家沟的？蛤蟆仙跟谁来李家沟的？鹅蛋金，那亮晶晶的鱼，青珉石，你以前见过？还有和尚，道士，怎么皮娃一回李家沟这些东西就嗖嗖地往外冒？”

　　“啊啊我要告你！你说石鹤道长果山师傅是东西……”

　　“格老子的你又抵黄！老子捶死你……”


第701章 水太大不好引导

　　然后就越扯越没边，越听越像真的了……

　　“还有还有，你看八条狗六只猪都算了，那俩老鹰，仨拜风猪儿是咋回事儿？”

　　“嗯……有道理，真有道理……”

　　“诶诶，你们说要是以后皮娃晚上读书的时候，一个女妖精妖妖娆娆地出来说要跟他做丫鬟咋整？”

　　“那阿音捶不死她！”

　　“现在是法治社会，啥子动不动来就捶死……”

　　“我服了你几爷子了，跟妖精讲法治，那就是个野物……”

　　“阿音说的，野生动物更不能乱打，好多还要保护……”

　　“那不得行，反了它了！阿音不能受这委屈！要真是这样，皮娃不收拾，我就去请果山师傅跟石鹤道长，还要找四祖宗摆家法……”

　　“迷信！全都太迷信！梁乡长叫你们多关心国家政治生活你们就是不听！只晓得打牌！人家阿音是啥？是官！衙门里头养出来的正气！她往家里一坐，村委会大红章一摆，哪个女妖精敢龇牙？没看到来的都是男妖精……”

　　“扯远了扯远了，就问你们明天去烧香不……”

　　“这个……祠堂后边烧点香烛黄纸的四祖宗不见怪，跑人家新屋基去烧香烧纸，怕是有点不对头喔……”

　　“对哟……呵呵……那算了，那算了……”

　　“我说你们两个简直就是憨包！去白米乡蛤蟆石下头烧不是一样的？以前我们在蛤蟆石那里烧，蛤蟆洞不是一样有信号？”

　　“对哟，龟儿脑子硬是活泛！”

　　“问题是现在基站都搬了哒……”

　　“那是搬远了还是搬近了嘛？！”

　　“对哈！蛤蟆仙的信号只怕在白米乡都该满格喽！”

　　……

　　于是第二天，隔河蛤蟆石那里香烟袅绕，火光冲天。

　　李家沟消防队都惊动了，一打听是隔河老百姓在烧香。

　　要问为什么气势这么旺盛，主要是李家沟人现在不差钱了。

　　几个老人，那是每人一大背篓香烛钱纸，打算在蛤蟆石下烧完才算完。

　　结果白米乡的人过来，一打听这还了得，活该老子们白米乡大走鸿运，大恩人灾前显灵灾后现身，今年就算是妥了！此时不报，更待何时！

　　于是又来了十几个背背篓的老人。

　　游客们也好奇啊，哟，这非年非节的，老人家你们这是在干啥咧？

　　老人们相视神秘一笑，呵呵呵，没啥，没啥，闵乡长梁乡长交代又交代，千万不能宣扬迷信。

　　游客们相互你看我我看你，靠，看他们兴高采烈的样子，指不定是什么大好事！要不，我们也有枣没枣打一杆？

　　于是游客们也加入进来。

　　这就热闹得没法看了。

　　李君阁正在巡查新家，电话声响起，摸出来一看是薛书记打来的。

　　接起电话：“薛书记你好……啥？有人举报白米乡在搞封建迷信活动？那你该找闵乡长啊……”

　　“啊？这锅你都能丢过五溪河来让我背？……是，是是……哎呀就是新家门口侧边水池里发现了一条大白鲵，考察站任唯唯同志正给山水基金打报告呢，说可能是新品种……”

　　“我咋知道乡亲们咋都扯得到蛤蟆仙身上去！”

　　“……上交？那不行，我们李家沟有野生动物采集证驯化证，有山水基金考察站，有长江水产研究所分站，有自己的水产部……”

　　“……对嘛，所以说要科研有科研要经费有经费要技术有技术……缺专家？我们也有著名两栖动物专家啊……”

　　“……谁？育爷爷啊！薛书记你忘了？春节我给你送的石亢，那可都是咕咕咕十五两五以上的哟……对呀都是两栖动物嘛！”

　　“……嗯……百分之九十九存活率的蛙场你满世界打听下有几个……”

　　“哈哈哈哈，这就对了嘛，科研团队要来，我们倒履相迎管吃管住没问题，要想将白鲵拿走，没门！全国就找不到比我们李家沟更好的地方，孟所长都发过话的！”

　　“……行行行，封建迷信确实不能搞，要不，我就请央视张老师再来一趟……”

　　薛书记在那边大惊失色：“来不得！张老师来一次，乡亲们就变本加厉一次！”

　　李君阁说道：“那怎么办？那就只有说服教育了，这就是水磨功夫……”

　　“行行行……真没有敷衍你……这事情我立刻跟四爷爷阿音商量一下，一定遏制住这股风气……”

　　“……哎哟这哪家缺德冒烟的烧香烧到我家来了！看把我家新墙给熏得……”

　　这下轮到薛书记开心了：“哈哈哈……好！这回我相信你是真要想办法了！”

　　说完将电话挂了。

　　李君阁拿着手机，看着自家山脚漂亮的月亮门粉墙旁边黑黑的印记，封建迷信要不得！坚决不能搞！至少坚决不能在我家门口搞！

　　转身跑去村委，拉着阿音又去找四爷爷，看这事情弄得！

　　四爷爷琢磨了一阵，叹了口气，说道：“堵不如疏，反正祠堂门口广场也修好了一半了，要不，就拿来养在广场中间的喷泉池子里吧，让乡亲和游客们多看看，见怪不怪，其怪自败。”

　　李君阁想了想说道：“也是，那就把池子再改改，分隔开来，弄成太极图的样式，白鲵和老团鱼，一黑一白，一家一半。”

　　说干就干，叫来朱定全，其它先缓缓，这池子赶紧改出来，再不弄出来家里消停不了了。

　　一周之后，祠堂前边的太极池完工。

　　广场周围还没有建设好，青石地砖，青石护栏扔得到处都是，不过中间的太极池已经美轮美奂。

　　周围是一圈汉白玉的护栏，护栏由栏杆和六十四块栏板组成，栏板上雕刻着李家沟和苗寨的一些传说故事，山水景点，人文风物。旁边还附有文字说明。

　　中间是一个圆池，圆池边缘六十四个喷泉头子，可以向中心喷出高高的水柱，象征六十四卦。

　　中间是一个巨大的太极图，阴阳两隔，用的是透明的有机玻璃板。

　　阴鱼鱼眼处是一块巨大的天然白石头，阳鱼的鱼眼处则是一块黑石头。

　　现在整个李家沟的用水都是来自于蛤蟆洞电站发电之后的溶洞泉水，硒通过饮水吸收不了，可还能当矿泉水啊，还免费，傻子才不用呢。

　　等泉水放进去浅浅一池，李君阁选日子将白鲵和老团鱼都捞了过来。

　　然后事情就轮不到李君阁做主了，奶奶，王婆婆，老族叔，大伯将果山师傅和石鹤道长都请了过来，这事情非两位大德高功不可主持，至于皮娃，边去别闹！

　　这一天可谓惊天震地四方涌动，那可不光是李家沟和盘鳌乡了，四里八乡，夹川县城，甚至红水市，蛮州市，就见渝州蜀都的善信都有赶来。

　　加上广大游客和吃瓜群众，人山人海在太极池周围挤了个水泄不通。

　　连苗寨育爷爷都带着寨老观摩团下来共襄此举，老范和老康甚至将攀崖协会的无人机都搬了过来记录盛况。

　　于是一场隆隆重重轰轰烈烈的……迷信活动开始了。

　　李君阁和阿音被人群挤得一退再退，最后退到了祠堂门口，和四爷爷并肩站在一起。

　　李君阁对四爷爷说道：“四爷爷，你说的堵不如疏，现在看来，这水大得有点过头啊……”

　　阿音也吓着了：“薛书记知道，会不会又要骂？”

　　四爷爷也摸着脑门上的汗：“呵呵……要硬把这说成是乡亲们热爱野生动物，这样的改头文章你掰得过来不？”

　　李君阁目瞪口呆，你自己都说掰了，还问我！我皮娃虽然瞎，可也瞎不到如此程度！

　　四爷爷想想自己都觉得太荒谬，挥了挥手道：“总不可能永远这样，说不定过一段时间就好了。算了，已经都这样了，那就好好听听果山和石鹤的祝词，看他们两位谁更占胜场！”

　　祝词文句优雅，风采华瞻，不过别看这里这么多人，能听懂的，估计只有四爷爷和李君阁。

　　一老一小都是临事以静的性子，事已至此反而不慌了，还在那里讨论起了果山师傅的呗唱和石鹤道长的青词两者和儒学吟咏之区别来，边听边探讨，倒也津津有味。

　　一场热闹终于散去，以李君阁的想法，自己家这下总算是可以得到清静了。

　　没想到第二天四爷爷又打来电话，皮娃赶紧来祠堂，又出事了！

　　等李君阁风风火火地赶到，就见苗娃林昭和吴志秋正在水池里往上捞硬币纸币，阿代和唯唯在一边点数。

　　李君阁看着簸箕里边一堆的钱，就连粉红色的最大面额都不在少数，不由得暗自咋舌。

　　唯唯见他过来，没好气地说道：“游客们太不负责任了！这要是被大鲵和甲鱼吞下去怎么得了！”

　　吴志秋也大为恼火：“这些东西多脏？！污染了水体带来病原怎么办？这白鲵还没有来得及研究呢！”

　　李君阁这下觉得自己和四爷爷的主意好像有点馊了，赶紧说道：“你们先辛苦，我进去见过四爷爷再说……”

　　进到祠堂里边，就见四爷爷，石鹤老头，果山师傅，阿音梁慧丽都在愁眉苦脸。

　　见到李君阁过来，四爷爷就说道：“皮娃，看来这事情还没完……”

　　李君阁坐下来说道：“这有多少钱了？”

　　阿音说道：“我来的时候才捞了三分之一，差不多有上千了。”

　　李君阁说道：“怎么没人制止？”

　　四爷爷说道：“疏忽了，昨天法事做完，我就请石鹤和果山来祠堂喝茶聊天，外头太吵就关了祠堂大门。”

　　李君阁说道：“那不是还有奶奶王婆婆老族叔他们吗？”

　　四爷爷哭笑不得：“就是他们起的头……你大伯在一边看热闹，刚被我叫来骂了一顿撵回去了。”

　　几人你看我我看你，都觉得啼笑皆非。

　　这时候苗娃几个也进来了：“一共两千七百多，都赶上我以前一个月的工资了！”

　　四爷爷无奈道：“大家都出出主意吧……”


第702章 又到暑假

　　李君阁想了想说道：“我觉得四爷爷的主意是对的，堵不如疏，现在出现这种情况，是还没有疏到位造成的！”

　　说完看向一僧一道：“要不……”

　　果山说道：“我们出家人的庙宇，道观，倒是有功德箱的，不过我法王寺农禅合一，功德箱寺内只有一个，每年或用于造像，或用于放生，不可能摆到这里来。”

　　石鹤道长说道：“我这观都还没设好呢，更谈不上这个了。再说以后我和小药师走的是行医散药的路子，不需要靠功德款生活。设了功德箱还要严格遵守一系列的规章制度，不够麻烦的！”

　　李君阁看着唯唯：“要不，捐给山水基金？”

　　唯唯说道：“不行！这是大家为了积功积德扔进去的，不是为了保护野生动物，这目的性就不一样，这钱我们基金会不能要。”

　　李君阁说道：“这还成麻烦了，你们也真好玩哈，跟这钱烫手似的……”

　　三人都撇了撇嘴，还是唯唯道出了他们共同的心声：“切！我们又不差钱！”

　　石鹤说到：“这其实是佛道圣地的通病了，一是景区贪图收益，二来我觉得还是缺乏仪轨仪范的引领，让善信无所适从造成的。”

　　四爷爷一拍大腿：“对了！这就是周公治礼的本意，《说文》上说得清楚，‘礼者，履也。所以事神致福也。’我们应该给村民和游客们制定一套祈福的礼仪出来！”

　　阿音在旁边说道：“二皮你记得不？我们在日本考察的时候，京都伏见稻禾大社就供奉着狐狸，是不是跟我们这里类似？不过他们那是石像，我们是活的。”

　　李君阁没好气地说道：“怎么不记得！祈福锦囊四十八元一个，比我李家沟女红差远了……”

　　四爷爷说道：“阿音你说说整个过程，子不语乱力怪神，这事情估计二皮不会上心的。”

　　阿音说道：“我记得仪式大概是有一排铃铛，神社有水池，净手之后摇响铃铛，就表示敲响了神灵的大门，神灵接受了你的愿望。然后许愿，锦囊是随意购买，看自己心情。至于钱最后用到哪里去，那就不知道了。”

　　李君阁说道：“那我们可不可以也这样设计？设计一面祈愿墙，两种祈愿牌，一种代表老团鱼，一种代表白鲵，游客喜欢哪种动物，就取哪种牌子写上自己的愿望，挂到祈愿墙上，然后摇响铃铛，接着礼拜，表示请求神灵聆听自己的祈愿。”

　　“每过一段时间，我们边将祈愿牌收集起来，送到法王寺或者以后石鹤老头的道观，在做晚课的时候焚掉，表示上达天听。”

　　四爷爷笑道：“和尚，道兄，这事情不是我儒门所长，还得多拜托两位了。”

　　石鹤老头笑道：“我天师道重仪范，每天的功课是必须要做的，再加上这个，也不是麻烦事。既然我的观起在李家沟，老团鱼的传说也出在李家沟，那就我来负责老团鱼的祈福牌吧。”

　　果山大师合什道：“世人多忧虑，这法子也算是一道得解脱的法门。引导众生拔苦向善，就是功德，这事情分所当为。蛤蟆石就在法王寺下，算是我寺几百年来的好邻居了，它老人家的事情，就由和尚代劳好了。”

　　李君阁大喜：“那就有劳两位大师了！”

　　梁慧丽说道：“等等，还没有说到钱的事情呢！”

　　李君阁也学之前三位撇了撇嘴，摆手说道：“我们李家沟又不差钱，到时候就规定心意最重要，领祈福牌，可以免费，可以供奉，设立供奉箱。”

　　“这个和祈福仪轨一起写在牌子上立于祈福墙边上，说明收到的供奉将用于太极池两位大仙的道场养护和日常修行，啊不能这么说，书面报告上……嗯，应该是野生动物的场馆修缮和饲养费用。供奉也不能叫供奉，应该叫动物保育慈善基金。”

　　“如果有多余，那就交给果山师傅，作为四月初八放生节的善款。每年一结，请来公证处公证，当面点清，上网公布。”

　　阿音说道：“那就这么说定了，我联系秋丫头和许老大设计祈福牌，二皮去找朱叔叔制作祈福墙和仪轨说明牌吧。”

　　李君阁说道：“找朱叔叔不行，我把阿冲叔叫下来，天星阁都能打造出来，做一个充满神圣感的祈福墙，应该不在话下。”

　　四爷爷说道：“那你们赶紧，但愿能解决问题吧！”

　　中午图样就到了，找夹川广告公司做出来的祈福牌的设计样品当晚就拿到，据秋丫头说许老大灵思大发，设计出来了两个让人叹为观止的牌子。

　　结果李君阁打开一看，就两个六边形，一个把老团鱼头尾四肢连起来形成的大致等边的六边形，一个是把白鲵的头尾四肢连起来的长六边形，顶部有一孔，然后每个六边形的两边四个角上各有个小圆凸起。

　　李君阁气得打电话给许老大，我是不懂产品设计，你就坦白说你是不是在敷衍了事。

　　许老大轻飘飘地说了句跟你这种艺术白痴我都懒得生气。

　　倒是石鹤老头翻着样品啧啧连声：“好，本色的底子，是为质心；简洁的造型，是为素问；还能让人一眼就看懂是向哪位神灵祈福。质心素问，礼叩神明，各取所宜。善哉，善哉……”

　　果山师傅说道：“许思这孩子心思明粹，不染纤尘，设计出来的东西果然干净。只有这么干净的东西，才配写上心愿求达上苍。”

　　既然俩神棍都给许老大背书了，李君阁也只有捏着鼻子认了这个账。

　　第二天早上，喷泉池边立起了一个木坊，木坊下一面巨大的木墙，木墙上是一些钉竹，那是用来挂祈福牌的位置。

　　旁边是两个小神龛，也是由阿冲叔用李家沟畅销产品木楼模型现改造的，小神龛里边是洒洒临时捏出来的两个泥像，仿照李家沟一带特有的吞口菩萨样式，不过造型又吸收了法王寺护法金刚的卡通风格，一文一武的穿着，一个胖身子小脑袋，是老团鱼胖文官。一个胖脑袋小身子，是白鲵傻武将。

　　李君阁看得啧啧称奇，能把团鱼和娃娃鱼俩丑八怪设计得这么可爱，大师一出手，便知有没有啊。

　　神龛前边是两张供桌，供桌上摆上了广告公司连夜赶制的祈福牌子，随游客取用。

　　牌子是硬纸的材质，不过和一般简陋的纸板不同，看起来摸上去是薄木板，但是写上去的时候又是纸的感觉，不会沿着木纹浸墨。

　　两个供桌下方，是一个祈福随喜箱，一边还有一个蒲团，这是为了满足一些善信的心理需要。

　　供桌正面下方还写着两首打油诗，那是李君阁的手笔。

　　老团鱼那张桌子正面写的是：“利欲名心望自由，何啻山翻水断流。世人若慕神仙法，学我潭前晒日头。”

　　蛤蟆仙那张桌子下面更搞笑：“八方供奉但随心，一善心头压万金。万金欲祈欺心事，你莫开口我不听。”

　　四爷爷端着大茶杯出来，一看这打油诗都笑喷了：“哎哟这蛤蟆还有点小傲娇呢！”

　　梁慧丽看着也笑得不行：“嗯，确实有些任性！”

　　李君阁大言不惭：“你看你看，文学创作就是要善于揣摩人物性格，短短二十八字，就已经把性格塑造出来了，这就是功力。”

　　四爷爷挥着手：“你是多厚的脸皮才好意思管这个叫文学创作？还功力？哈哈哈哈算了挺好玩的，就让它们摆在这里吧……”

　　然后就是水槽，净手池，铃铛等设置。

　　大致弄妥当，李君阁对其他人说道：“行了，那就临时这样，等洒洒它们将这一套弄成青珉石一整套，国庆前在广场上布置好，就又算是我们这里的一个文化景点，你们先看着效果，我去城里接娃子去。”

　　……

　　川美设计院，这里的黎明静悄悄。

　　女生宿舍楼前一片寂静，只有风刮动树叶时的响声。

　　林荫道上空无一人，树林中有一些偷偷摸摸的身影，用长焦单反对准了女生宿舍门口。

　　宿舍楼里，所有女生都换上了统一定制的白体恤，牛仔短裤，戴上了白色的遮阳帽，手里拉着自己的拉杆箱，挤在楼道中间，贼腻嘻嘻地看着手握门把手的小英和小东东。

　　小英满意地看着自己的创意，说道：“姐妹们都准备好了没？”

　　大家都嘻嘻哈哈地点头：“准备好了！”

　　小英说道：“涵秋保卫战正式开打！一！二！三！放假喽……”

　　大门一开，上百个穿着打扮一模一样的女生，欢呼着“放假喽……”从宿舍楼里边拉着各色箱子拥了出来，看得门外守候的八卦版记者们全都傻眼了。

　　这特么还怎么拍？到底谁才是司星准的女朋友？！

　　女生们三五成群地四散而去，留一地的记者们在那里幽怨。

　　……

　　许老大开着自己花里胡哨招摇得不能再招摇的MINI CONTRY进了小芷住宅的地下车库，然后又大摇大摆地换了一个红星集团的奥迪商务，带着小芷开了出来。

　　小芷躺在后座上都笑得不行了：“干嘛要跟做贼一样啊？”

　　许老大说道：“二皮的主意，鬼知道他怎么想的，说是到了夹川就安全了。你躺好啊，还得去设计院接秋丫头呢。”

　　小芷说道：“你反正都放假了，要不去组里陪我吧，在那里我也方便照顾你。”

　　许思说道：“我你不用操心，去二皮外公家，去法王寺，都有人照顾，听说二皮的新别墅修出来了，要不这个假期我就住那里也行，天天带着孩子们玩。”

　　小芷笑得拿手拍椅座：“说得好听！怕是孩子们带着你玩吧？！”

　　许思兴奋地说道：“他们会的玩法可多了！听说这次还有大游艇，大别墅，江豚，然后盘鳌乡两大妖精一齐现身……”

　　小芷说道：“听说二皮猪儿虫唐建凯他们在开发滨河新区，你这么喜欢那里，我们就在那里买一处房子怎么样？二皮说到时候找最好的环境弄一个别墅区，一个小独院，单门进单门出，里边修十来栋别墅，只卖给好朋友，也不贵，一栋也就一两百万。”

　　许思说道：“这个好啊！都有哪些人？”

　　小芷说道：“二皮说现在有意向的有他，建凯，Jack，朝安，从军，小准，于姐姐，梁姐姐，大堂哥，还有硌豆和二狗他们没想好……”

　　许思说道：“这个主意不错！那这房子我来买好了，这两年外公分给我的红利买这房子足够了。”


第703章 新居新热闹

　　车停到学院一个偏僻的角落，秋丫头就钻了进来：“哈哈快开车，宿舍前的记者们都傻了，小英的主意真不错！”

　　许思说道：“满学院就她最坏！我到现在才知道为什么我这么多年交不到女朋友！都是你们在乱来！”

　　秋丫头搂着小芷的胳膊：“这是我们学院的优良传统，我进学校第一天就被学姐们教育了，任何学妹，不得无故靠近许老大，让他远离生活，继续延续艺术生命！”

　　说完叹息道：“可惜啊，去了一趟李家沟，就被小芷姐姐收服了，许老大，你现在重中之重，就是要赶紧创作出新作品，给学姐学妹们信心。”

　　小芷不由得眉头皱了起来，担心地说道：“小秋，你们说的这个是真的吗？许思他和我在一起后就没法创作了？”

　　秋丫头笑道：“小芷姐姐你不用担心这个，二皮哥的原话是学院里那些小姑娘懂个……晏殊太平宰相当着，富贵荣华几十年，也没见影响他的文思，照样是历史上有影响力的大词人。起点那么多大神作家，一年版税都好几百万，也没见影响了他们的创作灵感，小姑娘们都是瞎操心！”

　　许思不由得长叹道：“我冤不冤啊我！就这样被你们这帮傻妞坑了两届！整八年！”

　　秋丫头嘻嘻笑：“小芷姐姐，你看许老大他还敢生气，要不是我们严防死守，他能有机会遇到你吗？这是还觉得不满意呀……”

　　许思满脸涨得通红：“秋丫头！你跟谁学不好！可千万不准学李二皮那调调！”

　　小芷也咯咯笑：“嗯，我这次去几天就得离开，档期等着呢，李家沟的女生身材很好的，小秋你把他给我看好了。”

　　等到车到码头上船，船上已经有一大帮子人了。

　　刘爷杜姐，带着小虎头准备去李家沟办回门宴。

　　苏派大师陆清依老奶奶，过来看爱徒洒洒。

　　导师孙文琦，大师兄卫竞翔，过来勘察《干将》的场景修建工作。

　　嘉州画派四位大师，过来采风。

　　然后还有一大群娃子加上现在这三人，又是一大帮子。

　　大家都是熟人了，相见又是一番亲热。

　　忘年号宽敞舒适，再来这么多人也装得下，李君阁招呼秋丫头给大家上果盘泡茶摆瓜子什么的，给娃子们拿饼干饮料，自己去开船。

　　一路来到李家沟，阿音已经在码头等着了，然后直接将观光车开到了新家。

　　青瓦粉墙门洞上方有两个青花碎瓷拼出的两个字，字体是四爷爷的风格，“体仁”。

　　两边是一幅紫底绿松色行书字体的对联：“莫放春秋佳日去，最难风雨故人来。”

　　李君阁用遥控器按开大门，观光车驶了进去。

　　丁老头一看就啧啧连声：“好地方啊……这写生都不用出园子了。”

　　吴梅仙笑道：“那是，画完这里都得小半月。”

　　大师兄说道：“二皮你这算可以出师了，那些都是青珉石吧？啧啧啧，我这师弟可真土豪……”

　　孙老看着园林风貌不住点头：“妙极，得山水之势，高下有致排布合理，没看错的话，那几口圆塘有名堂，皮娃你是有风水高人指点吧？”

　　李君阁笑道：“天师道龙虎宗石鹤老头在我们李家沟起子孙观，他给看的。”

　　孙老大惊失色：“威箓道人！”说完气冲冲给了李君阁一个爆栗：“我打死你个劣徒！你敢管宗师叫老头！”

　　李君阁抱着脑袋：“哎哟他邋里邋遢的就没一副高人样！我们之间一直就这样说话来着，人家都不生气你还揍我！”

　　……

　　碧峰山太上三台，石鹤老头和小药师正在监工，顺便整理药材。

　　石鹤老头心血来潮，对小药师说道：“小药师，起一卦看看李家沟今天有什么事儿。”

　　小药师掏出金钱乩筒，抖出几个乾隆通宝，记录了几次说道：“需卦，上六，入于穴，有不速之客三人来，敬之，终吉。九五，需于酒食，贞吉。变卦有老阴老阳，少阴少阳，这是哪家来客人了，有老有少，有男有女，人还挺多。”

　　石鹤老头呵呵笑道：“知道是哪家吗？”

　　小药师目瞪口呆：“李家沟四百来户人家，现在各家各户天天都来客人，这都能断出来那不是神仙？”

　　石鹤老头拿起采来的芦篙头子就在小药师头上来了一下：“跟你说了无数次断卦要灵活要结合实际情况！卦辞中的入于穴还不足以说明问题？”

　　小药师摸着脑袋：“入于穴，有不速之客三人来……啊又有人要去探蛤蟆洞！”

　　石鹤老头又给了他一下：“探蛤蟆洞还能接着大摆酒宴？还能贞吉？哎呀你啥时候才能开窍……为啥就不是在地下车库停车，然后上去吃饭？满李家沟谁家有地下车库？”

　　……

　　荔园的地下车库非常大，现在里边就停着阿音的红魔鬼和李君阁的猛禽，三节二十座的观光旅游车甚至可以在里边转一圈掉头再下坡回去。

　　李君阁停好车，领着众人下来，从一边上到坡顶敞坝上。

　　奶奶已经出来了，看到娃子们就开心得不行：“都来了？乖末末们都过来奶奶看看又长高没。”

　　王美娴抱着奶奶的胳膊猛摇：“祖祖你想我没？我在蜀都好想你啊！”

　　李君阁就在旁边搭白话：“想祖祖，想挣你二皮叔的钱怕是真的。”

　　王美娴立刻就说道：“大呆它们呢？还有白大它们，麻头，金毛，核桃……”

　　然后就见别墅背后转出来一大群狗和猪，围着娃子们乱转。

　　狗还好，野猪一个个大得都能给娃子们当坐骑了。

　　李君阁说道：“大呆都当爸爸了，你们记住不准去跑山猪场抓小野猪，怕母野猪护崽伤了你们，只能和家里这些玩知道不？还有不准往它们身上骑，摔着伤着不是玩的！”

　　马翠如还在看着大别墅发呆：“哇……我们家房子这么大啊……”

　　老妈这时也迎了出来，笑得都不行了：“昨天才走完香，今天就来了这么多客人，当真是喜庆！雨宁雨松，跟奶奶去搬桌椅，招呼大家坐！”

　　“走香”是李家沟搬家的最后仪式，搬家完毕，东西归置好后，家主要手持一把香满屋子熏扫，顺序依次是厅房，卫生间，厨房，天花板，墙壁，墙脚，然后从屋右出来。

　　之后开火，煮汤圆，大家吃完一碗，就算是正式落屋，开始新家的日常生活了。

　　搬进新家一周内还要“闹客”，就是客人上门，大吃大喝。

　　一般是请，越早越好越多越好，要是有客人不请自来，那就是大喜，预示着主家新宅会兴旺发达。

　　当然整套落屋仪式非常繁琐，要细说一遍那也很麻烦。

　　李君阁带着大家参观新家，娃子们已经疯了，跑进别墅到处看，又跑上二楼大阳台往下边打招呼，然后白大它们在下边一叫又跑下来带着它们去园子里逛。

　　虽然是别墅，但其实大格局还是没什么变化，一样是川西民宅那样的规制。

　　只不过更高，更大，房间更亮堂。

　　底层中间是大堂屋，仿照盘鳌乡老建筑的风格，正面墙体由门扇组成，门扇全部打开，堂屋和外面草坪连为一体，会形成一个巨大的活动空间。

　　两侧是厢房，李君阁将它们安排成了客房。

　　右厢房和堂屋交界处，建了一个正方形的平顶，既是一楼的凉棚，又是二楼的大阳台。

　　如果下雨，又不想进屋，可以在这里的开放空间里休憩。

　　底楼左侧和堂屋连接处是李君阁的工具室，各种跑山的工具器械强弓硬弩钓具也不用再委屈地呆在床下了，有两面墙专门用于悬挂陈列，除了李君阁的东西，还有阿音的花弩，抛石索，攀崖设备，摩托车服装，汽车养护工具等。

　　右侧是厨房。

　　二楼从堂屋右边上去，五室一厅两阳台，是奶奶和爸妈的卧室，棋牌间，剩下的是娃子们的房间。

　　三楼属于李君阁和阿音，还有两只鹰和核桃，四室两厅带一个大阳台，两间卧室，一间现代化办公室，一间传统书房，一间茶室加陈列厅，一间现代客厅。

　　别墅后面和老宅一样，还是青瓦棚，水缸，洗理台之类。

　　新家里用的还是老家具，好些地方还很空，李君阁准备等着和阿音结婚的时候再统一置换。

　　参观完毕，众人回到敞坝喝茶，只有两个字评价：“土豪！”

　　两大桌酒席就在敞坝草坪上摆上，娃子一桌，大人一桌。

　　别墅敞坝一边挂着个钟，老妈过去当当的敲响，没一会白大和大呆就领着猪狗和一群娃子跑了回来。

　　丁老看得稀奇，说道：“可算是知道‘钟鸣鼎食’之家是怎么回事了，这地方太大，不敲钟还真不好叫人。”

　　老爸将桂圆蜂蜜酒搬了出来：“大家尝尝这个酒，香港少基先生都说好的东西，说是多年的失眠头痛痼疾都治好了。还给取了个名叫‘真龙眼’！”

　　阿音就笑了：“爸！人家少基先生就提了一句，二皮就赖上别人了，非说是少基先生给取的这名字。”

　　李君阁笑道：“名人点赞，我还能放过喽？县里边死乞白赖要嘉州四老留荔枝画，不就是这个意思？就是真龙眼没跑！”


第704章 孩子般的小芷

　　丁老头说道：“年纪大了都有个睡眠问题，那今天就喝点，接下来半个月看效果，要真有效，皮娃你这龙眼多久上市？”

　　李君阁说道：“还早着呢，这才刚进六月，得八月中秋时节方才下树。”

　　说起这个李君阁问阿音：“对了，于丫头那边运香港的物流梳理通顺了吗？多长时间能到？”

　　阿音说道：“我们演练了一下，从李家沟出发，通过蜀都落香港，需要七个小时，于丫头现在正在派团队和渝州机场洽谈，走渝州的话要省两个多小时，那就快了。”

　　李君阁说道：“也别让于丫头一个人在那里使劲，既然是合作伙伴，我们就要拿出合作的态度。渝州凯子哥有关系，马上我以前那老公司也要成为纳税大户，你给凯子哥打个电话问问，看他能不能帮上忙。说到底卖的是我们的东西。”

　　阿音点头称是。

　　孙老笑道：“喜欢二皮哥这处处替人考虑的性格，要是选合作伙伴，我也首先选你。”

　　李君阁刚站起来，吓得酒杯都差点掉了：“导师你别开玩笑！”

　　说完赶紧又将酒杯举起来说道：“‘座上客常满，樽中酒不空。’孔北海的夙愿，也是我的心声。各位尊长，还有伙伴，新家落成，现在条件就好多了，欢迎大家有空就常来常住！”

　　一杯喝完，阿音说道：“现在悬天崖栈道也已经修好了，大家要是不怕爬山，我们可以从那里上苗寨玩玩，我也代表苗寨也欢迎大家去采风。”

　　吴旷就不由得眼睛一亮：“这主意好啊！秋丫头几幅画就是在天星阁画的，那景致可是了不得。”

　　丁老头摆手道：“要去也不急在这一时，吃过饭先送秋丫头回家见父母，然后再陪清依妹子看看她徒弟，顺便拜访下老石头和篾匠。”

　　阿音笑道：“悬天崖虽然修了栈道，但好多地方还是险要，今天大家旅途劳顿，就好好休息，改天找一个晚上我们上去好了。爬悬天崖晚上人多，白天人反而很少。”

　　许思说道：“说起悬天崖，我想起你们那次攀岩，二皮，那A线现在有人征服了吗？”

　　阿音笑道：“现在好些世界著名的攀岩家都加入了我们俱乐部，大家还在研究攀登方案，不过还没人敢尝试，倒是B线现在已经有三位，C线有十七位攀岩者顺利到达了崖顶。”

　　许思说道：“B线都有三位了啊？哪三位哪三位？”

　　阿音笑道：“其实就是猎户叔，二皮，还有一位是美国攀岩大师亚历克斯。”

　　李君阁说道：“许老大你这身板儿，从栈道上去的难度，都要超过我从C线上去的难度，就别跟自己找过意不去了。”

　　小芷笑道：“许思你是该减减肥了。”

　　老妈就说道：“小许不用减，只要身体没毛病减他干嘛？我就喜欢小许这胖乎乎的样子，来，鸡腿你最喜欢的，这可是跑山的小脚乌鸡，阿姨给你夹一个。”

　　李君阁就摇头：“许老大还是你厉害，从小到大我妈都没给我夹过鸡腿，你这是一个煤砂器就把石家人全给收买了啊。”

　　老妈就揭短：“你还用夹？鸡腿还在锅里边就没了！”

　　众人都是哈哈大乐。

　　王美娴捧着饭碗扭头：“二皮叔，亚瑟今年暑假要来李家沟吗？他说过要过来的。”

　　李君阁说道：“呃，亚瑟今年不一定能来，他刚回德国进入校园，估计好多功课得补上，不过四祖祖那里在和他视频授课，你们要是想见他，可以去祠堂找四祖祖，还能一起上课。”

　　“对了，祠堂前边多了个太极池，老团鱼和白鲵现在就住在里边，既然你们来了，每天喂小鱼，清理祈福墙的活就交给你们了。”

　　吃过饭休息了一阵，李君阁从游客中心叫来俩妹崽和老妈一起整理客房，自己带着客人们去村里拜访乡亲。

　　见面自然又是好一通亲热。

　　杜姐和良子两个新妈妈直接凑到了一起，将俩娃放在床上摆一起逗弄，聊不完的话。

　　刘爷就对篾匠叔说道：“早就该来了，结果二皮说河风太大，娃子大些再过来比较好。结果又遇到发大水，一来二去拖到你孩子都满月了。对了孩子的满月酒你办了没？”

　　篾匠叔摸着桐桐光溜溜的脑袋说道：“没有大请，就干娘送来了米酒小衣裳，四祖宗记了谱记，皮娃射了四方，药师念了告上，设了香位，石头送来配璋，皮娃写了命名文章让我念，然后大家一起认了亲戚，猎户给桐桐剃了头，小吃了一桌。”

　　刘爷就跺脚：“靠！这么些讲究！虎头满月就该来！”

　　篾匠叔说道：“其实就算李家沟也好久没这么搞了，是四祖宗说我这算是立谱开宗，良子又是外国人，怕她认为我们看不起女娃轻视桐桐，才搞得这么隆重。”

　　说完又美滋滋地说道：“不过话说回来，别家没有四祖宗这样的能人，怕是想搞也不知道流程。对了给你看一样东西……”

　　说完得意地翻出一个册子，指着上边一个个字地念：“看看，我黄家的族谱，这字派诗精神不？‘德正钦仁圣，艺隽启家征。崇宁希永嗣，承贤绍远声。’皮娃给造的！”

　　老刘看着这字派诗比人名字数都多的所谓族谱，嫉妒得眼睛都红了：“这龟儿心偏得都没边了！遇到老子光晓得盘切口，正事从来就没干过一样！”

　　接下来李君阁安排艺术家们自由活动，按他的说法七月要开钓，因此尽量争取在这个月在李家沟写生，等钓友们到来，艺术家们就移师悬天寨，这样就没有影响。

　　小芷是大明星了，不敢再满村乱窜，不过和孩子们在李君阁家好玩的就已经够多了，前边一片园林，后边一匹大山，山上那片松林这几天正是出鸡枞大脚菇的时候。

　　缠着李君阁用岩桑干料给她削了一把细弓，每天早上起来玩够细弓和阿音的花弩，她就拉着许思去后山棚子找大呆，由大呆领着去山顶松林找蘑菇，早晚一次。

　　百玩不腻，可就苦了许思了，好些地方还得靠大呆顶着他屁股往上爬。

　　好在收获不错，不是蘑菇，是许思的体重明显下降，几天下来皮带都紧了两扣。

　　傍晚的时候，就由李君阁开着忘年号，带着大家去洗脚溪口游泳，跳水，和江豚亲密接触。

　　这种无人拿她当明星的日子，对小芷来说是难得的幸福享受。

　　不过分别的日子就要到来，小芷今晚正在收拾东西，准备明日一早离开，就见王晓松骑着自行车上来了，手里不停地按着铃铛，嘴里喊道：“雨宁！美娴！我们今晚钓黄鳝去！”

　　自行车已经成了李家沟必备的交通工具，因为村子以祠堂形成的聚落已经消失了，变成沿滨河路两边展开，这种新生活需要乡亲们重新适应。

　　小芷一听来劲了：“晓松晓松带我一个！夜里他们看不清我是谁！”

　　李君阁就没好气：“你到了李家沟也变成孩子了！滚一身泥回来。”

　　小芷拉着李君阁的手直晃荡：“哎呀你就让我去嘛！你看我现在多可怜，走哪里都要端着样子……”

　　李君阁心一下子就软了，站起身来说道：“那你把许老大叫出来，我们扎火把，叫他去屋后挖蚯蚓去！到时候我们不跟娃子们一路，他们弄不到大的，我带你去好地方，既然用钩子钓，那就全得是半斤以上的！”

　　小芷开心得直拍手，呵呵笑着跑去给许思派任务去了。

　　等到小芷回来，李君阁已经锯好了几个长竹筒，正在拿着一把棉布条做塞子。

　　小芷也过来帮手，等扎好棉布条了，李君阁去工具室里边找出来一大把鳝鱼钩子。

　　以前李君阁的鳝鱼钩子是雨伞骨的钢丝做的，后来李君阁因为给篾匠叔做刀具和城里的激光雕刻模具制造商有了交道之后，才知道人家各种型号的细钢丝都有，强度比雨伞骨还强。

　　跟那利用厂里边角废料制作刀具的小伙子合作了几次，弄到不少好刀后，小伙子从李君阁这里学去了不少猎刀样式，李君阁从他那里学会了钢材的回火和淬火，在无人岛上，这技术起到了关键性的作用。

　　这套鳝鱼钩，就是用细钢丝回火重淬得到的。

　　鳝鱼钩长约五十厘米，一端是一个环，用来提拉，环下边是一段扎紧的泡沫，方便持握取鳝鱼，底下就是一个小钩子，用来挂蚯蚓。

　　没一会儿许思便挖了一大堆蚯蚓过来，兴奋地说道：“要去钓鱼？这是什么钓具好奇怪！”

　　李君阁将蚯蚓移到饵料盒里，找来一个大鱼篓将那把鳝鱼钩都放进去，然后端出稀饭小菜来说道：“我们三个先吃饭，别吃太饱了，吃完小芷换上我妈做工的衣服，还有好几里地要骑呢！”

　　小芷和许思兴冲冲得吃完，小芷将衣服换上出来李君阁就笑了：“小芷这模样让我想起春节流行那组回家前回家后的照片，笑死人了！”

　　“到时候袖口扎紧，裤脚缅袜子里边，水边的默默蚊咬人很厉害的。”

　　找来一条骑行围巾给小芷挡住口鼻，见太阳已经快下山，路上已经不晒了，取过三顶草帽，找了一个大塑料瓶灌上半瓶煤油，大手一挥：“出发！”

　　三人骑着自行车下来，沿着滨河路骑了不远，李君阁就带着两人拐上了一条小路。

　　小路两边是土地，上面种着不少的瓜果蔬菜。


第705章 望天鳝

　　合同已经签署，理论上这些瓜果蔬菜都是李君阁的，当然李君阁也不可能和乡亲们这么计较，基地改造完成前，谁家爱摘都可以来摘。

　　沿着小路走了一段，天渐渐的黑了，小路一拐，沿着一条小水渠往上行。

　　小水渠年久失修，渠边的水泥板好些已经和边上的土胚分离，中间形成一道缝隙，有些水泥板还倒在了渠中，露出一处处土坎。

　　李君阁来到一处水渠垮塌的地方，这里部分水源溢出，形成了一大片沼泽地，蒲草，丝茅草，浮萍很多，萤火虫也很多，外加蛙声阵阵。

　　李君阁笑道：“这地方是规划基地时才发现的，小娃子们都还不知道，要不然大鳝鱼可经不住他们祸祸。”

　　小芷现在已经将大鳝鱼忘到了九霄云外，轻轻踏上水边的草地，看着被惊起的萤火虫围绕着自己的身子升起，看着蒲草，野花和天上的星光，伸出手想迎接：“美得不敢相信是真的……”

　　至于许思，看小芷都已经看得痴呆了。

　　李君阁蹲下身子给火把换上煤油点亮，将鳝鱼钩的蚯蚓都挂上，等到抬起头，那两位还痴着呢！

　　李君阁不耐地说道：“这样的景致李家沟到处都有吧？至于不？这么傻站着默默蚊没咬你们？”

　　小芷沮丧地转头看着许思：“二皮哥就是个破坏分子。”

　　许思说道：“就是，要是我知道这地方是这样，就不会让你穿这身来……”

　　李君阁翻着白眼：“喂！有完没完！最讨厌就是带你们这种小白钓鱼了！跑前跑后当鱼童不说，还落埋怨！”

　　小芷笑嘻嘻地走了回来：“接下来怎么做？”

　　李君阁说道：“接下来就简单了，这地方多少年没人来过，我们就打着火把，以水潭为起点，沿着沟渠两头一路照下去，鳝鱼就在水泥板和泥土之间打洞，那里对它们来说最安全。”

　　一边带着两人慢慢巡查水渠，一边还解释：“照鳝鱼得用火把，用手电水面会反射掉光线，反而看不清，看到没，鳝鱼！”

　　小芷手里也拿着一支火把，兴奋地说道：“看到了！哎呀它躲回洞里了！”

　　许思往前凑：“哪儿呢哪儿呢？给我看看！”

　　李君阁给他一肚子撞得朝前边一扑，好在习练五通拳后反应那叫一个快，顺着前冲的势头一垫步掠过沟渠闪到了对边土坎上：“靠！许老大你注意点，沟渠边动作要小，还有你那火把别乱挥！燎到小芷的头发粉丝跟你拼命！”

　　说完挥手说道：“你们俩在那边玩吧，我还是躲你们远些比较保险。”

　　分了一半鳝鱼钩子扔过去：“小芷，将一根钩子放在刚刚那鳝鱼洞口，只需要进去一点，让钢丝轻轻立住就好。然后你们找下一个洞，也用这办法。”

　　小芷和许思两人在一边，李君阁在另一边，沿着水渠一路下鳝鱼钩。

　　等一把五十来根鳝鱼钩下完，李君阁说道：“现在往回走，注意看铁丝如果在轻微晃动，那就是鳝鱼上钩了，到时候我们再说怎么处理。”

　　三人沿着沟渠往回走，差不多走到一半的时候，小芷就惊喜地喊道：“这根在动这根在动！”

　　李君阁说道：“许老大你轻轻提钢丝起来看看，先将鳝鱼头顺出洞，头顺出洞来身子就能出来了，我靠你那叫轻轻提？算了你别动了我来演示一下！给我让个位置……”

　　然后李君阁又跳了过去，教两人钓鳝鱼的手法，将鳝鱼头轻轻引出来，让小芷接手，将鳝鱼从洞里抽出来。

　　小芷完成后开心得直跳：“真的抓到了！二皮哥快取快取！”

　　李君阁说道：“要不你们试着取一下？”

　　两人头摇得跟拨浪鼓似的。

　　李君阁只好自己动手，将鳝鱼取下来：“不错，这条有大半斤了！接下来谁来上蚯蚓？”

　　两人继续头摇得跟拨浪鼓似的。

　　李君阁翻着白眼：“打你们闹着要来，我就知道今天又是这样的命！跟二准一个德性，你们就只负责提那一下，剩下的都是我的事！”

　　两人这下换动作了，将头点得如同小鸡啄米。

　　抱怨归抱怨，大鳝鱼李君阁也是有时间没吃过了，心里也是非常高兴。

　　于是三人继续探查，李君阁在水渠两边跳来跳去，没一会儿鱼篓里就多了五六条大鳝鱼。

　　一趟路查完，三人休息了一阵，又开始往回走。

　　钓丝布在水潭位置两侧的沟渠边，快要接近水潭位置的时候，许思发现一根钢丝动得非常厉害。

　　小芷蹲下身取钓钩，结果将鳝鱼头一拉出来，吓得“哇”的一声撒手，跳到许思身后直跳脚：“这什么东西！好吓人啊！”

　　许思拿火把一照，比小芷还吓得厉害，两人跳成一团。

　　许思吓得声音都齁了：“二皮你狗日快过来……整到大的了……大大大大……”

　　李君阁赶紧跳过来：“别怕别怕！你们别是整到蛇了吧？我靠好大一条鳝鱼！”

　　大鳝鱼的脑袋足有美娴拳头那么大，正在那里往回缩。

　　水泥板的缝隙小了，这鳝鱼取不出来。

　　李君阁抓着钢丝稳住鳝鱼脑袋不让它脱钩，说道：“不行，许老大你来稳住钩子，我把边上这水泥板掀开。”

　　许老大跳得像个皮球：“你滚！老子不干！”

　　李君阁没好气地说道：“那我稳住！你去搬水泥板！”

　　许老大跳得更凶了：“滚滚滚！要是你没拉住我不是死定了？”

　　李君阁骂道：“没拉住也是它往洞里躲！哎呀要了亲命了！算了我自己来！”

　　一屁股坐下来，手稳住钢丝，开始拿两脚踹水泥板。

　　水泥板和沟渠底部的水泥板有混凝土粘连，好在年深日久了也不是太坚固，李君阁踹了几下，这块板子终于松脱，向水渠里边倒了下去。

　　李君阁这才开始将鳝鱼取出。

　　三十厘米，六十厘米，九十厘米……

　　许老大都要疯了，现在反而是小芷护在他身前：“不是蛇，许思不用怕！”

　　许老大躲后边看了一眼又将脑袋缩回去：“不是蛇也怕！”

　　李君阁将鳝鱼全部取出来，举在手里：“厉害了这条！小芷来比一下，看看有多长。”

　　小芷站了过去，李君阁拎着鳝鱼，这鳝鱼尾巴着地，脑袋能到她锁骨位置，这就是一米三四左右。

　　小芷兴奋地喊许思：“许思快给我和二皮哥合影！二皮哥这么大的鳝鱼李家沟多吗？”

　　李君阁说道：“这个可多不了！反正我是只听说过没见过。这条起码七八斤了！”

　　许思见两人都不怎么害怕，对自己刚才的反应也觉得丢脸，给两人合影了之后，喜滋滋地说道：“这一条就够一顿了啊……”

　　李君阁说道：“这个可不能吃，三斤以上的鳝鱼，我们李家沟人就都不吃了，得放掉。”

　　许思说道：“为啥？”

　　李君阁将鳝鱼钩从鳝鱼嘴里脱下来，取过水壶往它嘴里浇了点灵泉，说道：“我也不知道，这是一辈辈儿传下来的传说。”

　　“三斤以上的鳝鱼在我们这里叫‘望天鳝’，有的说它学会了修炼，晚上要采月亮光，吃了这种鳝鱼会遭到厄运；有的说它是特殊的品种，本身就有毒……总之就是不能吃。”

　　小芷也点头：“就算能吃也别吃吧，能长这么大多不容易啊！”

　　鳝鱼在李君阁手里都不怎么动，估计是太老了，通体已经是橘红色，大头下的部分足有王美娴胳膊粗。

　　李君阁将鳝鱼放回到水塘里，目送大鳝鱼慢慢消失在一丛水竹根下边的洞里，起身笑道：“哈哈，小芷是有福之人啊，今天这个太罕见了！跟着你开眼了！大惊喜！哎哟这个必须送上大鱼榜！”

　　小芷开心地拍手：“写我的名字写我的名字！”

　　许思惊魂未定：“我们还是赶紧收了鱼钩回去吧，这哪里是惊喜，明明是惊吓！”

　　接下来收鱼钩的动作小芷就谨慎多了，先得试试重量才往外取，一旦发现有鳝鱼，立马叫李君阁跳过来，自己是再不敢弄了。

　　于是李君阁继续两头跳，等鱼钩收完，篓子里边已经十几条半斤以上的大鳝鱼。

　　一看手机才晚上九点过，李君阁笑道：“走，收工，回家喝夜啤酒！”

　　将草帽上夹着的小头灯打开，三人兴高采烈地骑着车往家里走。

　　路边见一处土黄瓜长得好，李君阁又让小芷和许思摘了些黄瓜。

　　给阿音打电话，让她在体仁园门口等着，今晚有美味加餐。

　　等在门口接到阿音，大家一起上来，老妈一看李君阁还好，剩下那俩都已经变泥球了，不由得笑道：“这趟要是没收成，都对不起带回来这两斤泥！”

　　小芷兴奋地说道：“阿姨我们抓到好多！还见到一条超级大的，有这么高！啊不，这么高！”

　　老妈笑道：“怎么可能！这不成妖精了！”

　　李君阁笑道：“还就是真的，一会让许老大给你看照片。”

　　说完对两人说道：“赶紧去各自房间洗澡换衣服，我烧一盆鳝鱼去！”

　　老妈转身往厨房去，边走边说道：“那我去给你们剥一把蒜，小芷可怜的，来住不了几天又要走了，好些好东西还没吃着呢……”

　　阿音也跟着进去打理调料。


第706章 盘鳌乡十八怪

　　处理鳝鱼李君阁是熟手，大塑料盆拖出来钉板一架，取过一条鳝鱼将脑袋在盆沿上一敲，拔下板上的钉子从鳝鱼眼睛钉进去固定在钉板上，从背脊向下开一刀剖开，刮去骨头肚内，刷刷刷切段，这就搞定一条。

　　不用淘血水，李君阁将鳝鱼段端到厨房用盐和料酒码味，把黄瓜也切成黄瓜条。

　　锅里下油，放入一把花椒小炸一下，然后加豆瓣酱，泡姜，泡椒炒香，下酱油，然后下鳝鱼段翻炒，之后加醪糟，清水，闷上几分钟取盖，下黄瓜条，大葱白段煮到断生，又勾了点芡，倒了一大盆，然后撒上香菜就出来了。

　　小芷从自己房间里出来，穿着卡通图案的睡衣，正拿着帕子擦自己湿漉漉的头发，说道：“哇好香！这么快就烧好了？”

　　李君阁笑道：“这还快？你们明星收拾得也太久了吧？”

　　小芷说道：“就这还没有敷面膜呢，李家沟就是好，晚上还能加餐！平时组里可不敢这么吃！筷子呢筷子呢？”

　　阿音笑着将碗筷递给她，说道：“那你赶紧尝尝，我去问问丁老他们。”

　　李君阁摆好碗筷，又摸出几瓶冰冻啤酒来，打开一瓶给小芷倒上，说道：“现杀的鳝鱼现摘的黄瓜，没有更鲜的了，李家沟的土黄瓜，烧鳝鱼烧泥鳅那是绝配，当年在渝州的时候想得我口水长流。”

　　小芷夹了一块鳝鱼吃掉，又夹了一块黄瓜放嘴里，连连喊烫，赶紧端起冰冻啤酒和李君阁走了一个。

　　这时阿音回来了，说丁老他们已经休息了，老年人晚上也受不了这个大香大辣，不过交待了必须留点明天早上下鳝鱼面。

　　三人于是开吃，李君阁吃了几块，见阿音还在看手机，往她碗里夹了一条鳝段说道：“阿音你也别这么辛苦，先吃了再说。”

　　阿音笑道：“不是，论坛里边有网友在讨论，今天的议题真的有点好笑。”

　　小芷也翻出自己手机说道：“是吗？啥话题我也看看。”

　　李君阁也将手机翻出来登陆论坛。

　　聊天室里边那叫一个热闹，一群夜猫子在里边闹腾。

　　“各位各位，这次去李家沟可开了眼界了，正好赶上红水河发大水，清浊之间一线白浪，三只江豚一大群鸟在那里抓鱼，太神奇了！”

　　“切，那一带神奇的事情太多了！自打第一期《走近科学》播出后，我都见怪不怪了！”

　　“我来总结一下盘鳌乡的怪事啊，大家看看妥不……头一样，嗯，斗笠当锅盖！”

　　“去，这有啥稀奇的，不就是甑子沥米饭嘛！云贵川都这么吃，你们外地人也太大惊小怪了吧？”

　　“那我来一个！荔枝论颗卖！这个够稀奇了吧？”

　　“这个可以有！这个是说鹅蛋金了！那玩意儿够神！听说马上要卖去香港了，这次真是论颗！”

　　“我喜欢盘鳌溪，哈哈，一年四季花不败！”

　　“我也来一个，满山满谷是野菜！”

　　“楼上吃货鉴定完毕，那听我的，猪儿长个狮脑袋！”

　　“你还好意思说楼上！人家惦记野菜，你惦记狮子头大黑猪！诶说起猪这就有了，河里江猪把风拜！”

　　“这个好！那我也来，斗鱼身上挂火彩！老国王都喜欢的！”

　　“都有才啊！不过我倒是喜欢《走进科学》苗寨那一期，阿音划着筏子唱歌那个……啊不准跟我抢！一唱山歌招雨来！”

　　“苗寨好东西多了，育爷爷的大石亢，那是——一个石亢炒盘菜！”

　　“那李家沟——四个竹鼠一麻袋！”

　　“楼上你这太夸张了吧？”

　　“不夸张啊，听说苗娃都育出十多斤一个的竹鼠了……”

　　“那我说个大家都接受的——石号吹出动静来！”

　　“这个妥了！说起非遗那就还有篾匠叔——竹子当成金子卖！”

　　“还有吗还有吗？”

　　“多了去了，我来一个！大雁每天飞回来。”

　　“哈哈哈，说飞的那得是咱麻头和金毛啊！老鹰能把电影拍！”

　　“靠！楼上你可真能捡现成便宜！前几天那事都轰动了你们不说？那我说了啊——团鱼当成神仙拜！”

　　“我也想出来一个，还是《走近科学》——杜鹃醉鱼漂下来！”

　　“还有吗？”

　　“呃……差不多了吧？”

　　“想到的都被你们说了，靠！撸键盘还是你们厉害……”

　　“再想想呗……”

　　“啊！哈哈哈！我想到了我想到了！龙首桥一会没有一会在！算不算？”

　　“这个可以！一会儿水上一会儿水下，是挺怪的必须算，多少个了？”

　　“十一，二……十七个了，能不能凑成十八个？”

　　“对哟，十七太难听了……”

　　“大家继续开脑洞，整个盘鳌乡十八怪出来！”

　　“怪事儿还多，主要是不押仄，只能PASS……”

　　“哟？这么晚了还这么热闹，你们这是在干啥呢？”

　　“哟，文胸来了！快快快，看我们凑的盘鳌乡十八怪，这还差着一个呢……”

　　“对哟，文胸是大才子，直接拉升我们平均智商那种，来来来，该你表演了……”

　　“说了多少次不准再叫我文胸！等我看看啊……咦，李家沟最怪的一件事情你们都没说到嘛！”

　　“不会吧……最怪的一件事……没有了吧？”

　　“哎呀文胸你就别卖关子了，赶紧的！”

　　“骑车啊！摩托车阿音倒把沟主带！你们都没发现？”

　　“我的个去！真的也！”

　　“哈哈哈哈……哎哟笑死我了……这个必须压轴！”

　　“文胸果然大才，这是不走寻常路啊！摩托车阿音倒把沟主带！哈哈哈哈……果然是一大怪！”

　　“点赞！”

　　“点赞！+1”

　　“点赞！+2”

　　……

　　最后一个盘鳌乡十八怪出来，小芷和阿音直接笑成一团了。

　　李君阁都看傻了，直着眼睛喃喃地说道：“这帮狗日的……又在消费老子……”

　　小芷说道：“二皮哥，那我们今天抓到的大鳝鱼也该算一怪了吧……哎哟……”

　　说完筷子一扔撒腿就跑。

　　阿音奇怪：“小芷她怎么了？”

　　李君阁夹了块黄瓜，施施然地说道：“吃鳝鱼烧黄瓜吃得把男朋友忘了……”

　　结果小芷进去许思房间半天不出来，李君阁和阿音好奇，也去看看出了什么事儿。

　　就见许思站在画板前边，手里边夹着几支炭笔，面前的画架上是一幅草稿。

　　画布上上面一半是星空，下面一半是水塘一角，一个女孩穿着现在小芷身上的睡衣，站在那里，伸出手，似乎在等待脚下升起来的萤火虫，又像是等待天上的星星。

　　小芷痴痴的搂着许思的腰轻轻摇动，下巴搁在许思的肩膀上，眼神中都是迷醉，幸福得一塌糊涂。

　　许思说道：“这个暑假也不用到处写生了，能完成这幅画作就算完……嗯，小芷你嘴上什么味道？啊啊啊你们偷吃不叫我……”

　　小芷赶紧将锅甩给李君阁：“二皮哥烧的鳝鱼味道太好了，我，我就尝了几口……走走走别生气，刚刚可烫了，现在温度刚刚好……”

　　拉着许思出来，四个人坐一起重新开吃。

　　小芷一边吃，一边还不忘像个小媳妇一样伺候男友，眼神里边都是笑意。

　　李君阁看到一通狂造的许思：“吃慢点，你这样子哪里像个大艺术家？”

　　许思抬起头嘟囔：“开学就让那些傻妹崽们知道，学院老大的地位，是不容她们质疑和动摇滴！”

　　李君阁端起啤酒杯子：“就喜欢你这灵感一来就得瑟的疯样！那你明天送完小芷，就去给你弄颜料画笔之类，回来你继续飚稿！你们这种人一发起疯来，白大看到都怕！”

　　小芷说道：“那二皮哥你帮我好好照顾他。”

　　李君阁笑道：“小芷你安心拍你的戏，对付他们我的经验太丰富了！李家沟多的就是这种人！”

　　这时候娃子们回来了，李君阁说道：“都回来了？鳝鱼抓到没？”

　　李雨宁说道：“好多！都养在分水池那里吐泥呢。”

　　李君阁笑道：“盘龙黄鳝才吐泥，你们不会把小鳝鱼也抓来了吧？要是的话就放回去，等它们长大了再抓。”

　　李雨多说道：“不是，我们还抓了好多田螺……”

　　小芷就摇着李君阁的胳膊：“田螺田螺……”

　　李君阁说道：“这都快十一点了……”

　　看着小芷可怜兮兮的眼光，对阿音说道：“阿音，你先带孩子们去洗漱睡觉，完后你也早点休息，我去给小芷弄一盘炒田螺去。”

　　小芷受过感情上的大创伤，这使她对李家沟形成了一种情感上的依赖。来之前还好，可越要到离开的时候就越是依依不舍。现在这些看似孩子似的做法，其实是她想尽量拖长在李家沟的活动时间。

　　李君阁理解这种感情，因此总是在这上面迁就她。

　　田螺不养上两天可不能带壳入菜，李君阁只好挑大个的出来烫死，挑出螺肉用盐搓洗干净后，和韭菜，小米辣椒和姜蒜料酒一起做了一个爆炒螺肉。

　　又端了一些水煮花生放桌上，三人就这样有一搭没一搭的聊着喝着。

　　等到小芷实在支撑不住，趴在许思的腿上睡着了，许思爱怜地摸着她的秀发：“她是舍不得李家沟。”

　　李君阁讶异地抬起头：“我还以为你不懂。”

　　许思说道：“生活上的事情，我确实懂得少，不过这些事情，那是我的专业，不，天赋。”


第707章 许思的天赋

　　见李君阁很困惑，许思接着说道：“我不像你，对人的揣摩，是从书里边学来的，你猜我小时候觉得自己像什么？”

　　李君阁说道：“像什么？”

　　许思说道：“情绪的镜子，一个人站到我面前，我就能看到他的情绪，我不知道他这情绪是怎么来的，我该怎么解决它，但是只要它在我面前的时候，即使隐藏得再好，我立刻就能抓住它。”

　　李君阁说道：“那你打小就是一个敏感的孩子。”

　　许思说道：“是的，不过我只会抓住它，却没有你引导和解决的本事，不知道该拿它怎么办。”

　　“你知道我小时候有多烦恼？明明知道别人不喜欢你，在别人装出喜欢你的时候，所有人都看不出来。你说出来的话，就会遭到指责；你不装出很开心的话，就会被批评没礼貌。”

　　“我是孩子，你们大人装得倒是快，可总要给老子时间反应啊！”

　　“于是我爸妈就急死了，这孩子，不通礼数，反应慢，迟钝，离傻就差一丁点。”

　　“直到我十二岁那年，将班主任心底的情绪画进了画里，那只看着一群挂在树杈上的老鼠的猫头鹰。一下子就拿奖了，就轰动了，就天才了……”

　　“我这才发现，居然可以通过这种方式，大大方方地告诉他们：别给我装！老子知道你心底在想啥！”

　　“也不用再装高兴了，因为老子是天才！也不用再通礼数了，因为老子是天才！也不用怕说实话了，因为老子！是！天！才！”

　　“二皮你说怪不怪？我越这样，对我有负面情绪的人还反而越来越少了！”

　　李君阁都笑死了：“那是，天才嘛，人们对天才总是无原则的宽容的，你干的事情越瞎，他们看得越开心！拿手表当鸡蛋煮都能被夸上天。”

　　许思笑道：“这是我从事艺术创作得天独厚的强项，我的画作总能表达出一种情绪，不是我想这样表达，而是我看到的就是这样的东西。”

　　“不过我这辈子用在艺术上的时间太少，艺术对我来说，就和穿衣吃饭一样自然，根本不用费劲。倒是怎么表现得像一个正常人，花了老子二十几年！”

　　李君阁好奇地问道：“有人说毕加索眼里的世界和他笔下的世界是一样的，梵高其实不是疯子，难道真有这种情形？”

　　许思说道：“我只知道自己是什么样，不知道老毕老梵是什么样。”

　　“知道我为什么对自己接下来的创作这么有信心吗？因为今晚小芷在塘边的那一刻，就像一个妈妈肚子里刚刚孕育的孩子。那一刻，我第一次没有抓到一个人的情绪。”

　　李君阁说道：“那你怎么画？”

　　许思说道：“这是一种很神奇微妙的感觉，我第一次感觉到小芷竟然变成了以前的我，变成了那面镜子，而自己却成了以前镜子里的那些人。”

　　“这种和平时截然相反的感觉，给我的冲击很强烈，我要画到画里边去。让每一个人看到那画，就好像看到了反映自己情绪的镜子。”

　　说完又勃然大怒：“都是你把我们打断了！要不然我体悟会更深！”

　　我靠不是事先说好去抓鳝鱼的吗？鬼知道你们搞艺术的这么神经质！啊不，神经病！

　　你说你在悟道，特么好歹有个苹果掉头上先啊，一点征兆都不给，老子看你就是在盯着美女发痴！

　　这话题不能接，就现在都已经听得云里雾里的了，李君阁赶紧转移话题：“小芷的事情好解决，明天一早给她准备上小鱼干，奶奶做的小咸菜，蘑菇酱之类，包包里边有家乡的味道，心里的安全感就会多一些……”

　　两人就这样有一搭没一搭的闲扯，说着说着天光都快亮了。

　　奶奶起得早，出来一看气不打一处来：“还喝着呢！还让小芷丫头就这样睡！两个背时娃儿这是想挨揍啊！”

　　昨晚叫了几次小芷进去睡她就不，许思就让李君阁将小芷抱到了敞坝草坪边的摇椅上，盖上毛巾被，将小桌移师到那边，一边给她赶着蚊子一边继续喝，方便起身去尿尿。

　　到后来聊得高兴，两人忘了再抱小芷进房睡觉这茬。

　　见奶奶真生气了，李君阁赶紧站起来：“我去烧水煮面，许思你叫小芷起来了，一会吃完饭我们用忘年号送她去夹川。”

　　等到李君阁烧好水煮好面，奶奶已经炒了绿豆薏仁，加了红糖熬了一碗，交给李君阁说道：“给丫头端去，李家沟夏天夜里潮气这么重，在外头被子都会被露水扯湿。以为和你们男的守野猪一样呢？”

　　李君阁赶紧道歉：“是是是，疏忽了疏忽了。”

　　想了想，往杯子里加了点灵泉水，算是保险，和面条一起端出去给小芷：“你看叫你进屋睡你就不，害我跟许老大一起挨骂。”

　　小芷吐吐舌头，又笑嘻嘻地表示没事。

　　李君阁说道：“我去给你收拾东西，都是现成吃的，也不用另开火，到剧组里可以往饭里拌的那种。”

　　小芷笑道：“谢谢二皮哥。”

　　李君阁收拾了一堆，用小箱子装了，出来说道：“水豆豉要最先吃，然后是红豆腐，蘑菇酱可以缓一缓，最后是干巴肉和油鸡枞，反正水分越多的越排前边。”

　　说完又交代：“别吃得太多，咸！”

　　小芷笑道：“放心吧二皮哥，出了李家沟，我就不是孩子了。”

　　李君阁这才恍然大悟：“也是，你那工作室怕是都有自己的营养师了吧？算我没说。”

　　收拾妥当，三人一起前往夹川。

　　路上接到阿音的电话，让他在蛮州多待一阵子，你干儿子要来了！

　　这下李君阁开心了，阿瑟终于还是取得胜利，要来李家沟过暑假了。

　　这纯粹是小老百姓心理，王晓松这干儿子天天见着，反而没有远在德国的想得慌。

　　送走了小芷，李君阁将许思拉到蛮州市文化局丢下，打电话给古长川，让他叫市局里的人出来接待，自己又屁颠屁颠返回机场。

　　去机场找到王从军的表叔，表叔带着他进场。

　　自打去年空运鹅蛋金往首都后，现在私人飞机落蛮州机场，也是这二皮招来的业务，王从军他表叔愈发觉得从军这朋友是个奇人。

　　没过一阵子，就见一架尖鼻子的小型喷气式客机降落下来，滑行一段后，机舱门打开，两个一看就是保镖的家伙先下来，然后阿瑟就出现在了舱门口。

　　一看到李君阁，阿瑟严肃的表情一下变得很开心：“保保！”

　　三步并作两步跑下来，一下子扑进了李君阁怀里。

　　这种行为，以前在阿瑟身上从未出现过，李君阁感到非常欣喜，这娃，终于像一个正常的小孩了。

　　李君阁拉着他的手便要往外走，阿瑟说道：“等等，还有准尉先生和护士小姐。”

　　李君阁说道：“带它俩回来干吗，保保家里多的是，进出关检疫多麻烦。你爸爸妈妈呢？没跟你一起？”

　　阿瑟说道：“他们很忙，再说我可以的，美娴他们都到了吗？”

　　李君阁笑道：“早到了，就差你，走吧我去帮你取鱼，顺便看看土豪家的飞机里边是什么样子！”

　　取到斗鱼，保镖算是任务完成，李君阁带着阿瑟去文化局接许思。

　　许思出来勃然大怒：“你把我扔这里算什么事儿！”

　　文化局局长在旁边推着小车赔着笑擦脑门上的汗：“许老师能来我们文化局指导工作，我们非常欢迎的。这是您要的绘画颜料工具，老古交代的事情，我算是足分足量的完成了！”

　　许思也算是蜀州文化界的大名人，这娃油画出身，一路顺风顺水，结果在巴黎混得正好的时候跑回了蜀州，改行做了设计，现在设计奖项都拿完了，这就是要重回老路子了。

　　文化局长觉得自己能参与这事情里边，以后一辈子的龙门阵都有得摆了，一上午跑得屁颠屁颠的。

　　而且圈子里流传着许多关于他脾气的传说，这小爷，不好惹！

　　将东西塞进后备箱，谢过文化局长，李君阁拖着一大一小俩孩子回夹川。

　　到了忘年号上，李君阁带着阿瑟进了驾驶舱，由得许老大在外边瞎折腾。

　　一边给阿瑟指示怎么行船，一边询问他在那边的情况。

　　听阿瑟说已经进了学校，又问他跟得上不。

　　然后阿瑟说他们学校就是玩，比盘鳌乡乡小都放得敞，一学期做了三次家庭作业，都是带个单子回家画那种。

　　然后李君阁都无语了，只好把三字经最后两句搬出来。勤有功，戏无益。戒之哉，宜勉力。

　　阿瑟说学校的教育不适合他，他已经告诉妈妈，准备像四爷爷教他这样，请老师教自己。

　　李君阁心想李家要是有一个这样的孩子，又有这样的资源，那李家才真要发迹了！

　　一边感慨着这就是别人家的孩子，一边想着依达这当妈的是烧了几辈子的高香，哦不对他们应该是念玫瑰经，才得了这么个孩子。

　　船到李家沟，一路上李君阁暗中观察阿瑟，没发现他坐卧不宁的毛病，看了那病是已经全好了。


第708章 迟到的百日宴

　　新家前的栈桥已经修好，延伸到水中，中部靠前是一个白色的木房子，将栈桥堵住，两边开门。

　　里边放着保养游轮的工具，书籍，渔具，其实还是一个可供休闲的地方。

　　这里远离大人们的视线，是娃子们喜欢的聚会场所。

　　后山大棚里猪狗们经常进出打扰发展思路，王美娴就喜欢带着娃子们来这里开会，商讨美娴有限公司假期里如何拓展业务。

　　阿音带着孩子们已经在木房子里边等着了，见到忘年号回来就带着孩子们出来，站在栈桥上。

　　阿瑟看到小朋友就坐不住了，跑到驾驶舱外边对栈桥挥手。

　　船还没完全停稳，阿瑟就跳到了了栈桥上：“阿音姐姐！美娴！保保没骗我，你们真的全都在呢！”

　　王美娴得意地说道：“我们蘑菇都卖了好多了你才来！祖祖把床都给你铺好了，走，看我们家的大房子去！”

　　小孩子们兴高采烈地向自己家跑去，阿瑟连俩斗鱼都忘了。

　　李君阁将斗鱼交给阿音，说道：“许老大昨晚一天没睡，刚刚看他睡得正香，就让他睡着吧。走，刘爷那里中午还有一场酒。这小孩子的过法，报生，三朝，满月，百日，周岁，哈哈哈虎头这六个月，都不知道拿哪个名头出来说事儿！”

　　阿音笑道：“四爷爷说没毛病，这就算杜姐归宁，带着孩子老公回娘家！”

　　刘爷中午也没有大请，不过四爷爷奶奶这次都没有坐到上席，上席那是给药师叔的，连四爷爷都变成了上席陪坐。

　　刘爷是粗人，直接说这孩子就是药师叔给的，挨了杜姐一顿拍打。

　　大家笑闹过后，刘爷才对四爷爷说道：“这孩子打娘胎里就听您老授课，现在他妈天天家里放唐诗宋词，孩子连话都还不会说呢，不知道急个啥！”

　　“倒是我灌了一肚子的‘春眠不觉晓，离离原上草。一岁一枯荣，花落知多少！’是这诗吧？”

　　李君阁就放下筷子拱手点赞，刘爷你可以滴！这特么比原作还深永大器，洵为神笔！

　　然后两人都挨了杜姐又一通拍。

　　四爷爷都笑得不行了，好半天才说道：“小杜这个真用不着，开蒙最早三岁开始，虎头才六个月，太早了，而且过早背会诗词，就再难以体会到诗词中的新意和美感。须得等孩子能辨识文字音韵美丑之后，方可学诗。”

　　“仅就诗词修为来说，在这之前，先学道理比较好，可以是故事，成语；然后三岁从《三字经》开蒙识字，其后从《笠翁对韵》，《龙文鞭影》入手，体验音韵抑扬顿挫之美，完成典故的积累；六岁之后才能学诗。”

　　“如果提前学了，背了一肚子的诗词，但是从来没有体会过其中的美感，这就断了孩子一场奇妙的人生体验。”

　　“这对其以后欣赏文字之美，甚至音乐图画雕塑之美也会构成障碍，佛家所说的‘知见障’，有他的道理的。”

　　“诗词是一场心灵的体验，在诗词之前，保持一颗初心来欣赏是最为重要。我现在最希望的事情，就是能忘记所有的诗词，重新获得那样一份体验。小杜，赶紧停了吧。”

　　“还有就是言传身教很重要，别光放录音，亲自传授才是正确的引导方式。从你嘴里说出来的话，和从机器里放出来的话，对孩子来说那完全是两回事。”

　　杜姐点点头，说道：“那我回家赶紧停了。”

　　这顿饭，算归宁和百日一起过。

　　百日又称百岁，老时间小孩不容易活，这算是一个彩头。

　　有些地方‘百岁不见舅’，有些地方“百日认舅”，不一而是。

　　李家沟倒是认舅，可杜姐是孤儿，于是就由李君阁将虎头抱着颠了颠，算是当了舅舅，过了这个礼。

　　看到自己的孩子在李君阁怀里踢脚，杜姐眼眶就有些湿：“想起了二皮给我拿鹅肠草炒大雁蛋了，这个舅舅当得。”

　　奶奶又取出一套小衣服来：“这是百衲衣，是我从各家收布头做的，虎头百日那天就做好了。”

　　说完又道：“现在的人家也不讲究了，以前那紫色布头红色布头都不给的。”

　　小衣服还挺好看，虽说是各种布料拼成，但是素色的在中间，重色的在领围，背心，衣边和袖口，一看就是精心安排过的。

　　杜姐看着这碎布拼接成的小衣服欣喜不已：“这个费大功夫了！我就替虎头谢谢祖祖了。”

　　猎户叔就问道：“这不给红紫布头的老礼儿是从哪里来的？李家沟老礼儿太多了，好些都不知道来路。”

　　李君阁笑道：“古代官服的颜色，所谓‘满朝朱紫贵，净是读书人。’这是怕把自家孩子的禄位给出去了，是吧四爷爷？”

　　四爷爷就说道：“哈哈哈，其实老礼儿不给紫色，还因‘紫’‘子’同音。那时候重男轻女，谁家都不想把儿子送人，李家沟人做事保险，干脆颜色相近的红色也不给了。”

　　一边的美娴端着饭碗扭头：“才不是呢！奶奶说李家沟就重女轻男，她当年就后悔生了二皮叔没生闺女！还说她有时候都以为自己生了个没尾巴的猴！”

　　阿瑟在一边赶紧制止：“美娴你不能这样说，这样说保保是不对滴！”

　　李君阁正要夸还是阿瑟贴心，就听阿瑟一本正经地补充：“光没尾巴不行，还得没毛！”

　　大人一桌都笑崩了，李君阁一脑门子黑线：“又偷听大人说话！这么多好吃的都堵不住你们的嘴！”

　　吃过饭，李君阁将一群娃子赶去祠堂。既然阿瑟到了，那有句话就可以派上用场了：“同学们都到齐了啊？接下来我们开始上课……”

　　一群娃子开始闹腾，李君阁说道：“闹什么闹？！前几天都放敞了，今天开始恢复正常情况，上午玩，下午做作业！”

　　王美娴说道：“那你晚上带我们去游泳！我们要上大游艇！去洗脚溪！”

　　李君阁说道：“好好好！那就去洗脚溪！以后我们都去洗脚溪，你们阿音姐姐也陪你们去！”

　　阿音偷偷白了一眼李君阁，不要脸，又搞捆绑销售！

　　送走了刘爷和杜姐，回来的路上，阿音对李君阁说道：“依达姐姐给集团来函了，邀请我们去德国参加世界观赏鱼展览大会。”

　　李君阁眉毛一跳，海哥这是真给力啊。真给我找了这么好一个理由！大鲤鱼啊大鲶鱼！等等我马上就到！

　　嘴里却装冷淡：“是吗？那我一会回家收拾去。”

　　阿音奇怪地看了李君阁一眼：“谁说这么快？依达姐姐的意思是我们先做准备工作，还有护照之类的东西，等阿瑟暑假结束，我们带着斗鱼，和阿瑟一起过去。”

　　李君阁都快哭了：“为什么要这么久？不是说好的找个理由吗？”

　　阿音说道：“什么找个理由？大会在八月举行，海哥说这事情很重要，他的那个医学院发现斗鱼不光是对阿瑟有效果，而是对很多例多动症的孩子都有效果。不过斗鱼数量太少，没法展开研究，希望我们各种颜色的斗鱼都带一些过去。你说的理由是这个吗？”

　　李君阁说道：“啊？啊对对对！就是这个！我们的鱼这么漂亮，不给点噱头抬抬身价怎么行……”

　　阿音歪着头说道：“你是不是有什么事情瞒着我？”

　　李君阁连连摆手：“天地良心你太看得起我了！那还真得好好准备准备，那时候鹅蛋金正式，还有盘鳌乡基建那么大一摊子事情，事情总得交代清楚才能出门。”

　　阿音说道：“今年的赤珠下来了，这次总算是可以留下一些了吧？”

　　李君阁说道：“嗯，今年就多了Jack他爸和少基先生，那行，我现在就去发货，还有老郭的冬瓜皮也给他发走。”

　　阿音笑道：“真不懂你们，要是别人知道你用冬瓜皮都能和老郭套上交情，肯定都哭笑不得吧？”

　　李君阁笑道：“诶，别小看我的冬瓜皮！别的地方就没就有！对了那天聊天显摆了一块竹子根，也给他看眼里了，还得去老宅那边翻翻……”

　　说完一溜烟跑了。

　　阿音想到谢芳常挂嘴边的那句话，男人永远都是长不大的孩子，不由得“扑哧”笑出声来。

　　……

　　李君阁这段时间过上了朝九晚五的日子。

　　每天早上起来伺候好娃子们，带着他们去祠堂，交给四爷爷后，坐观光车去盘鳌乡。

　　现在的重点是在这边，和乡里的协定已经签好，四百户农户木楼已经开始搭建。

　　有了李家沟的成功开发模式，朱定全当然将儿子那一套继承下来，发动村民们自己动手，国庆长假可不等人！

　　先期住进民宿的人家，腾出来的地方，正好推平，用于吴宫，楚宫，春秋市井的建造。

　　等到剩下的人家住进民宿，李君阁的蓝图就算是画完了一半。

　　现在每天这边成了建设重点，干得热火朝天。阿冲叔，小表哥和阿铜终于完成了栈道的监理工作，现在也带着苗家队伍投入到盘鳌乡改造建设中来。

　　朱定全等他们等得都快急眼了，孙老那边图纸都画好了，他这里每天两头跑忙得焦头烂额，儿子又在夹川搞滨河新区帮不上一点忙，现在生力军一到，可算松了一口气。

　　李君阁等到这头按平，马上荔枝丰收季又要到了。

　　其实除了鹅蛋金，代销盘鳌乡荔枝这三五百万利润对李家沟集团来说，已经算是可有可无了，但是现在依然是凝结全乡人心的纽带。因此李君阁比任何事情都重视。


第709章 以后的日子

　　在唐建凯的帮助下，于晓蓉那边已经将夹川到渝州再到香港的物流路径打通。

　　秋丫头的包装设计也已经弄好，土黄色的小纸盒，一看就知道打的是无公害无污染噱头，没有漂白剂没有荧光剂没有多余的鲜艳颜色只有碳墨。

　　不过造型非常的别致，合在一起就像一个折纸版的小石榴。

　　每个盒子上还附有一个纸片，边缘镂空着花纹，那是用来写留言的，整得要多小资有多小资。

　　和记老刘和唐建凯看过都非常满意，这玩意儿吃过里边的东西后摆桌子上，都好像一个折纸艺术品。

　　派出所的汽艇不能再公器私用了，不过现在集团不差钱，直接从蛮州造船厂订购了三艘船，两艘是快艇，一艘和五溪二号一模一样的姐妹船，以应对国庆时期的游客量剧增。

　　汽艇是现成的，不过五溪三号，那得节前才能完工了。

　　其间还赶去了几次夹川，朱朝安和唐建凯已经选好了别墅地点，就在预先规划的红水河公园附近，要他去过目。

　　那里有一片香樟林，李君阁去看了之后非常满意，就一个要求，这些树得想办法保留下来，“树小屋新画不古，此人必是内务府”，这毛病我们不能犯，让人笑话！

　　然后还有河沙，石料之类的东西，需要他这个袍字辈出马，李君阁给刘爷打电话，刘爷让他找大头，二猛等人商量。

　　这已经不是夹川几个哥子能搞定的事情了，不过他们和周边县份的供应商也有斩鸡头拜把子的交情，然后还要用上二猛的码头，船运，货运等关系。

　　不过这既是交人情又是送生意，够吃一年的了，又是杜姐刘爷的小老幺，几家哥子都把他当成了义字社的大佬金带皮来招呼。

　　等到一通电话打完，李君阁看着单子上错综复杂的人物关系和业务关系，摇着头对唐建凯说道：“难怪薛书记这么开心，原来这就是GDP啊！”

　　唐建凯说道：“有了你的五个亿打底，我们就能从银行再贷出五个亿来，二皮你说我们要不要把江堤一次建好？先把地都圈下来？”

　　李君阁沉吟了一下，点头说道：“这个没问题，凯子哥，不过我倒是有个建议。”

　　唐建凯问道：“什么建议？”

　　李君阁说道：“这五个亿，不跟银行贷。”

　　唐建凯说道：“不跟银行贷？那钱从哪里来？”

　　李君阁说道：“跟你爸，少基先生。”

　　唐建凯觉得奇怪：“为啥？”

　　李君阁笑了：“你爸把你放出来是为了啥？还不是为了让你得到锻炼，让你尽快成长起来。”

　　“可是你想过没有？在孩子长大的过程中，做家长的一点都没有得到参与，他老人家会多么失落？”

　　“你想想要是你自己的孩子，在你明明可以帮助他的情况下，他不找你，却去找不相干的外人，你会是什么心情？”

　　唐建凯谓然叹了一口气，拍了拍李君阁的肩膀：“老弟啊老弟，今天这话一出，哥哥我算是彻底服了。谢谢你，我只想着一分不依靠家里，做出成绩给我爸挣脸，才算是本事，可万万没有想到还有这一层。”

　　李君阁说道：“这也是尽孝的一种方式，夹川人常说的一句老话，‘要得公道，打个颠倒’，多站在别人的角度想一想就行了。”

　　唐建凯说道：“听你的，那我现在就给我爸打电话。要是他装模作样的不同意，我是不是还得发发小脾气赌赌气什么的？”

　　李君阁哈哈大笑：“凯子哥你真是天才，才上一课就毕业了！”

　　接下来的李家沟，进入了丰收前的日常，每天的视频会议里，王吉星，于晓蓉也加入了进来，每天掌握进度情况。

　　其实从三家联网的系统里也可以了解到，三家里边，李君阁是第一家将自己的情况完全并入系统的。

　　可王吉星就是不愿意，宁愿戴着个老花眼镜拿着个本子在会议上扭着王良厚问这问那，就不愿意看一眼系统。

　　用王吉星的话说，那玩意儿，留给自己儿子看，那小子天天看电脑，这回当爹的让他看个够！

　　大伯抓盘鳌乡荔枝销售已经两年，经验和队伍已经完全成型，这次他就将普品的销售交给王良厚，自己主抓鹅蛋金这一块。

　　按照他的想法，王良厚被带过这一年，明年将鹅蛋金也交给他，自己就真的可以算光荣脱手，从此过上荔枝树下躺椅之上喝茶放空的奢侈生活了。

　　然后李君阁笑嘻嘻地告诉他，翻过今年，猪场又该有产出了，还有兰花，天麻，金花茶，四大特种鱼类。辛辛苦苦熬了这么久，李家沟农业开发公司，可不是光是只有一点乌金血米九里香那么简单，这些东西，终于可以见到效益了。

　　大伯瘫回到椅子上，手摸着脑门：“对哟，还有那么多猪跟鱼，你要不提，我都给忘了……”

　　李君阁说道：“秋收之后，现代化屠宰场，还有冷库，就要开工建设。冬月麝场，翻年禽场又该产出。等到这些建好，就该规划农业种植。大伯啊，老辈儿种地的怎么过，我们现在还得怎么过，变的，只是生产方式和工具技术而已。”

　　大伯说道：“那这什么时候是个头？”

　　李君阁说道：“当初定好的，盘鳌乡整体大建设，在十年左右，不过现在事情很顺利，我也没想到拍部电影能这么挣钱，那就用不着再等钱下项目，因此缩短了不少的时间，不过至少也得五年。”

　　“五年之后，我们这代的任务算是基本完成，赶在人力成本大规模爆发之前，完成新农村的事业转型，接下来就是修养生息，厚积薄发。”

　　“下一代的任务，就是希望他们能够带着李家沟走出去，不是走向全国，而是走向世界。”

　　“走出去靠什么？靠旅游肯定不行，还是得靠我们的农业，这就是为什么现在发展旅游已经这么来钱，我还要拼命发展农业的原因。”

　　大伯翻着白眼：“你这操心的命哟！你自己才多大？就已经在考虑下一代的事情了！得了，你要是刚一回乡就给我说这些，大伯肯定给你一通好揍！成天的看天不看地，癞蛤蟆打呵欠！”

　　说完有有些忐忑，有些希望：“现在看来，也不是……不可能了哈？那等以后，雨宁雨多雨松他们，过的该是什么日子？哎哟想想都是作孽哟……”

　　李君阁哈哈大笑：“这就作孽了啊？看看阿瑟就知道，他现在过的啥日子？说要来李家沟过暑假，他爸妈直接用自己家里的飞机飞了半个地球送过来，还请了俩保镖一路跟着，我就纳了闷了，你说俩保镖在天上他又能防着谁？”

　　“互相防对方！”大伯说完自己也乐了：“嗐！那都不上去不就得了？！哈哈哈哈，你的意思我算是明白了，这么大个饼，还有得折腾！你大伯这条命就交你手上了，希望闭眼的时候，能看见娃子们都过上你说这种日子！”

　　安抚好了大伯，荔枝这摊子事情算是脱手，但是其他事情还是很多。李君阁还得去游客中心，溜索，猪场，兰场，服装厂，半山林场，苗寨梯田等各处巡检。

　　尤其是最后两栋游客中心已经建成，内装比前边四栋还要高档，房间少了不少，相应的空间就大了很多，是这次巡检的重点关注对象，马上七月开钓，匏瓜湖就是钓友们集中的重点区域。

　　现在李君阁出行已经有点总裁的派头了，新任商务部长和总裁助理王良厚时刻跟随；巡视农业产业的时候，吴志秋或者林昭要跟着；巡视旅游发展公司的时候，小红或者玉莲嫂子要跟着；巡视基建的时候，小美或者朱定全要跟着。

　　与之随行的，经常还有老辈儿的顾问团成员和村委会组成的稽核纠察部成员，每次都是好几人。

　　不过他自己还是那身二布衣衫大布裤子，手下的手下都穿得比他周正。用四爷爷的评价，这叫“望之不似人君。”

　　等到一切准备就绪，六月已经过去，七月开始到来。

　　李家沟集团这部机器经过半年的缓慢运转，正式进入了加速模式。

　　……

　　这天李君阁坐在阿音的办公室蹭空调：“这个月巡检考察可把人累坏了，这天气也越来越热。今年端午大水，娃子们连药澡都没有洗，你说现在给娃子们多洗几次能补上不？”

　　阿音笑道：“奶奶说的，过了端午那天，草就是草，不再是药了！听说林昭都躲考察站去了，那里倒是凉快。”

　　李君阁笑道：“这娃被我拖着在李家沟跑了一个月，人都晒脱形了，放了他几天假，立马就往考察站钻，不要脸！”

　　就听门外边一个声音说道：“你好意思说别人！我有事情还不是得来这里找你！”

　　这个丑揭得！李君阁扭头：“苗娃！你小子天天过的跟个大爷一样！阿代把你当奶娃娃一样在带！满李家沟就数你滋润，咋都轮不到你来说！”

　　何苗不接茬：“今晚我要去安竹鼠，鼠场的竹鼠该换换种了，就问你去不去！”

　　李君阁一下子跳了起来：“哈哈哈，这个可以有！现在李家沟哪里竹鼠多？”

　　何苗说道：“现在得走远一些了，白大他们在村里，篾匠叔那里的竹鼠都搬家了。老道那边后山林子倒是不少。”

　　李君阁开心坏了：“那现在就走，今晚上还能喝上一顿石耙子汤！我的天，现在李家沟连个淘跟斗虫地方都找不到！”


第710章 三台观

　　说完转头问阿音：“阿音你也去吧？”

　　阿音想了想说道：“行，石鹤道长的道观差不多该修好了，我也去看看。”

　　李君阁大喜，阿音这尊菩萨可是不好搬，难得这次答应和他一起，对何苗说道：“那你把阿代也叫上，告诉她那里有竹虫吃！”

　　一上午李君阁和何苗就开始倒腾准备，小铁笼子就带了三四十个，中午两人又顶着大太阳兴致勃勃的找猪粪坑。

　　好不容易找到一家房子已经推倒，猪粪坑还没有填埋的的屋基，李君阁如获至宝，拿着抄网就在一边狂捞。

　　苗娃在旁边水沟里负责淘洗，然后将干净的跟斗虫拌到草木灰里。

　　跟斗虫就是蚊子的幼虫孑孓，钓友中有雅号叫做“顺河香”，“十里香”，去年晓松晓柏靠这玩意儿那是把钓友们的钱赚了个盆满钵满，今年，呵呵呵，哪个地方都一样，资源枯竭后只能走上产业转型之路。

　　等到两人兴高采烈地带着满满的收获回到村委，阿代也已经到了，还带来了两个不锈钢饭盒。

　　见到两人进来，阿代就止不住的抱怨：“真是服了你们俩了，为了猪粪坑里边的那点跟头虫，连午饭都不吃了！”

　　两人认真地点头：“我们不能因为吃饭就耽误钓鱼。”

　　阿音笑道：“阿代懒得管他们了，今晚还不知道弄到几点呢，我们姐妹就一个床上聊天。”

　　李君阁就有些小遗憾，他本来的计划是玩到半夜，趁阿音睡得迷迷糊糊摸上床去，结果计划又泡汤了。

　　看着没心没肺的还在倒腾沙虫子的何苗，心里很不满。喂！你表妹说今晚要和你老婆睡一个床呢！你这当哥的也不管管！

　　等三下五除二刨完饭，何苗拿手一抹嘴：“走，上山找老道去！”

　　开着猛禽来到梯田脚下，阿代看着绿油油的梯田就说道：“今年禾苗长得可真壮实！”

　　何苗就不服：“哪年我都壮实！”

　　没人搭理他，阿音说道：“山上我好久没回去了，寨子里边的梯田也这么壮吗？”

　　阿代说道：“是啊！志秋哥好本事，今年的稻子怕是每亩要多上百十来斤呢！”

　　李君阁就在后边喊：“喂喂喂，他厉害我们就不厉害了？我们育出来的鱼苗多得都放不下了往五溪河里扔！”

　　阿代就咯咯笑：“那是你们不懂科学控制，就跟旺财叔第一次弄兰苗一样，手滑了。”

　　李君阁就埋怨何苗：“这些事情你都跟阿代交代？你这耙耳朵是不是遗传了你爸？”

　　何苗挑着篓子笼子，不怀好意的看着李君阁的耳朵：“村里老人都在传，女妖精都不敢进你家门！”

　　讨论这个怪没意思的，李君阁赶紧换了话题：“阿音，这段时间没关注，太极池那套引导方式效果如何啊？”

　　阿音说道：“还行，至少看了宣传牌子，大家一套仪轨做完，正好来到供奉箱那里，要布施的就可以顺手往那里放，不用再往太极池里边扔了。”

　　李君阁问道：“那就好，对了现在到处在修在建，王婆婆她们还有地方活动吗？”

　　阿代说道：“这个我知道，她们现在都去忘忧谷了，那里树荫多！”

　　李君阁不由得想起了自家猪场，一群老太太在外边打着连枪可劲地唱：“冬月就把年猪杀呀……柳也柳连柳呀……”

　　也不知道里边的狮子头跟约克夏该是什么心情……

　　四个人都是走山路的好手，现在梯田往青珉石废墟去的那条跑山小路，也给唐建凯整成了石板路，走起来那叫一个畅快。

　　稍微有坡的地方还整了阶梯，还生怕石鹤老头走不稳道似的，阶梯两边还修了雕花石头扶手。道路两边是蕨类和豆豉草，偶尔有几株大路货兰草，一看就是从旺财叔那里淘汰出来的，总算是还能看出一点李家沟的节约精神。

　　青珉石废墟正式改名叫太上三台，这是石鹤老头根据废墟下几个土坡取的名字。当时拉着李君阁好一通扯，从《无上黄箓大斋立成仪》扯到《云笈七签》。

　　大致意思就是天上有六颗星星，两两为一台，在北斗星第二颗之前，靠近文昌的为上台，然后依次下来形成三个台子。

　　代表意义又有好多种说法，但合在就叫北斗之华盖，称为华盖星君。

　　从风水堪舆上讲，应了青珉石废墟的地势，叫这名字妥妥的。

　　李君阁又狐疑地看着他，说华盖他就明白了，当年诸葛亮看着自己命星闪烁不定，布阵续命，不就是这几颗星吗？然后鲁迅说的“运交华盖欲何求，未敢翻身已碰头。”你跟我说是一等一的好风水好八字？

　　然后石鹤老头就又翻白眼了，要一点不懂，那也不算讨厌，最烦你这种懂一半的。

　　诸葛亮位极人臣，那还不是好运道？鲁迅诗里边交代得不清楚，如果人的命时里有此星，命格四柱中又带官印，那才是翰苑之尊，文官极品。

　　如果华盖逢空，命格里没有官印，那不好意思，只能遁入僧道之流。

　　但是不管怎么说，对我天师道，都是绝好绝好的极品之地。

　　李君阁一琢磨这老头还真是言之成理，老时间里天师既是极品官，又是大道师。这太上三台给他占了，运里交不交华盖都碍不着事，不存在滴！

　　等到几人来到这里，李君阁一看大惊：“我的个去！凯子哥不会是挪用滨河新区的建设费了吧？！”

　　就见废墟上方立起了一栋美轮美奂的道观，标准的徽派建筑，迎着下方的谷口白墙上开着一道圆拱朱门，上方是层层石雕的门罩，都是道家故事。

　　斗拱飞檐也是细木雕，放眼可见的漏窗花门，梁栋顶板，无不是精雕细镂。上布花草飞虫，飞禽走兽，日月云涛，看得李君阁不由得咋舌。

　　再看匾额，“三台观”三个字不重要，重要的是落款，正是当代天师的名号。

　　石鹤老头正在里边院子里翻晒草药，见到几人到来，说道：“呵呵，皮娃，我这小观还可以吧？”

　　李君阁一指牌匾：“他！他现在不是在台湾吗？”

　　石鹤老头鄙夷地看了李君阁一眼：“一张宣纸而已，你以为快递过来要多少钱？”

　　李君阁给堵住了：“呃，好吧，但是你没用青鸟，我仍然可以鄙视你。”

　　石鹤老头都懒得跟他扯了，转头对阿音稽首说道：“阿音，起这所观，还没感谢你和梁丫头呢。”

　　阿音赶紧鞠躬：“应该的应该的，道长你千万别客气，我们李家沟打造文化之乡，只有四爷爷和果山师傅怎么行，你来了就齐了。”

　　石鹤老头说道：“那我们赶紧进去吧，我带你们参观参观。”

　　等众人各处游览下来，李君阁啧啧连声：“这哪里是清修啊，这是腐朽吧，水缸都雕花……”

　　就见后门一个年轻人背着药篓手提药锄从小路下来，见到李君阁就扑过来：“二皮哥你可算来了！赶紧去钓鱼！打鸟！抓竹虫！这老头还是天天熬粥，还给里边下药！”

　　石鹤老头说道：“你在龙虎山这么长时间，回乡来怕是一时会水土不服，不调理一下怎么行？等这两天过了，我自然会给你换肉粥……”

　　小药师都快疯了：“啊啊啊可重点是我根本不想喝粥好不好！”

　　倒是李君阁看不下去了：“你自己不会做饭还好意思说别人？李家沟家家户户硬菜可都是男人上灶的！你这样子怕是媳妇都找不到！”

　　说完对苗娃说道：“我们是先弄哪样？”

　　苗娃说道：“先去竹林下套子，顺便取竹虫，我拿花弩去寻寻猎物，晚上我们去钓鱼。”

　　李君阁笑道：“看小药师这馋样，要不还是分头行动吧，你上山，我下沟，先搞点东西润着。吃过晚饭再认真钓。”

　　那就得找帮手了，苗娃将小药师拉上，一起上山帮他下套子。

　　李君阁翻出阔篓，跟斗虫，车盘竿，自去钓鱼。

　　阿音和阿代由石鹤招呼着，在阴凉处摆上茶盘，焚上香，请她们喝茶。又不知道从哪里翻出一架古琴，说是让她们欣赏道家仙曲。

　　李君阁出得门来，听着身后响起仙翁之声，暗自服气：“其实这石鹤老头的确不一般。”

　　下到沟底，将车盘竿取过，换上小钩，用两指捏起一把跟斗虫，轻点几下挂在钩上，变成一小团。

　　光挂钩这个手法，没玩过跟斗虫的人就打死不会。

　　将钩轻轻荡下水，随着鱼钩的下沉，跟斗虫开始从鱼钩上些许些许地散落，脱钩的跟斗虫一下一下地抖着，随水流向下游漂去。

　　这就是“顺河香”的由来，鱼类，尤其是小型肉食性鱼类，如黄辣丁，牛尾子，小鲶鱼，石耙子，石胡子，对这东西的抗拒能力几乎为零。

　　钩放到底，收线盘崩线，小手指卡住车盘，食指搭在鱼线上，现在的李君阁，颇有几分医家“悬丝诊脉”的风范。

　　没一会线端传来抖动，轻轻一提，上鱼了。

　　一条石胡子。

　　这里钓鱼动作得快，这类鱼稍微提慢一些，鱼钩就进鱼肚子里了，取起来困难。

　　装这类鱼，鱼护远没有竹篓子好使，因为它们的鱼鳍上有硬刺，硬刺上还有一排小倒钩，容易挂在鱼护上。

　　这条小溪里基本都是小型鱼类，大不过半斤，但是架不住多，像鲫鱼，白条，马口之类李君阁都看不上，随钓随丢，只留牛尾子，石耙子这类高级货。


第711章 小煎鸡，干煸鸡

　　这些都是夜间活动鱼类，现在就钓收获不会太好。

　　不过够几人吃一顿晚饭是没问题的。李君阁一边欣赏山溪景色，一边听着鸟鸣啾啾，没一会就钓了十来条。

　　看看时间差不多了，此处又没有熊孩子，李君阁便将渔具直接扔在溪边，只拎着篓子回到观内。

　　阿音阿代正在和石鹤聊天，阿音见李君阁进来，说道：“二皮，道长弹琴好好听，我想跟他学琴。”

　　李君阁说道：“这个可不是一般的难，也不好教，得准备谢师礼才行。”

　　说完撇了一眼石鹤的琴，对石鹤笑道：“阿音要学琴，你就给她准备一张仲尼式吧，合我们李家的家学。你这伏羲式更适合你们道家清修之士。”

　　石鹤老头顿时肃然：“皮娃你连琴都懂？”

　　李君阁淡淡一笑：“开玩笑，我蜀州汉代就有凤求凰的典故，唐代就有斫琴名家雷公，李家沟篾匠叔良子婶正在研究半透明的蚕丝，用在琴上那就叫‘冰弦’，龙池凤沼，岳山承露，你说我懂不懂？”

　　石鹤老头赶紧道：“来来来，要不你将就我这琴试试音，让我观仰观仰？”

　　李君阁一本正经地说道：“不过我这门手艺，功夫不在指头上。”

　　石鹤老头愈发恭敬：“那是……在心头？”

　　李君阁一副高人做派，抬头望天：“非也非也，我这功夫，只在嘴皮之上，我惯弹得一嘴的好琴……”

　　连石鹤老头带阿音阿代，顿时笑得东倒西歪，石鹤眼泪都笑了出来：“搞了半天，光说不练假把式！”

　　李君阁也笑了：“这个我是真不会，不过只要会这玩意儿的人，我都敬慕，没想到石鹤老头你竟然会这个，刷我的三观啊！”

　　石鹤就不由得得意洋洋，阿代说道：“道长的茶也很好喝。”

　　阿音递了一杯给李君阁：“我也觉得很好喝，喝着茶，闻着香，听着道长的琴，顿时觉得一身俗气都洗干净了。”

　　李君阁先闻了闻，又品了一口，果然非常清香隽永，赞了一声：“好茶！这个比法王寺带栗子味道的又不一样了，更加清永。石鹤老头还有没？我们下山带五斤下去……”

　　石鹤琴都差点掉了：“五斤！这是我自己做给自己吃的，跟庐山云雾的制茶传人学的，一共才两斤！”

　　李君阁更是讶然：“你自己做的？看来你也是万金油啊！”

　　石鹤不满意了：“什么万金油！真难听，这叫博学多才！跟你说这是茶种一般，要不然还得更好！”

　　李君阁想着自己曾经偷偷在空间中培育的几株茶树，现在也有好几十代了，味道不知道怎么样，但叶子奇怪，绿叶子中间出现了一些白底，整得跟黛粉叶万年青一样。

　　但是一直苦于自己不会制茶，就没有拿出来，法王寺又不差茶叶，送给果山，也不见得是多大一份人情，不过要是送给这老头，以后可就不差道家茶喝了。

　　想了下说道：“山里边有几株老茶树，看起来年头很老了，叶子很奇怪，白底绿边，到时候给你搬过来吧。”

　　石鹤是中医，理所当然的植物高手，狐疑道：“茶里边还有这样的东西？你别是认错了吧？”

　　李君阁说道：“我李家沟没发现金花茶之前，大家都认为蜀州无金花茶呢！现在又怎么说？认不认错的到时候看到不就知道了？不过先说好，要是好东西，那就算阿音的谢师礼。”

　　石鹤老头挥手道：“小人之心，阿音这么有音乐天赋，没有谢师礼我也会教，赶紧做你的饭去！”

　　来到厨房将鱼剖好，就见小药师和苗娃回来了，苗娃腰上挂着两只山鸡，小药师手里多了一个竹筒。

　　李君阁就赞：“厉害了！说有就有啊！”

　　苗娃笑道：“老套路，乌头签子，山鸡兔子之类，中就没跑！”

　　最兴奋的是小药师：“二皮哥我要吃辣的，很辣很辣的！”

　　李君阁笑道：“那给你做个辣椒里头找肉的好不好？”

　　小药师眉飞色舞：“好好好！那个我打小就喜欢吃！”

　　两人说的这道菜是干煸鸡。一个小煎鸡，一个干煸鸡，足以满足小药师嗜辣的肚肠。

　　让苗娃去收拾山鸡，李君阁这边自己先备料。

　　拿剪刀剪了一盆子干辣椒段，二荆条青椒半盆，花椒一大把差不多二两，然后十几瓣老蒜，大葱白段，生姜丝……

　　待苗娃将鸡收拾出来，李君阁从背上剖开，拿刀子一通拍，将腿肉拍松，肋骨拍断，然后剁成食指头节大的小块。

　　然后将鸡肉泡凉水挤揉去血，下料酒姜丝葱段盐码味，自己在一边开始吊鱼汤。

　　牛尾子石耙子这类高价值无甲鱼，本身就细嫩鲜香，两种做法，油煎和不油煎，油煎的是乳汤，不煎的是清汤。

　　石鹤老头肯定喜欢清汤，那就猪油一化，下姜片，葱段炒香，加水烧开，然后撤成小火，下鱼慢慢烀熟，待十来分钟后汤味香浓，撒点毛毛盐就出锅了。

　　做法异常简单，吃的就是溪珍的本身鲜味。

　　一盆汤端出去，清清亮亮，石鹤老头一尝就赞不绝口：“下边沟里还有这等好东西？那你的钓具也不用带回去了，一天两条来碗汤，神仙都不换啊！”

　　李君阁说道：“先说好，钓不到不准生气，不准下烂药！你跟小药师是行家，闹鱼藤茶籽饼这些东西的功效你们肯定门清！我们李家沟是不能毒鱼的。”

　　石鹤老头笑道：“嘿嘿嘿，钓不到就叫你来一趟，用不着费那事情。不是还有几个菜吗？赶紧赶紧！”

　　李君阁笑道：“剩下那几个菜，除了竹虫，别的您老怕是无福消受了。”

　　回到厨房，先炸了竹虫让苗娃端出去，然后开始炸鸡肉。

　　先全下，炸制中途，将鸡肉捞出一半，剩下的炸到边缘金黄焦酥，出锅滤上。

　　先做小煎鸡，去掉多余的油，先下剁碎的豆瓣酱炒香，十几颗花椒，然后下姜片，蒜片，等到半盆二荆条一下锅，石鹤老头就在外面喊：“我的个去，你们在干啥？呛死人了！”

　　李君阁哈哈大笑：“这才哪到哪儿啊？下一个菜才知道厉害！”

　　将二荆条炒到八成熟，下先出锅的那部分鸡肉，然后翻炒，烹点白酒，加白糖，酱油，盐，够成薄芡汁加进去，炒到汁收油亮，著名的盐帮菜小煎鸡夹川改良版就出锅了。

　　小药师就一直守在灶台边上，用他的话说闻闻味都是享受。

　　一大盘子端出去，接下来，干煸鸡。

　　这个就有些夸张了，花椒论两下，然后是老姜丝，蒜瓣，干辣椒那是论盆，几样下去一翻，呛鼻的香辣就窜得满厨房装不下。

　　将干辣椒炒到颜色深红，下已经炸焦的鸡块翻匀，撒盐和白糖出锅。

　　一大盆红艳艳的干煸鸡，小药师一边端着盆子往外走一边猛吞口水。

　　石鹤在天井里都已经呛着了，再一看这菜：“你们这是吃鸡还是吃辣椒？”

　　李君阁几个菜弄了一身汗，找水洗脸，说道：“这道菜，就是在辣椒里边翻找鸡肉吃，小药师说要吃最辣的，我连辣椒籽都没有去掉。”

　　石鹤老头尝试着那筷子翻找了一下，又收了回来：“算了，小煎鸡还能来一两块，这个用现在流行的话说，不是我的菜！”

　　李君阁对石鹤说道：“那鱼汤和竹虫你多吃点，酒呢？你这里好酒肯定藏着不少，给点尝尝呗。”

　　石鹤老头笑道：“你怎么知道我这里好酒多？”

　　李君阁笑道：“观里什么东西都齐备，估计都是药师叔那里给送过来的，既然药师叔出手，那好酒指定少不了。”

　　石鹤笑道：“还真给你说对了，你李家沟的乌梅出来了，今天有女生在，那我们就喝乌梅蜂蜜酒吧。”

　　李君阁摸着下巴：“对哟，乌梅已经熟了，是时候带着娃子们上山摘乌梅了……”

　　苗娃说道：“我就不知道你咋这么喜欢娃子，带娃子们上山最麻烦，啥都不懂还好奇，问得我头痛！”

　　阿代就笑：“二皮哥不知道吧？猎人之家和药师叔家现在成青少年自然保护教育中心了。每个星期叔叔要苗娃带一支娃娃队伍。”

　　李君阁说道：“就他这态度，娃娃们能喜欢？”

　　阿音说道：“这就是牵着不走打着倒退了，用娃娃们的话说，就是苗娃哥哥，酷！”

　　一群人都哈哈大笑，苗娃给笑得没辙，只好说道：“赶紧吃！吃完钓鱼，半夜还得收套子呢！”

　　一群人在那里翻找鸡块，焦香火辣的干煸鸡从干辣椒花椒里挑出来放嘴里一嚼，再来一口乌梅酒，顿时感觉全身都通泰了。

　　石鹤老头见几人吃得开心，说道：“皮娃，你看老让药师往山里边背东西也不是事儿，唯唯那法子就挺好，我准备把后山开一个菜园子出来，种上些菜蔬，你觉得如何？”

　　李君阁放下筷子，将自己的包拖过来，翻出一包种子，说道：“猜到你要这样，早准备好了。现在可以种的不多，不过萝卜秧子，莴苣秧子这些可以随种随收，还有秋黄瓜，山四季豆，茄子，芹菜，小白菜，苋菜，辣椒什么的，都给你包了一份在里边。至于别的，山里边找吧。”

　　石鹤老头开心惨了：“你小子，当真聪明，又是懂人的！”


第712章 差点养过了

　　李君阁说道：“还有果树，鹅蛋金就是从太上三台发现的，今年是挂果了，等收过之后，将那两棵老树的根挖掉，移两棵新的过来种上，算是我的一份心意。”

　　石鹤老头说道：“要是门口再来两棵桃树就更好了。”

　　李君阁说道：“非得桃树？山樱不行吗？我觉得山樱就挺好看。”

　　石鹤老头摇头道：“桃者，五木之精也，古压服邪气者，此仙木也。精气在鬼门，制百鬼，此仙术也。”

　　李君阁说道：“呃，那好吧，不过我们这里桃树品种叫白花桃，渝州传过来的种，和蜀都水蜜桃不是一回事儿。你要不嫌弃，我就给你搬两棵来。”

　　石鹤老头更开心了：“没事儿没事儿，要的是树，不是果子。”

　　小药师说道：“白花桃其实不错，我就喜欢脆桃子！”

　　李君阁就翻白眼：“这么会吃，怎么不学着做菜？从简单的蒸蛋开始，也费不了你多长时间。”

　　说完又对石鹤老头道：“你也别老惯着他，这些本来就是做弟子的分内之事，该使唤就使唤。”

　　晚饭吃过，李君阁苗娃去沟边钓鱼，阿音和阿代相约去后山游玩，石鹤老头和小药师该做晚课焚祈福牌了。

　　来到沟边，李君阁给苗娃的草帽上夹了一个小头灯，感应式的，需要的时候拿手在头灯前一晃，灯就会自动打开，用完再一晃，就会关闭那种。

　　苗娃就感叹：“钓鱼都玩上这样的装备了。”

　　李君阁笑道：“这算啥，人家国外晚上猎鹿，用的都是热红外成像仪，出海钓鱼，用的探鱼雷达，我们这才一个灯而已。”

　　两人都是老把式，知道说话其实不会惊扰鱼群，脚步震动才容易把鱼吓跑。

　　因此都是嘴上随意，脚下小心，李君阁拎起鱼篓和跟头虫盒子，说道：“我到对面去。”

　　说完施展开步伐，轻松从水面石头窜到了山沟另一边。

　　苗娃在这边下钩，一边感叹道：“你这是会五通拳了？”

　　李君阁说道：“你爸没传你？”

　　苗娃说道：“传了啊，后来外公说好在传得早，要是过了十岁再传，那得受一番大罪，不过娃子十岁之前悟性又不到，进展很慢不说，成就也不会太高。”

　　说完又道：“我爸当年是咬着牙挺过来的，药师叔就没成，怎么感觉你就跟没事人一样便学会了，现在步子明显比我轻多了啊？”

　　李君阁说道：“开玩笑，村里都把我传成那样了，要再不来点干货垫底，以后露馅了怎么办？哎哟有口了，注意了啊！”

　　苗娃那边已经中钩了，收上来是一尾石胡子，一边取鱼一边说道：“早知道可以被传成神仙，当年我就站出来说那山是我烧的了……”

　　李君阁笑道：“要那样，怕你提早二十年就成仙了，你爸当时就得捶死你！”

　　苗娃哈哈大笑：“也是，你这仙当得挺没意思的，自己爱干的事情都干不了！哟，怎么又来了？这沟里鱼不少呢？！”

　　李君阁那边也上了，半斤的牛尾子：“这里平时谁会来？巡山队都不走这道，就我去前年来钓过一两次，早知道鱼多了。”

　　苗娃说道：“那我以后常来和小药师做伴。二皮，今天的李家沟什么都好，不出门就能挣钱。可就是太闹腾！现在家里天天十来号客人，我妈倒是喜欢，走路都起风，可我真受不了那热闹劲！”

　　李君阁再次起鱼，笑道：“阿代也喜欢那阵仗吧？苗家人都好客，苗婶在李家沟几十年，现在又找到了闹山时的感觉，我看她今年精气神好了好多。”

　　说完又叹气道：“你以为我想这样啊？以我们这里的环境，在旅游开发商眼里，就是一块大肥肉。”

　　“如果我们不弄，到时候县里引进什么旅游集团来搞，大头都被外人拿走不说，比现在还闹腾！”

　　“你看看大假期间那些著名旅游景点，哪里不是人挤人？长城上给自己拍张照，起码数出来十多个脑袋。”

　　“现在这事业握在我们手里边，怎么弄，每日客流量多少，那都是自家说了算。还专门弄了个系统管着，尽量分流，才有现在这效果。”

　　苗娃想象了一下那场景，不由得打了个寒噤。

　　李君阁说道：“所以啊，这根本就不是搞不搞的问题。而是一个谁来搞，怎么搞的问题。”

　　“好在我们李家沟闭塞，给了我们时间。我们唯一的办法，就是在大鱼发现我们之前，赶紧把自己先养成大鱼。”

　　“前两年条件那么差，集团资金那么困难，为什么我一有收成就往民宿上边投？就是这么个意思。”

　　“这路啊，有时候根本由不得你选。既然土地都是国家的，那就谁都可以来投资。我们也就只能在这个前提下戴着镣铐跳舞。唯一的办法，就是抢在别人前头先将它拿下，至于其它的，都是想当然。”

　　“苗娃，你是我集团的核心骨干，这些事情，你要知道和了解，有机会还要给乡亲们多宣讲，明白了吗？”

　　苗娃一边取鱼一边说道：“你啊，脑子里边的弯弯绕太多了！活该你劳心费力！”

　　李君阁也提竿了：“哈哈哈，还知道我劳心费力就好，就怕劳心费力不讨好！”

　　“不过我们现在虽然大了，但是肉还很泡，得等再过两年，肉才能长结实。”

　　“怎么长结实？那就人人都得使劲。比如对你来说，就是把鱼养好，这叫为集团创造新的利润增长点。”

　　“等到我们真成大鱼了，到时候洗脚溪也就不用动了。集团养着，给乡亲们留着，给我们的子女后辈儿留着。”

　　苗娃得意地笑道：“懂了！彻底懂了！你瞧好吧！蜀都那个于丫头问了好几次，四大特种鱼今年就可以发卖了！猜猜多少斤？”

　　李君阁还真没关心过：“也没多少吧？两万？三万？”

　　苗娃就不高兴了：“你这就是看不起人！现在那些鱼养在哪里？忘忧谷！那里的水是什么水？温水！冬天里也要呼呼长肉的！”

　　李君阁笑道：“恒温渔场那也是腊月才投产的事情。”

　　苗娃说道：“之前就已经长了一年了，这就是斤把一条，现在食量大增，长得就快，差不多四个月就是一斤！你算算到年底是多少？”

　　李君阁就摸着下巴：“别，你又想多了，养太大了谁家吃得起？两百多一斤，到年底一条四斤多，你家过年会花一千块钱买条四斤大的鱼吃？”

　　苗娃郁闷道：“我家吃鱼又不要钱！”

　　李君阁翻着白眼：“老子服了你了！闷声养大鱼，就没想过卖谁！幸好，今天要不是聊天聊到这儿这鱼就砸手里边了！不行现在就得通知于丫头和王总！回去将批次分出来，这鱼除了留种的，以后就不能超过三斤一条！赶紧给我出货！”

　　立刻又摸出手机给阿音打电话，这事情闹得！

　　打完电话又担心起吉罗鱼来：“吉罗鱼现在多大了？”

　　苗娃呵呵赧笑：“想啥呢，吉罗鱼这才几个月，怎么可能犯这种错……”

　　两人就这样一边瞎聊一边随手上鱼，等到月上中天，准备去收篓子，一提之下都大吃一惊，整多了！

　　李君阁说道：“算了，篓子先放这里吧，明天挑一些放回去，剩下的就给石鹤老头和小药师养着，石鹤老头钓鱼的手艺估计很潮。”

　　苗娃说道：“成！那我们上山收套子去。”

　　这个要用上大电筒，两人回到道观，挑上铁笼子朝山上走。

　　虽然是苗娃下的套子，但是李君阁也能找得到位置，这就叫英雄所见，其实就因为都是一个老师教出来的。

　　一大片山坡转下来，两人回到观后门位置碰头，李君阁收了七八个，苗娃收了十来个。

　　然后相互一打听，李君阁这边两个公的，苗娃那边三个公的。

　　这已经相当厉害了，也是竹林子够大，多年没人来祸祸过，才有这样的成绩。

　　苗娃很开心：“行了，够了，接下来就是带回去饿肚子，照镜子。”

　　其实就是驯化，饿肚子是竹鼠刚回鼠场会绝食一段时间，这时候要关小黑屋，让它慢慢适应新环境，饿上几天之后慢慢投喂红薯这类水分稍多的食物，等开牙后再上日常饲料。

　　照镜子则是为了合群，野生竹鼠凶暴，给它立一面镜子，等三五日过后，见到自己的影子没有攻击行为了，才算驯化成功。

　　将苗娃赶去睡觉，自己在躺椅上一靠，元神遁入空间岛上，外头大半个时辰，里边就当休息了一夜。

　　醒来的时候已是七点过，俩道士早课都做完了。

　　掀开身上的被子，走进厨房，石鹤老头果然又在熬粥。

　　李君阁翻检了一下厨房的库存，煮了一斤糯米，对石鹤老头笑道：“你是只会熬粥还是故意的？”

　　石鹤老头摇头晃脑：“世人个个学长年，不悟长年在目前。我得宛丘平易法，只将食粥致神仙。”

　　李君阁笑道：“《阅微草堂笔记》记载，昆仑山上，有飞升失败的修真者，因躯蜕过于牢固，导致元神无法顺利脱出。枯坐千年，化为石像，唯有眼睛可动。那些人也是长年，但是你觉得那样的长年有意思吗？”

　　石鹤老头想了想那情形，打了个哆嗦：“我的个无量天尊！”


第713章 陷害忠良

　　李君阁说道：“别怕别怕，这就纪大才子的杜撰，不过意思说得明白，那样空虚的长年，不如充实的人生。”

　　石鹤老头还是有些害怕：“你这故事，对我们修道之人来说，实在是太可怕了！”

　　李君阁笑道：“这有什么好可怕的？《上古天真论》是你们的必读篇目吧？里边说得很明白啊，‘食饮有节，起居有常，不妄劳作，故能形与神俱，而尽终其天年，度百岁乃去。’做到这样就行了，还真想变真人啊？节者，是克制而非杜绝，老头，天天顿顿吃粥，这就过了。”

　　石鹤老头说道：“有理，受教，那你赶紧把小药师教会吧！”

　　李君阁气坏了：“害我苦口婆心扯了这么半天，原来你真是不会做饭啊？！那你还拿陆游的诗来搪塞我！”

　　石鹤老头抬头望天：“谁知道你不按常理出牌，一般我这诗一出，大家都一副五体投地的样子……你可倒好，先拿恐怖故事吓我，再拿《内经》来怼我。这还是我成威箓道士以来，第一次失败……”

　　两人就这样你一句我一句的胡扯着，等到糯米煮熟，李君阁将糯米饭捞出来沥上，趁热加了盐和花椒拌上，取来大竹筒，将米饭填进去压实，然后丢冷水里镇上。

　　石鹤老头大感兴趣：“这是要做啥？”

　　李君阁说道：“这是我们这里的一道小吃，叫油糍块。本来该用木头盒子的，你这里没有，就临时凑合了。”

　　等到竹筒变凉，李君阁将它劈开，取出里边的糯米饭圆柱体，切成饼状。

　　然后烧起油，下锅炸饭饼，边炸边说道：“这东西外边还真少见，外头的油糍多半都更接近于油炸汤圆或者油炸糍粑，夹川的这个更类似软芯子的锅巴，石鹤老头你吃过没？”

　　石鹤老头抽着鼻子，脑袋直摇：“没吃过，不过闻起来倒是很香！”

　　李君阁说道：“今天没准备，下次再给你做豆沙馅的窝窝糍粑吃。”

　　炸好了油糍块，阿音和阿代也洗漱完毕了，阿音过来说道：“道长这里真是不错啊，晚上盖着被子，睡得可香了。”

　　说完又神了个懒腰：“空气也好清新，就是鸟儿吵得有些早。二皮你们昨晚弄到了几点？”

　　李君阁笑道：“昨晚钓鱼的时候和苗娃聊天去了，都没注意手里边，结果一人钓了六七斤。竹鼠也抓了小二十只，给鼠场换种是够了，早上四五点才回来。”

　　阿代说道：“那让他睡吧，我们中午再回去。”

　　李君阁想了想说道：“也行，那我们上午把观里的奉养地给清整出来。这里和考察站一样，怕是要弄上篱笆才行。”

　　这时小药师也回来了：“还没开饭？干了一上午都饿了！咦油糍块！哈哈哈这才像一顿早饭嘛！”

　　李君阁又炒了个野葱炒酸菜，炸了些花生米，吃过早饭后开始干活。

　　让阿代阿音去山下沟边将两篓子鱼留大放小，篓子就盖好盖子下到溪里养着，然后将渔具收上来。自己和小药师石鹤老头去整地。

　　两个人的菜地也用不着多大，四分地已经不得了了。

　　钉好四个角，拉上线，让两人插竹竿，剖竹子，围场地，自己拿起大锄头刨地。

　　这地明显就不是野地，以前应该就是废墟人家的熟土。

　　他现在除了力气大，还有五通拳指导的发力方式，干起活来无比轻松，一个人可以当三四个人使。

　　等到阿音和阿代收拾完鱼后过来帮忙，扎篱笆的速度一下子就快了起来。

　　然后石鹤也加入了开地的行列。

　　两人并肩开地除草，石鹤对李君阁说道：“进益不凡啊！你对气和力的掌握现在算是相当了得了。”

　　李君阁问道：“气这个东西到底有没有？”

　　石鹤笑道：“这个问题太复杂了，道家，武术，医学，解释各不相同，纷繁芜杂。”

　　“仅就中医来说，气就分内外，元宗营卫，这是腑络之气；起病六邪，中药四性，自然六候，那都是对外气的各种解释。”

　　“再细分，比如宗气，来源一是运化水谷而生的水谷之气，一是肺部吸入的自然清气。两者聚于胸中，又下行于脾转化而得。然后一上出于肺而行呼吸，一灌注心脉而推三焦，一下行丹田而资天元。要再细，三天三夜讲不完。”

　　“你就按元素来理解吧，对道来说，气是自然的基本元素；对武学来说，气是力量的基本元素；对医学来说，气是人体的基本元素……”

　　一场地刨下来，李君阁对石鹤老头的印象彻底扭转过来，和果山师傅一样，各成体系，都是博大精深自成其说，以前自己似懂非懂那个世界，一场交谈下来，似乎掀开了那层面纱，一下子清晰明了了不少。

　　孙老给自己头上来的那一下，挨得不冤啊！都怪小药师，一开始就把自己带沟里边去了！

　　立场一转变，那小药师就苦逼了，中午被李君阁抓着学做菜，鱼汤，炒蔬菜，炒哨子，蒸蛋，蒸饭，这五样先学会！

　　不过小药师的报复也是来得快速而猛烈，一顿午饭吃得人人咧嘴皱眉，不是咸了就是淡了。

　　李君阁闭着眼睛往下咽，没办法，自己作孽，谁也怪不到。

　　边吃边骂结束了一顿午饭，各人收拾东西，李君阁用剩下的竹料编了一个粗糙的堆肥桶，里外涂上泥，底下开个小门，再弄好盖子，然后去来路的蕨林里挑了一挑腐殖土回来，这就是最好的天然敷料。

　　敷料打底，结合厨余，再盖上一层，以后的生活垃圾就可以这样处理，每次从底部取出来，这就是厉害的有机肥。

　　加上农家肥，四分地足够用了，连钓鱼用的蚯蚓都不缺。

　　石鹤老头连声叫妙，这就是自然之性啊。

　　和石鹤老头约好果树的事宜，又约好下次来看他的内家剑术和古剑，再托他给阿音弄一把好琴，大家这才挑着竹鼠下山。

　　在山上时不觉得，等到再次见到停在梯田山脚的猛禽，热浪奔来，几人都有了从青崖云岫的仙居重回万丈红尘的感觉。到现在才体会到三台观的妙处。

　　苗娃就忍不住转头：“我都又想回去了。”

　　李君阁骂道：“敢在老板面前说这个！每天工作八小时，每周休息两天，休想躲懒，躲懒扣你工钱！”

　　阿代笑道：“没事儿，苗娃哥你要是喜欢，我们周末有空就过来，我帮道长小药师洗洗被子衣物做做饭什么的，你就陪他们玩。”

　　李君阁又不乐意了：“阿代你这就是惯着他！他现在已经活得像一个老太爷了！”

　　说完与对苗娃横眉毛：“赶紧回去给我收拾鱼去！这事情还没找你算账呢！”

　　阿音笑道：“明明就是表哥的功劳好不好，能把鱼养这么好，提前大半年带来产出。我们昨晚估算了一下，到年底就能出产十万条，利润破六千万，实实在在的利润增长点！”

　　李君阁又开始心痛：“要照这么算，我这两年，是往五溪河里边扔了多少钱啊……”

　　然后三人一起鄙视，苗娃说道：“你指望野生的能活这么多长这么快？野生白甲两年能到小一斤都差不多了！再说鱼苗什么价成鱼什么价？要按你这种算法，三个字，不要脸！”

　　李君阁不以为意，笑眯眯的挥手：“就凭最后这句话，突出贡献奖就省了，真好！”

　　苗娃这才反应过来，这二皮自己也是水产专家，被套路得都结巴了，指着他的鼻子：“你……你这个昏君……用这种方式……陷害忠良……”

　　李君阁啧啧赞叹：“阿音，看看，这才是伍子胥对楚平王的真实反应啊，该拍下来发给老王揣摩的。”

　　阿音笑得都不行了，揪了李君阁几下：“就知道欺负表哥这样的老实人！赶紧回去吧，烤箱和木薯粉该到了，答应了给美娴她们做岛上那些好吃的呢。”

　　回到村子，李君阁又顺路去石头叔家里边看看。

　　来到屋后坝子上，就见两老两小在对着两方石料，一人动手，三人观摩。

　　石头叔对着石料一边斫刻一边讲解，这段时间估计都在干这个，两个吞口菩萨的大模样，已经在石头叔手下成型。

　　陆清依看得叹为观止：“洒洒注意看，如果说我苏派玉雕如花鸟工笔，王伯伯这手石刻那就是大写意了，就同草书之于楷法，难度其实更上了一个层次。这没有几十年的功力积攒下不来啊。”

　　石头叔做到一个段落，拿猪鬃刷刷去石屑，取下口罩，笑道：“洒洒设计这俩菩萨实在精巧，我的眼神是不行了，大致就是这样，剩下的功夫就留给俩孩子练手吧，洒洒雕过皮娃要求的这一套东西后，手艺再大进一回，应该是没啥问题的了。”

　　陆清依恭敬地对石头叔鞠了一躬：“多谢师兄成全。”

　　石头叔笑道：“清依妹子你不用客气。”

　　说完捡起地上一块飞溅的碎料：“这细微处的功夫，你苏派天下独步，这段时间里你教了小石头这么多，我还没感谢你呢。”

　　说完又颠了颠石头：“都是钱啊，前两年皮娃让我碎料也要收集起来存放好，我都没明白是啥意思，谁能想到一眨眼都二十一克了？！”

　　陆清依笑道：“那也是因为夹川出了个王敏材！石以人贵！”

　　石头叔笑道摆摆手：“你抬举了！早两年要是给我二十元一克的料子让我雕，我也下不去手啊！”


第714章 走栈道上山

　　陆清依说道：“这才到哪啊，还有和田，翡翠，田黄……”

　　石头叔谓然道：“人要自知，我是达不到手底无料那种境界了，打了一辈子红砂石青砂石，起步太低。”

　　说完拿嘴一努小石头：“以后看他的吧……”

　　然后就见李君阁在外边探头探脑，就对他招手：“皮娃过来，看看给你弄的东西。”

　　李君阁奇怪：“还给我弄了东西？”

　　石头叔说道：“你这娃！答应过给你打两口子孙大缸的啊！我这缸子可就要做好了，你到底准备什么时候娶阿音进门？”

　　李君阁惊喜道：“是吗？你什么时候开始打的？我怎么都不知道？”

　　石头叔说道：“可不止这些！阿冲那里，全套的青冈原木家具；篾匠那里，螺钿妆奁，大红漆喜盒，雕漆箱子；还有你素英婶子，去南方考察了回来，现在在准备电影用的服饰，说是楚服轻丽，要给阿音来一套春秋风貌的蟠龙飞凤相缠纹绣嫁衣……”

　　李君阁听得口水都快下来了：“你们……你们这样的催婚方式……我……我只有愧领啊！”

　　陆清依笑道：“我们玉雕四大派，李陆刘秦，也每人给阿音再压一件添箱。”

　　李君阁都快哭了，这么多好东西拿不到手啊！说道：“这个真不是我推啊，事情这么多，总得等农忙之后吧！总之今年，保证不翻过年去！”

　　说完拉着石头叔：“缸子在哪呢？先过过眼瘾再说。”

　　两口大缸摆在屋檐背后，白色的泡沫布遮挡着。

　　等石头叔将泡沫布解开，李君阁就挪不开眼睛了。

　　大缸用的净料，就是没有石眼筋纹的纯净青珉石，但如此大如此纯的青珉石料，比小件的石眼料更加难得，按现在老段他们的炒作，不比带筋纹石眼的小料价值有差，说的是克价！

　　雕工那就不必说了，一口上边是浅浮雕的一片南瓜地，藤蔓敷衍，长了一大片，大大小小的花，叶，南瓜，错落分布得极富自然美感。

　　地上还杂生着一些草，两只螽斯一在地上，一在叶上，拿触须相探，和南瓜一静一动，相得益彰。

　　这实际上是两个题材的合体，一个叫螽斯衍庆，一个叫瓜瓞连绵。

　　螽斯产卵极多，喻意家族繁茂；大者为瓜，小者为瓞，连绵意思也不用说了，都是来自《诗经·周南》。

　　另一口缸就是主题就是和乐鱼水，一片疏落有致的荷塘，周遭点缀着蒲草，浮萍。

　　荷花开得正好，两条锦鲤在几张大荷叶下边嬉戏，上边荷花蕊里，都是饱满的莲子。

　　等到石头叔将水淋上去，两口缸上的图案一下就变得精美动人。

　　石头叔笑道：“要不是你临时安排的任务，这活都该干完了，现在还差抛光，你就这样淋着水看吧。”

　　李君阁开心得嘴都笑歪了：“漂亮！太漂亮了！以后再在里边种上睡莲蒲草，养上斗鱼，真是美得不要不要的。”

　　石头叔就没好气地说道：“那就赶紧！赶紧把婚结了，光领证不能算，要风光大办，让悬天寨看看我们李家沟没白使唤他们闺女！”

　　李君阁赶紧说道：“保证百分之百完成任务！就为了你这两口缸子，我卖身求荣都值当！”

　　一句话把石头叔都气笑了：“一天到晚还是没个正形！赶紧滚蛋！”

　　回去的路上，李君阁不由得感慨，就连一个小山村小寨子里都存在这样的考虑，难怪古代那么多政治联姻的事情发生。根本就不由当事人做的了主的事情。

　　……

　　许思已经疯了，将自己关在卧室里，窗户全部用被子封住，不漏一丝光线，只用灯光照明，在里边疯狂作画。

　　用他的话说，这样可以感觉不到时间的流逝，好让自己的思维一直维持在一个稳定的思考水平，不会有大的起伏波动。

　　一天三顿按时送饭，他知道如何控制自己，反正李君阁每间客房都是带卫浴的小套间，每天收走许思的换洗衣服，送进去新的就行。

　　按李君阁对嘉州四老的抱怨，这跟坐牢没有一点区别。

　　四老倒是看得开，你这里条件如此之好，这牢我也想坐，丁老说年轻时候他也有过一次这样的情况，在地下室画到昏迷，醒过来在医院输葡萄糖，同学告诉他已经在地下室呆了两天半水米未进。

　　不是不吃，而是完全忘记了。

　　连手机都给许思扔了出来，每次小芷打来电话都是李君阁代为汇报，你家狗熊好着呢，能吃能喝能睡能画，就是不出洞。

　　有家里人看顾许思，李君阁倒是不担心，自家物产出货正是紧要的时候，每天早上一船荔枝，傍晚一船鱼往夹川拉，李君阁虽说放手，但放手也不能放眼睛，还是得盯着。

　　所幸一切顺利，李君阁见手下都熟门熟路后，便应阿音的要求，周末和她一起，带着秋丫头，嘉州四老，还有娃子们去苗寨。

　　这次不坐溜索了，从悬天崖栈道爬上去！

　　这里也形成了一条小环线，好几种玩法。

　　短期的玩法是早上四点出发，坐溜索上山，在天书崖欣赏日出，然后穿过林场，去山塘赏杜鹃，体验招雨，然后去苗寨吃喝，下午抵达天星阁，看完日落后正好天黑，抹黑从栈道下来，没有心理压力。

　　深度游那就是晚上爬栈道，到了苗寨住下，几天时间里爱怎么玩怎么玩，多了稻花鱼体验，叶笛招鸟体验，森林穿越体验；然后是非遗苗绣，苗银，木器制作体验；运气好还有苗家节日，那就有芦笙鼓舞，甚至傩戏，惊险刺激的刀山火海打秋千……

　　好吃好喝几天后，再从天书崖下来，体验一把紧张刺激的溜索速降。

　　环线一形成，短客加长客纷至沓来，寨子里今年算是开始了红红火火的好日子。

　　苗寨加入集团管理的方式不一样，因为基本是苗寨人自力更生弄起来的，集团只给了指导意见，算是加盟模式，李君阁的管理费就收得少得多，和李家沟的托管模式，盘鳌乡的经营还贷模式，都不相同。

　　这也和三个地方人的思维方式有关，苗寨过于保守，鼓励他们走出这一步，需要更多的经济刺激；李家沟人无比信任集团，村里人知道集团托管，对他们只有好处没有坏处，那是一百个放心加省心；盘鳌乡有做生意的传统，对贷款经营，还本还息比较理解。

　　至于以后如何统合，那是一个长期摸索和调整的过程。

　　只要客户资源交通路线宣传渠道管理人才掌握在自己手里，加上公正的技术管理手段，出幺蛾子的可能性不是没有，但已经降至最低。

　　李君阁一边领着人往上爬，一边脑子里还在转着这些弯弯绕。

　　栈道边上有一条LED的灯带，像一条蜿蜒的火龙从山脚通到崖顶。

　　灯光很微弱，但是在夜里没有光污染的环境下，对于适应黑暗之后的眼睛已经足够。

　　四老兴致勃勃，颇有些老夫聊发少年狂的味道，不时和上下爬山的人吆喝呼应。

　　背后是星星月亮，远处是夹川灯火掩映的县治和长江码头，小得如同一枚发亮的围棋子，身边是习习山风。

　　沿着石栈蜿蜒向上，夜上悬天崖，真是一种特别的体验。

　　中间也会不断经过最早的脚巴窝道路，不少体力上佳的游客戴着白手套抓着铁链往上爬，有的移到石栈上，坐在台阶边喝水歇息。看到阿音和李君阁他们的队伍，眼光里不免带着一丝鄙夷。

　　哼，走栈道安安稳稳地上来也好意思大呼小叫，有意思吗？看不起你们！

　　李君阁每次看到这种表情就非常的开心，偶尔还要和爬脚巴窝的游客攀谈几句，顺便表达一下自己的仰慕之情。

　　阿音都被他恶心坏了，领着娃子们远远走到了前面去。

　　倒是四位大师长期不动，爬得上气不接下气，吴旷对阿音和小朋友们体力简直惊为天人：“呼……呼……他们……呼……熊孩子们不说了……呼……阿音娇滴滴的小女生……呼……怎么能走这么快？”

　　李君阁指着脚巴窝的道路说道：“阿音十二岁开始，这条道，没有铁链子的时候，每个星期就要上下一回。”

　　丁老抬头看着头顶上方折来拐去的灯光：“我的天，这大学生哪里是读出来的，完全就是爬出来的啊！”

　　吴梅仙也倍感敬重，说道：“皮娃，你真的要对阿音好点，这样的女孩子，世间难找。”

　　李鸣岐说道：“阿音这独特的气质，应该就是来自这悬天崖的锤炼吧？心胸开阔，不畏艰险，坚刚不可夺志，都跟这片悬崖有关！”

　　吴梅仙说道：“是啊，而且她身上又还有苗家女孩的浪漫和热情。啊，我想起来这种气质从哪里看到过了！”

　　吴旷问道：“哪里？”

　　吴梅仙拍着手，对自己的发现惊喜不已：“历朝历代开国那一帮子！是不是？！”

　　李君阁一拍脑门，一语惊醒梦中人！自己这是当局者迷，今天总算知道四爷爷如此看重阿音的原因了，原来他俩本就是同道中人！

　　带着四位上到山神嘴，已经是凌晨五点，虽然只能看向西方，但地平线上山背后也有隐隐的红光，这是大气折射现象。

　　赶紧走过透明栈道，主要是怕嘉州四老有心理障碍。

　　来到天星阁，王美娴敬子伦一群孩子就围着李君阁闹：“都怪二皮叔你走得这么慢！我们本来还准备去小朋友家里叫他们起床的！这下糟糕了！”

　　李君阁瞪着眼睛：“一晚上没睡觉还都这么精神！等吃过饭你们还跳得起来那我才服气！”

　　这还是娃子们第一次熬通宵，以前怎么可能有这种体验，都还在兴奋头上。

　　天光渐渐放亮，整个夹川盆地展现在了画家们眼前。

　　丁老头捋着胡须：“没白来，当真壮观！”

　　吴旷已经在琢磨怎么动笔了，拿着食指拇指卡着方框到处比：“还真有点不好画，只能是局部，不能是整体。”

　　李君阁哈哈大笑：“走吧，先去苗寨，还有一个月呢，你们慢慢考虑这些问题！”


第715章 苗家起源

　　等众人从天星阁过了铁索桥，走上去苗寨的道路，李君阁给小孩子们讲解苗家崇拜的雷公电母的时候，王美娴突然指着天上：“二皮叔，为啥天都亮了天上还有月亮？”

　　李君阁解释道道：“因为太阳是太阳，月亮是月亮，他们俩是独立运行的，这个好理解吧？”

　　娃子们都点头。

　　李君阁继续说道：“既然是独立运行的，那地球带着月亮转，转到太阳光晒到我们李家沟的时候，如果月亮也还没下去，或者太阳还没下山的时候，月亮已经出来了，那我们就可以在白天看到月亮了。”

　　“当然这时候月亮还必须在很高的地方，现象才明显，而大家注意观察的话，会发现一般是在农历初七八和农历二十二三的时候。”

　　所有孩子都还在发懵，李雨松已经懂了，拿起自己喝空的塑料水壶在自己头顶上玩流星锤，然后自己也开始慢慢转圈：“我就是地球，我的眼睛就是我们李家沟在地球上的位置，二皮叔就是太阳，水壶是月亮，如果我转到对着二皮叔的时候，水壶在我和二皮叔之间范围内，我就既能看到二皮叔，又能看到水壶。”

　　李君阁和阿音对视一眼，靠！上次讲绝对刚体摩擦系数为零也是他先懂，这次又是他！

　　然后李雨松停了下来，琢磨了一下：“但是天色不能亮过月亮，不能有云彩山峰遮挡，否则就不明显了。”

　　李君阁蹲在李雨松面前，像看珍稀动物一样看着李雨松，激动得嘴唇都在哆嗦：“这真是自家的孩子，不是别人家的啊……待会儿我就给老堂哥打电话……理科启蒙咋整不知道啊，怕是该换他出马了……”

　　欣赏了一阵自家娃子，咋看咋顺眼，站起身来问娃子们：“都懂了吗？”

　　一群娃子都点头，王美娴还补刀：“雨松哥哥比二皮叔你讲得好多了！”

　　李君阁笑得见眉不见眼：“那是那是！回去有奖励！你们懂了有奖励，不过雨松把你们讲懂了，他的奖励该多一点，没意见吧？”

　　娃子们都说没意见。

　　然后大家继续上路，阿音见李君阁走路都快跳着走了，笑道：“至于不？高兴成这样！”

　　李君阁说道：“当然至于！雨松今年才多大？十岁呢！我李家的孩子也有这等领悟力，平时都没看出小堂哥小堂嫂有什么特别的啊，这雨松怎么生的……”

　　等来到寨子门口，一群苗家妹崽和娃子在那里端着米酒唱迎客歌。

　　李君阁一眼就看到了小银子：“小银子过来！给二皮叔来一碗！”

　　小银子端着碗过来：“二皮叔你是爬脚巴窝上来的吗？”

　　李君阁得意道：“知道二皮叔修栈道花了多少钱不？还爬脚巴窝呢？以后大家都不用爬了！还不敬碗酒谢谢二皮叔？”

　　然后小银子端着米酒转身就走。

　　李君阁傻眼了：“喂！小银子你干啥？”

　　小银子生气地喊道：“栈道走上来的不算！脚巴窝上来才是好汉！我的酒不给你喝！”

　　李君阁看着阿音哭笑不得：“你们苗寨孩子的英雄观严重有问题，阿音你要再不好好教育下，以后我在寨子里没法混了……”

　　阿音笑得眼泪都快出来了：“这一路上把你得意得啊，这下吃瘪了吧？”

　　李君阁一把将阿音拉紧怀里：“那你得意不？”

　　阿音“啊”的一声，捶了李君阁一下，满脸通红：“孩子们都在呢，你干嘛？！”

　　李君阁不松手，阿音低着头：“小银子还不懂这些，可寨子你都把你当大英雄……”

　　李君阁还不松手，阿音声音低得都像蚊子了：“我，我也是……”

　　李君阁哈哈大笑，松开阿音，又牵起她的小手：“记得刚见面的时候，你就对我说过，猎户叔在你姑姑眼里，那真是脚踏五彩祥云来娶她的盖世英雄，二话不说就跟他下山了。然后你还说，要是以后你也能遇到一个这样的英雄，那该多好！这些话，我可都记着的。”

　　阿音眼里星芒闪动：“我还记得，我们第一次在山神嘴的时候，你说过要修一条玻璃栈道，当时我还说你一穷二白胡说八道。二皮，没想到才短短两年，你就将它变成了现实！”

　　李君阁说道：“这男人有了女人，心就会变大，我现在的目标已经是星途大海了！”

　　阿音扑哧一声笑了：“当时你就是这话，不过我现在真不敢说你是胡说八道了。”

　　李君阁笑道：“其实这句真的是胡说八道，人类到现在连火星都去不了，还星途大海呢！”

　　两人牵着手往前走，阿音笑道：“就算真是胡说八道，但是每个女孩子听到男生对她这样说，也会很开心的。”

　　李君阁笑道：“这话其实没新意，换成老辈儿们常说的，那就是‘你就算要天上的星宿，老子也去给你摘下来！’”

　　回忆起一路走来的经历，两人都是充满了甜蜜，心情大好。

　　大家喝了迎客的米酒，进入了寨子，秋丫头在寨子里待过好长一段时间，首先发现气氛不对：“阿音姐……你们……你们这是要……”

　　阿音笑道：“没错！又要过节！”

　　李君阁讶异道：“你都没告诉我呢！”

　　阿音笑道：“我想给大家一个惊喜嘛，特意将孩子们带上来，也是为了让他们过这个节。这是我们苗家春夏之交最重要的一个节日，吃新节，又叫‘吃卯’。”

　　李君阁说道：“那这下遭了，什么礼物都没带！”

　　阿音笑道：“你就是寨子里的人，带什么礼物！赶紧回家准备待客的东西才是真的！”

　　李君阁笑眯眯地道：“那是，我们家阿音下山撞来的女婿，洗锅抹灶那是本分。”

　　两人这还算是第一次手牵手正大光明的在寨子里边晃荡，各家各户今天都忙，主人家也不以为意，跟他们打了招呼就去了，不过娃子们没事，很快就在两人身边聚集了一帮。

　　小银子也躲在后边，刚刚跟二皮叔那样说话，心里有点小后悔。

　　李君阁看到，便将他一把抱起来，说道：“刚刚阿音姐姐讲得不清楚，小银子你给我说说你们这是什么节啊？”

　　小银子这才开心地搂着李君阁的脖子：“吃新节啊，就是稻子刚熟的时候，大家求丰收的节日，待会我们还要去田里接稻苞，然后交给爷爷，挂一些到神龛两边，剩下的给我们吃。”

　　然后在李君阁耳朵边说道：“一会大家问你稻子香不香，你一定要说香，问你甜不甜，你一定要说甜。”

　　李君阁说道：“那还有什么要注意的吗？”

　　小银子想了想：“还有祭祖呢，不过那些我也不懂了……”

　　说完又趴到李君阁耳朵边：“不过我们昨天就把牛棰了，四条！把寨爷爷家，阿冲叔家，阿铜家，我家！在山背后棰的，把寨爷爷说城里人矫情，见不得这个。”

　　小银子是村里银匠的孙子，这两年寨子里苗家人有钱后首先就是置办银饰，银匠还成了非遗传承人，一跃而成寨子里的大户。

　　这四家现在算是寨子里的致富带头人，一家一条牛，一万五，只能算毛毛雨，反而是怎么把牛牵到悬天寨来费脑筋。

　　李君阁就摇头叹息：“‘人爱其羊，我爱其礼’，你们没有错。不过你们苗家人怎么喜欢和牛过不去？”

　　小银子瞪大眼睛：“二皮叔你这都不知道？”

　　李君阁颠了颠小银子：“欺负人是吧？不知道我是你阿音姐抓回来的汉娃子！”

　　小银子给颠得呵呵直乐，说道：“以前世界只有一棵枫树，是生命树。后来被神婆婆妞香砍倒后，树根变成泥鳅，树干变成木鼓，树枝变成猫头鹰，树叶变成燕子，树梢变成雀子，树心里边生出蝴蝶，这就是我们苗家的祖宗蝴蝶妈妈。”

　　“蝴蝶妈妈生了十二个蛋，孵了三年，孵出了雷公，鬼神，龙蛇，虎豹，拥耶，妮耶……”

　　“拥耶就是第一个男苗娃，妮耶就是第一个女苗娃。最后一个蛋老是孵不出来，蝴蝶妈妈就让暴风帮忙，暴风将蛋刮下山岩，碎了壳，就出来了小牛牛。”

　　“牛牛不乖，怨恨蝴蝶妈妈没有亲自孵出它来，就不认娘，把蝴蝶妈妈气死了。”

　　“后来牛牛长大了，成了牯牛，拥耶和妮耶拿牯牛耕地，耕过的地不长庄稼。鬼神告诉他们这是蝴蝶妈妈在生气，只有用牯牛祭祀蝴蝶妈妈，地里才能长出好庄稼。拥耶和妮耶就这么做了，然后我们苗家人就有了好收成……”

　　李君阁就问小银子：“这些是谁告诉你的？”

　　小银子说道：“药妈婆婆唱给我们听的，她那里好多好多的故事，都在歌里呢……”

　　李君阁就转头对阿音说道：“药妈婆婆就是你们的左马班光啊，了不得！”

　　阿音说道：“是啊，所以她现在也是非遗传承人。拿政府津贴的。”

　　李君阁问道：“寨子里有多少非遗传承人了？”

　　阿音说道：“爷爷的苗家武术，阿代奶奶的苗绣，小银子他爷爷的苗银，阿冲叔的木艺，药妈婆婆的古歌，五样。”

　　丁老就感慨道：“文华集粹啊，苗家人的传承也不容小觑。不过阿音你这顺序错了，药妈婆婆该提到第一位来，这才是你们苗家人的根脉。”

　　阿音肃然：“丁老你说的是，阿音知道错了。”


第716章 悬天鹞子

　　李君阁笑道：“四头牛，那这次家里应该有牛肉吃了吧？”

　　小银子说道：“四头牛不多，听爷爷他们和把寨爷爷商量，说是要把寨爷爷出面，召集周围各苗家村寨，过鼓藏节。”

　　李君阁问道：“你们苗家的节可真多！鼓藏节又是什么节日？”

　　小银子咬着指头：“我也不知道呢，听说鼓藏节都五十三年没搞过了……不过爷爷说，到时候，寨子里会一次棰几百头牛！”

　　李君阁都吓着了：“阿音，这是什么节日？这么隆重？”

　　阿音自己也是一脸惘然：“我……也不知道……一家一头牛，这么大的活动，听都没有听说过……”

　　李君阁想象那数百颗牛头同时落地，血流成河的场景，不由得有些目眩神驰，这绝对是苗家人最隆重旷绝的祭礼！就是不知道，到时候自己有没有旁观的资格。

　　寨子走过一半，上边乌泱泱按下来八条白狗，围着李君阁狂摇尾巴。

　　李君阁目瞪口呆：“白大白二……我靠你们怎么也上来了？这狗都是有区域性的，寨子里边的狗会放过你们……”

　　就听一个声音说道：“没事儿！打个通关就好了！”

　　没错就是你猎户叔！解决问题的手段还是一贯的简单粗野！

　　就见猎户叔和大家打招呼，才知道他是带着白大它们从溜索上来的。

　　然后猎户叔就对李君阁说道：“今天是吃新节，它们才是主角！八条狗现在算是完全练出来了，就带上来顺便给你们爷爷看看。”

　　然后李君阁又懵逼了，吃新节不是跟稻子有关吗？怎么又扯到狗身上去了？

　　猎户叔笑道：“不懂了吧？我还真当你星宿下凡呢！走吧，到时候让你们爷爷给你讲。”

　　来到寨子顶上，育爷爷一看到娃子们就开心得不行：“吃新节，没狗没娃子怎么过，今年就齐了。赶紧去吃汤圆，吃完都跟祖祖下田去。”

　　李君阁笑道：“那一会你们赶紧，今天早点开饭，娃子们都没睡觉呢！”

　　一群娃子就兴奋地喊道：“我们都不困，我们要和小银子他们玩！”

　　李君阁摆着手：“这话，吃过午饭再说！”

　　进入厨房，妮妈妈欧奶奶和音爸爸正在忙着弄好吃的。

　　育爷爷家不靠挣游客的钱生活，一个蛙场就绰绰有余，不过客人可一直不少，剧组，农大，艺术家……一直就没有断过。

　　见到李君阁进来，妮妈妈就笑道：“要不你去招呼客人？这里我们来就行了。”

　　李君阁笑道：“招呼客人那得阿音上，村主任呢，台面上的事情得她来支应，以后家里都是她主外我主内。”

　　欧奶奶在烧火，听这话也笑了：“那我们家小阿音是个有福的，一般人家男人可放不下这身段。”

　　音爸爸反而皱眉了：“二皮你也别老惯着阿音，她见事情可不如你，这两年要放着她在山底下瞎折腾，怕我们寨子连吃新节都还过不上。”

　　李君阁开始接手剖鱼：“哪里话，阿音主意拿得定。我就是个想法多，真到做事情了，还得她来。就算按照她的想法，从鸡血藤起步，然后稻花熏鱼，药材，乌金米，一步步也能走到今天。”

　　音爸爸笑道：“你也别老给她说好话，这些东西不是一直都有？路不打通，说什么都白瞎！”

　　说起这个李君阁不由得哈哈大笑：“刚刚进寨子，小银子在迎客，听说我走栈道上来，不是从脚巴窝上来的，说不是好汉，米酒都不给喝！”

　　众人都乐了，音爸爸笑道：“小银子心里头的英雄还停留在你育爷爷跟二虎的套路上，你没告诉他悬天崖你不走脚巴窝都能攀上来？”

　　李君阁笑道：“我哪里跟他说得着这个，那不真成小孩子了！”

　　将鱼剖好，李君阁继续找活干，见两只小脚乌鸡已经杀好了，却没看到鸡血旺子，奇怪道：“我们家鸡倒是杀得早，怎么没留血旺？”

　　妮妈妈笑道：“皮娃你这苗家规矩还有得学，杀猪要舅家来你是知道的，送鸡的规矩那就是各家都送活的，姑家送的是死的，这两只鸡是你们李家沟产的，你苗婶是阿音的姑姑，那就要送先杀好的鸡。”

　　李君阁问道：“这又是什么讲究？”

　　欧奶奶笑道：“哪里有什么大讲究，就是姑姑怕你舍不得吃，先给你杀好！意思是这下你吃也得吃，不吃也得吃！”

　　李君阁就感慨道：“世事洞明皆学问，人情练达即文章。这才是真正的大讲究啊……这些礼节背后的深意，才是我们应知应会的……”

　　等到将鸡汤熬上，大活算是做完，李君阁来到堂屋，见育爷爷带着娃子们已经回来了。

　　每个娃子手里边有两穗稻苞，育爷爷将稻苞收集起来，选了两棵大的，分别挂在神龛的两边。

　　嘉州四老和秋丫头都过来围观，算是观礼嘉宾。

　　育爷爷将一枝稻苞递给王美娴，让她尝一颗里边的新米，然后问道：“香不香？”

　　王美娴点头：“香！育祖祖这就是苗寨的乌金稻啊，蜀都卖得可贵了。同学们都羡慕我可以天天吃。”

　　育爷爷又递了一穗给她，问：“那再尝尝这个，看看甜不甜？”

　　王美娴回答：“甜！可甜了！祖祖说这是九里香，用九里香做的醪糟又香又甜，做米酒都比别的糯米多出好多！”

　　李君阁听得直翻白眼，妈蛋这妖孽！明显是在看人下菜碟！

　　果然就见育爷爷开心得合不拢嘴，摸着王美娴的头说道：“美娴实在是太乖了！不但认识，还能说得出道道来！以后假期里就到祖祖家里来，我们山里好多好东西呢，祖祖都给你们备着！去玩吧！”

　　然后小银子就说道：“美娴我们去看兵器吧！把寨爷爷这里兵器最多！”

　　敬子伦就羡慕地看着小银子腰间的银鞘小尖刀：“小银子，这是你自己的？你爷爷准许你玩刀？”

　　小银子得意坏了：“这刀我打生下来就有，我们寨子里男孩子生下来亲戚都会送来一块铁，以后每年还要重打一次，一直打到我十六岁成年。”

　　说完又叹气：“唉，家里的那块铁还有一大半呢，什么时候才能长大啊……”

　　说得孩子们兴趣都上来了，一窝蜂跑了出去。育祖祖家里好玩的东西多，十八般兵器样样齐！

　　吓得李君阁赶紧对阿音努嘴，说道：“都是真家伙，阿音你赶紧跟着！让他们玩玩花弩小弓得了，那些真家伙别乱碰！”

　　倒是育爷爷不以为意：“寨子里的孩子都是从小玩刀玩到大的，也没见出事，城里孩子啊，就是太小心！”

　　阿音笑着应了，但还是出去跟着。

　　李君阁这才有时间祭拜，然后就见到这次的摆设和苗年时不一样，好奇地问道：“咦？吃新节的祭礼和过年区别这么大？”

　　育爷爷笑着解释：“节日区别本身不大，这不是棰了牛嘛，棰牛是大祭祀，讲究就要多些。”

　　地上靠中柱的地方，摆着一个簸箕，簸箕中间放着一大块糯米饭，差不多七斤重。一个碗里边放着一大块完整的熟猪肉，一个里边是切块的熟猪肉，另外还有五条小鱼，一碗生米，边上一圈小碗，盛着五碗米酒。

　　奇特的地方在于糯米饭上还插着两支牛角，大头靠在中柱上，角尖插在糯米饭里。

　　牛角还分了公母，一大一小，母牛角素的，公牛角上还雕有花纹。

　　簸箕边上摆着两张小板凳，板凳上放着两个篮子，一个里边放着一套女性服饰，另一个里边放的东西就吓人了，竟然是一把李二毛子那种手枪！

　　育爷爷解释道：“这叫‘簸箕饭’，棰牛祭祀也有讲究，东西只能是单数不能是双数。”

　　“母牛角里装的是甜酒，公牛角里装的是米酒，甜酒是一会儿自家喝的，米酒是一会儿客人喝的。”

　　“两个篮子，一个里边是我妈生前最爱穿的衣物，一个里边是我爸最喜欢的物事，当年走马帮的家伙。”

　　丁老就又开始发感慨了：“礼失求诸野啊……”

　　倒是李君阁看着那驳壳枪有些麻爪：“爷爷，这枪……”

　　育爷爷将枪从篮子里取出来：“看，没有击锤，枪眼也堵了，打不响的，就是个念想。”

　　李君阁翻看着手枪，和李二毛子的一样，推平了准星那种，问道：“那祖祖当年也是个牛人？”

　　育爷爷呵呵笑着摇头：“都是下死力气吃饭的，什么牛人。不像现在，人在家中坐，客从山下来！比皮娃你差远了！先生们说是不是？”

　　吴旷将枪接过去翻看，笑道：“都是好汉，一位文好汉，一位武好汉！水泊八百里，既有豹子头，也有智多星嘛！”

　　李君阁翻着白眼：“吴老师你这可不是在夸人，你说的这些都是匪号！”

　　育爷爷倒是开心得很：“嘿嘿嘿，吴老师谬赞了，可不敢和梁山好汉相提并论。不过我家祖上，当年倒也有个名头，叫‘悬天鹞子’！”

　　李君阁就手扶脑门，妈蛋都是鸟类，这名号比自己的“菜鸽子”威风十八倍！

　　现在可算是明白了，难怪到今天小银子都还认为能从悬天崖脚巴窝爬上来的才是好汉！

　　明面上是你们寨子跑马帮，只怕货物里边，不少都是蜀山上各匪巢收来的赃物！老时间里的悬天寨跟匪窝，那就是一种奇怪的共生关系！


第717章 稻子传说

　　众人笑谈了一阵，又移步到二楼美人靠那边喝茶赏景。

　　苗寨旖旎的风光让画家们赞不绝口：“处处都是景啊，跟上次来又不一样了。”

　　育爷爷说道：“皮娃带着我们改了房子，污水垃圾也处理了，现在的寨子那叫一个干净。我们也不抓野物了，还养。原来这抓野物得的钱，还没有看野物得的钱多！”

　　“然后那个小准弄了部电影，皮娃修通了栈道，我们这里就算是火起来了。现在苗家各村各寨，都羡慕得不行，下午你们看游方就看得出来，好多外寨来的小伙子。”

　　妮妈妈抽空给各人端上茶来，每一杯茶里边有一朵黄色的花朵。

　　丁老说道：“咦，这是什么？”

　　吴梅仙识货：“我喝过，金花茶！不过皮娃，这花的卖相一般啊！”

　　李君阁笑道：“这是蜀州发现的新种，我们这里独有，还在扩大栽种面积阶段。等明年吧，明年将冻干厂房建起来，这茶花才漂亮得了，现在就我们自家用，也顾不上卖相。”

　　吴梅仙捧着杯子：“我喝过的那种，一朵就八十呢！”

　　李君阁笑道：“去过香港的药材铺子才知道，菊花都有一朵一两百的，所以价格不是问题，关键还是得看东西，东西够好，别人才舍得花钱买单。”

　　说到这个李鸣岐就笑了：“你那鹅蛋金不就是？好家伙四百一颗！要命咧！”

　　李君阁笑道：“这不是跟着土豪开眼了吗！要不是凯子哥，我都想不出来荔枝还能这样卖，你们不存在，几斤鹅蛋金的招待我还是能办得起的。”

　　丁老头说道：“鹅蛋金那就是爽个嘴，我倒是喜欢你那个真龙眼，帮助睡眠真的很不错，这段时间只觉得神清气爽！”

　　李君阁说道：“神清气爽那就要出作品了，这一个月下来，四位创作思路有了吗？”

　　吴旷说道：“本来已经有了，今天一看苗寨又想改。”

　　吴梅仙笑道：“你们改不改我不管，我是一定要改！刚刚看到阿音伺弄簸箕饭的时候我这灵感就来了，要是当时她就换上苗家装束，你们想想看那画面：在半明半暗的老木堂屋里边，几缕阳光从屋顶的明瓦中投下，室内香烟袅绕，一个苗族姑娘，身着节日盛装，蹲跪在在火塘边上，静静地摆弄着祭品供奉祖先……”

　　丁老头一拍大腿：“妙极！小师妹的工笔，凭这幅画就可以跳出传统的窠臼了！这创意当真要得！”

　　然后几人就开始讨论起这个创意，如何将工笔画出油画宗教题材的感觉来，构图，运笔，用色……还有无数的细节需要推敲，争得都要打起来了。

　　最后吴梅仙怒了，一拍美人靠栏杆：“都闭嘴！我的创意，我的画，我自己做主！”

　　然后李君阁就无奈地看着秋丫头：“许老大已经疯了，你老师们也快疯了，你呢？”

　　秋丫头抿着嘴笑：“我还没到他们的层次，我的想法是一会儿我就不去广场了，就在这里看，然后走Shirly的路子，从细节入手，将整个苗寨的上千人活动的大场景记录下来。”

　　李君阁手扶脑门，那就是你也要疯！

　　午饭很丰盛，一大锅的酸汤石亢，苗家熏鱼腊肉，祭祀的大块肉炒出来的蕨粑回锅肉，小块肉烧出来的烟笋红烧肉，糯米饭加工成油炸糍粑，山下的跑山小脚乌骨鸡汤冒盘鳌乡的粗红薯粉丝，棰牛分得的牛肉做成卤牛肉再按夹川做法配上凉拌调料，李君阁还亲手烧了一个松鼠稻花鱼，配上祭祖的甜酒和米酒，不管大人还是孩子，都吃得那叫一个开心。

　　不过吃饭之前，人还没上桌，育爷爷先将米饭拌上了一些肉汤，来来来，白大你们辛苦了，你们先请。

　　李君阁就纳闷了，这些傻狗天天在自家后山跟娃子们都耍疯了，晚上还要一起去洗脚溪纳凉游泳。辛苦它们个头！

　　席间问起这事情，育爷爷笑道：“这个是苗家的老传说了，别的时候无所谓，吃新节这天，狗先吃，人后吃。”

　　李君阁问道：“这是为啥？”

　　育爷爷说道：“古歌里说的，上古的时候，我们世间是没有稻子，只有天上雷公谷子国那里才有稻子，活在世间的人就只有在深山老林里打野兽、猎飞禽、摘野果、野菜，日子过得苦。”

　　“那个时候南天门下有两个祖先，一个叫耇先，一个叫耇里。”

　　“两个祖先就想办法，耇里机灵，就给耇先出主意：‘我们世间好东西也多得很嘛！拿珍禽异兽跟雷公换！’”

　　“耇先就拿了九千九百九十九种珍禽异兽到谷子国，与雷公换得九斗九升九碗稻种，放在木板仓库里，准备等到开春就播种。”

　　“没想到一天晚上，一只耗子跑到南天门来舂蕨根，一不小心碰翻天灯，恰恰掉落到耇先跟耇里的木板仓库上，顿时就燃了起来，越烧越大，这就灭不了了。”

　　“谷子们在仓里乱跳乱闯，最后全部乘着烟火飞上天，跑回雷公家去了。”

　　所有娃子都吃得呼噜呼噜的，只有王美娴最喜欢听故事还耳朵长，那边那桌也不坐了，端着碗跑到这一桌来，挤到育爷爷旁边听。

　　育爷爷将她抱起来放自己身边，给她夹了块鸡肉，接着说道：“稻种跑了，耇先就很恼火。想来想去，决定找雷公，让他把稻种还回来。”

　　“结果雷公打死不认这个帐。硬是说稻种没上天。”

　　“耇先嘴巴磨破了九层皮，嗓子说干了九坛水，雷公就是不承认。”

　　“耇先只好回来再次准备珍禽异兽，重新拿去换，没想到这些雷公已经有了，这回竟然不干了。”

　　王美娴眼珠子就开始转，说道：“那就该想办法了。穿着阿音姐姐给我买的登山鞋去雷公仓库里边，只说看看，转一圈回来的鞋底缝里说不定就有稻种！”

　　李君阁就没好气：“换你出马，别说稻种，只怕是雷公都给你骗下来了！人家耇先那是老实人！”

　　育爷爷哈哈大笑：“美娴当真是聪明！耇先的法子其实跟你差不多，不过他想了整整九天！不像我们美娴，眼睛一眨就来主意！”

　　李君阁说道：“她就是一个狗头军师，这方面夸她不得的。爷爷，你接着讲。”

　　四爷爷抿了一口酒，笑道：“耇先想了九天，想出了一个主意：等稻子成熟时候，派一只狗到稻田里去打几个滚，让稻种粘在狗毛上带回来，不就行了吗？于是古历七月十三这天早上，耇先就派狗出发了……”

　　王美娴问道：“是白大吗？”

　　育爷爷笑道：“应该不是吧？不过可能是白大的祖宗也说不定……那狗要出发的时候，耇先交代又交代，要拿就拿最好的，要稻杆只有五寸高，稻穗却有五尺长那种。”

　　“结果这狗是个急性子，听完就跑，等跑过天桥的时候绊到了石头，狠狠地跌了一跤。打了好几个滚爬起来的时候，就把耇先交待的话记反了。跑到一块稻穗只有五寸长，稻杆却有五尺高的田里，着急忙慌地打了几个滚就往回跑。”

　　王美娴就乐了：“这狗真的跟白大好像也！”

　　育爷爷慈爱地摸了摸王美娴的脑袋，接着说道：“雷公这时候也得到了耇先派狗取稻种的消息，已经派了九十九个武士把守在天桥桥头。当那狗回到天桥时，立马被武士打落到了天河里。”

　　“天河很宽，又深得没底，武士们想着这狗只有死路一条了，十二条命也泅不过去，就算过去，身上的稻子也早被水冲洗光，于是全都回去给雷公报功去了。”

　　“但万万没想到，老话怎么说来着？‘猪浮三江，狗刨四海！’这狗它会泅水啊！落入天河后，狗立刻便将尾巴翘得高高的，露在水面上，然后费了九牛二虎之力，泅过了天河，回到了人间。”

　　“身上的稻种确实都被冲光了，可它尾巴上，还粘着九颗珍贵的稻种！”

　　王美娴就“也”地欢呼起来！然后举起小巴掌，眼巴巴地看着育爷爷。

　　育爷爷纳闷：“啥意思？”

　　王美娴将育爷爷的手也举起来，让他将巴掌摊开，然后又“也”的一声拍上去：“这表示我们赢了！”

　　育爷爷哈哈大笑：“原来是这样，你们城里小丫头可真有意思！”

　　然后王美娴问道：“育祖祖，故事讲完了？”

　　育爷爷说道：“还有一个尾巴。就是有了稻种之后，耇先欢喜不得了，便把原先准备拿去换稻种的珍禽异兽杀给狗吃了，以作酬劳。从那时起，狗才学会了吃肉。”

　　“然后耇先用山坳做轭，山岭做犁腿，岩山做犁柱，石头做犁脚，山头做犁把，旋风做犁索，架着犀牛，在大地上犁了九天九夜，犁遍了天下所有地方。”

　　“播种后，耇先日夜照料，让那狗也一直守着田坎，不准麻雀耗子等挨边。”

　　“等到古历六月初六这天，秧尖上终于抽出了一串五寸长的稻苞。再等到了古历七月十三，正是取回稻种一周年那天，耇先将稻子摘下来，拿一些剥去壳壳，这就得了三碗米。”

　　“等到米饭煮好，耇先和耇里想到这米饭是自家狗冒着性命危险找来的，便先舀三大碗给狗先吃，自己才吃。”

　　“剩下的稻子就成了种子，年年撒谷栽秧，稻子越来越多，于是全天下的人都吃上了米饭。”

　　“后来我们苗家人为了纪念这件事情，就定了一个‘吃新节’，可以是六月初六，可以是七月十三。我们寨子里一直是按七月十三过，过完这个节，就该收稻了。”


第718章 九卦易经

　　王美娴说道：“我觉得这狗就是白大它们的祖先，你看它的尾巴现在还立着呢！”

　　说完喊了一声：“对不对白大？”

　　白大正在门外跟一根扇子骨较劲，闻言抬头，不管三七二十一先一阵乱点，白塔尾也随之乱摇。

　　一桌人都笑惨了，王美娴又说道：“不过这故事有一个地方有毛病……”

　　育爷爷从来没有想过这个问题，好奇地问道：“哪里有毛病？”

　　王美娴说道：“就是那个耇里啊！你看他只负责出主意，然后把什么事情都推给耇先和白大去做，自己就知道躲在后边！”

　　于是所有人就若有所思地看着李君阁。

　　李君阁端着酒杯都傻了，这熊孩子又暗施冷箭！

　　赧笑道：“这个……呵呵……人家耇里那是苗家的先祖……我是汉族……美娴你知道你皮叔是很老实的……”

　　一群人就翻白眼，老实个屁！美娴这故事没毛病，你面前就有一个活生生的耇里！

　　等到一顿饭吃完，大家还在喝酒，王美娴已经靠在育爷爷的怀里睡着了，另外一桌上，好几个脑袋也开始一点一点。

　　李君阁抱着王美娴，阿音牵着孩子们，送他们上床睡觉。

　　然后妮妈妈欧奶奶开始上绣楼去替阿音整装。

　　等到阿音再次下楼来，搞美术的几个完全惊呆了。

　　李君阁很满意这个效果，他第一次看到阿音盛装的时候，也好不到哪里去。

　　吴梅仙翻出数码相机就开始拍摄，对阿音说道：“阿音，一会你将上午摆祭品时候的动作穿着这身衣服再摆一下，太震撼了！”

　　李君阁笑道：“吴老师，到时候阿音头帕银饰要取下来放一边，那才是准备在祭祀完祖宗之后，收拾打扮去游方的少女形象。”

　　吴梅仙不由得赞道：“这个想法好！这就是功夫在诗外了！比师兄们那些想法靠谱！”

　　李君阁又说道：“阿音他们的衣服有很多说道的，每一处花纹都是他们的故事，这个就更不能画错了。”

　　吴梅仙都傻了：“故……故事？”

　　李君阁指着阿音的裙摆：“随便举个例子，你看阿音裙摆底部两条横道，上边那条黄色的叫黄水大河，下边那条青色的叫清水大河，意思是苗家先祖最先是迁徙过黄水大河，然后再迁徙过清水大河，呵呵呵，错乱不得……”

　　吴梅仙说道：“啊？这么浪漫美丽的传说？”

　　李君阁叹息道：“一点都不浪漫，这是他们和轩辕氏斗争失败后迁徙的路线图，还有别的花纹，是他们的神灵，祖先，图腾，途径的城镇，山脉，溪流……”

　　育爷爷也换上了赤色花带的长袍，出来说道：“是啊，古歌里说，这一路过来，该丢的东西都丢光了，连文字都没了……不过既然衣服还在，先祖们便将历史绣到了衣服上；既然人还在，先祖们便将历史唱进了古歌里。然后带着仅有的兵器，谷种，火种，木鼓，竹筏……一路流离，最后我们这一支，就来到了这里定居下来。”

　　嘉州四老不由得肃然起敬：“育老，你们也是一个伟大的民族。”

　　育爷爷从神龛旁边取下一根竹竿，说道：“走吧，棰牛祭，又不一样了，我带着大家去观礼。”

　　竹竿有年头了，育爷爷带着众人下坡去广场集合，育爷爷走在前边，边走便给大家介绍：“这叫‘奥兵’，里边有一块布，各家都有，祖先的灵魂就居住在里面。”

　　“苗族苗族，这‘苗’，就是竹笋的意思。苗族祖先，因为见到大雪压弯竹子，便发明了弓箭；被竹片划伤了手掌，便发明了刀剑；见竹子被水冲上泥滩，便发明了可以在泥地和水上两用的竹筏……”

　　“竹子，对我们有特殊的意义。你们汉家‘同饮长江水’，‘本是同根生’的说法，我们苗家也有，我们的说法是‘一条河的水，同根竹的叶。’”

　　“同为伏羲后人，类似你们汉家的八卦易，我们苗家也有匹配的学说，称为九卦易。”

　　“你们是两爻，我们是三篿。”

　　“爻，是蓍草；篿，就是小竹枝。”

　　“篿者，数之根，法先天而生。天地之始，象三而已。雷为火，属阳；龙为水，属阴，夔为气，属顺。独阴不生，孤阳不长；双阴也不生，双阳亦不长，水火相济，阴阳合和，厥生为气。气者，万物之本，变化之祖，而数术之宗，故居数为三。三者生之数也，故谓‘三生万物’。”

　　“笐者，篿之运。其象有三，以包宇宙而定顺逆，以测时运。各以其象定。火是以定音，水是以定位，气是以定色。九音、九位、九色以定事物。笐有二十七笐，其本居焉，故为大。”

　　“箸者株也。笐之末曰箸。箸之筮八十一态。数之运尽在其中。箸火知官运；箸水知财运；箸气知命运。三运者，人生之大本也。大本非不可知，其可知也；非不可测，其难测也。知之在箸筮，故曰见微知箸。微乎微乎，玄妙之贞！”

　　育爷爷突然停下步子，猛然转身，虎目含泪：“一样有制图，一样有释义！皮娃啊皮娃！这些东西！相比你汉家的《易》，如何？！”

　　李君阁从小到大极少流泪，现在已经听得满脸泪痕，拉着育爷爷的手说道：“育爷爷，这是自然哲学和人文实践的理论结晶啊！一个完整的思想体系和理论体系啊！此等大道之源，群经之首，设教之书，怎么我听都没有听说过？！”

　　育爷爷说道：“其实你可能听说过，‘《易》之兴也，其于中古乎？作《易》者，其有忧患乎？是故履，德之基也；谦，德之柄也，复，德之本也；恒，德之固也；损，德之修也；益，德之裕也；困，德之辨也；井，德之地也；巽，德之制也。’”

　　李君阁目瞪口呆：“《易传·系辞下》，靠这里真有九样！”

　　育爷爷说道：“这一段，是子夏发现的，他交给孔子时说道，这是他搜集到的关于九卦解析的文字，已经散佚严重了。孔子看过这残存文字后非常高兴，将之称为‘九卦三陈’，让子夏记录到了汉家的《易传》当中。”

　　“之前我念的那些，是清代苗民杨老七口传，你们汉人翻译的。可惜我们苗人文化水平不如你们汉人那么高，这些东西虽然在我们这里一代代传下来，可也一路走一路丢，到现在已经变得和子夏捡到九卦竹简那时候差不多了，就剩下一个壳子……皮娃你说，你说要是当时夫子懂苗语，认识那时候苗人中的大巫，我先前背的那段，和后边背的这段，能完整记录下来，传至今日仍然还在一起，仍然全须全尾，该有多好？该有多好啊！”

　　李君阁眼神呆滞：“已经……没了？”

　　转念一想，也是，没了正常，有，那才不正常。

　　……

　　当九黎之族强盛之时，他们的精神指导，应该就是这部《九黎易》。甚至在文化巅峰的时期，轩辕之族还翻译过他们的汉文版，也就是后来子夏得到的那点残余。

　　其实还可以看出，两部《易经》，其文字结构，思想体系，价值观念，都有相通相同之处，就是一条竹根之上的孪生竹笋，几乎可以说成是两族上古时期同一个先祖的直接证据。

　　伏羲，女娲，神农，皆出自东夷九黎，中国上古时期的文化传说，大多数也来源于此。

　　因此甚至可以进一步推论，当时九黎的人文传承，可能还超过了轩辕一族一些。

　　然而战争开始了，其后就是失败，逃亡，迁徙……

　　在迁徙的途中，大量的文卷资料无法携带，一步步丧失……

　　精神领袖的地位，被军事领袖替代。因为部族存亡，已经成了九黎一族当时最大的问题。

　　读书人跑不过士兵是当然之理……最后，大多数知识分子被干掉，文字消失，文化传承变得岌岌可危……

　　再后来，九黎之族，从一个大部落联盟，散布成一个个小村落，《九黎易》，从判定联邦大事的纲宪，沦落为乡间婚丧嫁娶的占卜指南。

　　因为失去了对《九黎易》有透彻理解的那部分人，再加上传承人的天资和水平，不足以承担起文化传承的重任，那些让孔子都欣喜若狂的《易传》部分，和经中本身的卦象解释，也就是对《九黎易》的哲学思想和人文精神进行剖辨和解析的那部分，也逐渐消失了。

　　只留下了大纲，制图，而卦辞和系辞，只保留了乡民们能简单直接理解的那部分——吉，凶。

　　到这个地步，《九黎易》就彻底死了。

　　这部辉煌的巨著，如其在春秋时期翻译，或可备周详；在秦汉时期整理，或可全大略；在唐宋时期挽救，或可存筋骨。

　　等到清代再想起来，那就只剩一个皮囊了。

　　至于现代，呵呵呵……

　　丁老也叹息道：“太可惜了……千年文明泱泱，不知道多少好东西遗失在历史长河里边。现在，只能寄希望于考古发现的微渺可能了……”

　　接下来整个观礼，李君阁就很郁闷，很失落，一点高兴不起来。

　　虽然祭台上牛头，猪头，祭礼成堆，很好地说明了今年悬天寨的富裕程度。可育爷爷却和李君阁一样，似乎也没有了庆典的欢愉，主祭领呼的时候，声音中充满了无限的悲壮和无奈：“太阳出来——乌云散开——祖公祖婆——期期来请哟——”

　　寨子里边男女老少举着各家的“奥兵”，齐声呼应，声音里边却全是重大庆典到来时的欢愉。

　　接下来，就是芦笙，鼓舞，游方了，整个广场上，游客和苗民，都陷入了一片狂欢的海洋。

　　还是阿音见到李君阁情绪不对，强行拉着他加入了鼓舞的行列。

　　鼓舞鼓舞，名同其实，李君阁跳着跳着，心情也渐渐好了起来。

　　他也想开了，那么多的大学问家都不关心这些，原汁原味深入浅出的《论语》都没几个人读了，就老子一个农家乐老板在还这里替古人惋惜，我去特么的吧！

　　心里边一股匪性上来，那就没心没肺了，跳了个天昏地黑，回到阿音家里蒙头大睡。


第719章 送温暖

　　过完吃新节，就该收稻子。

　　苗家的稻子还有几天最后的完熟期，但是山下可以开镰了。

　　因此从溜索下来的时候，少了采风的画家，多了苗家的收割队。

　　回到李家沟，让阿音和妮妈妈带着队伍去找大伯商量秋收的事宜，李君阁回到家中，筛选七星塘里的斗鱼，做去德国的准备。

　　星光斗鱼还是那个死样子，继续它们的绝育政策，偶然有几条生产的，那也退化严重。

　　从生物遗传学的角度上来说，繁殖力低下，性状极其不稳定。

　　这就使得次一等火彩斗鱼的存在非常重要。

　　到目前为止，李君阁还没有靠斗鱼来挣过钱，这就是一个爱好。

　　利用空间里边的时间优势，可以快速进行良种培育，李君阁乐此不疲，逮着啥都尝试，准备以后几十年，就走这条路子。

　　科学的优势就是高效，方便掌握，可复制。

　　但是传统的科学良种筛选方法，那也动则就是几十上百年。等李君阁拿出良种，也不会有人拿着现成的好东西不用，去花几十上百年将李君阁走过的路再走一遍，以测试现实科研里需要的真实时间。

　　因为科学还有个要求就是实用，花那么长时间去重复验证一个已有结果，那就不是科学，是矫情了。

　　再加上基因突变这个逆天级现象，那就使得一切更加顺理成章。

　　老子都星宿下凡了，运气好点多碰上几个基因突变都不行？！至于引发基因突变的契机，李家沟物产一直就那么特殊，环境那么封闭，后边蜀山那么原始，到时候就往这三条上推！

　　这也是李君阁到目前为止能想出来的，在现代科学系统的严密监视下，空间唯一的应用方法。

　　至于所谓的瓷器做旧之类的鬼点子，现代的土壤和水体微量元素都不一定和古时候一样，更别提工具，配方，手法。

　　要学会那一整套，然后练成老时间里官窑的手艺，有那功夫还不如跟石头叔和篾匠多学学，然后在空间里练上几百年，一样可以成为大师，还堂堂正正。

　　鹅蛋金终于开始陆续下树了，一个月果期，预计中秋节结束。

　　这事情由下河李家李雨清带着队伍来支援，用他的话说，这活是他抢来的，老子给自己的事业规划就是做梁乡长的接班人，现在对面白米乡的闵乡长，就是几十年后的老子。

　　因此小幺叔你要给我兜着这个台子，梁丫头现在怎么和你小幺叔勾结的，你要包教包会。我比梁丫头更有一层好处，上下河一笔写不出两个李字不是？

　　李君阁一听就笑得不行，人家梁丫头那一身正气你就学不来，她的正气来自家里的底气，你没有一个好爹罩着，学了也只有分分钟被大佬踩死的份！

　　倒是闵乡长是个人样子，乡里边一碗水端平，洪水来的时候就看得出来，那真是为乡亲们拼命，但有好处就去县里使泼耍赖，有奶没奶都要嚎一嗓子，这才是没有上层关系的好乡长的正确打开方式。

　　盘鳌乡就白米乡一个邻居，弟兄少也有少的好处，那就是好商量好决断，你娃没事儿多跑跑白米乡，跟闵乡长学学为人处世才是正经。

　　然后李雨清就笑了，你看这趟就没白来，那这事情完了我就拎着乌梅酒去找闵老哥，就拿你外公煤砂器的生产和销售做由头！下次去县里让他带着我，我先学学看怎么个嚎法！

　　……

　　香港，中环CBD甲级商厦，和记集团总部。

　　俯瞰维多利亚港一百八十度海景，坐北朝南，四方大门，前后左右车水马龙，峦头风水是为“四水归源”之局。

　　理气方面，坐向“天雷无妄”，乾九金配震八木，主家业丰隆，意外之福，人才大旺。

　　二十七楼一个小隔间里边，刘韵蝉一身简洁干练的浅色职业套裙，头发柔顺地梳于脑后，和第一次见唐建凯的时候已经大相径庭，正看着桌上三个鹅蛋金礼盒啼笑皆非。

　　全香港怕是再没人比她更了解这东西了，整个鹅蛋金流入香港的过程，都有她的亲自参与。

　　这个事情的成功，除了背后诸多男性的支持，表面上看，就是三个年轻女性的胜利。

　　她，于晓蓉，李涵秋。

　　在和这两人的交往中，刘韵蝉越发了解，什么是优秀的女性。

　　独立，自信，专业，有责任心。

　　性格中没有抱怨，生活中没有苟且。

　　活得认真。

　　那两人的性格各不相同，于晓蓉风风火火，李涵秋安安静静。

　　想到这里刘韵蝉就笑了，风风火火那个，办公室偏偏简朴庄重；安安静静那个，工作间却乱七八糟如同狗窝，和各自的性格完全相反。

　　直到有一天，在和李涵秋视频讨论包装设计的时候，刘韵蝉见到一个吊儿郎当的年轻男人，往李涵秋的桌上放了一杯咖啡，然后拍了拍她肩膀让她别弄太晚。

　　当时李涵秋只轻轻说了一声知道了，就继续两人间的话题，却让刘韵蝉震惊得笔都掉到了桌子上。

　　作为蜀山粉，刘韵蝉一眼就认出了那人是谁！

　　司星准！司星准在给秋丫头端咖啡！

　　直到今天，刘韵蝉也没和李涵秋说过这件事情。或许以后有机会，现在，只会显得自己不专业。

　　但是留给她的震撼，却是无以复加。

　　这事情教会了刘韵蝉一个简单的道理：要交往到自己青睐的男性，首先要成为值得别人青睐的女性！

　　然后刘韵蝉扑哧一声又笑了，想起于丫头常挂在嘴边的一句话，说是李家沟那个二皮猴子说的。

　　要得公道，打个颠倒！

　　看着桌上的鹅蛋金，刘韵蝉心里还是有些不得不承认的小得意。

　　现在这东西，已经成了香港白领男女间传递好感的媒介，去茶餐厅吃个午饭，就能收到三个礼物，刘韵蝉对自己的魅力相当满意。

　　将留有姓名电话的纸片放在一边，刘韵蝉打开了其中一个盒子，取出金黄色的鹅蛋金。

　　鹅蛋金很新鲜，底部的小小一段果蒂都还处于刚下树的状态。

　　刘韵蝉用两手的食指和拇指将它托起，端详了半晌，轻声对它，也好像对自己说道：“韵蝉，加油。”

　　……

　　李家沟。

　　哥大四大金刚又来了，这次没有黑菩萨，十八罗汉也换了新人。

　　区区一亩地的稻子，二十二个人收，平均一人五十多斤谷子，还要留种。

　　剩下的打成米，还要换生活费，柴米油盐，果肉菜蔬。在乡亲们眼里，这家人绝对就是口多地少，嗷嗷待哺。翻年就该青黄不接。

　　这就是穷得都没法看了。

　　没办法，乡亲们心善，虽然李君阁三令五申工具器材出借都必须收租金，但是架不住老乡们今天掉失一把镰刀，明天遗落一个篮子在祠堂门口，芋头粽粑丧良心，捡到就不还，好歹凑齐了家伙事儿。

　　等到王婆婆让王良厚找人抬着风簸准备掉在祠堂门口的时候，李君阁实在是看不下去了。

　　算你们人缘好！给你们出个主意，别光盯着稻子，田里头稻花鱼都肥得很了，那个才来钱！

　　这时候王美娴和阿瑟就找上了他们，粽粑哥哥芋头哥哥，我和阿瑟给大家送温暖来了！

　　看了这苦逼的一群，王美娴啧啧连声，Shirly姐姐和Alice姐姐太可怜了，要不我们转包一项业务给你们吧。

　　粽粑就问什么业务，阿瑟翻出一个小学生的作业本交给他。

　　王美娴就说游客中心和盘鳌乡古建群那里，我们准备卖浑水粑，这是上次二皮叔卖浑水粑时唱的四言八句，拼音都给你们标示好了。

　　老外学会唱四言八句，这也算将资源优势转化为技术生产力，到时候肯定好卖，我们每天分成，我们七，你们三。

　　然后Shirly就怂恿粽粑，粽粑粽粑，这事情我们自己也能做，不需要他们。

　　然后美娴就说Shirly姐姐不好意思啦，乡里会做浑水粑的人，呃，都是我小伙伴们的爸爸妈妈爷爷奶奶，我已经和他们都说好了，只会给我们做。

　　然后做浑水粑要用到九里香，而你们只有乌金米，呵呵……

　　还有配料蘑菇和芽菜。蘑菇嘛，大呆它们在我们手上；芽菜嘛，祖祖做的最好，所以我已经把家里的芽菜都跟二皮叔买下来了……

　　现在就一句，你们做，还是不做？不愿意做没关系，其余的哥哥姐姐们，你们有愿意做的吗？

　　十八罗汉中间立刻就有打翻天印的：“做，我们做！天天黑米饭加盐水鱼谁受得了！”

　　四大金刚面面相觑，四祖祖怎么教的来着？水能载舟，亦必须能覆舟！这下被民意绑架了！

　　然后哥大学子和美娴有限公司就签署了浑水粑代销协议。

　　接下来就是王美娴一番令人眼花缭乱的资本运作，乌金米送去给阿音姐姐，换成九里香，连同稻花鱼送去给三高爷爷，一部分换成猪肉，一部分算作工钱，加上自己采的蘑菇，野葱，和祖祖的芽菜一起交给他代工做浑水粑，然后送去给哥大学子们发卖。

　　两个销售点，美娴有限公司还派驻了财务代表，严防死守，就一个目的，不让大学生们拿到钱！

　　你们要钱干啥，需要什么告诉我，我保证给你们弄得妥妥滴！

　　账务本本公开透明，甚至你们自己记都可以，随时可以查可以核，等哥哥姐姐们离开的时候统一结算，多省心！

　　于是大学生的乌金米和稻花鱼，连同每天的应得收入，都一笔笔挂在账上，然后所需生活日常全部由美娴公司提供，也一笔笔记清楚，价格和从二毛叔叔那里的进价一分不差，甚至有时候算批发加卖萌还有便宜。

　　刚开始四大金刚还不放心，怕小妹崽坑他们，偷偷去超市比对了一下价格，不由得感慨李家沟除了该死的李二皮，还是好人多。

　　从那天开始，大学生们就过上了幸福快乐的生活，日子一下子变得好舒心，不用为生计发愁，李家沟那是天也蓝来水也清。

　　有吃有喝，天天都不带重样。

　　就拿早饭来说，光小菜都有七八样，其它鸡蛋馒头包子油条豆浆稀饭面条馄饨……任选！喝一碗倒一碗都行！

　　因为，这些东西，本来都是娃子们家里搞民宿接待剩出来的！


第720章 德国

　　然后中午晚上，娃子们一家出一个菜，就问你相比以前，现在的日子跟天堂有什么区别？！

　　翻身农奴把歌唱啊，于是哥大学子们成天带着娃子们到处玩，早上一起跑步，晚上一起游泳，其乐融融。

　　半个月后学子们准备离开，和公司一结账，每人居然还有两百多元的盈余，粉嘟嘟的最大面额拿在手里，一个赛一个的开心。

　　等到李君阁忙完自己手里的一摊子事情转头关注这边的时候，一切都已经晚了。

　　手扶脑门对阿音说道：“这哪里是送温暖？！这明明就是送开水！烫猪呢！”

　　“浑水粑我又不是没卖过，那玩意儿一处一天收益就上千！外加一亩地的乌金血米稻花鱼！十五万的东西，最后四千块就把人打发了！还亏得芋头粽粑磨了半个月的嘴皮子！”

　　阿音捂着嘴笑得都不行了：“可能不止上千哟，粽粑跟芋头把四言八句都唱出HipPop的味道来了，可受欢迎呢！外来的和尚好念经，那浑水粑卖得比你当时好太多！”

　　说完又正色道：“但是人家美娴也没有算错，我看过他们的账本，乌金血米五万，稻花鱼五万，浑水粑说好的三七开，哥大那边只能拿到两万。”

　　“算下来哥大的人在这些天里，人均日消费三百多，差不多就是除去住宿费后，游客在李家沟每天的普通消费水平，而且他们的吃用比普通游客好很多。”

　　“孩子们做作业的时候，大学生们就卖粑粑。然后作业做完，粑粑也卖完，又聚到一起玩耍……孩子们把钱挣了，大学生们也算是在李家沟免费旅游半个月……这个，哈哈哈哈……哎哟笑死我了……怎么都只能算双赢！”

　　李君阁翻着白眼，无奈地说道：“这就是变着法儿让大学生把钱全花到她们那里去了？我说这妖孽最近怎么这么消停，笋子虫都不组织人去抓了，这是看不上前两年那点收益了啊……”

　　第二天一早，李君阁陪同阿音，带着娃子们去送别哥大的学子们。

　　粽粑和王美娴相拥而泣，场面那叫一个感人肺腑。

　　粽粑搂着王美娴哭得都没法看了：“美娴啊美娴，你家二皮叔太心黑了，丢我们在祠堂里不闻不问，要不是你，粽粑哥哥这回就死在这里了哇，等明年，等明年粽粑哥哥再来投奔你好不好……”

　　王美娴也是真伤心，哭得不要不要的，翻来覆去就一句：“粽粑哥哥，好舍不得你们走啊……”

　　李君阁就在旁边翻白眼，那是当然，这么好宰的肥羊，换成老子也舍不得！

　　送走哥大的学子们，又该送娃子们了，经过一个暑假，娃子们一个个都变成了黑炭头，不过身子那是又壮实了好多。

　　阿瑟不想回去，除了美好的乡村生活，各种美食，可爱的小伙伴，这几天还迷上了和核桃玩。

　　核桃会打立正，还会对他敬军礼，会扛着棍子操练，阿瑟在他那里找到了带兵的感觉。

　　李君阁只好和依达商量，蛮州我来负责，你们那边的通关手续由你们来搞定，我们先将阿瑟骗回德国再说。

　　答应将核桃带上，这才连哄带骗获得了阿瑟的同意。

　　和家里人说好去两周，回来过中秋后，李君阁和阿音交代完手里边的事务，带上阿瑟核桃和斗鱼，乘坐老海派过来的私人飞机，踏上了去德国的旅程。

　　世界观赏鱼大会举办地点在慕尼黑，这几天那里正好还有一个闻名全世界的大PARTY，慕尼黑啤酒节！

　　那里离阿瑟家族在福森的克莱伊庄园非常近，也就是一个多钟头的车程。

　　福森被称为世界最美小镇之一，巴伐利亚风格。

　　从美因河到阿尔卑斯山顶峰长达三百五十公里的道路，也是世界闻名的景点，那就是著名的“浪漫之路”，其中福森就是必经之地。

　　然后，旁边，还有搞建筑设计的人必须知道的，新天鹅城堡。

　　老海这安排，真是绝了。

　　这次是德莱恩家族派出的飞机，ACJ319外形长得很老实，不如霍克集团的尖鼻子新潮，但是如果进入内部，那就是妥妥的老贵族风格。

　　其实也就是和李君阁的忘年号底舱卧室内装差不多。

　　时间长达十二个小时，早上六点钟起床，八点钟赶到蛮州，那得晚上八点才能到达六千多公里外的慕尼黑。

　　阿瑟靠在阿音的怀里，阿音拿出Ipad，调出《无人岛》，两人一边观看，阿音一边给他讲解里边的求生技能。

　　李家的孩子们都看过这个节目，不过他们崇拜的都是二皮叔在里边的空手生火之类的炫技。

　　阿瑟却注意到了李君阁对时间进度的把控，需要几种材料的东西，该先做什么后做什么，然后怎么才能让他们在一个合适的时间点上同时准备好。

　　李君阁一边跟核桃逗弄，玩着百输不赢的猜糖果游戏，一边就又跟阿音感慨上了：“看看，这就是别人家的孩子。统筹学的道理他从录像中就发现了，而我们却都是从做饭的实践中学来的。”

　　阿音抬起头，笑道：“你们李家不是有美娴和雨松了？还不满足啊。”

　　李君阁就皱着眉头：“雨松我不担心，以后专注学问就成。可美娴……”

　　阿瑟抬起头：“美娴挺好的，有点像我妈妈。”

　　要像了你妈妈以前的样子，那还真让人揪心！不过李君阁突然反应过来美娴今年也才九岁，自己都觉得好笑。

　　这从什么时候起，自己这心里边，已经开始当她是个人物了。

　　机上的服务员是个慈祥的德国大妈，中午吃的牛排和一种土豆面团炸制的饼。

　　吃过后阿瑟有些困了，三人便去卧室休息，丢核桃在外头拿手指头戏弄准尉先生和护士小姐。

　　阿瑟睡在中间，阿音在枕头上支着身子，给阿瑟哼着苗歌，结果阿瑟还在迷糊，李君阁自己反而先睡着了。

　　一觉醒过来都下午四点，李君阁见床上都没人了，只有核桃睡没个睡样地躺在身边。

　　难得自己居然正儿八经的睡了一次午觉。带着核桃从卧室出来，就见阿瑟和阿音两人在下棋。

　　这是夹川的老游戏了，六子棋。农活干累了，在田间地头一坐，找截树枝划一个九宫格，用树枝和石子分出甲乙两方，然后一人一步行棋。

　　如果在一条线上，甲能形成两颗子挨在一起，而乙只有孤零零一颗子挨在甲子旁边的局面，那乙这颗子就被甲吃掉了。

　　超级简单的小游戏，不过也经常会下来没有结局，一般情况下会是一方剩两颗一方剩一颗，然后单的那颗满世界乱窜，双的两颗拿它一点办法也没有。

　　但是用来开发孩子的智力和对下棋的兴趣是没有问题的。

　　现在的局面就是这样，阿瑟只剩一个红色糖纸的糖果了，阿音还有两个绿色糖纸的糖果，两人在白纸临时画成的棋盘上边跑来跑去，阿瑟笑得咯咯咯的，感觉这样比刚开局时还要好玩。

　　因为逃跑的人，选择很多，一般都掌握着主动权。

　　然后核桃看不下去了，跳到棋盘上抓了阿瑟的糖果跑掉，这盘棋才算终于结束。

　　于是就另找玩法，李君阁找来一副扑克牌，去掉花色，就留一到十。

　　然后将牌打乱，等分两份，他一份，阿音和阿瑟一份，每人凑两张，然后加减乘除算二十四，谁先算出来牌就归谁，最后谁的牌先没有了谁算输。

　　然后李君阁才发现这游戏是中国小孩的专利，阿瑟现在弄这个真不行。

　　要是自己家那帮孩子，尤其是李雨松李雨宁和王美娴，自己对上都只有缴械投降的份。

　　一个自带理科光环，一个长期在老爸饭店熏陶，还有一个，呃……天生的商人。

　　于是游戏难度降级了，改成玩七鬼五二三。

　　这个就好多了，三个人玩得挺开心，不觉时光流逝，空乘大妈就过来通知飞机要降落了。

　　等到飞机在机场停稳，舱门打开，三人从机舱内出来，就见飞机旁边停着一辆大奔驰，一辆中型机场货车。依达和老海在那里笑吟吟地看着三人，旁边还有一老头。

　　阿瑟跑下去抱着自己妈妈：“妈妈，我又跟阿音姐姐和保保学了几个小游戏，我还学会了游泳，美娴还带着我挣了好多钱……”

　　确实挣了好多钱，你在美娴的英明决策下，在李家沟半个月比你妈半年都挣得多。

　　依达就笑道：“那阿瑟明天跟我去医院看看那些需要帮助的小朋友好不好？如果你的钱花不完，可不可以换成玩具或者书本送给他们？”

　　阿瑟想了下说道：“那好吧，但是我只分一半给他们好吗？美娴说过我只能用掉一半，剩下一半明年要带回李家沟做本钱，如果我乱花，明年她就不带我玩了。”

　　依达被俩孩子的决定逗笑了，蹲下身子摸阿瑟的脑袋：“那让美娴替你保管你那一份不就好了？”

　　阿瑟传染了自家保保的招牌动作，抠了抠脑门：“我也是这样跟她说的，可她说如果我要交给她保管的话，就是对我们假期里劳动成果的不尊重，也是对她的不尊重，明年她还是不带我玩了。”

　　老海就摇头感慨：“别人家的孩子啊……”

　　李君阁目瞪口呆，啥时候美娴也成别人家的孩子了！别人家的孩子是你们家的阿瑟好不好！

　　老海说道：“瞪我干什么？当年我十四岁第一次打工挣钱，买了件礼物送我父亲的时候，他就是这样对我说的。”

　　“他说这是对自己劳动成果的不尊重，也是对他的不尊重。他需要的是我能自食其力，等我能够自食其力之后，才能花钱给他买礼物。没有经济独立之前，要送他礼物，只能自己动手做。”


第721章 安德烈

　　这个李君阁有点没法理解了，这事情在李家沟肯定是表扬！行孝嘛！这东西方的文化差异，从下飞机第一秒就体现了出来。

　　依达站起身来，笑道：“二皮肯定不懂这个，因为你根本就不是商人，你与其说是在经商，不如说在治理你们村子。你不知道我和海因里希的家族，是怎么将教育孩子成为一个合格的商人的。”

　　“你和四爷爷敬畏的，和我们不一样。我们敬畏的，是资本。任何对资本的挥霍浪费，对我们来说都是罪恶。”

　　李君阁笑道：“懂了，所以美娴对金钱的尊重，很合你们的口味是吧？”

　　老海说道：“何止！我在家族熏陶下，到十四岁都没搞明白的道理，对她来说就是本能！天才是不是就是这样定义的！”

　　李君阁就摸着阿瑟的脑袋，谓然道：“可惜啊可惜，这俩娃，算是把胎投反了……”

　　入关的手续自有人去搞定，老海给李君阁介绍旁边那老头：“二皮，给你介绍，这位就是我们德国著名的斗鱼繁育专家，汉斯。”

　　德国也是个神奇的国家，李君阁是后来和依达聊天是才知道，他们竟然也有驯养斗鱼的传统，时间还要追溯到殖民地时期。

　　而且他们的斗鱼还养得好，分出了很多的品系，一样有火焰，叉尾等诸多系列，甚至比原产地泰国还要高出一筹。

　　汉斯就和李君阁握手：“你好Jungle，能培育出星光这么棒的斗鱼，你很厉害。”

　　李君阁说道：“斗鱼在袋子里已经有十二个小时了，我们赶紧去基地吧，展出之前还得让它们有一个适应期。”

　　汉斯说道：“没问题，我们现在出发，一个半小时后就能到达克莱伊庄园，那边已经准备好了。”

　　从海关重新取回斗鱼和核桃，几人分别上车，向克莱伊庄园驶去。

　　半月行程，之前老海就给他发来了行程单，每天都是有安排的，还挺忙碌。

　　本来按照李君阁自己的想法，就不去啤酒节了。半个月时间那里会挤进六百万人，按夹川老话讲，这叫“打拥堂”，李君阁最怕的就是这个。

　　要钓鱼，那我们就好好钓鱼，是不是海哥？

　　然后提议就被老海残酷驳回，二皮你别闹！这个时间来慕尼黑，还不去参加啤酒节，回国后你好意思说你来过德国？！

　　别欺负哥哥我不懂中国礼节，你依达姐姐可是跟我说了李家沟有句话叫“问客杀鸡”，那是嘲笑主人家不懂礼数。我是不会犯这种错误滴，那单子就是给你看看先有准备而已！

　　这就是端起哥哥嫂嫂的架子压人了，李君阁只好捏着鼻子同意。

　　从城市里出来，一路上的风景那真是让李君阁和阿音叹为观止。

　　路两边全是巨大的水杉，小的都有十来米高，外边就是草坪，一些漂亮的农庄小别墅散布在道路两侧，颜色都挺艳丽，一派迷人的田园风光。

　　李君阁就说道：“不错，太漂亮了，你们将这里保护得很好。”

　　车行了一段，前面出现了一个小镇，没有一栋现代化的大楼，全是三四层的尖顶小楼，都是巴伐利亚风格造型，墙体和瓦顶颜色也是各种色调都有，不过屋顶还是红色居多，漫长岁月的打磨让它们变得出奇的和谐温雅。

　　路面是靠山吃山，用阿尔卑斯山上产的石头打成的，两侧是长方形石条拼出的参差不齐的人行道，中间一个个小方块拼出来的主路，古色古香。

　　路边多是商铺，咖啡馆，饭馆，这就是著名的福森小镇了。

　　车子在镇子边上拐了个弯，驶上了一条乡间小路，老海说道：“福森随时可以来逛，你们办临时驾照了吗？没有的话我给你们弄一个，你们想来就开车过来。”

　　李君阁笑道：“那你办阿音的吧，没导航我怕走丢。”

　　老海应该也知道“菜鸽子”的典故，哈哈大笑起来。

　　汽车跨过了几条阿尔卑斯山上流下来的雪水溪流，最后穿过一道红色的木门，来到了一处巨树掩映的湖湾草坪之上。

　　从车上下来，老海笑道：“到了这里就只能换电动车了，这是我爸的规定。”

　　坐上电瓶车穿进树林，巨大的水杉和橡树就像高大的卫士，让穿行其间的电瓶车变得像一只小蚂蚁。

　　老海得意非凡：“这么大的树很少见到吧？”

　　李君阁已经仰着脑袋看了好一阵子了，说道：“有比这个大的，独水溪上游的榕树一棵就能成一片林子，不过确实没有这么高，这么雄伟。算是开了眼界了。”

　　老海说道：“这里就是我们家族的私人领地，六百多年来都归我们家族所有，是家族夏季的私家疗养地，马上给你介绍一个钓友，我家老头，也是一个痴迷溪流湖泊的，跟你肯定谈得来。”

　　很快车子停在一处滨湖别墅旁边，说是别墅，其实说是一个小石头城堡更合适。

　　别墅前一个老头正在那里弄烧烤，身边还架着一个啤酒桶，摆着一张铺着白布的餐桌。

　　老头见到电瓶车过来就笑了，对着车子招手：“阿瑟！我的小阿瑟！”

　　车刚挺稳，阿瑟便捧着准尉和护士下来：“爷爷！”

　　李君阁和阿音也赶紧下车上前见礼。

　　老头精神矍铄，红红的脸膛，留着银色的板寸和一把修整得非常漂亮的银色络腮胡子。

　　老头将阿瑟抱了起来打量：“对嘛！这才是我们德莱恩家族的孩子，晒得黄黄的，嗯，肌肉也结实了。”

　　阿瑟说道：“爷爷，这就是我保保，这位是阿音姐姐。”

　　老头笑着对李君阁和阿音挤眼睛：“知道，大名鼎鼎的Jungle和Ingris，我现在基本只看BBC自然频道。Jungle可是钓鱼高手，走走走，我带你去参观一下我的渔具……”

　　老海赶紧说道：“父亲，Jungle他们才坐了十二个小时飞机……”

　　李君阁笑道：“没事儿，主要是斗鱼还没弄呢，还是先得把那头弄了，再说钓鱼晚上也可以，效果还更好。”

　　老头就乐了：“哎呀我都没好意思提，Jungle果然是懂钓鱼的，那我带你去斗鱼培育场，赶紧弄好我们直接奔湖边。这饭没什么好吃的，一会我们带上一份就行。”

　　这安排正合李君阁心意，一老一小丢下众人就上了电瓶车。

　　老海看着电瓶车远去的影子，不由得感慨：“两个鱼疯子啊……”

　　路上李君阁才反应过来自己兴奋过头了，不好意思地说道：“老爷子，你看都没请教你高姓大名。”

　　大家用英文沟通零障碍，老头把着方向盘看路，说道：“我叫安德里亚斯，你叫我安德烈就可以了。Jungle，你给阿瑟那把猎刀我看过了，好东西啊，用的是瑞士的粉末钢，造型却非常的古朴。”

　　李君阁笑道：“安德烈先生是懂行的，那刀给阿瑟，阿瑟怕是没当一回事，其实那刀的造型是Ingris他们民族从千年的山林生活中磨合出来的，用你们的话说，这就是他们的EDC装备。”

　　老头说道：“难怪设计得这么合理，原来是经过上千年时间调整出来的造型。”

　　李君阁笑道：“是的，那刀的特点就是不同大小的手抓握，重心都会很稳，因此同一把刀无论大人小孩都可以用，而且也不受成长的影响，小时候可以当砍刀，长大后可以当猎刀。”

　　老头点点头：“作为阿瑟的教父，你这也是用心良苦了。”

　　李君阁说道：“阿瑟的性子，放在我们家族，那就叫‘将种’，‘读书种子’，文武双全的料，这孩子，我很看重的。”

　　老头长叹一声：“阿瑟那病可多亏了你，听依达说，他在你们李家沟过得很好，很正常，和周围的孩子完全没什么区别……”

　　李君阁说道：“可能还是个环境氛围吧，阿瑟他适合在我们村子那样的氛围里边生活，那里就是一个四百多户人家的大家庭，每个小孩都有很多的人关爱着，城市里，小孩子还是太孤单了……”

　　老头点点头，没再说话。

　　白色的电瓶车穿过了风光秀丽的森林，来到了一个大工棚边上。

　　安德烈带着李君阁下车，说道：“这里是家族的农庄仓库，现在被海因里希改造成了斗鱼场。他说你的斗鱼，对阿瑟那样的孩子的治疗有帮助，准备组织专家组进行研究。”

　　李君阁点点头，看到汉斯乘坐的那辆机场中型卡车已经停在了这里。

　　进入仓库，就见到满地都是五六十厘米高，半个平方一个的塑料箱子，整齐地排列在矮架子上，每个箱子都有独立的换水，过滤，投喂装置。

　　李君阁一看这架势太熟悉了，这是要搞科研。

　　汉斯已经穿上了白大褂，过来握着李君阁的双手直摇：“精彩！太精彩了！原来你培育出的星光斗鱼不光只有准尉和护士的蓝色，还有这么多漂亮的颜色，依达的命名太贴切了，它们就是Oblitus Tempus！”

　　李君阁说道：“要是知道你们整得这么高大上，我都不用过来了。果然是斗鱼专家，这一套东西你得教会我，我们那里还承担这长江鱼类保育任务，您这套东西，简直就是培育小型鱼类的神器啊！”

　　三个人都喜欢这个，在斗鱼培育池边上聊起来就没个完。


第722章 二十斤以下是小鱼

　　直到安德烈觉得肚子饿了，一看时间：“哎哟，赶紧该回了，该死，错过了窗口期！”

　　李君阁就跟汉斯握手道别：“没说的汉老师，如果您愿意去李家沟指导，我们按德国汉堡大学和荷兰瓦赫宁根大学交流学者的待遇聘请。这两所学校的教授正在我们李家沟指导零抗猪的培育，您去了和他们一个待遇！”

　　汉斯连忙说道：“不敢不敢，从刚刚的交流也能看出你的水平，我或许可以在设备器材上给你们提供一些帮助。学术上，实在是不敢在你面前夸口。”

　　离开斗鱼培育场，一老一小着急忙慌往回赶，等回到别墅都已经夜里十一点了。

　　安德烈带着李君阁进了别墅的库房，说道：“走，准备东西，我们钓鱼去。”

　　欧式钓法李君阁没有体验过，两人兴致勃勃收拾了一大堆东西。

　　见到安德烈在往拖车里放球形饵料，李君阁说道：“老爷子等等我，我上楼取一样神器，这礼物你指定喜欢！”

　　没一会，李君阁从楼上下来，说道：“特意给你带来的，MADE IN CHINA！”

　　安德烈一看是一艘汽艇的模型，长有一米多，不由得笑道：“这不应该是给阿瑟的玩具吗？”

　　李君阁笑道：“阿瑟平时也能玩，不过现在另有妙用！”

　　东西收拾好，李君阁推着车，安德烈扛着大抄网，称鱼布，各种小零碎，一起往湖边走去。

　　湖边草坪前与水相接的地方铺着防浪的小石子，两边是芦苇丛，中间是一片清空的开阔地。

　　李君阁站在岸边拿强光手电扫了一下，然后光柱照着前方一个孤岛左侧，对老爷子说道：“那里是鱼道。”

　　岛子在那里有一个铧尖，长满了芦苇，和湖岸形成了一个水道。

　　老爷子接过手电，往岛子右边也照了一下：“那个湾子，头上有一座石桥看到没？桥洞那里也是鱼道。”

　　行家一出手就知有没有，两人相视一笑：“下竿！”

　　老爷子准备好竿子线轮，在大钩上挂上了特别的鱼饵。

　　鱼饵是一个圆球，上边有一个小线圈，钩子就挂在那个小线圈上。

　　李君阁将汽艇模型尾部盖板抽开，里边居然有一个船舱。

　　李君阁将窝料倒一些进去，又让老爷子打开线杯，将老爷子挂好的大饵球和大鱼钩也埋进窝料里边，操控着遥控器，汽艇模型便带着窝料和大钩，静悄悄地向鱼道处驶去。

　　老爷子将竿子搁到竿架上，起身一看眼睛都瞪大了：“这个这个……怎么下货？”

　　李君阁说道：“那货仓是一个翻斗，等到了钓点按这个键，料仓就会慢慢立起来，将窝料和钓钩都放进水里。”

　　老爷子开心得像一个孩子：“这东西好！你们中国人的脑筋太灵活了！让我来让我来，你不知道水下情形，找不准点。”

　　等到将模型船开到钓点，老爷子一按料舱控制开关，料仓果然慢慢翻起，将料和钩都送进了水中。

　　再一按按钮，料仓又慢慢收起，老爷子嘴都乐歪了，一边控制着打窝船开回来，一边说道：“这样好！再也不会惊鱼了，以前都是划着橡皮艇去打窝下钩，那就要等上很久，你们中国人是怎么想出来的？”

　　李君阁将竿子线杯关上，摇动手柄将鱼线轻轻收紧，然后在鱼线上挂上声光报警器，说道：“不是中国人聪明，是中国水体中的鱼越来越少了，钓友们为了渔获绞尽脑汁，啥玩意儿都发明了出来。”

　　老爷子摇晃这脑袋：“不管怎么说，这东西绝对是神器！”

　　李君阁笑道：“这就是个创意，我们做这些东西的都是小厂，工业水平肯定赶不上你们德国，老爷子你要是感兴趣可以自己找厂子做一个。”

　　老爷子摸着胡子：“那就要派一支队伍去中国考察，然后选出适合欧洲的最佳方案，购买专利，然后回来改进，嗯，探鱼器也可以装在船上……”

　　李君阁都吓坏了：“要不要玩这么大？”

　　老爷子说道：“这就是生意啊，听依达和海因里希都把你夸上天了，你怎么一点都没有商业敏感性？”

　　李君阁不好意思说自己对商业其实一点都不懂，只好赧笑这给自己找台阶下：“呵呵……你们这个，在我们国家叫‘术’，我的那些，应该叫‘道’，两样东西，不一样，不一样的……”

　　等到竿子全部架好，两人张开躺椅，躺椅中间支起一张小桌子，躺到躺椅上，腿上盖上一条薄毯，开始打开饭盒吃东西。

　　老爷子举起大啤酒杯子和李君阁走了一个，李君阁顿时大赞：“这个好！这个是啤酒吗？麦香味道好浓，还有焦香，真是又甜又香又醇。”

　　老爷子得意惨了：“没喝过？这是黑啤酒，而且是全德国最好的黑啤酒，就产在我们这一带。这是纯生的，你喝过的多半是白啤，还是高温消毒之后的白啤。”

　　李君阁是完全没有想到德国正宗黑啤这么好喝，对这个吃货来说简直是意外大惊喜，一顿晚饭拖到现在才吃，值！

　　湖边静谧，就远处树林边上挂着一个小灯，照到这里来是只有微光，这是为了减少蚊虫骚扰。

　　漫天星斗，微风徐来，空气中开始传来夜花的芳香。

　　湖面上闪着隐隐的波光，此情此景，加上炸猪排烤土豆和黑啤，李君阁都快要美得冒泡了。

　　两人开始交流钓经。

　　李家沟钓鱼大基地，那龙门阵多得摆不完，一个王晓松王晓柏合伙卖跟斗虫的故事就能让老爷子笑得好开心。

　　老爷子则给李君阁讲家族小湖和外边大湖的管理，也让李君阁叹为观止，方方面面那叫一个细致。不过以现在中国钓友的素质，的确多数还不可能适应得了这样的管理方式。

　　大小湖相通，只有围网相隔，家族每年还要进行底笼捕捞，目的就是一个，将二十五磅以下的鱼请出去。

　　二十五磅就是二十斤出头，欧洲人都不吃这些鱼，捞起来还不能往大湖放，人家大湖也在清理呢！

　　只有倒贴钱，用捐赠的方式将每年的二十斤以下小鱼送到德国其它地方的垂钓协会。

　　二十斤以下就叫小鱼，让李君阁郁闷得找不到地方说理去。

　　然后湖里的大鱼还有名字，最大的镜鲤是母的，五十多磅，叫福森夫人，最大鲶鱼小七十磅，叫史密斯，因为他壮得就像一个铁匠。

　　克莱伊湖一点六公顷，那就是二十五亩的水面，李君阁倒是没指望能钓到福森夫人和史密斯，否则就用灵泉水泡饵料作弊了。

　　现在这样就好，躺在湖边看星星喝啤酒，就已经是极好的享受。

　　就在这时警报器响了，李君阁弹身而起，取过竿子往后一挥，然后回竿收线。

　　老爷子目瞪口呆：“Jungle！你这反应可够快！”

　　李君阁哈哈大笑，将竿子顶在小腹，一边走向开阔处避免和其余几根竿子缠线，一边调整渔轮刹车让鱼泄劲，说道：“必须的，否则竿子就被你抢走了！”

　　老爷子一边拼大抄网一边笑骂道：“我还能和你抢鱼？来来来，赶紧给我玩，我年纪大了体力不行，就钓这一条，后边都是你的。”

　　李君阁还跟他继续逗闷子：“哈哈哈不给，万一今晚就这一条呢？”

　　说是这样说，等老爷子拼好了抄网，李君阁便将竿子交给了他。

　　然后自己去水边铺鱼垫，看得老爷子连连点头：“中国钓友素质也不错嘛！”

　　大杯大线粗钩，这鱼其实就没啥难度，比李家沟小钩细线撞到大鱼的时候好处理多了。

　　没一会鱼被摇到近岸，是一条差不多成人身子大的巨大的镜鲤，这就是小五十磅了。

　　李君阁将鱼抄入网中，将钩取下，问老爷子：“要将它上岸不？”

　　老爷子摇头：“不用，这是男爵，是湖里第五大的鱼，等它休息过来就放了吧。”

　　大镜鲤长得和鲤鱼一个模样，就是身上没鳞片而已，李君阁也不想让它损失粘液，等它在抄网里边缓过劲来，轻轻从它身下取掉抄网，将它放了。

　　然后老爷子用这根竿子讲解欧洲钓法装备用饵，李君阁亲自装饵，做准备。

　　接下来换李君阁给老爷子讲解打窝船的使用手法，一老一小倒都是兴致盎然。

　　重新躺回躺椅上，两人又开始扯鱼经，结果很快报警器又响了。

　　这回老爷子都懒得起身，只问跟鱼搏斗的李君阁：“多大？”

　　李君阁说道：“比刚才那个大！游得这么懒，应该是鲶鱼。哎哟打桩了！”

　　老头这才爬起身来：“那我将竿子全收起来，这条鱼钓到，差不多可以回去睡觉了。”

　　之后老头将其余钓线全部摇回来，放回竿架上，又在两人躺椅的位置支起了大天幕，用来防雨，至于家伙事儿，等半个月后李君阁离开这里的时候再收不迟。

　　等到全部弄完，一扭头线还在老远之外，不由得说道：“哟！当真上大鱼了！还没靠岸呢？！”

　　李君阁说道：“没敢拼命收，怕线打断了！要不你来替替手？”

　　老爷子笑着往躺椅上一躺，端起啤酒笑道：“不，年纪大了不能和你们年轻人比，你开始不是怕我抢吗？嘿嘿嘿，这下你一个人慢慢溜吧！”

　　李君阁笑道：“你说会不会是史密斯？”

　　老爷子说道：“史密斯三年多没人钓到过了，等我看看啊……”

　　李君阁：“什么意思？这鱼还在老远的水底下呢，怎么看？”


第723章 游说

　　老爷子将手机摸出来检查：“湖底下有水下信号发射接收器，湖里所有大鱼身上都有信号被动反射装置，不同的鱼反射信号不同，所以哪条大鱼在哪里我们基本都能看到……”

　　李君阁彻底无语了：“老爷子，要不要这么夸张？钓个鱼都快被你们整成军工产业了……”

　　老爷子突然从椅子上跳起来：“哎哟真是史密斯！小心点小心点！一定要钓上来，他身上的反射器该换代了……”

　　说完兴致勃勃地跑到李君阁身边看李君阁遛鱼，嘴里说到：“不光是钓鱼这么简单，还涉及到整个湖区的生态环境监测，水文研究等好多方面。这是我们的一个系统性生态环境保护工程。”

　　李君阁说道：“呃……好吧……忘记你们是奢侈的发达资本主义国家了……等等，信号反射器怎么换？就我们俩来？”

　　老爷子笑道：“有值班人员监控的，等史密斯到了岸边他们自然会过来检查是怎么回事。”

　　李君阁说道：“真是服了你们了！还要给工钱请人干这个？”

　　老爷子说道：“不是，都是镇上的志愿者，我和海因里希也是其中之一。”

　　果然，大鱼被收近岸边的时候，海因里希和两个年轻人就打着电筒过来了：“父亲，钓到史密斯了？”

　　李君阁就喊道：“海哥海哥，你们这个系统，需要多少花费？我们家江豚用得着！”

　　海因里希站在岸边看控鱼，说道：“我也不知道，这套系统是公益项目，设备供应商都给的成本价，不知道商购的话需要多少钱。”

　　李君阁就开始动歪脑筋：“海哥，那可不可以安排我去各家企业游说？我们长江上的江豚，现在仅存千多头了，保护区外种群仅有一半，保护它们，怎么都比保护镜鲤更加重要更加有意义吧？”

　　海因里希摸着下巴：“这个倒是可以有，再结合世界观赏鱼大会，嗯，也能扩大我们这次大会的影响。不过你的游览行程就只能缩减了，本来我还安排了你去阿尔卑斯山玩几天攀攀岩的……”

　　李君阁说道：“攀岩有的是机会，江豚少一头就少一头，没法等了。”

　　海因里希默然了一阵，点了点头：“老弟你既然有这个心，那我不出一份力就过意不去了。江豚我见过，那么可爱的动物，不应该从这个世界上消失。”

　　李君阁说道：“那就实在太谢谢海哥了！要是这事情能成，这次德国之行就没白来，有了这收获，回去搞迁地保护，我就更加的理直气壮！”

　　海因里希看了看李君阁：“呃，我有一个建议……”

　　李君阁说道：“什么建议？海哥你尽管说！我保证什么都答应你。”

　　海因里希说道：“呃，其实没什么，就是为了保证成功率，游说的时候你就别出面了吧，让阿音去比较合适……”

　　李君阁气道：“我就这么埋汰？！”

　　海因里希转头，认真地上下重新打量了他一遍，终于确信地点头：“嗯。”

　　李君阁：“……”

　　大鱼终于放弃了抵抗，浮出了水面。

　　两个德国年轻人兴奋坏了，跳进水里用称重布兜住它，轻轻地拖上岸来。

　　李君阁就好奇它们将反射器安装在什么地方，仔细一看，鲶鱼的小背鳍上，果然拖着一根笔帽大小的硅胶管。

　　海因里希将鱼钩取下，将硅胶管剥开，又从里边取出一个橘黄色的工程塑料管。

　　然后将新款的反射器填进去，对众人说道：“来，我们看看史密斯是不是又胖了！”

　　一个年轻人说道：“现在正是进食高峰期，我敢赌一杯啤酒他胖了！”

　　一过称果然，八十二磅！比上次海因里希告诉李君阁记录六十七磅又多出来十来斤！

　　鲶鱼这东西似乎没有体重控制基因，李家沟老话传说只要它活着有吃的就会一直长下去，这么大的鱼三年时间才长十多斤，算长得慢的了。

　　这回必须照相了，难得钓到一次一个水域最大的一条，上一次这种情况，算下来还是在泰国的时候碰到过。

　　至于李家沟大鱼榜，钓友们早把他刷得连影子都找不着了。

　　这算是共同成绩，李君阁和安德烈老爷子一起蹲在鱼头左右，比着胜利的姿势来了张合影。

　　然后就是将鱼放回水里。

　　收拾收拾回家睡觉！开张生意就来个闷墩，心情不要太愉快！

　　半夜摸阿音床上去的计划又泡汤了，现在可不敢打扰阿音休息，人家接下来要代表李家沟形象游说各方大佬呢，李君阁只好找老爷子给自己另外安排了一间客房。

　　所以，还是没机会，那就干脆节约时间，去空间岛上睡大半个时辰，出来准备游说的资料……

　　第二天早上起来，吃早饭的时候海因里希便将昨晚李君阁的想法提了出来。

　　阿音当然没意见，而且这事情本来就是她的强项，当年大学时候就能拿下承办大酒商糖酒会宣传的工作，算是初露锋芒，现在经过这么多大事的锻炼，见过了那么多的大佬，气质更加沉稳自信，不卑不亢。

　　于是旅游活动取消了，李君阁由依达带着去德莱恩家族下属医学院的附属儿童医院看望孩子，阿音则随海因里希去见各方大佬。

　　至于资料，阿音说带在路上看。

　　李君阁在资料里将定位说得很清楚，这其实也是李家沟集团的形象宣传。

　　李家沟集团是对社会对环境对自然资源负责任的企业，我们是来寻找同样负责任的伙伴，共同挽救濒危动物的命运的。

　　不是来寻求施舍，不是来寻求帮助，而是来呼吁大家共同承担我们本就应有的责任。

　　因此资料里边还要将集团这几年对环保的贡献列示出来，巨额的投资，完备的技术手段，充足的科研经费，雄厚的学术背景，舆论的大力支持，国家的大力扶持和提倡，民众的踊跃参与……

　　当天下午儿童医院访问结束，李君阁和儿童医院院长以及医学院院长分别签署了一份捐赠协议。

　　五十对星光斗鱼，价值五百万人民币，将在观赏鱼大会结束后，无偿捐赠给儿童医院和医学院，用于多动症儿童的辅助康复治疗和临床科学研究。

　　欲先取之，必先予之。一句话，儿童是我们的希望，野生动物是我们的朋友。保护他们，就是保护我们的未来，该怎么做，看我们李家沟集团，就是样板！

　　再加上德莱恩家族名下几家媒体给了面子宣传了一下，这就算是打开了局面，至少阿音那边出马，不再是空口说白话，让别人看到了诚意。

　　然后阿音选择的第一家作为突破口的企业，就是奥迪。

　　史密斯背上的被动反射器，其实就是奥迪公司自动驾驶汽车研发团队弄出来的感应模块中部分功能的扩展性应用。

　　搞定奥迪，基本就搞定大半。

　　虽然只拍了一套写真，但是阿音被车迷们一致认为是目前为止最契合杜卡迪品牌气质的代言人。

　　然后，杜卡迪就是奥迪旗下。

　　然后，奥古斯特因为在亚洲区推销杜卡迪的卓越成绩，已经荣升奥迪集团欧洲区营销经理。

　　然后，奥古斯特知道，阿音因为斗鱼还接受过泰王的接见，李家沟的斗鱼是怎么让那个国家的人痴迷。

　　将这些汇报到总裁办公室后，奥迪集团企业形象总监，首席文化官，总裁助理接见了阿音。

　　接下来的一切就顺理成章了。

　　阿音一边展示江豚的资料，一边讲述了李家沟集团为保护这一濒危物种做出的努力。然后侃侃而谈，提出奥迪集团目前还是以燃油汽车为主，关注环保主题对企业形象来说是一个有益的找补。

　　我们的未来不能只有科技，还有自然。

　　当年奥迪的摩托车发动机，发源于一款玩具引擎，叫做“男孩的梦想”。

　　阿音说她认为，男孩的梦里，不应当只有摩托车，还应该有山，有水，有野生动物。就像她骑着红魔鬼在李家沟驰骋的时候一样，身边也有兔子在奔跑，有鸟儿在翱翔。

　　她不希望再过几十年，几百年后，江豚的形象，永远只能存在于男孩的梦想当中。

　　这项事业，很有成功的希望，中国的环保问题，已经走过了历史的低谷，开始进入缓慢加速上升的阶段。

　　长江中游的天鹅洲保护基地，已经有了成功的江豚迁地保护经验，江豚从过去的十来头，发展到了目前上百头的水平，现在基地正与李家沟展开深度合作。

　　而且我们要的并不多，只是一个先进的监测管理系统而已。

　　力所能及，前景可期，未来光明，影响巨大。

　　这件事情做好了，不光是对我们的野生动物保护工作有好处，对奥迪本身的形象，有更大的好处。

　　宣讲结束，形象总监，首席文化官，总裁助理都不由得肃然起敬，这个中国女生，水平不是一般的高啊！

　　总裁助理激动地站起身来和阿音握手，几乎都要掉泪了，Ingris你知道吗？一九一九年那款“男孩的梦想”，后来被我们于一九二二年改进成了一款新的摩托车发动机，取名叫“小奇迹”，就让我们共同努力，为了男孩的梦想，再次创造出一个小奇迹吧！

　　首席文化官顿时对总裁助理高山仰止，助理就是助理，不愧是总裁的万金油啊！这水平比这个女孩子不低分毫，这个噱头拿出去，那叫一个响亮！

　　企业形象总监的心中，简直可以用美妙来形容。

　　梦想化为奇迹，契合了奥迪近百年来的形象，同时又被赋予了新的内涵，这弯弯绕绕得，当真妙绝！


第724章 阿里木

　　首席文化官脑子里边不断的翻出挖人的念头。有颜值有能力有智商还有情商，这就是人才啊！奥迪的企业文化有一个重要理念就是主动工作，这女孩子不但主动承担社会责任，而且事前做了如此认真的准备，这就是集团急需的典型。

　　总裁助理也是心潮澎湃，要不是听奥古斯特说这女孩子身份特殊，除了在自己国家当任着行政管理工作外，还是泰国国王奉邑的名誉村长，代言红魔鬼都不能收钱那种；然后自己手底下也捏着实际价值几十亿的产业，早就开口问她是否有意留在集团工作了。

　　几人热情地送阿音下楼，来到门口，待到看见等候着阿音的车，才发现上面竟然有德莱恩家族的族徽。

　　阿音礼貌地和几位大佬握手告别。等到汽车远去，总裁助理就对另外几人感慨，看看，有这层关系都不用，只凭自身实力打动我们，这是什么，这就是诚意。

　　下半年的宣传主题也不用多想了，几方契合，就叫“梦想创造奇迹”！

　　车上，海因里希对阿音笑道：“Ingris，雷奥是出了名的傲慢，竟然能亲自送你出门，看来你的游说非常成功！”

　　阿音吐了吐舌头笑道：“这都是二皮的功劳，他告诉我宣讲的时候一定要提到一款叫‘男孩的梦想’的摩托车引擎。”

　　“他说如果奥迪的人听不懂，那就只能说明奥迪无人，也就没必要再继续游说下去了，这样的笨的合作伙伴，他还不愿意要呢！宝马总部就在慕尼黑，我们转头找别人去！”

　　海因里希哈哈大笑：“看雷奥恭敬的态度，他是听懂了？”

　　阿音笑道：“雷奥助理当然很厉害，他说，‘男孩的梦想’最后变成了另一款叫‘小奇迹’的摩托车引擎，在一九二二年的时候。”

　　海因里希摇头感慨，我算是重新认识你们中国人了，也理解依达回来为何变化如此之大了，这简直就是游说的最高境界！

　　不，这哪里是游说，这就是在送礼，雷奥现在估计笑得嘴都合不上了！

　　亏我还开着带家族标记的汽车来给你助阵，现在看来，完全用不着！

　　手里握着方向盘，海因里希嘴里都要哼出歌来了。

　　亚瑟的教父原来是这个水平，妈蛋这娃太深藏不露了！听说他就是四爷爷亲手教出来的？那我们家阿瑟以后……哎哟喂！都不敢再往下想了！

　　打开了奥迪这个突破口，其实就已经成功了一大半，这项事业已经得到德莱恩集团和奥迪集团的首肯，剩下的几家企业，在听完阿音宣讲之后，尤其是被成功的前景鼓舞之后，都表示大力支持。

　　于是计划三天的游说工作，一天时间里边搞定。

　　当然这只是一项，还有无数的后续，不过就像Jack说过的，不要去抢打工者的饭碗，领导者就该干领导者的事。

　　于是李君阁一个电话打到集团王良厚那里，前期准备工作做起来，然后又一个电话打到孟所长那里，我们给国内找了一个好项目，不过你要是再不把答应我的七只江豚送到李家沟，这个把子就扯不圆范了，三只江豚就说自己是迁地保护，老外谁信啊？！

　　孟所长激动得嘴皮子都在打哆嗦，老头子我这边哭爹喊娘都没几个经费拨下来，你小子出去滚一趟就划拉回来这么大的好处！

　　李君阁就说人家德国人也是人精，说是江豚是要定时浮出水面呼吸的，那就没必要弄水下信号反射器那一套，那玩意儿实在是太花钱。就用类似雷达的系统，技术成熟还更加便宜高效，价格只有原系统的三分之一不说，信号衰减更小，覆盖范围更大，实用性更强。

　　从这里也可以看出来，德国人确实务实。

　　然后李君阁就和他们商量，既然价格下来了，那是不是就可以追加一套，到时候水产研究所那边也能用上，先把天鹅洲全范围覆盖起来，那里的江豚，是我李家沟的十倍！

　　孟所长心一下子提起来了，怎么说他们怎么说？

　　李君阁嘿嘿笑道，相比信号发射站，反射器的价格便宜，价格比第一套也多不了多少。

　　天鹅洲安放一套系统，那就是百多头江豚受益，加之长江水产研究所又是国家编制，影响比我李家沟大多了！所以孟所长，这边已经答应下来，接下来就该你唱主角了。

　　你老人家出马，事情就提升到了国家层面，我李家沟就算跟着沾你老的光。

　　孟所长立马拍板，皮娃你就是我祖宗！明天，明天老头我亲自把江豚给你送过去。然后就待在李家沟！德方企业，李家沟集团，长江水产研究所，国家相关部委，我们几方一起好好磋商接下来的细节！

　　孟所长搞定，就该给梁慧丽薛书记打电话了，这也是一份政绩，该怎么用请示汇报的方式显摆就不用多说了。

　　接下来的事情很多，事情上升到国家层面以后，以奥迪集团为首，好几家参与这事情的企业邀请阿音去参观自己的公司，意思是也让中方看看他们的诚意和实力。

　　这就很好，这才是合作者的态度，而不是施舍者的态度。

　　李君阁这边，需要继续管理斗鱼，布置展馆，也是一通好忙。

　　因此一个星期下来，两人居然愣是忙得没有抽出一天时间去闲玩，只在某天晚上路过福森小镇的时候下车随便逛了逛。

　　这天李君阁和汉斯正在讨论小个体鱼类培育的工控系统时，接到阿音的电话，要他去一趟儿童医院。

　　依达给小朋友们的礼物准备好了，阿音今天陪阿瑟去儿童医院给小朋友们送礼物。

　　来到儿童医院，找到阿瑟他们，才发现他们都在静静地看着前方一个小孩子。

　　小孩子大约五六岁，长着黑色的卷发，看起来有些中东血统，身上是一件亚麻的长睡袍，正在和核桃做游戏。

　　李君阁走到阿音身边，轻轻地问道：“阿音，怎么了？”

　　阿音拉住李君阁的手，神情有一些小激动：“自闭症的孩子，但是核桃能和他互动。”

　　核桃在和小孩玩李君阁和他常玩的那个游戏，猜花生。

　　现在是核桃拿花生，小孩子猜。

　　不过核桃对上这小孩，就如同自己对上核桃一样的悲催。

　　最后核桃将花生丢在地上，小孩子将花生拾起来，学着核桃的样子让它猜。

　　旁边一个女医生都激动坏了，拉着几人出了病房，留下核桃和那孩子在里边。

　　那女医生关上门，说道：“依达！阿里木会交流和模仿学习了，这是一个巨大的进展！”

　　依达对李君阁说道：“这是我们一位朋友的孩子，他从三岁起患有广泛性发育障碍，丧失了与他人建立关系的能力，也就是常说的‘自闭症’。”

　　李君阁皱了皱眉头：“严重吗？”

　　女医生说道：“刚发现的时候还很轻微，表现在孤独，不喜欢和人说话，不过现在有向严重转化的倾向，连家人都开始有排斥反应了。”

　　李君阁说道：“那他跟核桃是怎么回事？”

　　女医生纳闷：“什么核桃？”

　　阿音说道：“就是那只猴子。”

　　女医生说道：“哦，这个也有先例，此类患者有时只是和人沟通比较有障碍，但是和动物之间没有这个问题。”

　　这时就看到阿里木笑了起来，然后核桃也叽叽叽地笑了起来，似乎一大一小玩得很高兴。

　　然后就见核桃跳上桌上，取了一个苹果给阿里木。

　　阿里木接过苹果啃了起来。

　　女医生又开始兴奋了：“他从别人手上接东西吃了！这个现象从去年开始就没有过了！”

　　李君阁不由得翻白眼：“那是人吗？那是猴子！”

　　这是就见一个中年男人闯到了窗前来：“噢！依达，我的阿里木怎么样了？！”

　　依达说道：“易卜拉欣你别着急，这次我们又有了新的发现。你来看……”

　　就见这个时候里边两位玩法又变了。

　　核桃拿着一块火龙果，在一张餐巾纸上乱涂乱摸。

　　然后阿里木看得有趣，便也取过一张餐巾纸，先打开，又随意折叠捏揉了几下，变成松松的一大团，然后拿手挤火龙果往上滴汁。

　　易卜拉欣两行眼泪就下来了：“这是……他在和别人交流……一起玩游戏……我的孩子在和别人玩游戏……”

　　依达拉着他说道：“易卜拉欣你别激动，我给你介绍，这两位是我的朋友，Jungle和Ingris。他们来自中国，我们家阿瑟就是在他们家乡治好的，那只猴子叫核桃，是他们的宠物。”

　　易卜拉欣拉着李君阁的手：“Jungle，不知道您的宠物能不能转让给我？我求求你，价格你任意开……”

　　李君阁叹了口气：“易卜拉欣先生，核桃不仅是我们的宠物，还是我们的家人，转让是不可能的。”

　　易卜拉欣眼神中闪过明显的失望，依达赶紧说道：“易卜拉欣你别急，事情总是有办法的，现在阿里木出现这个迹象，就是明显的进步，我们慢慢来……”

　　说完和易卜拉欣拥抱了一下，眼里的眼泪也流了下来：“别着急，要有信心，知道吗千万别放弃。我们家阿瑟，要是我提前一天，不，一个小时一分钟放弃，就永远失去了现在的幸福。”

　　“易卜拉欣，鼓起你的勇气来，Jungle还有一个星期才回中国，我们看看事态发展，再研究下一步好不好？”

　　李君阁想到自己对动物们的亲和力，心头一动，说道：“依达，要不我现在进去试试？”

　　女医生说道：“现在的情况，他是不会理会陌生人的。”

　　依达却知道李君阁哄孩子的能耐，说道：“让Jungle试试，他和阿瑟第一次见面的时候，很快便控制住了阿瑟的情绪，用的方式非常特别。要是Jungle都想不出办法，那我们更没用。”


第725章 雨人

　　李君阁问易卜拉欣：“阿里木会英文吗？”

　　易卜拉欣点头：“他会阿拉伯语，还能听懂英语，不过只会说简单的英文句子，写的话还只会字母，之后他就开始排斥与人接触了，学习也中断了。”

　　李君阁点了点头，走了进去。

　　进门之后也没有搭理一大一小，自顾自欣赏房间里边的摆设和风景画。

　　核桃玩够了火龙果，跳到李君阁面前，准备拿火龙果往李君阁嘴巴里边塞。

　　然后被李君阁严厉制止，拿手指垃圾桶，核桃将火龙果扔进了垃圾桶里，一副委屈的样子。

　　李君阁将核桃抱起来，那餐巾纸给它擦爪子，见到被阿里木弄脏的纸，准备将这作为交流的开始，便用英语说道：“它叫核桃，我能用纸给他擦手吗？”

　　阿里木看着李君阁，不点头也不摇头。

　　李君阁慢慢将手伸向被阿里木滴上果汁餐巾纸，慢慢将纸取过来，眼睛一直看着阿里木，但阿里木还是没有反应。

　　直到李君阁准备给核桃擦拭的时候，阿里木的眼神似乎凝滞了一下。

　　李君阁是习练五通拳的人，现在已经开始探究外五通中眼和耳，内五通中气和神的奥妙，虽然才刚刚开始摸索，不过已经远比常人敏锐，一下就捕捉到了阿里木这个变化。

　　李君阁于是轻声问道：“我打开看看可以吗？”

　　阿里木还是呆若木鸡，不点头也不摇头。

　　李君阁眼睛看着阿里木，将餐巾纸放回桌上，慢慢将它打开。

　　阿里木眼神里似乎有了一些生机，然后就听门外传来齐声的惊呼：“天啦！这是什么！”

　　李君阁低下头，发现餐巾纸展开活，上面竟然被火龙果汁染出了一个活灵活现的核桃！

　　眼睛，鼻子，身体轮廓，尾巴，无一不像，连那股调皮劲都跃然纸上。

　　李君阁心里震惊万分，脑海里边就出现了两个字，“雨人”！

　　门外的易卜拉欣都快疯了，噗通一声跪了下来，嚎啕大哭：“我错了！阿里木对不起，爸爸错了！”

　　反而是女医生非常冷静，一把捂住易卜拉欣的嘴：“先生！你冷静！一切等李先生出来之后再说！”

　　易卜拉欣满脸泪痕，不过声音是立刻收住了，又赶紧慌乱地爬起来，趴在窗边朝里看。

　　窗户是单向透明的，外面能看到里边，里边却只能看到一面镜子。

　　李君阁将餐巾纸放到一边，重新取过一张干净的餐巾纸，给核桃擦干净了爪子后扔进垃圾桶里，坐到阿里木对面，轻声说道：“画得太好了，我也会画，让我也画一个好不好？”

　　作为第一个解开自己绘画之谜的人，阿里木内心已经接受了他，于是轻轻的点了一下头。

　　李君阁转身出门，找医生取来笔和本子。

　　回到病床前，李君阁拿起笔来，在本子上画了个圆圈，又在中间打了个点，将本子交给核桃，示意核桃将本子交给阿里木。

　　阿里木看了看图形，又抬头疑惑地看着李君阁。

　　李君阁指着室内画上的太阳说道：“日，这既是画，也是字，是太阳的意思。”

　　阿里木歪着头，看了半天，微微一笑，将本子交回给核桃。

　　李君阁接过核桃手上的本子，在太阳下画了一条直线，说道：“这念旦，表示太阳从地面上升起，有一天的开始的意思，还有白天的意思，还有每年的第一天的意思。”

　　阿里木用手指了指画上的树。

　　李君阁先画了一条竖线，上下加了两个圆弧，说道：“这念木，上面是树枝，下面是树根，有木头，树的意思，你看像吗？”

　　阿里木笑了，又指了指画上的溪流。

　　李君阁于是写下了象形的水字，说道：“水，河流。”

　　说完想了想，又在水上面画了个半圆，说道：“如果从洞里流出来的水，叫泉。”

　　阿里木点头，表示泉他见过，秒懂。

　　接下来两人便开始你来我往，很快就将画上的东西交流完毕。

　　然后李君阁开始画人，人字也很好理解。

　　接下来将人和木画在一起，说道：“如果累了，人可以靠在树上……”

　　阿里木将两手合拢，放在脸畔，做了一个睡觉的姿势。

　　李君阁笑道：“对，这是休，表示休息。”

　　接下来就是两人身上的部位，眼，耳，口，鼻，心，手，足。

　　李君阁先画了一只足，说是脚的意思，然后再画了一只，变成双脚，说这叫步，有脚印，走路的意思；又在两只脚之间加上水的象形，说这叫涉，有蹚水，沾染的意思。

　　……

　　雨人，俗称“白痴天才”，一般有自闭倾向，在生活方面都是白痴，语言交流也存在严重障碍，但是在天文，物理，数学，绘画，音乐等方面却有着极高的天赋。

　　据研究分析，牛顿，爱因斯坦，甚至比尔盖茨，都有过类似的症状。

　　现在李君阁越来越确认阿里木是雨人了，这孩子对形状，空间的天赋让人叹为观止，所有东西讲过一遍就能完全记住。

　　也不是李君阁突发奇想要用象形文字和阿里木交流，实在是他虽然和这么多画家交好，但是自己只画得一嘴好画，手底下的功夫，除开这个再没有别的了。

　　当画完手之后，李君阁又在纸上画了两个象形，像两把弯曲相对的叉子，说一个是左手，也表示左，一个是右手，表示右。

　　然后说因为两个字太像了，于是聪明的古人便又在右的下边加了个口，左的下边加了工，以示区别。然后对阿里木解释道：“右，加上口，就表示一边用手做姿势，一边口念颂辞，这个字就有了右边和祈求保佑两个意思。”

　　“后来为了区分这两个意思，就在右旁边加了个人，造出一个新字，用来专门代表保佑的意思，而原先那个右，就特指右边的意思了。”

　　说完又画了一个最先右手的造型，在手边画了一根竖着的木棍，说道：“古时候，父亲要负责打猎养活孩子，这根棍子就是他的武器，因此右手拿着棍子，就代表了父亲，这是父字，爸爸的意思。”

　　阿里木已经沉醉在了甲骨文的世界里，心里感觉这简直就是全世界最容易掌握最亲切可爱的文字，相比于阿拉伯字母和拉丁字母来说，甲骨文对他就是零难度。

　　不由自主的拿起笔，模仿步字左右脚的写法，也写了两个父字。

　　李君阁想了想，微笑着说道：“父亲的父亲，就是爷爷。你是想表达爷爷的意思吗？”

　　阿里木微微点了点头。

　　李君阁摇头说道：“古时候人寿命很短，小朋友一般见不到爷爷，因此刚开始并没有爷字，不过有另一个字。”

　　“看，还是这个父字，棍子上边加上一个小横枝，就表示拐棍，念作丈，这就是父亲老了，从使用打猎的工具养活你，变成了拄着拐杖需要你来奉养。”

　　“这个字表示老年人，拐杖，当然还有智者用棍子测量长短的意思。”

　　说完又说道：“后来日子好过了，人的寿命变长了，才出现了爷字。看，这是一个人托着一个初生的婴儿的样子，你爷爷是不是也喜欢这样抱托着你？”

　　阿里木笑了，拿手指轻轻摸着那个爷字，这孩子想爷爷了。

　　然后李君阁又重新画了一个左手象形，在下面画了一个工字，说道：“刚刚讲完了右手，现在我们讲左手。”

　　“工表示东西。”

　　“左手下边画工，就是拿起东西来供奉神灵，请求神灵保护的意思。刚开始也是一字双义通用。”

　　“和右字一样，后来我们为了区分也给它旁边加上一个人，让一个字变成两个字，原来那个左就专门用来表示左边，后来这个佐就专门用来表示保护，后来还引申出帮助，护卫，卫士的意思。”

　　然后阿里木接过笔，又在纸上画了起来。

　　李君阁都快无语了，这小子真当自己是仓颉。

　　阿里木先画了一个刚刚学到的心，然后又在上面画了刚刚学到的工，推给了李君阁。

　　李君阁眉头一下子就皱了起来，这次还真让阿里木蒙对了一个甲骨文，不过意思非常不好。

　　抬起头对阿里木说道：“东西放在心上，把心压着了，这是一个恐字。是恐惧，害怕的意思，阿里木，你是有什么让你害怕的心事吗？”

　　阿里木还是沉默，过了好一阵子，似乎鼓起了很大的勇气，在纸上写下了两个甲骨文，佑，爷。

　　李君阁看了，放松了一些，笑着说道：“阿里木你真是个好孩子，你是希望上天保佑你爷爷吗？”

　　然后阿里木眼泪开始下来了，抹了一把，又在纸上写下来两个字，恐，佐。

　　我的个去！李君阁顿时感觉背上寒毛倒竖，两臂鸡皮疙瘩以肉眼可见的速度迅速升起，心里边砰砰乱跳。

　　见识过阿里木的绘画天赋后，他起初只想着用甲骨文在他心灵上撬开一道缝隙，好让阿里木接受自己，没想到会出现这么刺激的情况，现在看来这事情，只大不小！

　　佑爷，恐佐！这怎么都不可能是好词！背后的意思太可怕了！

　　心有惊雷面若平湖，李君阁脸上保持这微笑，可手指都在轻轻的颤抖：“阿里木，你看今天我们学习了好多东西，需要休息一下换换脑子，要不让核桃继续陪你玩一会？我一会再来看你。”

　　见阿里木没有反对，只对核桃招手要它过去，李君阁这才站起身来往外走，走了两步转身说道：“对了，阿里木，我叫Jungle，我们现在是朋友了吗？”

　　阿里木似乎放下了心头许久以来的包袱，抱着核桃对李君阁笑着点头。

　　李君阁出了房门，脸上的笑意顿时消失，一把抓住易卜拉欣的手腕，叫依达找了个单独无人的房间，几人进屋商议。


第726章 啤酒节

　　这完全是易卜拉欣的家事，李君阁根本不知道前因后果，只能就事论事，知道什么说什么。

　　给易卜拉欣和依达解释甲骨文的奥妙让李君阁差点崩溃，这俩人的理解能力和阿里木完全是两个极端。

　　人家阿里木听了这一会都开始自己造字了，这俩却是说了后边忘了前边。

　　这让李君阁感觉就像是踩着飞剑凭虚御风之后，砰地一声整个人撞进了一大团凝胶当中。那滋味别提有多难受了。

　　不过十几分钟后意思总算是解释到位了，然后就见易卜拉欣脸上翻起一片红潮，转眼强行压下爆怒，变得满脸铁青，神情阴郁比刚才暴怒之时更加的可怕。

　　然后拿起自己的手机拨打电话，一连串的阿拉伯语又快又急，李君阁不可能听得懂，但是明显是一种长期上位者居高临下的语气。

　　十多分钟后，易卜拉欣放下了手机，对屋里几人说道：“实在是抱歉，我必须立刻离开处理一些事情。依达，阿里木就再拜托你一段时间。Jungle，您的智慧让我钦佩，如果这事情是真的，我们拉赫曼家族欠你一个人情，一个天大的人情。”

　　李君阁赶紧站起来说道：“客气了易卜拉欣先生，我只是就事论事，不过我觉得你离开前需要去看看阿里木。这孩子一片纯孝，而且现在他心门已经打开，你们父子至少可以和谐地见上一面。”

　　易卜拉欣闭上了眼睛，两行眼泪又下来了，跟刚才的枭雄之姿完全是两个样子，说道：“谢谢你的提醒，我实在是一个愚蠢的父亲，我要去向我的阿里木道歉。”

　　看着易卜拉欣远去，李君阁对依达说道：“这易卜拉欣什么来路？好不简单的样子……”

　　依达笑道：“二皮你厉害了，要是真能让拉赫曼家族欠你一个人情，一生受用不尽。他们家族不光是能源世家，金融世家，还是政治世家。在中东影响力非常巨大的。”

　　李君阁就傻了：“中东……为什么会是中东……”

　　依达说道：“中东有什么问题？”

　　李君阁转身抱着阿音就求安慰：“天不佑我李家沟啊阿音……哪儿都好为什么是中东哇……中东人他们不吃猪肉的啊……”

　　阿音赶紧安慰：“没事儿没事儿，零抗猪于丫头那边不是说前景很好吗，我们自己想办法一样的，你这是好人做好事儿，以后会有好报的……”

　　惋惜归惋惜，日子还得过，收拾心情，李君阁说道：“答应了阿里木还要看他，我再去看看。”

　　回到阿里木的房间，李君阁又和阿里木画了四五十分钟的象形文字，算起来这娃短短两个小时内，已经掌握了二三十个字根，衍生出一两百多个汉字。

　　和阿里木分手，约好改天再来看他，出门对阿音说道：“被碾压惨了我……”

　　阿音笑道：“怎么了？”

　　李君阁说道：“现代常用汉字也就三千五百个左右，这小子一个月下来就会掌握汉语，而且是从根子上掌握……”

　　依达不信：“怎么可能，汉语不是世界上最难掌握的一门语言吗？阿瑟现在也只会说，好多字还不会写。”

　　李君阁说道：“汉语的难度在对于字型和一字多义的积累，记忆起来比符号文字语系时间要更长……”

　　扭头看了看房间里边：“不过这个问题，对阿里木来说，似乎比喝水吃饭还简单。”

　　说完摸着脑门对阿音说道：“你说要是以后真的出了一个阿拉伯籍的汉语言金石学家，那才真叫啪啪打脸哟……”

　　女医生又过来了：“李先生，你的方法真是太巧妙了，能不能留在我们医院，多陪陪阿里木？将他慢慢引导到人群中来？”

　　李君阁摸着下巴想了想：“依达，你认识许思吗？”

　　依达笑道：“知道，涵秋的老师，小芷的男朋友嘛。”

　　李君阁说道：“我现在严重怀疑这小子小时候和阿里木是一个毛病，如果易卜拉欣同意的话，我想带阿里木回李家沟，一来四爷爷的金石之学比我精深得多，二来也可以见见许老大，看他当年是怎么走出来的。”

　　依达面有难色：“这个……还得看易卜拉欣的意思，我不能提前回答你。”

　　李君阁挥挥手：“我就是这么一说，当然得看人家家长的意思，要是不愿意就算了，我还乐得清闲不担责任。”

　　周末两天终于空闲了下来，展馆已经准备好了，海因里希带着阿音和李君阁游览新天鹅城堡。

　　新天鹅城堡的建造者巴伐利亚国王路德维希二世也是一个神人，小时候迷恋和自己一起长大的姑姑，也就是中国人熟悉的茜茜公主，长大后在临结婚前不久突然中断婚约，之后终生未娶。

　　国王性格中充满了浪漫和童话色彩，跟中国的李后主，宋徽宗有得一拼。

　　他与著名作曲家瓦格纳的交往，因过度挥霍，以及公私不分而遭内阁与人民的强烈反对。

　　最后瓦格纳被迫离开慕尼黑，使得他更加厌弃人类社会。

　　于是他跑到山里边打造了一个让他感到快乐与自在的世界，也是他根据瓦格纳的舞台剧笨想象出来的一个美丽世界。

　　然而还没完工，他就德国医药委员会宣布他患有精神病，五天后，莫名其妙地和自己的私人医生死在了一个小湖边，年仅四十一岁，还给家里留下了一屁股的债。

　　不过城堡是真漂亮，三面绝壁，背山面湖，风景秀丽，充满了童话色彩。

　　李君阁怀着深深的嫉妒对阿音说，这城堡不是精神病就设计不出来。

　　无数的卡通电影，包括迪斯尼的白雪公主城堡，都是以它为原型。

　　新天鹅堡开放的地方不多，几人在城堡中游览，随处可见都是彩色大理石地面的舞厅，金碧辉煌的大殿，名贵的古董，珠宝和艺术品。

　　站在城堡剧场里边，想到国王和这永远不能上演的瓦格纳的舞台剧，李君阁感慨道：“自是人生长恨水长东啊，这国王，一辈子就生活在梦里了。”

　　阿音说道：“想要打造出一个童话般美丽的世界，决不能用童话般美丽的手段。二皮，国王走的路，和你走的路刚好相反，所以，他失败了，你成功了。”

　　李君阁笑道：“我那算什么成功，就一农家乐老板而已，别把自己太当回事儿！”

　　新天鹅堡对面还有一个旧天鹅堡，那是国王童年时的夏宫，就是他和茜茜公主一起生活的地方，也是一处游览之地。

　　游览结束，一行人又到福森小镇上吃饭。

　　德国菜朴实无华，有点糙，基本就是各种烤，除了香肠火腿可以点点赞，剩下的一句话便可以总结——“大块吃肉，大口喝酒”。

　　年人均消耗猪肉一百三十斤的国家，李君阁想着都打哆嗦。

　　这里的烤肉店就像蜀州的火锅店，大大小小分布于各大街小巷，光福森小小一个村镇，李君阁就看到不下七八家。

　　不过偶尔来一顿，作为异国风情体验，还是不错的。

　　吃过饭，一行人又驱车前往慕尼黑，喝啤酒去！

　　啤酒节开放的日子，周末的啤酒供应时间是早上九点到晚上十点半，十四个大帐篷，最大一个可以容纳九千人！即使停止供应啤酒后，还可以在里边疯到晚上十二点半！

　　在一个大广场旁边停好车下来，广场里已经人山人海了。

　　一道蓝色大拱门就是入口，上面一排大字“OKTOBERFEST”。

　　李君阁不认识，后边的BER估计就是啤酒，FEST就是节日，至于前边是啥就不知道了。

　　一支支传统德国风情的游行队伍从几人面前走过，依达介绍到：“这里是特蕾莎广场，每年啤酒节都在这里举行。现在看到的是民俗游行，整个德国各个地区都会派出自己的小团体作为单位参与，队伍约有一万人，每次出行长达七公里。”

　　李君阁看着游行队伍，都是盛装礼服，女生一般是灯笼短袖或者无袖衬衫，各色的传统马甲，再加上下身长裙，长裙外还有一条长围裙，类似藏族女生的传统穿着，不过围裙上的彩虹色彩带是竖条。

　　男人们的穿戴就稀奇古怪了，有西装礼帽挂着银色胸饰的绅士，有白衬衫红围裙的服装师，有皮黄围裙的鞋匠，估计也是纪念德国那些消失的职业。

　　队伍老长老长，要等他们走完那还有得等，于是海因里希带着几人从队伍缝隙中穿了过去。

　　两人在德国都是名人，也不敢在外面久待，带着李君阁和阿音直接进了一所叫做Armbrusthschutzen的帐篷。

　　帐篷不算特别大，但是布置得挺雅致，花边桌布的小餐桌看起来挺可爱，人也挤了不少，不过李君阁一看就明白了，这地方普通游客应该进不来，好些人看着都像是商务代表和相关上下游客户。

　　想起去年泰国之行后的路数，李君阁也见怪不怪了。

　　服务员有男有女，女生梳着金色的大麻花辫子，穿着齐膝女仆裙，胸前的马甲带子挤得紧紧的，将腰身凸显了出来，两个半球被推得高高鼓起，酥胸微露，可爱俏皮中还有一点小性感。

　　男生则是白衬衫，戴着窄沿礼帽，穿着齐膝盖的背带短裤，到膝盖下的白色长袜和黑色大头皮鞋。


第727章 德国十字弓

　　人群中不断地传出“O'zapft is！”的欢呼。

　　海因里希来到预定的位置招呼大家坐下，看着李君阁四处乱看，说道：“O'zapft is就是‘开喝’的意思，还有你注意女生们腰上的围裙，如果蝴蝶结在右边，就表示单身，如果在左边，就说明她已经有丈夫或者男友了。”

　　接下来就是上菜上酒，然后，O'zapft is！

　　硬菜以烤猪手，外加各种菜式，都是烤制居多，啤酒度数要比一般啤酒高，那叫一个过瘾。

　　帐篷里气氛非常热烈，铜管乐一会儿演奏一曲一会演奏一曲，大家都跟着欢唱瞎哼哼，听海因里希介绍这是德国的酒歌。

　　这种氛围使得阿音非常的开心，除了人脸肤色迥异之外，这跟苗家寨子里过节差不多的路数。

　　不时还有人跳上矮凳随着音乐跳舞，跳得好的，当然是喝彩，跳得不好的，那也是善意的哄笑和嘘声。

　　这气氛带得阿音很兴奋，然后海因里希和依达一怂恿，阿音也脱掉鞋子，站上矮凳跳了起来。

　　苗家舞有快有慢，传递欢乐的效果那是一等一的，没一会儿小桌周围就围了一圈踏着节奏拍掌欢呼的观众，一支铜管乐队也来到阿音旁边，几个老头一边摇头晃脑的演奏的德国传统乐曲，一边乐呵呵地欣赏阿音的舞姿。

　　几个觉得自己舞技还不错的也搬来了小凳子，跳上去蹭欢呼。

　　气氛热闹得一塌糊涂。

　　阿音跳了三曲才停下，李君阁将啤酒递给她，她站在凳子上高高举起杯子，大声欢呼了一声：“O'zapft is！”

　　周围人群顿时轰然叫好，也高高举起酒杯响应：“O'zapft is！”

　　阿音跳下凳子，开心地和乐队几个老头依次拥抱了一下，夸奖了他们的音乐，然后说了谢谢。海因里希还给了些小费，乐得老头们不要不要的。

　　人群慢慢散开，大家重新坐了下来，海因里希说道：“想不到阿音的舞技这么棒！”

　　李君阁笑道：“苗家三件事，唱歌，跳舞，过节，之后才说得到吃饭睡觉。”

　　海因里希笑道：“意思是为了唱歌，跳舞，过节，可以不吃不睡是吧？”

　　李君阁笑道：“就是这个道理！”

　　这时一个人端着杯子挤了过来，说道：“远远看到Ingris在这里跳舞，我来敬你们一杯。Ingris，跳得太棒了！对了海因里希，上次在门口怎么不上来谈谈？都不用再麻烦Ingris做宣讲了。”

　　来人正是雷奥，海因里希就给他介绍：“Ingris是李家沟村的行政长官，也是李家沟集团的……额，代言人。她是替她男友来你们集团做宣讲的。这位才是李家沟集团的总裁，Jungle。”

　　李君阁这次出来还是收拾了一下的，至少上身穿的是T恤，不过还是当年渝州老公司搞职工运动会时候发的国产货。

　　李君阁站起来和雷奥碰了一杯，说道：“雷奥先生，谢谢你们对拯救江豚做出的支持。”

　　雷奥看着李君阁这一身，笑道：“应该的，不过要是当时换你来，我会怀疑这是一个骗局。”

　　李君阁笑道：“其实不管是不是骗局，‘梦想创造奇迹’这个宣传语，你们都会使用的是吧？”

　　雷奥笑道：“这是一个不能拒绝的提议，我们集团已经在制作宣传片了，对了，接下来还会去你们李家沟取景，我们希望拍到江豚，还有Ingris骑着红魔鬼在山林中穿行的镜头。”

　　李君阁说道：“公益广告还是商务广告？”

　　雷奥说道：“一半一半吧，听说Ingris是不能接商务广告的？”

　　李君阁说道：“也不是不能接，但是影响总是不好，不过要是以动物保护，环境保护为主题，出镜时间很短的话，也不是不行。所得收益我们会捐赠到山水基金，用于李家沟环境保护建设。这样就应该没问题了。”

　　李家沟集团现在也不用靠阿音来挣钱，相反，营造出阿音的形象和号召力，对集团来说，远比挣上几千万几亿还要起作用。

　　雷奥为人非常傲慢，但是也分人，而且却偏就吃这一套，顿时对李君阁肃然起敬。

　　又敬了李君阁和阿音一杯，雷奥说道：“要是这样，等本子出来后，我们会寄给两位过目，争取就按你说的来。”

　　说完又道：“Ingris的出场非常重要，因为引擎叫‘男孩的梦想’，有了阿音的参与，就能抵消掉女权主义者的反感，也可以争取女性市场。”

　　“Jungle，Ingris，你们的确是有责任心的中国人，非常感谢你们的创意和慷慨，相信这次我们的合作会非常愉快。”

　　李君阁又说道：“其实如果仅仅是几个镜头的话，都不用劳驾广告公司亲临，东京电影节新锐最佳导演司星准，有一部电影马上就要在我们李家沟开始拍摄。”

　　“然后他的两部片子，《五溪河上的制竿师》和《蜀山》，都是在我们李家沟拍摄的，要说最了解李家沟的影视圈人士，非他莫属。”

　　“雷奥先生，我建议你们集团考察一下他的作品，如果可能的话，这部广告片的李家沟部分，交给他最合适。”

　　雷奥又敬了李君阁第三杯：“Jungle，我们会非常重视您的建议的，您实在是一位让人舒心的合作者。”

　　事情聊完，话题便又转回到啤酒节上，至于佣金什么的，那是王良厚凡梅嫂子他们的事情。

　　聊了一会儿，雷奥对几人说道：“我们那边在进行传统十字弓大赛，各位不去看看吗？”

　　李君阁和阿音顿时大感兴趣：“走，看看去。”

　　来到帐篷的娱乐区，就见这里盛放这一个玻璃柜子，里边有一把雕装华丽的十字弓。

　　欧洲十字弓，其实就是弩，不过和中原弩和苗家弩的样子还是有很大的区别。

　　雷奥将玻璃柜子打开，把十字弓取出来，交给海因里希：“海因里希，您是军事贵族世家，看看。”

　　十字弓的主体更像一把步枪前面加上一把横弓，前端同样有一个踏脚环。

　　与中国弩不同的是，十字弓弩臂比中原弩短很多，相应的也就粗得多，这是为了在短弩臂情况下得到更大的弩力。

　　弩机和中原的弩机几乎一样，唯一的区别在于扳机上。

　　中国弩的扳机类似现代步枪扳机，而十字弓的扳机是一根长长的金属杆，几乎与弩身平行，可以利用杠杆原理，轻轻上抬便能将弩箭激发出去。

　　从机械的科技含量上来讲，传统十字弓弩机甚至还远远达不到秦代中国弩机的水平。这也导致了十字弓必须用到较长的弩体，不如中国弩短小精悍。

　　不过这又得到了一个意外的好处，就是可以将弩尾放到射手的肩膀上，增加稳定性能。

　　这把十字弓华丽非常，海因里希翻看了一阵，将它传给早就垂涎欲滴的李君阁，对雷奥说道：“不错，这是瑞士匠人赫德温特尔的作品，时间应该是十五世纪中叶，主材是鹅耳枥，周身装饰白色鹿角片浅浮雕雕饰，木质部分也有精美的花纹，算得上是一件艺术精品了。”

　　雷奥就竖起大拇指：“厉害了，还有吗？”

　　海因里希笑道：“考我是吧？那些花纹上有符腾堡的纹章，说明这把十字弓是符腾堡伯爵乌尔里希五世的私人物品。那个时候正是他作为帝选候腓特烈三世手下的重要将领，统帅帝国联军主力同腓特烈一世作战的时期。”

　　雷奥五体投地：“这就是德莱恩家族的传承吧？纹章学这东西，我看着就头大。”

　　海因里希就指了指李君阁：“那边，他们家族比我们家族古老太多了，家族第一代记载是公元十三世纪，比这把十字弓还要久远。”

　　李君阁就赶紧摇手：“雷奥先生你别提海哥瞎说，我们那是平民，海哥他们家是贵族。”

　　海因里希哈哈大笑：“得了吧，你们那处老宅，精致华美的程度不弱于我们家族的城堡。宅子里边居民三百，服务人员三百。而且你们家族还有完整的家族成员谱系图，你跟我说不是贵族？”

　　李君阁继续摇手：“亲戚，都是近的远的亲戚，最多偶尔出几个读书出仕的官员，大部分都是种田人。”

　　说完又道：“这个说起来太复杂了，三天三夜别想完，要不我们还是玩弓吧。”

　　玩弓当然不能玩这把，待阿音也欣赏完毕后，雷奥将十字弓重新锁进了柜子里边。然后带人走到比赛场上。

　　这里摆着几把仿制品，不可能如同符腾堡伯爵十字弓那般精美，都是朴实无华的实用器。

　　箭长一尺，三羽，相当粗壮，箭头如同大口径步枪子弹，当年能让骑士锁子甲退出历史舞台的神兵，的确不同凡响。

　　李君阁麻利地给十字弓上好弦，交给阿音。

　　雷奥一看李君阁上弦就知道是行家，说道：“Ingris也会用十字弓？”

　　海因里希说雷奥傲慢，李君阁是一点都没有感觉出来，说道：“哎哟她才真是玩这个的大行家，我都比不过她。”

　　雷奥惊讶道：“是吗？海因里希，要不我们也比比？”

　　海因里希也兴致勃勃：“比就比，玩欧洲十字弓，还能输给中国人，那就真是笑话了！谁输了谁买啤酒！”

　　然后……然后就真是笑话了……

　　阿音先试了两箭，然后摇了摇头，解下扎头发的皮筋，将头发挽成一个发髻，拿一支弩箭作为发簪插好，再将袖子收紧，一边用一根皮筋扎成箭袖。

　　做好准备后，两把十字弓开始轮换。李君阁只负责接过阿音手上的空弩，上弦装箭后放到阿音手边台子上，阿音则负责将放空的十字弓交给李君阁后，从桌上取过新的，重新瞄准发射。

　　五十米的靶子，除了头两箭稍偏，剩下很快被两人打出了默契的配合节奏。发射速度基本稳定在五秒一发，不疾不徐，行云流水，一点烟火气没有，却箭箭不离靶心。

　　三十支弩箭射完，周围已经围起了一大帮人，叫好声和掌声口哨几乎掀翻了顶棚。

　　欧洲有传承的家族，其子弟教育方面向来对体育非常看重，登山，滑雪，帆船，划艇，骑马，击剑，射箭，这几样是主项。

　　雷奥这回是真服了，举起啤酒向阿音敬酒：“完美的配合！精妙的箭术！优雅的风范！Ingris，你不应该是温婉的东方女性，你应该是我们德意志的女性！应该被印在马克上！”

　　马克是德国加入欧元区前使用的货币，货币上曾经有过三位德国杰出的女性：克拉拉·舒曼，安妮特·冯·德罗斯特·许尔斯霍夫，贝蒂娜·冯·阿尼姆。

　　而且德国女性盛产女汉子：体格高大，个性坚韧果敢，独立自强，爱憎分明。这些和阿音性格气质的确非常相似。


第728章 观赏鱼大会

　　阿音重新将头发扎好，也举起啤酒，笑道：“雷奥先生你过誉了，这就是我们从小玩到大的器械。而且你们的十字弓比我们苗家弩稳定得多，要是这样都射不好，回去就该被爷爷罚练了。”

　　海因里希摇头感慨道：“欧洲骑士的消失，就跟这十字弓有关，一个农夫，可以轻易结束训练十年的骑士的生命。今天算是真正体会了十字弓的威力，照你们今天这样的配合，十字弓阵加上拒马石墙，对付骑士那是轻松无比啊！”

　　李君阁则是感慨另一个方面：“君子无所争，必也射乎！揖让而升，下而饮。没想到这还在德国玩了一把射礼，全都扣题了！”

　　几人又闲聊了一阵，雷奥还需要带着客户返回英戈尔施塔特，只能提前告辞。

　　海因里希又带着两人去采购了一些德国特色的小饼干。

　　小饼干多数是心形，上面用各色的糖霜装饰得非常漂亮，还写着一些传达爱意的句子，和香港的鹅蛋金有异曲同工之效，也是非常受游客们喜欢的礼物。

　　回到克莱伊庄园好好休息了一天，世界观赏鱼大会，终于开始了。

　　展会在一栋叫里恩大厦的建筑底层进行，世界各国的观赏鱼都在这里集中展示。

　　展会还分了海水，龙鱼，七彩，孔雀，斗鱼好几个品类。

　　然后就是各大鱼缸制造商，美轮美奂的珊瑚海景，淡水湖景的打造，大大小小的摆放在展厅中，那也是引人眼球。

　　门外还有一帮举着牌子抗议的环保主义者，那是针对过度捕捞海水观赏鱼的，几个警察在那里维持治安。

　　李君阁的展台是梅希安集团承办的，李君阁都没插手，因为人家的设计方案非常独特。

　　整个展台充满了未来感和童话色彩，一面弧形的白墙，白墙中部是白色突起的Oblitus Tempus一行艺术字。

　　两个单词错开，每个字母底下有一圈蓝色的LED小灯，被字母挡着，只见光不见灯，这样就给字母的轮廓加上了一个细细的蓝色光圈。

　　墙上是一个个玻璃球型的鱼缸，镶嵌在墙体当中，中间的水清撤纯净，每个鱼缸也有独立照明，同样看不到灯在哪里，或者说，一只鱼缸就是一个发光的水晶球。

　　以展墙中心为基线，五十对斗鱼每个鱼缸中一对，按彩虹的颜色分布像两边延伸，灯光非常特殊，还藏了紫外光，斗鱼在灯光的照耀下，身上的星光显得更加璀璨。

　　李君阁摇头赞叹：“能整！太能整！这种方案我是想不出来。”

　　依达问道：“这次大会还有单项奖，二皮我们要不要报名参加斗鱼评选？”

　　李君阁看着周围一圈其它厂家的斗鱼，摇了摇头说道：“还是算了吧，这也太欺负人了……”

　　泰国展团竟然是凯那姆和瓦猜带队，见到李君阁和阿音那是又惊又喜，赶紧过来打招呼。

　　李君阁看到他们也是很高兴，打听了一下才知道，凯那姆那是农业主管，瓦猜是因为拉普旺村也是国王建立的淡水水产研究所所在地，担负着国王斗鱼的繁育工作。

　　去年他们尝试了用国王斗鱼和泰国当地品种进行杂交，繁育出几款三色斗鱼，这次也带了过来。

　　老国王竟然将它们命名为“罂粟”。

　　想起老国王和泰国山区的鸦片种植斗争了几十年，才终于在全国范围内取缔了毒品种植。

　　现在竟然给几款新品斗鱼取了这么个名字，都不知道他是怎么想的。

　　虽然几款斗鱼的尾鳍和胸鳍展开后，几乎将斗鱼包成了一个整圆，薄薄的鱼鳍在水中游荡的时候，真跟罂粟花瓣非常神似。可这名字杀伤力太过，李君阁很好奇泰国的文宣部门怎么措辞。

　　凯那姆双手合十，语气中饱含崇敬：“我的王说，罂粟本身没有罪过，有罪的是使用它们的人类。如果仅作为观赏植物，罂粟其实不失为一种美丽的花朵。”

　　“我的国人，我们应该向往美丽与善良，而摒弃丑陋和罪恶。这样即使罂粟当前，我们也只会为它的美丽而惊喜跃然。”

　　李君阁和阿音也跟着合什点赞，老国王这是要成佛啊。

　　阿音倒是诚心的，李君阁纯属看人下菜碟，心里点赞的却是老国王无孔不入的教化方法和个人形象的塑造手段。

　　于是话题就又转到老国王的近况，瓦猜是王室总管，又拉着李君阁感谢，有了乌金血米和虫茶，老国王摘除胆囊后，消化系统倒是未见任何不适，今年的虫茶已经收到，就是这乌金血米为什么还不到？

　　李君阁只好解释，李家沟纬度偏北，水稻成熟时间肯定比泰国晚，现在正在采收，等收完肯定选最好的给你们。

　　之后又聊到鹅蛋金，长势倒是良好，也进行了部分嫁接，不过现在供奉王室都力所不逮，泰国老百姓想要吃到，那不知道是猴年马月的事情了。

　　听到李君阁不准备送星光斗鱼参选，两人都不由得松了一口气，两人昨天布置场馆的时候就在星光斗鱼前待到差点错过了闭馆时间，甚至可以说只要是斗鱼参展商，都在星光斗鱼的展台前发了好一阵呆，那样子都不像观赏，不知道的还以为一群教徒在朝圣呢！

　　送走泰国参展团，又迎来了德国同行。

　　汉斯自己就是德国斗鱼大拿，把星光斗鱼在圈里好一通吹，因此星光斗鱼在德国的斗鱼培育者圈子里边，早已经是神物。

　　直到见到活体，那才真是名不虚传，然后听说李君阁已经将这些斗鱼捐赠给了德莱恩家族旗下医学院，这就更加的尊敬了。

　　这个民族在二战之后进行过深刻的反思，现在都快有“欧洲白莲花”之称了，对这些事情尤其看重，因此也有不少人过来表示善意和友谊，诚邀李君阁去自己的斗鱼场观摩。

　　事情到此，其实李君阁在斗鱼养殖界的中的地位已经获得了公认。

　　听闻李君阁不会送星光斗鱼参评，汉斯为首的这群人也松了一口气，Jungle你要是不参与，吊打泰国那帮子我们还是比较有信心的。

　　然后李君阁就说人家泰国人今年怕也是这么想的，没看到农业部长都来了？他们以国王斗鱼为蓝本，培育出了几款三色斗鱼，“罂粟”我看过了，感觉不比你们的斗鱼差。

　　正好这时候观众已经进场，话题只好结束，大家散到各自的展位上等待。

　　李君阁这边最好办，基本不用招呼，因为业内已经对这鱼比较熟悉了，而观众们只是看个热闹，加上德国人对斗鱼本身就很了解，也不用多费唇舌，直接凭鱼的品相说话就行。

　　业务不是不可以谈，不过不是和阿音李君阁谈，而是和梅西安集团的商务代表谈。

　　用依达的说法，她要掌握市场对星光斗鱼的反应，为李君阁设计出一套定价规则。

　　虽然定价权在李君阁手上，但是也不能不讲道理胡乱开价，里边是有讲究的。

　　送了这么多斗鱼给德莱恩医学院，她和海因里希能回报给他的，也就这么多了。

　　李君阁就说起了过年期间给压岁钱的时候，大人间常用的那句话：“我那是给孩子的，又不是给你的。”

　　“再说老海的医学院还得费心研究，研究成果还要和李家沟集团共享，你们真的不欠我什么，要这样理论，你还送过我游艇呢。”

　　依达就笑这说要这么理论……哎呀那就真扯不清了，我现在思路怎么都给你带成这样了？

　　李君阁哈哈大笑说没毛病，依达姐姐你现在可以算是礼数周详人情练达，妥妥的李家沟风格了。

　　星光斗鱼在观众中引来奇特的体验和感受那是不容置疑的，“被遗忘的时光”，这个充满诗意的名字实在是恰如其分，很多游客走着走着就停下了脚步，然后忘情地迷失在这片星光里边。

　　然后展台就越来越拥堵，最后主办方只能派出工作人员疏导人流。

　　人都有好奇之心，越拥挤的地方越要去，星光斗鱼让人忘记时光的能力，被德国媒体一宣传，顿时前来观赏的人数大增，主办方于是适时地推出了名为“孩子的梦想”的江豚联合保护计划宣传。

　　这是一个两国政府，企业，志愿者之间的联合交流合作项目，是的继中国政府出面之后，德国政府也站了出来，如此惠而不费就能刷民众好感的项目，必须参与！

　　然后这边展会还没结束，首批德方志愿者，包括鲸类学家，企业技术小组，大学生志愿者，已经携带着设备和技术工程图纸向李家沟出发了。

　　李君阁打电话给王良厚，这帮人就安排住祠堂，条件就和哥大学子们一样，住房不够，就让他们自己在祠堂小广场上搭帐篷，一日三餐不用太好，给每人找一家民宿搭伙吃饭，主人家吃什么，他们就吃什么。

　　既然是志愿者，就要有志愿者的样子。而且如果特意安排好吃好喝，说不定反而会引来不通人情世故的老外们的质疑和反感。

　　不过攀岩，登山，溜索速降，从半山林场到李家沟的滑板比赛，五溪河长距离游泳比赛之类，可以在中德志愿者之间多搞，这才是缔结友谊的正确方式。

　　然后文化体验也不能少了，李家沟要时刻注意宣传自己，这么多好玩的体验项目，不管男女，总能找到他们喜欢的，李家沟招徕国际游客，就从这群人身上开始。

　　最后不光是江豚保护工作，其余和环保有关的工作，也可以分配一些给自愿者完成，当然这个纯属自觉自愿。

　　比如森林巡逻，水质监测，桫椤移植，林麝饲养，鱼类调查研究，金花茶保育……这些都可以让他们参与进来，以后这群人，就是李家沟集团的拥趸和背书者，也是网络舆论的引导者。

　　交代完这些大方向，李君阁就不管了，和阿音欣赏起水族展览来。


第729章 欧麦尔

　　有一种奇怪的说法是人类来自大海，与水有一种天然的亲近感。

　　看到展厅中美轮美奂的水族箱，李君阁有些怀疑这种说法是真的。

　　尤其是那些澳洲，美国，东南亚那些巨型海水缸，珊瑚丛里的各色鲜艳小海鱼，海马，海贝，还有海绵，甚至还有海星，水母，让李君阁流连忘返，不住地感慨造物的神奇。

　　整个大展厅，除了李君阁的展位，基本都是走的自然景观路线。

　　大龙鱼威武霸气，红色的，金色的，蓝色的，还有什么金头过背，紫底过背，血红之类的品种，花样多得跟老段他们炒作的青珉石差不多，每一条都比李君阁钓上的那条大而无当的巨骨色鱼漂亮太多了。

　　一打听价格，龟龟，两百万是起步，最贵一条都快三百万了。

　　然后新加坡展商还得意洋洋地表示这不是最贵的，就拿血红龙来说，最贵的曾经卖到过五百万一条，还是幼鱼，现在那条鱼的价格应该在七百万到八百万之间了。

　　因为这货一天的伙食费都要几百上千元。

　　然后李君阁就无语了，这就又是土豪的世界看不懂系列。

　　幸好自己的斗鱼没有卖给凯子哥，而是送，要不然那价格简直就是折了人家少基先生的身份！

　　还有烂大街的孔雀鱼，李君阁之前认为顶天了也就三五百，因为他知道小美祸祸过几对孔雀鱼，听说一对才三元钱。

　　到了这里才知道，一万一条是起步价，展商说是什么金属色的完美品。

　　两天逛下来，李君阁对阿音说道：“看来这观赏鱼培育市场大有潜力可挖啊，我以前以为五万一条的斗鱼是敲人家凯子哥竹杠。现在才知道，这东西不光分品种，还要分皮相。那我们星光斗鱼也应该是五万一条起步，完美品相的，价格应该更高，估计十几万一条打不住。”

　　说完看着自己的展台：“亏了啊……这是送出去多少钱啊……”

　　阿音笑道：“你想想你换回来的那两套系统，该是多少钱？还有就当广告费了不行？”

　　李君阁想想也是，笑道：“如果真对多动症有效果，那以后我们除了卖土豪，就拿这个做慈善。你想一所儿童医院送上五对，那就是一两百万的捐赠额，啧啧啧，李大善人啊……”

　　阿音笑得都不行了：“你这大善人来得也太容易了，惠而不费。”

　　李君阁就瞪眼：“容易？请把星光斗鱼培育出来先！你看德国和泰国那两帮人，天天围着我们展台转，就差流口水了。”

　　几天展会转眼就过，眼看就快到结束的日子。

　　展会那边看腻了，李君阁也就懒得再去，反正这鱼已经是人家的了，不用他操心，老海和汉斯就操持得妥妥当当。

　　倒是湖里边的那位夫人曼妙丰腴的身姿，让李君阁浮想联翩，几天的夜钓都没有她的踪影，搞得李君阁守夜的时候直想唱《蒹葭》。

　　于是他干脆不去展厅了，争取利用最后两天的日子，把福森夫人勾引到手。

　　阿音则比李君阁负责任多了，每天还是跟德莱恩集团和霍克集团的商务人员一起前往展会，参与讲解，引导，商务咨询等工作。

　　……

　　李恩大厦，世界观赏鱼大会展场。

　　今天是展会最后一天，参观人数比往日降到最低，不少厂商已经开始撤展。

　　啤酒节正是高潮，据说现在已经需要提前订票，普通游客早上七点就要去大广场排队等候入场，安保重点已经转移到了那边。

　　大会展场这边，多数厂商已经开始撤展，安防工作也明显松懈了下来。

　　一位黑发黄肤高鼻深目的中年男子正坐在离李恩大厦一个街口距离的中巴车里，手握着方向盘，不住地给自己打气。

　　欧麦尔觉得自己即将开始的行动是无可非议的。

　　为什么！为什么该死的德国政府开始改变难民政策！

　　以前即使没有工作，也一样有人关心有人照顾，每月还有几百欧元可供使用，听说德国政府还劝退了大量外资机构的临时借调人员，送他们回国，就是为了给自己这样的难民提供更多的就业机会。

　　平心而论，欧麦尔对这个国家的人民充满了感激之情，接纳自己的那个化工厂老板，即使自己因为语言障碍干了不少的蠢事，但是还是笑呵呵地拍着自己肩膀以示鼓励。

　　至于那些白天游手好闲，晚上集结在一起，做‘那种事’的同胞，欧麦尔打骨子里的鄙视。

　　他们才是真正的难民，因为他们不但没有了祖国，还没有了骨头！

　　他们就是一堆等待真主判罪的烂肉！

　　可就在两个月前，他接到了妻子的电话，隔离区外条件非常差，自己四岁的女儿帕勒米拉，终于从发烧转成了急性肺炎，永远地闭上了她纯净无邪的大眼睛。

　　妻子的哭诉和诅咒像刀一样深深刻在欧麦尔的心上：“欧麦尔！我今天就回去！带着帕勒米拉回去！我们会在地狱里永远诅咒你！永远！你就死在那个没有我和帕勒米拉的天堂吧！”

　　真主可证！他为了母女俩能够进入德国，用尽了自己的每一分智慧和力量！

　　然而现在一切努力都白费了，没有了帕勒米拉的世界，已经不值得他再有任何留恋。

　　妻子挂线的盲音，就是他生命终结的宣告。

　　从那天起，他已经死了。

　　化工厂里有不少难民，他们中有的人有时候会聚集在一起开个小会，商议一些事情。

　　有时候也会在一起做做礼拜和祈祷。

　　欧麦尔一直谨慎地和他们保持着距离，因为他知道那是怎么回事。

　　化工厂老板信任自己远胜过信任他们，因为自己受过高等教育，虽然语言还有障碍，但是和那帮靠改写难民情况登记表混进来的人明显不一样。

　　那天晚上，欧麦尔第一次加入了他们的集会，因为他需要精神寄托，需要同胞安慰，需要一个答案。

　　他的帕勒米拉一定没有像妻子说的那样去了地狱，她纯净的灵魂，本就应该活在充满了鲜花和牛奶的天堂。

　　那群人的头目叫穆阿维亚，穆阿维亚送了一本经书给他，告诉他虽然帕勒米拉离开了这个世界，但是还有很多的帕勒米拉需要帮助。

　　还给他介绍了伙伴，阿拔斯，伊赫什德，哈姆丹，赞吉，阿尤布……

　　两个月内，穆阿维亚都和欧麦尔同吃同住，用自己丰富的宗教知识，滋润着欧麦尔沙漠般的心田。

　　欧麦尔觉得以前的自己实在太渺小，自己拥有的大学学历，只是一份专业技术的证明而已。

　　以前女儿，最多还有家庭，就是他的全部。

　　然而穆阿维亚教会了他，人，还要有理想，有信仰，有为民族和国家牺牲奉献的伟大精神。

　　当欧麦尔利用自己的财务知识和管理之便，从仓库里腾挪出这支队伍需要的化工材料之后，穆阿维亚告诉了欧麦尔他们的计划。

　　穆阿维亚告诉他，他们的事业，不是为了异国街头的那堆行尸走肉，而是为了千千万万像帕勒米拉那样的孩子。

　　他们的孩子。

　　他们这个民族的种子。

　　从李恩大厦开门的那一刻起，他们就记录着进入大楼的人数，欧麦尔见到一个美丽的东方女孩子，左手抱着一个小鱼缸，里面有两条蓝色的小鱼；右手牵着一个德国小男孩，小男孩的肩膀上竟然蹲着一只小猴子，走近了这栋大楼。

　　那一刻，他祈祷着她别进去，因为今天这里会充满了以正义为名的罪恶，不适合这样的纯真和美丽。

　　然而没用，女孩子和小男孩一边谈笑着，一边进入了那幢大楼。

　　身后座位上的阿拔斯轻轻拍了拍他的肩膀：“欧麦尔，时间到了。”

　　欧麦尔闭上眼睛深呼吸了一次，然后点燃引擎，将油门一踩到底，轮胎在路面上擦出了一股浓浓的橡胶味道，汽车向着大楼冲了过去。

　　……

　　海因里希也刚刚进入自己的办公室，助手送上今天的工作安排，海因里希一边翻看，一边听着大屏幕电视中的女播音员播报的时政新闻。

　　阳光明媚，一个美好的早上。

　　海因里希在琢磨着明天给李君阁和阿音准备什么样的礼物，还有易卜拉欣的请求。

　　本来二皮和Ingris已经背着自己订了明天回蜀都的机票，说是不想麻烦大家，现在有了阿里木，那就还是得动用集团的私人飞机了。

　　还有，呃，牛羊肉的问题也很搞笑，易卜拉欣特意给中国西北部一家牛羊养殖企业打了招呼，那家公司和拉赫曼家族有一些牛羊肉进出口业务关系，阿里木在李家沟生活的那段日子里，牛羊肉就由这个公司提供。

　　可怜天下父母心！

　　分析着自己集团能从这件事情上分润到多少好处，海因里希叫来助理，准备开会。

　　然而就在这时，电视里边的播音员，用一种焦虑的语气播报道：“插播一条消息，里恩大厦在刚刚发生了汽车冲击事件，几名武装分子占领了该大楼，目前疑为恐怖袭击……”

　　海因里希大惊失色，腾地一下站起身来。

　　自己的儿子，今天闹着要去帮忙撤展，现在就在那大楼里！


第730章 巴拉克

　　慕尼黑SWAT战术行动中心。

　　巴拉克端着咖啡走进了指挥大厅。

　　虽然医生叮嘱自己的胃病对咖啡这东西应该零容忍，但是巴拉克作为整个慕尼黑SWAT的最高指挥者，这段时间已经把医生的交代完全抛之于脑后。

　　老子的毛病不是来自咖啡！而是来自那帮子该死的政客！难民带来的治安问题，恐怖分子入境问题，城市安保人手不足问题，这才是老子胃病的根源！

　　现在啤酒节正值高峰时期，整个慕尼黑光滞留游客就多达几百万！怎么整？！

　　计算着手里可怜的几张牌，好在里恩大厦世界观赏鱼大会已经结束，那边的警力总算可以腾出来投入到啤酒节安保工作里边了。

　　拆东墙补西墙，老子这过的就是裱糊匠的日子！

　　千万别出事啊千万别出事……

　　然后整个大厅里就响起了凄厉的警报和红光，这是最高级别！恐袭！

　　……

　　城市道路上，一辆黑色的装甲车正在车流中穿行，车上白色的SWAT字样显示着它专制力量的身份。

　　车内几个人正在轻松的交谈。

　　一个金发小伙子对驾驶的黑人壮汉说道：“罗伊，听说你下午就可以轮休了？萨比娜可是个酒桶，你小子扛不扛得住？”

　　黑人壮汉咧嘴笑道：“扛酒不行，到时候我只管扛人！”

　　另一个伙计正在检查装备，说道：“罗伊就开心了，可怜我们还要转场特蕾莎广场，这日子什么时候才是个头啊……”

　　一个稳重的中年汉子说道：“海利，克里尼，别闹！这是大任务，等啤酒节结束，我请你们喝酒！”

　　金发小伙子开心坏了：“珀利，这可是你说的，到时候我要两盘烤猪蹄！”

　　一个女生就笑道：“两盘烤猪蹄，就怕你吃完飞不起来了。”

　　金发小伙子代号是海利，就是《变形警车》动画片里边那架小直升飞机，这一车的人，都是用那片子里边的角色名字做代号。

　　金发小伙子就翻白眼：“安巴你就是偏着珀利……”

　　就在这时车内通话器响了：“D15小队，立刻返回里恩大厦，Code 99，Code 99，那里发生疑似恐袭，通报情况路上注意接收，先期布控Side one，等待TOC到达。”

　　珀利一拍罗伊的肩膀，罗伊将警报器拉响，找一个路口猛然掉头，然后向来路急速狂奔。

　　珀利将通话器取下来，想了想说道：“D15收到，Mobile 7，就一个问题，10-D会随TOC抵达吗？”

　　那头应该也是珀利的老熟人，迟疑了一下，虽然是违反纪律，但还是低声地说道：“确认。”

　　Code99是紧急情况；Side one是建筑物大门正面方向；TOC是现场战术行动中心，一般是一辆大型货柜指挥车；Mobile 7是总部战术行动中心；而10-D，则是R-10-D的简称，城市SWAT的第一主管。

　　切断通话，珀利脸色变得铁青：“10-D跟随行动，大麻烦！各位，立刻做好准备，安全安全安全，我不想你们有谁倒在我前面！”

　　……

　　福森小镇到慕尼黑的路上，一辆SUV正在加速狂奔。

　　李君阁在驾驶，老安德烈一边指路一边打电话。

　　等到挂掉手机，安德烈对李君阁说道：“最新情况是警方已经布控，内外沟通已经中断，正在尝试重新建立联系。恐怖分子人数八人，人质人数估计在三十人左右，目前没有任何组织宣称对此事件负责。”

　　说完之后语气沉重：“监控已经确定，Ingris和阿瑟都在里面。另外还有泰国农业部长凯那姆，王室总管瓦猜。总理那里已经收到泰国政府的关切咨函。”

　　李君阁轻轻松了一口气：“那好，安德烈你能控制德国媒体吗？不要让媒体成为恐怖分子的帮凶，让他们在建筑内可以完全掌握警方布控信息。尤其不要暴露阿瑟的身份，这样有什么事情让那俩大个萝卜顶在前面。找机会可以先把阿瑟救出来。”

　　安德烈眉头深锁：“阿音呢？”

　　李君阁咬着牙道：“得抓紧时间和恐怖分子谈判，先将孩子和女性释放出来。以阿音的性格，现在可能已经在打干掉一个算一个的主意了，我真怕她出事……”

　　说完又对安德烈说道：“这群恐怖分子不是一般人，他们没有好大喜功，没有盲目追求事件影响力，而是挑警察最松懈的时候，只控制自己能力范围内能控制的人数，这样冷静聪明计划周密的对手，是最可怕的。”

　　安德烈说道：“他们为什么要这样做？我们德国对待难民的政策，是整个欧洲最宽松的了吧？”

　　李君阁说道：“现在讨论这个没意义，这些事后检讨，现在我们的精力，只能放在拯救阿瑟和阿音上！”

　　安德烈说道：“想到阿瑟，我的心已经乱了，有什么事情你要随时提醒我。”

　　……

　　汽车以恐怖的速度冲到了离里恩大厦一个街区的地方就被拦下了，安德烈正要下车，被李君阁制止。

　　只让安德烈通过电话要到进入现场的授权，将手机递给看守的警察：“你的长官在等着和你通话。”

　　警察疑惑地接过电话，说了两句后立刻立正：“是！”

　　说完将电话交回给李君阁，示意他们进入现场。

　　车到一辆指挥车辆前，海因里希和依达过来接住两人。

　　李君阁说道：“媒体拍到你们了吗？”

　　依达“啊”了一声，她心急如焚，现在才想到这个问题。

　　李君阁摇摇头，说道：“指挥者在哪里？”

　　海因里希说道：“跟我来。”

　　进入指挥车，海因里希介绍到：“这是这次行动的直接负责人，巴拉克。”

　　安德烈问道：“现在什么情况？”

　　巴拉克知道这帮人在德国的能量，虽然心里非常讨厌被人干涉指挥，面上却不敢露出不耐烦的表情，因为上峰已经给自己施压了，毕恭毕敬，有求必应，尽量配合。

　　只好摇头说道：“先期只抵达两个D字小队，现在警力主要用于疏散啤酒节人群，那边要出事才是大事，暂时还顾不上这里。现在里边的情况还不清楚。”

　　安德烈问道：“有枪声吗？”

　　巴拉克就忍不住翻白眼，将刚刚告知海因里希的情况又讲了一遍：“今晨八点三十分，两辆中型巴士冲击了大楼，堵住了前后大门，前后两车上分别下来四名武装分子，随后响起了枪声，这是交通路口的监控录像。”

　　将录像又放了一遍，巴拉克说道：“现在我们正在想办法摸清大楼内的情况，支援警力主要是分区警察局和D字小队，目前尚未进入大厦内部。”

　　李君阁指着大楼中部十六层的位置：“要控制人质，和警方对抗，只有这个地方最适合，避难层！其余地方，八个人守不住！”

　　巴拉克说道：“理论上是如此，不过武装分子可能想不到这一点。”

　　李君阁说道：“他们一定会想到的，这样有计划的策划者，他不可能想不到这点。”

　　巴拉克说道：“理由？”

　　李君阁说道：“刚刚我看了监控录像快速回放，进入大楼的人数，一共是三十三人，几乎刚好是武装人员的四倍！而且你看，这个屏幕上这位女士刚进大门，这边屏幕上武装分子的中巴车立刻启动，时间点完全吻合。巴拉克先生，你觉得这会是巧合吗？”

　　巴拉克悚然而惊，说道：“那这就是一场精心周密的行动！我立即请求总部支援！”

　　李君阁幽幽地说道：“只要将监控分析时间线延长到一周以前，就能知道他们是否来踩过点。”

　　巴拉克将这意见也转告了总部，然后通知D15小队，进入大楼探明情况，不过只能上到第九层。

　　很快情况传了回来，底层Clear，有弹壳，没有血迹，电梯已经锁死，停靠楼层正好是十六楼，避难层！

　　很快车辆筛查情况也传了回来，一周之内，发现有一辆汽车在里恩大厦周围频繁出现，根据这个线索，查到了一家化工厂。

　　在这座化工厂一所废弃的仓库看守间内找到两辆肇事中巴车的司机，已经死亡。

　　接下来武装分子的身份已经得到确认，该厂招收的几个难民今天都没有来上班，他们的照片已经搞到，情报部门正在确认他们的身份背景。

　　局面总算是打开了，巴拉克兴奋地和李君阁握手：“这位先生，您是安德烈先生请来的警务顾问？以前做过警察？”

　　李君阁说道：“叫我Jungle就好，我曾经作为假想目标参加过中美SWAT联合搜捕演习，知道一点警察的事务。不过这些不是重点，重点是我的女友在里边，她叫Ingris。”

　　巴拉克说道：“Jungle你放心，我们一定尽全力将你的女友解救出来。”

　　李君阁掐了掐掌心，强行让自己冷静下来：“High Ground到多少层了？避难层有个好处就是没有装修，应该可以看清里边的情况。”

　　巴拉克赶紧通知狙击小组：“老鹰，汇报情况。”

　　里恩大厦是一幢玻璃幕墙建筑，没一会儿就听到通话器里传来身影：“老鹰一组就位，西南方向玻璃墙被广告遮挡，武装分子在这边幕墙上粘贴了广告画，阻挡了视线。”

　　“老鹰二组就位，同样被广告遮挡了视线。”

　　巴拉克皱眉到：“真狡猾，李恩大楼只有这一边有比它避难层高的大楼……”

　　李君阁就说道：“慕尼黑SWAT有无人机吗？旋翼无人机！”

　　巴拉克就麻爪：“那玩意儿造价太高，是军方设备，协调调度需要很多时间……”

　　李君阁都无语了，这玩意儿在中国都成玩具了好不好！就算工业水平达不到你们大德国的标准，特么先解决有没有的问题都不行？


第731章 重启

　　只好转身对海因里希说道：“海哥，认识影视界媒体界的朋友吗？他们肯定有！”

　　海因里希拿起电话：“我这就联系！”

　　这时候指挥中心又传来消息，某网站上发布了一段音频，宣称对此事件负责，要求德国继续其对难民友好的政策，开放隔离区，解决难民医疗救助问题。

　　八个嫌疑人的身份也已经确认，中东某国情报部门提供了详细信息，除了一位是真实难民，其余人都是利用前一段时间德国难民政策宽容和混乱时期，通过贿赂难民管理事务官员，以难民身份进入德国境内的恐怖分子。

　　巴拉克恨恨的一拍桌子：“那个国家早就掌握了这些情况！就是不告诉我们！一帮杂碎！”

　　说完又疑惑地李君阁一眼：“你跟拉赫曼家族又是什么关系？中东那个国家除了提供武装分子详细情报，顺便还对我国施压。提到两个需要重点保护的人物，一个是德莱恩家族的阿瑟，还有一个，是你女朋友Ingris，泰国农业部长和王室主管，提都没提。”

　　这时指挥中心又传来电话，说是通话渠道已经建设好，有个电话打到报警中心，要求与警方通话。

　　……

　　经过初期慌乱之后，阿音已经平静了下来。

　　回想上午的情形，两辆中巴撞进大楼，八个武装分子跳下车，对着天花板一通扫射，那情形相当的恐怖。

　　瓦猜第一时间冲了过来，拉着阿音蹲下，然后将阿瑟压倒了自己身下。

　　之后便是被集中起来，押上楼梯，带到了隔离层。

　　相比于其他人的惊恐慌乱，人群中三个人最冷静，阿音，阿瑟，瓦猜。

　　阿音给阿瑟解释了目前的状况，阿瑟也只是点点头，抱着核桃跟着她加入人群之中，一起上了楼。

　　接下来就是搜身，所有的通讯设备，随身物品，甚至钥匙，皮带，女生的高跟鞋都没有放过。

　　这时候电梯门打开，最后两位武装分子走了出来，其余人开始从里边拖出桌椅，然后给电梯门，应急通道门上锁。

　　电梯门锁钥匙其实很简单，就一个三角形截面的小铁柱，用它打开电梯面板，关闭里边的控制器，电梯门就打不开了。

　　之后就是拖来电线，接上笔记本电脑。

　　最后上来的人里边，有一个留着黑色连鬓胡子，气质庄严的老者，只听他说道：“对不起女士们，搜身是必须的，但绝对不是冒犯，我是神职人员，请相信我的素养。”

　　阿音举起双手，率先走了过去，任他搜遍自己全身，说道：“如果你是神职人员，那么希望你将孩子先释放出去，他们不该成为你们诉求的牺牲品。”

　　那武装分子看了看阿瑟，又看了看阿音：“你们，应该没有血缘关系。”

　　阿音说道：“我是他的保姆，我希望他平安。”

　　那人点点头：“尊敬的女士，我也希望能如您所愿。”

　　阿音不再说话，待到被搜完身之后，默默地转身走回了人群。

　　果然，人质中的女性，都是由这位来搜身，其余武装分子只负责男人。

　　之后，武装分子开始在面对高层建筑的那一面幕墙上贴巨幅广告画，阻挡对面的视线。

　　一切结束之后，那位武装领袖看着安静的人群，似乎松了一口气，满意地点了点头，摸出手机开始拨打报警中心。

　　……

　　通话内容很简单，所有警力撤出一个街区，视线内不能出现直升飞机，连媒体的都不行，另外大厦的水，电，通信不能切断。

　　为了让警方引起重视，不要胡来，接下来他们会展示一下自己的实力，请所有警力和媒体人员撤离现场四百米，他们会引爆一枚炸弹。

　　果然，五分钟之后，里恩大厦底层一角处一声巨响，李君阁在指挥车里都能感觉到地面的震动，大厦一角的墙体被炸开一个大洞，砖石最远的甚至飞到了百米外的街道上，街上停着的汽车被掀翻了好几辆，车载警报响成一片。

　　然后电话说他们一开始便在大厦周围安装了监控摄像头，请刚刚进入大厦的那个SWAT六人小组十分钟内撤出，否则他们会认为这是警方即将采取行动的信号，他们将不会再保证人质安全。

　　有事情他们会和警方联系，在此之前，请千万不要再轻举妄动，说完便挂掉了电话。

　　巴拉克一拳敲在桌子上，赶紧呼叫：“D15，D15，立刻撤离！你们只有十分钟，立刻撤离！”

　　李君阁问海因里希：“海哥，无人机到了吗？”

　　海因里希说道：“到了三架，其余还在调集，够了吗？”

　　李君阁说道：“记得让他们用丙烯喷成天蓝色。”

　　……

　　阿音在观察周围情况。

　　避难层，顾名思义，是用于高层建筑消防隔离用的，就不会有任何装修。

　　里恩大厦的避难层，就如同一个囧字少了上面的那个八，天花板上是消防管道和电线管道，地上也有几根粗水管，没有任何可以利用的东西。

　　囧字底部那个小方块就是电梯间和男女卫生间，以及应急通道所在位置，两侧是开阔区域通往电梯间和卫生间的通道，前方是开放区域，人质就集中在那里，或坐或蹲。

　　八个武装分子，围绕在人质的外围，荷枪实弹，虎视眈眈。

　　有人举手想要上厕所，武装分子的领袖对一个手下示意，让他去检查卫生间，清除可以制造武器的东西，然后便问还有没有想要去的，接下来会分时让大家轮流去。

　　于是又有几个人举起手来。

　　然后阿音也举起了手。

　　……

　　指挥车里陷入了短暂的寂静，安德烈，依达，海因里希都是经历过大风大浪的人，知道现在最好的解决方法，就是交给专业人士处理。

　　李君阁闭上眼睛，脑子里一边与冲入大楼寻找阿音的念头对抗，一边疯狂的运转，试图找出解决这个困境的方法。

　　只剩下巴拉克指挥调度的声音，和海因里希在一边低低的翻译。

　　无人机终于到了，被喷成天蓝色，在里恩大厦被贴上广告画的相反一边悄悄升起。

　　上天保佑，这边是下风口，螺旋桨的声音也微弱，完全传不到武装分子的耳朵里。

　　画面传来，巴拉克兴奋地喊了一声：“好！”李君阁也随即睁开了眼睛。

　　虽然是电影级高清摄像头，但是距离太远，又隔着玻璃，反光让众人基本只能大致看清避难层的情景。

　　八个人，或坐或站，手持枪械，将一群人围在中间。

　　李君阁看到阿音搂着阿瑟，坐在人群边上。

　　然后心念一动，拨通了苏冠海的电话。

　　……

　　阿音来到了女卫生间，这群武装分子似乎不是那么粗野，对女性还有着一分尊重，没有安排人监视这里。

　　当然门口肯定是有人守着，里边也经过清理，不会有什么可以产生攻击性的东西留下。

　　阿音在水槽边缓缓地洗着手，思索着。

　　然后，她的目光落到了一个装润肤露的小玻璃瓶上。

　　瓶子只有鹅蛋大小，也不知道是什么时候被人遗忘在这里的，被打扫卫生的人和洗手液，擦手纸排列到洗手池前面墙上的梳妆镜下。

　　阿音将瓶子打开，想了想，挖出里边的东西冲掉，然后将洗手台上一盆小盆景里铺设的小白石子往里边装。

　　石子装满，阿音又打开水龙头，将瓶子灌满水，拧紧盖子。

　　颠了颠瓶子现在的重量，阿音解开领口，将瓶子放进胸罩里两胸之间。

　　整理好衣物，用冷水洗了个脸，抽出纸来擦干，吸了一口气，冷静地推开卫生间的门，走了出去。

　　……

　　李君阁刚将苏冠海的电话拨通，那边就传来焦急的声音：“二皮你们还好吧？听说观赏鱼大会遭遇恐怖分子袭击，你和阿音都联系不上……”

　　李君阁打断了苏冠海的话：“停，现在听我说，每一分钟都非常重要，之前不接任何电话，是怕思路被打断。冠海哥还在绿印集团吧啊？你现在立刻回到你公司，启动拍摄蜀山用的那套轨迹模拟系统。”

　　“这边会立刻将里恩大厦的结构图纸传送给你，你马上建立大楼模型。”

　　“接下来还有三架无人机的拍摄图像，我们也会实时传送给你，还有无人机的GPS定位坐标，这个不太精确，误差部分你需要根据三个定位坐标，摄像头角度和所得图像，在系统中弥补，计算出武装分子在大楼里边的精确位置，冠海哥，系统能不能做到？”

　　苏冠海那边都吓死了：“真出事了？二皮你和阿音还好吧？”

　　李君阁斩钉截铁地打断：“现在脑子里别想别的，就问你能不能做到？”

　　苏冠海说道：“能！老子现在就回去！晓蓉！晓蓉赶紧送我回公司！”

　　李君阁挂了电话，思考了一阵，对巴拉克说道：“如果我们能够提供恐怖分子在大楼内的精确坐标，甚至是计算出High Ground各小组应有的弹道轨迹，统一时间射击，能不能同时解决八个武装分子？”

　　巴拉克都傻了：“盲……盲狙？他们是看不见目标的。”

　　李君阁说道：“不，我们可以让他们看见，现在的问题是，你敢不敢下这个命令？”

　　巴拉克说道：“这个有多大把握？”

　　李君阁说道：“没试过，但是这技术我们已经完全成熟了，用它弄出了几百个小时的视频图像，现实结合虚拟，精确到了毫米级，能准确用真实动作摘下一朵虚拟的花。”


第732章 方案

　　巴拉克犹豫道：“谈判小组还没到，说不定……”

　　李君阁打断道：“任何国家对恐袭都是零容忍，不会妥协的。但是要指望这么周密计划的匪徒投降，巴拉克先生，你自己都不相信吧？我和中美SWAT都交流过，知道你们的做事风格。”

　　巴拉克老脸不禁红了一下，说道：“Jungle，不好意思。”

　　李君阁说道：“这个方案比强行突破会好得多，武装分子在大楼周围装了摄像头，地面行动会被发现，你们又无法从地下和空中过去，因此，我认为这是目前最可能成功的办法。”

　　巴拉克说道：“但是一旦有了意外，只要一个武装分子没有丧失行为能力，那这次行动就失败了。”

　　李君阁说道：“人质中，阿音，瓦猜，都有和武装分子短时对抗的实力，现在的问题是，如何联络上他们，告知他们我们的计划。”

　　巴拉克说道：“食物！我们可以联系武装分子，以提供人道援助为由，给他们送食物去。”

　　李君阁想了想，说道：“再等等吧，这个要求，最好等他们自己提出来。”

　　巴拉克说道：“那我现在调集老鹰小队，二对一，起码需要十六支狙击力量！不管用不用得上，这也不失为一个方案，必须准备好！”

　　……

　　于晓蓉都快疯了，因为苏冠海接到李君阁的电话后就立马变了一个人。

　　一个唯唯诺诺的宅男，转眼变成了一头狮子。

　　自己只好心地问了一句，便被一声“闭嘴”的咆哮吼了回来，然后现在绕城高速上车速都到一百三十公里了，他还嫌慢！

　　我于大小姐，何时这么委屈过！

　　可这么委屈还得过！一边哭得稀里哗啦，一边还什么话都听他的，让开车就开车，让超速就超速，我于晓蓉到底是怎么了？！

　　苏冠海可完全没有管她，自己在副驾上开始打电话，要求公司的小弟立刻启动轨迹模拟系统，随时关注邮件，收到德国传来的东西立刻检查，如果是图纸，马上开始建模，别的都不要，只要一个架子和第十六层避难层！

　　很快梁慧丽父亲的电话也打来了，德方已经通过外交部向中方提出请求援助的电函，中方高层的决定是，小苏，全力配合！

　　当两辆警车从高速路口驶入，一前一后将于晓蓉的宝马小跑夹住的时候，于晓蓉都吓坏了，以为是来抓自己超速的。

　　结果警车鸣笛开道，前方车辆纷纷避让，让于晓蓉可以敞跑！

　　于晓蓉稍稍放心，这才偷偷瞟了瞟身边遥控指挥公司小弟的苏冠海。

　　哼！中年油腻男！你给老娘等着！

　　……

　　阿音回到了阿瑟身边，现在他的身边，是一个小团体，德国人和泰国人。

　　阿音环顾了一周，见到一位德莱恩集团的女士披着条纱巾，这是因为展馆内冷气太足，这女士用来御寒用的。

　　阿音地低声问道：“女士，我能用用你的纱巾吗？”

　　十六层没空调，温度很高，这女士连惊带吓，都忘了自己脖子上还有条纱巾这事，赶紧取下来给她。

　　阿音将纱巾接过来，借着周围男士的遮挡，先将纱巾按对角线折叠，然后在折成一个纱巾条。

　　再将纱巾条对折，用指甲划出痕迹，再展开，在痕迹的地方各打上一个结。

　　然后重新对折，量出手腕到手肘的长度，在两个头上一边打上一个圈，可以套进食指；另一边打上一个结，方便持握。

　　然后将纱巾条中部调整成一个篼子，最后将圈子头套在食指上，其余部分收进袖子里。

　　……

　　警车开道，苏冠海的心总算安定了下来，于丫头的开车方式他真的有点犯怵。

　　直到此刻，他才开始有了考虑技术问题的心思。

　　重新拨通李君阁的电话：“二皮，我和晓蓉正往公司赶，系统已经启动，现在告诉我，你到底想干啥，我捋捋细节，看看还需要什么准备。”

　　等听李君阁给他讲完自己的计划，苏冠海说道：“还需要轨迹起点，就是狙击手们的位置。”

　　李君说道：“这个简单，德国警方说他们狙击手的瞄准镜就有数据，非常精准。”

　　苏冠海说道：“那就好办了，那我还需要一幅高空地图，最好是动态视频，就以狙击手瞄准镜坐标为基数，通过三维物体在二维画面中的相对位置推算出三维实景，这是我们拍《蜀山》用烂了的技术。”

　　李君阁说道：“没问题，我们调一部无人机去高空。还需要什么？”

　　苏冠海想了想，说道：“当然最理想的，是有避难层内部视频，不过这个太为难的话，那就算了。”

　　李君阁说道：“这个也不是不可能，先做好准备吧，万一成功我们立刻给你传过来。”

　　苏冠海继续说道：“还有就是技术问题，带宽，服务器容量，运算速度，如果能够保证，我甚至可以为你们做到实时同步。”

　　李君阁说道：“苏哥，实时和五秒延时差别很大的，涉及到控制武装分子移动的问题，你能保证？”

　　苏冠海又推敲了一遍技术细节：“只要带宽能够保证，没问题。”

　　李君阁说道：“那行，那我把你的要求通知德国警方，随时联系。”

　　苏冠海说道：“等等！还有一条，找他们的技术力量求援，需要建筑设计和三维建模的行家。我一会儿将软件清单列表发给你，让他们部署一套服务器，方便实现计算方案的无缝链接。”

　　……

　　时间已至正午，慕尼黑啤酒节广场疏散工作已经接近尾声，大批警力终于充实到了里恩大厦周围。

　　广告招贴画对武装分子有利，现在对警察同样有利，我看不见你，你同样也看不见我。

　　很快，十六队狙击小组被派到了对面楼层，上峰告诉他们在此待命，趴好，位置不能再变，瞄准前方，上传瞄准镜参数，然后再无指令。

　　狙击手和旁边的观察手们都是一脸懵逼，看着瞄准镜里边花花绿绿的珊瑚海热带鱼，再看着自己这边燧发枪阵地一样的队伍，啥时候狙击手扎堆干活了？这是干啥咧？！

　　……

　　穆阿维亚坐在办公椅上，看着欧麦尔操作电脑，浏览网站，观察各方对此次事件的反应。

　　阿拔斯在监视着建筑物周围的监控摄像头，防止有人进入。

　　其余五人监视着人质。

　　穆阿维亚看了看时间，说道：“警力已经到位了，欧麦尔，发出我们的告德国人民书吧。”

　　欧麦尔苦笑道：“你觉得有用吗？”

　　穆阿维亚说道：“没办法，弱小的民族，只能通过这种方法，让世界听到自己的声音，做到了这个，我们的牺牲就是值得的。”

　　说完看着人质，对欧麦尔说道：“看，西方人，东方人，喏，那里还有非洲人，现在都能发出他们的声音，只有我们……”

　　欧麦尔也叹息一声，转移了话题，说道：“香老，通告已经发出去了。接下来该怎么做？”

　　穆阿维亚说道：“接下来，等待，我们的开价他们不可能接受的，看他们怎么说吧。”

　　欧麦尔说道：“其实，我们的任何开价他们都不会接受的吧？”

　　穆阿维亚笑了：“你感到饥饿了吗，我的孩子？”

　　欧麦尔看着人质中间：“那里还有个真正的孩子。”

　　穆阿维亚说道：“西方人的孩子。”

　　欧麦尔说道：“香老，西方人的孩子，也是孩子。”

　　穆阿维亚拍了拍欧麦尔的肩膀：“可他们长大之后呢？”

　　……

　　赵华强来到了一栋大学宿舍楼，敲响了一间屋子的房门。

　　门开了，一个戴着厚厚近视眼镜，面色苍白的男生出现在他的面前。

　　赵华强愣了一下，似乎这人和他想象当中相差太远：“红砖，我来要债来了。”

　　那男生大惊失色，就想关门，赵华强拿脚抵住房门，说道：“别，我是A1，实在是有事相求！”

　　那男生没法关门，看了眼赵华强，疑惑道：“我认识你！你是赵华强！你是奉献家乡好青年，还是抗洪抢险英雄！啊还是特等奖学金获得者，马上还要去哥大交流学习对不对？我没有欠过你什么债，而且你怎么会是A1？……”

　　赵华强微微一笑：“上次你攻击信息工程学院资料室服务器，留了个尾巴，我见是同校同学，就给你把痕迹抹掉了，三月二十三日，还记得吗？”

　　那男生这才完全放松了，眼里全是崇拜和热情：“原来真的是你啊！来来来快进来，我那就是图一个好玩，真没想要弄出啥大事，结果人家咬着就不松口！”

　　赵华强小心的进入了几乎没法落脚的寝室，看了看四周，说道：“有没有兴趣，和我一起黑进一台笔记本电脑？”

　　男生顿时来了兴趣：“你女朋友的？”

　　赵华强翻着白眼：“不是，是一台远在德国的笔记本，我们只需要打开它的摄像头就行！”

　　……

　　指挥车里有多了好多人，身份比巴拉克高了很多。

　　有个奇怪的现象，身份越高的人，对安德烈和海因里希就越发的尊敬。

　　唯一苦逼的只有巴拉克，活是他在干，需要汇报的人却越来越多。

　　这时一个手下对巴拉克说道：“10-D，对方发布了新的公告。告德国人民书。”


第733章 进入

　　一位高官看了一眼：“撤离一千两百名派遣军？释放宗教领袖？停止资助地方武装？开放土德难民通道？增加药品食物发放？最搞笑的，惩办难民署贪腐官员？他们不就是靠贪腐官员才得以进入德国境内的吗？”

　　另一位高官问巴拉克：“他们接受谈判代表吗？”

　　巴拉克摇头：“不接受，只要求我们在网上书面答复。”

　　高官想了想，说道：“要不让总理发表一个声明吧，别的先不提，增加药品食物发放这条先说一说？”

　　另一位高官也摇头：“也麻烦，还要考虑到境内难民的情绪问题，还有国民对难民的态度问题，这个事情一旦处理不好，会引起骚乱的。”

　　这位高官就说道：“可再这样拖下去，骚乱迟早都会到来。”

　　这时就听一个手下说道：“10-D，中方说数据模型已经建立完备，请我方狙击手打开激光瞄准器，那边要核实校正计算结果。”

　　总算是有好消息了！巴拉克兴奋地一挥拳头！

　　一位高官又问道：“打开瞄准器会不会被武装分子发现？”

　　巴拉克说道：“不会，广告画色彩鲜艳复杂，是海底珊瑚礁的海报，多十几个小红点，武装分子看不出来。”

　　李君阁刚刚在接电话，这时突然说道：“巴拉克先生，对方马上要提出食品请求了。让我去吧。”

　　巴拉克已经被这个东方小子的脑子折服了，说话间客气了很多：“Jungle，能告诉我你是怎么知道的吗？”

　　李君阁说道：“我在中国的朋友黑进了他们的笔记本电脑，发现他们正在网上点餐。”

　　这时就听见一个手下报告：“10-D，对方提出了食品要求！他们要求必须是网站那个送餐员送餐。”

　　李君阁笑了：“那就是我，我朋友截断了网站回送的Cookie，将送餐员换成了我。”

　　……

　　蜀都，冠海信息技术有限公司。

　　苏冠海就是这里的神。

　　站在环形技术实验室中央，周围一圈是完全痴迷于信息技术的伙计。

　　“建筑模型设计完成……”

　　“底层参数灌入……”

　　“无人机影像数据采集分析开始……”

　　“渲染开始……”

　　“收到狙击瞄准具坐标……”

　　“收到高空俯视图……”

　　“数据导入……”

　　“模型参数修正开始……”

　　“渲染完成……”

　　苏冠海将手一挥：“先将无人机渲染影像传输给德方，他们那玩意儿怎么能看！让他们看我们的！接下来开始同步补偿处理！底层参数搜集足够了吗？”

　　于是就有人说道：“可对比参数当然越多越好，参数越多，精确度越高！”

　　苏冠海拿激光笔指着投影大屏幕：“水管，阀门，瓷砖，门窗，铆钉，螺丝……这些都是标准件，将这些都找出来，问德方要参数，比起自然山水建模来，这玩意儿简单得都不用动脑子！”

　　基础数据准备小组齐声欢呼：“老大英明！”

　　于晓蓉站在实验室门口，双手压在背后靠在墙上，看着苏冠海意气风发指挥若定的样子，眼里满满的都是小星星。

　　……

　　慕尼黑，里恩大厦。

　　李君阁穿着快餐公司的马甲，推着装满食物的推车进入大楼。

　　刚刚那一场爆炸，已经毁掉了好几个展位，万幸珍贵的观赏鱼类已经给展商们移走了，不过那些不值钱的点缀可就没那么好命，在一片狼藉的地板上死得不能再死。

　　踏着海水来到电梯边，武装分子解锁了一部电梯，让他可以上去。

　　之所以一定要进来，是李君阁想着自己的最后手段，拿空间青珉石将武装分子砸死！

　　至于最后沦为小白鼠，那也没办法，只要能救出阿音，至少还有通过拒绝配合申请让她当宠物饲养员的机会。

　　一万个不济，还能死在一起，李君阁不用想都知道，自己不可能熬过失去阿音的痛苦煎熬。

　　兜里装着一支笔，可以正常书写，笔尾有一个针孔摄像仪和拾音器。

　　电梯到了，李君阁推着推车进入了电梯，按下了十六层那个按键。

　　……

　　指挥车里，几个大屏幕逐渐被中方处理之后的图像信息替换。

　　最初无人机拍摄的镜头，经过苏冠海的渲染处理，已经变成了干净的避难层图像，幕墙玻璃好像被取掉了一般，里边的人物活动清晰可见。

　　另一个大屏幕上，是三维立体模型图，十六条直线正在成型，分别连接着狙击手的枪口和移动目标的心脏位置。

　　目标模型从最初的几根线条，慢慢变成了方块堆叠，现在已经变成了圆润的人形。

　　随着人形的走动，屏幕上每个人头上的数字也在不住跳动，这是十六支狙击枪的射击参数，一般情况下数据跳动缓慢，只有目标交叉换位后，才会有四支抢的参数出现较大变化，那是狙击手交换了狙击目标。

　　对于狙击手来说，他们基本只需要负责广告墙上的一片区域，进入这片区域的目标才是他们关注的对象，区域外的东西完全不用管。

　　如果同一区域出现多人，系统才会自动分配。

　　……

　　安巴是观察手，自打进入大楼失败后，她和海利就移动到了这里。

　　现在她的战术板上，左边是对面广告墙上的局部画面，画面随着一个人影轮廓在缓慢的移动，画面中心，也就是人影的胸部位置，有一个红色的光点。

　　左边则是跳动的数字，上面是瞄准具应有的当前参数，和左边虚拟实景结合，很快就能找到同伴海利应该瞄准的位置。

　　上峰告知，狙击手瞄准器参数和观察手战术板上的参数，必须随时保持高度一致。

　　狙击手都是聪明人，在来回缓慢移动准星的过程中，很快就掌握了规律。

　　妈蛋自己瞄准的就是广告墙背后走动的人！

　　安巴在焦急地等待战术板上画面中那个红色光点变为绿色。

　　上峰说了，一旦红色光点变为绿色，那就是有效锁定的标志，接下来，就是等待射击命令。

　　……

　　冠海信息技术有限公司。

　　这里又是另一幅景象。

　　实验室大屏幕上，狙击手所在大楼和对面武装分子控制的大楼，已经成为了实景，数据传递延时已经被苏冠海设计的动作预判同步补偿系统所弥补，实现了最大概率的同步，这也是当年为《蜀山》开发出来的技术。

　　通过激光笔，苏冠海可以在画面上进行拉近，拉远，视角转换等操作，就好像一个可以围绕这两栋大楼任意角落飞行观察的超人。

　　不过这东西没法传送给德方，数据量过于庞大。

　　一名小弟报上了数据：“老大！同步率已经达到百分之九十八！可以判定为轨迹模拟有效！”

　　实验室传来一阵欢呼，苏冠海却严厉制止：“我们要的不是有效！我们要的是精准！尽可能的精准！现在不是在制作电影，我们没有重来一次的机会！”

　　这时候一个黑色画面开始抖动，然后出现了地面，天花板，室内场景的快速转换，最后定格在一张桌子上，镜头正对着一个绿色筐子，里面装满手机，钱包，皮带之类的东西。

　　然后一个说话的声音传来：“我……我只会英文……我也刚到德国没几天……”

　　……

　　电梯被重新锁上，穆阿维亚看了看面前这个惶恐不安的快递小子，心底里已经相信了他不是警察。

　　那一头乱蓬蓬的头发，和廉价T恤相匹配的气质，脸和脖子上的皮肤明显与胳膊是两个颜色，这是长期在阳光下劳作造成的。

　　从举手投足都能看出，这就是一个长期生活在社会底层的人。

　　指甲缝里都不干净，其实那是李君阁钓鱼时弄上去的，都还没来得及清理收拾。

　　不过在穆阿维亚眼里，这就是李君阁来自底层的明证，不是生活舒适的德国人应该忽略的地方。

　　穆阿维亚笑了，这小子让他想起了自己那贫瘠山村里守着几头羊过活的光棍。

　　然后神色又转为沉重，如此贫瘠的故乡，也一样有人垂涎。如今，守羊的光棍已经被炸死了，他的故乡已经彻底消失在地图上。

　　欧麦尔从订餐网站上浏览了快递员信息，和李君阁作了比对，又拨打了一个电话。

　　李君阁兜里的手机响起了铃声，这是依达给他在德国临时使用的手机。

　　欧麦尔挂掉电话，对着穆阿维亚点了点头。

　　阿拔斯过来搜检了他的全身，连头发，耳朵，口腔都没有放过。

　　穆阿维亚用德语问了他一句话。

　　李君阁结结巴巴地用德语回答，然后说道：“我……我只会英语……我也刚到德国没几天……我们国家学校里就教过英语……”

　　穆阿维亚又笑了，换成了英语：“小伙子别害怕，先把食物分发给他们吧……”

　　李君阁偷偷松了一口气，华强，你狗日的真靠谱！

　　……

　　人质被分成五人一批站起来领取食物，李君阁开始战战兢兢地给所有人分发。

　　阿音让阿瑟安抚住核桃，自己和瓦猜也走了过来，不过连眼神都没有交流。

　　阿音用左手接过一个汉堡，没有要饮料，李君阁注意到她右手一直没有打开，不过食指底部套着一个纱巾环。

　　瓦猜接过食物的时候，也没什么反应，只是拿手指轻轻点了点李君阁的手。

　　等到一位混在印尼人群中的女生上来接食物的时候，毫无征兆的，李君阁背上的寒毛都立了起来！

　　五通拳的识通和神通，让他直觉地感到了这个人的危险！

　　心念电转，一切都合上了，这就是最后进入大楼的那个女士！人质数量武装分子没有算错！四八三十二人，还有一位，是潜伏者！

　　至于为什么会有此发现，李君阁自己也不清楚。是从她和人质不同的表情？稍微有些别扭的步态？甚至是身上些微的化学品味道？

　　但是李君阁坚信，这个女生有问题，有大问题！

　　李君阁低下头掩饰自己的神色，心里却疯狂地琢磨开了，这个女生，她的作用是什么？！

　　联想到底层的爆炸，李君阁觉得自己手心在很快地潮湿，最坏的情况，就是底楼的爆炸点都由这个女生来控制，要是这样的话，即使狙击手干掉八名武装分子也没用，甚至整幢大楼还是会被炸塌！

　　伸手从头上取下帽子，用胳膊擦了擦脸上的汗，再重新戴上。


第734章 解决

　　……

　　指挥车里，巴拉克看到这事先设定好的信号动作，赶紧呼叫：“所有单位注意，有新情况！”

　　然后就听李君阁说道：“我……我可以走了吗？最后一份……最后一份都发完了……我姐姐……我姐姐还等着我回家……呜呜呜……这是他们逼我来的……你们为什么要我来送餐……”

　　依达立刻说道：“Jungle是独生子！”

　　巴拉克眼神一亮，赶紧呼叫技术部门：“最后进入大楼的那位女人质，什么身份确定没有？老鹰老鹰，有没有狙击的可能？”

　　老鹰们都懵了，我们现在还特么在珊瑚海里划水抓鱼呢，你跟我说这个？Negetive！

　　情报分析专家们也麻爪，同时对自己国家破筛子一样的难民政策深恶痛绝，连一幅清晰的图像都没有，这上哪儿找去？！

　　巴拉克颓然坐在指挥车里：“现在只能等了。”

　　……

　　里恩大厦，穆阿维亚对李君阁笑道：“不好意思小伙子，你看那边，为了不让警方探知我们这里的情况，我们将窗户都糊上了。”

　　“如果你出去，即使不是出自自愿，他们也会要你说出这里的情形。这个风险我们不能冒，你找个地方休息一下吧，事情很快就会结束的。”

　　李君阁还待要申辩，阿拔斯拿枪一比划，李君阁只好颓然地进入人群中，挨着阿音坐了下来。

　　核桃正要有反应，便被李君阁悄然制止，然后偷偷指了指台上，轻声说道：“去，玩把戏！”

　　核桃蹦蹦跳跳地跳到了台子上。

　　李君阁一捅阿瑟，阿瑟心领神会地站起来，喊道：“核桃，回来！”

　　核桃扭头看了看阿瑟，见李君阁在旁边示意它继续，便转回头不理会阿瑟，将手举起来，对着欧麦尔做了个要吃的手势。

　　阿音拉着阿瑟赶紧坐了下来。

　　……

　　欧麦尔看到核桃，又看了看穆阿维亚，等着他的指示。

　　穆阿维亚揪了一小块干净的面包递给核桃，核桃接过来吃了，然后从台子上抓起李君阁带来的那支笔，当成棍子表演了起来。

　　穆阿维亚看着核桃的表演，说道：“欧麦尔，你看这小猴子，像不像我们国家那些武装力量？现在只要西方人给他们一口吃的，他们立刻就可以背弃理想，沦为别人的奴隶走狗。”

　　欧麦尔说道：“以前我的理想，就是有一个温馨舒适的家，一家人其乐融融的生活在一起，穷一点没关系。”

　　“可突如其来的战争，让一切都毁了，我一直带着他们逃避，一路逃避……我告诉他们，世界上总会有一片宁静的地方可以让我们躲避战争……然后，祖母，父亲，母亲……他们一个个都倒在了这条路上……”

　　欧麦尔痛苦地揪着自己的头发：“他们临死前都还相信我，他们告诉我一定要把帕勒米拉带到我说的那个地方，然而最后……”

　　欧麦尔压抑地低声痛哭起来，穆阿维亚将他搂在怀里，轻轻地拍着他的肩膀，说道：“躲？我也躲过，我从化工厂退休后，到了家乡农村，养了条狗，养了些羊，准备过上安宁的退休生活……”

　　“……可是躲不过的，政府军来了，说我们支持反政府武装，反政府军来了，又说我们支持政府军。你说军队要牵走我们的牛羊，抢走我们食物，我们能拒绝吗？我们那叫支持吗？”

　　“……后来毛拉来了，告诉我们他们是军阀，是西方人的走狗。我们只有在经书里寻找教义，寻找指引，拿起自己的武器，捍卫我们应有的权利。”

　　“我们世世代代生活在这片土地上，该是我们的，谁也不能夺走！”

　　“毛拉说军阀们都是豺狼，是帮凶。真正的敌人，是豺狼和帮凶背后的巨熊和老虎。”

　　“今天我们到这里来，就是为了让巨熊和老虎感到一点点痛楚，哪怕只有一点点的痛楚。”

　　“这点痛楚会告诉他们，那片土地，不由他们为所欲为，那里还有人，在坚持反抗！”

　　“我知道你心疼那个西方孩子，我也心疼，成人制造的罪孽，本来就不应该由他来承受，可是，以我们微弱的力量，还能怎么办呢？”

　　欧麦尔抬头看着阿瑟，又看着扛枪立正的核桃，叹了口气，将核桃手里的笔取下来放到笔记本旁边，笔头向外，笔尾向着自己，和笔记本电脑排列整齐，标准的工科狗属性。

　　……

　　冠海信息技术有限公司。

　　苏冠海对小弟说道：“刚才的视频，分析出来了没有？”

　　小弟说道：“那猴子舞动得太快了！每帧信息变化太大，现在正在进行插帧算法处理，不过需要的时间……”

　　苏冠海断然道：“让它算着，我们先把现在这一边的室内模拟计算出来。”

　　就在这时，大屏幕上突然多出来一个画框，画框里边是清晰无比正对人质的广角图像。

　　苏冠海大吃一惊：“靠！这怎么回事？”

　　一个手下抠着脑门：“这……这是德方传过来的……好像是匪徒打开了摄像头，然后……然后将图像传输给了我们……”

　　苏冠海一翻白眼：“你觉得这可能吗？算了别管怎么回事！赶紧建立室内精准模型，校正参数，快快快全部动起来！现在老天爷都站在了我们这边！”

　　模型是现成的，只差参数，十五分钟之后，巴拉克就听见各老鹰小组传来目标锁定的回复。

　　现在整个十六层的场景，已经完全暴露在德国警方的视野之下。

　　潜伏者的清晰图像被截图，发往情报分析中心，很快结果就出来了。

　　一位手下拿着报告交到巴拉克手上：“这位女性名叫亚米拉，是四月被捕的宗教领袖穆沙迪的女儿，六月利用伪造身份潜入我国。穆沙迪曾在穆阿维亚所在村子的山区利用毛拉身份传播极端教义，10-D，现在所有事情都理顺了。”

　　巴拉克抹了一把额头：“理顺有屁用，我们又不可能释放穆沙迪，事情还是没有解决。”

　　这时候一直没有说话的安德烈开口了：“巴拉克先生，决断吧，如果Jungle送来行动信号，那就坚决执行。”

　　说完又稳定了一下心神：“如果出事，不怪你。”

　　……

　　李君阁蹲在阿音身边，低声对阿音说道：“阿音，人群中有潜伏的恐怖分子，看到那位身穿绿色衬衫的女的了吗？她才是这次行动的核心。”

　　阿音一点不怀疑李君阁的判断，看着那边低声说道：“看到了，怎么做？”

　　李君阁说道：“待会儿警方会有行动，你听我的口令，拿包头帕砸她，千万千万不能留手！”

　　阿音点点头不再说话，让李君阁挡在自己身前，从胸口掏出了润肤露瓶子。

　　又从袖里抽出纱巾，将瓶子裹进去，低声说道：“可以了。”

　　李君阁又对瓦猜说道：“瓦猜大叔，待会武装分子被击倒后，注意抢夺枪械。”

　　瓦猜也没有看李君阁，只看向最近武装分子的方位，轻轻地点了点头。

　　李君阁扭过头，看着远处一栋低矮的红色小楼，那里有一架无人机在小楼旁边，悄悄地划着8字。

　　这是行动准备就绪信号。

　　李君阁取下帽子，抠了抠脑门芯子重新戴上，这是接管指挥的信号。

　　然后小楼外的无人机三次上升下降，这是同意授权信号。

　　李君阁转了一个角度，让武装分子无法看到其后背，背向和避难层同高的无人机，将右手放到背后，先做了个OK的手势，然后开始一个个收回手指，嘴里轻声念着：“三，二，一，阿音动手！”

　　指挥车里，巴拉克也和李君阁同步命令：“开火！”

　　……

　　其实在数到一的时候，阿音就已经慢慢地站了起来。

　　武装分子们一直在看核桃做把戏，都已经停止了游走了好一阵子。

　　现在见到这个漂亮女生想站起身来，都是一愣，穆阿维亚本能地要招呼她蹲下，突然胸口部位的衣服下边就像有东西突然跳动了两下。

　　然后，枪声传到，血出，人倒！

　　瓦猜用德语大喊：“卧倒！”

　　翻身便向最近那栽倒的武装分子扑了过去。

　　凯那姆将阿瑟搂入怀里，伸手挡住他的眼睛。

　　阿音手上纱巾飞扬，润肤露瓶子已经在所有人慌乱的卧倒动作中，向那个还傻傻蹲着的绿衣身影后脑呼啸而去！

　　亚米拉没能做出任何反应，应声而倒！

　　在润肤露瓶子从阿音那里脱手而出的瞬间，李君阁已经如猿猱般腾空而起，向亚米拉扑去！

　　亚米拉还未倒地，李君阁就已经窜到她身边，伸手托住了她。

　　五通神识告诉他的危机并未消除，反而愈加强烈。

　　李君阁一把撕开亚米拉的衣服，里边竟然是电影里人体炸弹一样的东西。

　　“我靠！”李君阁赶紧窜出两步，将亚米拉往一把办公椅上面一扔，然后一脚踹向椅子。

　　办公椅就如同一个滑板车一般携带着亚米拉向电梯卫生间通道口子电射而去，撞到墙上一个转折，消失在了通道里边。

　　五通拳的效果在这一刻完全展现了出来，窜步是身通，抓人是手通。

　　然后丢人，踢椅，对人体结构物体重心的把握妙到毫巅，这是内外五通里的手通脚通和识通神通的完美配合。

　　做完这几个动作，李君阁立刻翻身卧倒。

　　隔离层里安安静静，一群人质趴在地上，一动也不敢乱动。


第735章 受伤

　　时间似乎过去了很久，李君阁抬起头来朝通道处看去，然后站起身来，转头对阿音说道：“呵呵，抱鸡婆踩响杆……”

　　然后通道内突然发生了强烈的爆炸，轰隆一声，气浪和砖石碎屑扫光了临近一边大半的玻璃幕墙，通道容纳不下的气流也喷薄而出，在楼层里肆掠，将所有人的头发，衣物掀得乱舞。

　　李君阁被气浪推得一个前扑，身后的衣裤都被瞬间撕裂，一下子变成了半只光猪，鼻子重重地砸在身前地面裸露的水管上，顿时鲜血长流。

　　阿音离爆炸点较远，只是头发被吹得乱糟糟的，见此情形，不由得发出了一声撕心裂肺的大喊：“二皮……”

　　连滚带爬地赶到李君阁身边，将他翻过来抱起，就见李君阁已经满脸是血。

　　李君阁见到阿音，微微抬了一下手，说了一句让阿音完全不明白的话：“总算特么不用当小白鼠了……”

　　然后一歪头昏了过去。

　　……

　　无数德国人守在电视机前，揪心地关注着这次人质危机。

　　电视机里边，主持人和一位公共危机事务处理专家，一位中东问题专家，一位退休的政府官员和一位前警察局长在深层次剖析这次事件的成因，进展，应对手段，结果预估，说得天花乱坠头头是道。

　　然后就见主持人拿右手按住了耳麦，倾听片刻，沉痛地说道：“前方传来不幸的消息，里恩大厦避难层，十六楼，刚刚在警方开枪之后，发生了强烈的爆炸，下面是事件发生时的视频。”

　　然后画面上就是里恩大厦的视频图像，先是很清晰的枪响，枪声似乎是多支武器同时射击造成的，声音比普通枪声长且模糊，然后过了几十秒钟，一声剧烈的爆炸声传来，广告粘贴画这一边玻璃幕墙顿时被炸得粉碎了一半，砖石玻璃碎屑如同暴雨般喷涌而出，然后落向地面，碎裂的粘贴画满空飞舞。

　　几位嘉宾面面相觑，这种声势和情形下，怎么都是行动失败了。

　　公共危机事务处理专家咳嗽了一声，开口说道：“这次行动的失败，说明了我们国家的……”

　　就在这时主持人又举手示意大家别说话，继续倾听耳麦里传来的声音，然后眼睛中透露出兴奋的神色：“先生们！刚刚接到慕尼黑警方对媒体公布的最新消息，这次营救行动成功了！所有武装分子全部击毙！所有人质……呃，除了一位受轻伤外，其他全部安然无恙，先生们，这次行动我们获得了完胜！”

　　几位专家都不由自主的将身子往后坐了坐，看着刚刚说话的公共危机事务处理专家，没一人开口。

　　公共危机事务处理专家眼泪都快下来了。我靠！这特么不是坑人么？这么大的爆炸之后，你跟我说人质安然无恙！好在老子刚刚只说了半截，没有敞开来细讲！接下来……接下来还得老子来接这个茬，这得想办法圆回来啊！

　　……

　　苏冠海看着视频里边的一切，心都悬到了嗓子眼。

　　突然听到枪声响起，然后武装分子倒地，阿音和李君阁兔起鹘落的暴起发动，之后就是视线之外的大爆炸，镜头一阵乱晃，接着定格在地面上。

　　之后就是阿音的尖叫，人质的惊呼，一个沉着的男声在呼吁大家镇定，过了一会，那个声音对阿音说道：“没事儿，就是皮外伤，然后头部受到撞击一时昏迷，很快就醒了。”

　　说完站起身来对人质群说道：“我是泰国王室主管瓦猜，现在大家安全了。不过先保持静坐不要乱动，所有东西也别乱碰，以免破坏现场，等待警方的到来。”

　　苏冠海右手一挥：“好！兄弟们！匪徒全部被我们引导的狙击手击毙！感谢大家努力，我们胜利了！”

　　实验室里顿时鬼哭狼嚎：“也！老大威武！”

　　苏冠海看着搂抱在一起又跳又叫的小弟们，才发现于晓蓉就在自己身边，自己左手一直握着人家的右手，刚刚过于紧张，居然压根就没有察觉。

　　苏冠海吓得赶紧将手放开：“晓蓉……”

　　于晓蓉喃喃地说道：“真相帝说的没错，真到遇上事儿了，还是工科狗比较靠谱……”

　　苏冠海：“啊？啥？”

　　于晓蓉轻轻揉着自己被苏冠海捏疼的手，转头对他轻声地说道：“呵呵呵……冠海哥，刚刚一路上吼我吼得很开心啊？”

　　苏冠海赶紧挥手：“没有我没有！啊……不是，这不是事情紧急嘛……还有你别这样说话，你这样我好怕……”

　　于晓蓉莞尔一笑：“看把你吓得，做都做了还不敢承认？”

　　苏冠海手脚都快没地方归置了，赶紧道歉：“对不起，晓蓉实在是对不起，你知道我的，我什么时候对人这样过……”

　　于晓蓉继续微笑：“没关系呀，挺好的，难得看到你的男子气概……”

　　苏冠海都快哭了，拱手讨饶：“别别别，晓蓉我错了，哥哥我一万个错了，你就说吧，你要怎样都可以，我任打任罚……”

　　于晓蓉咯咯笑了，伸手整理了一下苏冠海的衬衣衣领，好似无意地说道：“要不，你就以身相许吧。”

　　苏冠海点头如捣蒜：“好好好！啊？啥？！”

　　于晓蓉哈哈大笑，转身往外走，头也不回地说道：“苏冠海！赶紧给老娘滚回去洗干净！见不得你那油腻腻的样子！明天上午乖乖来绿印集团见我！你要是敢跑，老娘追到天涯海角也给你抓回来！你就等着用一辈子还今天的债吧！”

　　一群小弟都惊呆了，接着爆发出震天的欢呼：“嫂子威武霸气！”

　　苏冠海傻傻地看着于晓蓉进了电梯，然后转身看着一群满脸艳羡的小弟们，还有些搞不清楚状况：“呃……那啥……哥哥……哥哥这是脱单了？”

　　……

　　德莱恩家族医学院附属医院。

　　李君阁醒来的时候，已经快要天亮了。

　　发现自己现在正俯卧在一张病床上，想抬头，却感觉从头顶到鼻子一片胀痛。

　　轻轻转头，发现阿音趴在自己床边，脸上还挂着泪痕，已经睡着了。

　　阿音眉毛紧皱，似乎做了什么噩梦，然后身子开始抖动，突然直起身子大喊一声：“不！”

　　李君阁赶紧安慰：“阿音，你做噩梦了，别怕，事情都过去了，别怕……”

　　阿音这才醒悟过来，连忙拿手擦去脸上的泪痕，说道：“二皮你醒了？你想吃东西吗？”

　　李君阁说道：“先别吃吧，张嘴脑袋都疼，这是哪里？事情都解决了？”

　　阿音说道：“这里是德莱恩家族医学院附属医院，事情都解决了。所有人都没事，就你……”

　　李君阁说道：“我也没事儿，就是摔了一跤。”

　　阿音心情好了很多，扑哧一笑：“医生检查过你身体了，说是皮外伤，摔一跤摔成个光屁股，也是没谁了。”

　　两人都是沉着冷静的性子，没有废话，开始交流各自在这段时间内的所知信息。

　　两方情况对完，阿音欷歔道：“那这次回去，可得好好谢谢冠海哥，还有华强。”

　　李君阁一砸枕头：“那些都是次要的！”

　　阿音疑惑：“啊？”

　　李君阁说道：“结婚！身份证都带着呢吧？下飞机我们就直奔民政局，先把婚结了！”

　　阿音忸怩道：“不行啊，怎么都要先回去告诉家里一声……”

　　李君阁说道：“他们还用告诉？他们就差绑着我们去民政局了。”

　　阿音说道：“那也得先告诉他们一声啊……还有……扑哧……就你现在这个猪头样子，怎么拍结婚照？以后孩子看到会不会问爸爸你是猪八戒变的吗？”

　　李君阁说道：“啊？有镜子没？赶紧给我看看。”

　　等到端详了镜子里边的自己半晌，李君阁不由得叹气：“阿音，结婚照可以PS不？”

　　……

　　早上，病房里来访人员络绎不绝。

　　首先到的是巴拉克，打开本子：“Jungle，有些问题还要跟你确认一下。”

　　李君阁说道：“巴拉克先生，你尽管问。”

　　巴拉克说道：“你怎么知道那位女士有问题？”

　　李君阁说道：“其实我一直就有一种危机感，人质一共三十三人，比恐怖分子的倍数多出来了一人；然后那位首领，每次做决定的时候，会朝人群中观望一眼；嗯，路过底层的时候，爆炸物不充分燃烧的化工品味道，武装分子身上有，那位女士身上也有；还有她上来领食品的时候，步子有些沉，似乎身上携带了重物……”

　　巴拉克说道：“那是钢珠，她身上携带了钢珠炸弹。还有个问题，阿音制服潜伏者，是什么手段？中国功夫？”

　　李君阁说道：“那是中国少数民族的一门功夫，对了BBC有一期节目叫《无人岛》，阿音在节目里曾经展示过。”

　　巴拉克点头道：“嗯，还有你朋友是怎么找到武装分子的笔记本的？”

　　阿音说道：“这个我来说吧，我们朋友叫赵华强，他在出事第一时间注意到宣称对此次事件负责的音频文件，然后开始追索发布者，在武装分子第二次发布告德国人民书的时候，被他找到了他们的IP，之后开始攻击他们的操作系统，潜伏了进去，没想到真的起了大作用。”

　　巴拉克点了点头：“你朋友是黑客？”

　　阿音说道：“不是，他是白帽子。”


第736章 回来了

　　巴拉克说道：“对了，还有那个狙击手引导系统，被我们的专家赞为奇迹，认为这绝不可能是一个临时想出来的主意，没有十万个工作时，不可能完成这系统的构建。”

　　李君阁说道：“这是我们早已成型的一个系统，而且在这之前，它已经创造过奇迹。”

　　“在我们国家创造票房奇迹的电影《蜀山》，其中现实和虚拟场景的结合，就是由这个系统完成的，我只是临时想到可以用这个系统来解决这次事件。所需要的，只是建模和灌入底层参数。”

　　巴拉克说道：“您对这系统如此了解？”

　　李君阁说道：“我是制片人之一。”

　　巴拉克点头：“知道了，我没有什么问题了。Jungle，谢谢你，给予我们这么多的帮助，解决了此次危机。”

　　李君阁顺嘴就说道：“别呀，这次事件都是在巴大哥的英明领导下，在……”

　　巴拉克挥挥手制止：“别来你们国家那一套，我的功劳就是无条件地信任你，采纳了你的意见，还有最后时刻接受你的决断，该我的就是我的，该你的就是你的。”

　　李君阁无语了：“好吧，对了，底层是不是还有炸弹？控制器在哪里？还有那女士为什么要在自己身上绑人体炸弹？这些你们调查清楚了吗？”

　　巴拉克说道：“底层确实有可以炸毁整栋大楼的炸弹，不过控制器没有在那女士身上，而是在笔记本电脑里。不过后来被你朋友发现了，他在后台关闭了这个程序。”

　　说完摸了摸脑门：“你朋友说犯罪分子不专业，只知道采用新的技术手段来搞事，却没想到相应的防火墙策略建设，属于，呃……没有金刚钻，偏要修补瓷器，是这么说的吧？”

　　李君阁笑了：“差不多是这么个意思。”

　　巴拉克继续说道：“至于那位女性，是四月份在我国被捕的极端宗教领袖的女儿。这件事情说明她对自己队伍的忠诚或者能力并不是绝对的信任。”

　　“她身上的炸弹，是延时引信，她手上有个按钮，如果松开那个按钮没有复原的话，一分钟内炸弹就会引爆，这是她最后的手段。”

　　说完还心有戚戚：“好在你及时发现，果断处置，方法得当，要不然这次人质事件，我们真的就功亏一篑了！你想要是那次爆炸发生在人群当中……”

　　两人都不由自主地打了一个寒噤。

　　巴拉克站起身来，说道：“行，我的询问就结束了，最后，代表德国警方再次感谢你在此次危机中的突出贡献。对了，相信你不愿意以英雄的身份公开接受表彰吧？这事情我们现在对媒体隐瞒着，没有曝光你的身份，以及你在此次事件中的功劳。所以你现在还是公众眼里一名受到轻伤的人质，不过要是你愿意站出来的话……”

　　李君阁都要吓尿了，赶紧挥手：“别，别别……我就是人质，还是最窝囊那个！你看所有人都好好的，就我受伤了……哎哟阿音我们先别回去了，多在医院里边呆几天，做戏做全套……”

　　好家伙要是被组织惦记上，内裤外穿都得完！

　　巴拉克笑了，说道：“就知道你会这样。不过你放心，德国人民不会忘记你的功勋，那你好好休息吧，再见，估计还会有大人物来看望你。”

　　果然没一会，先是慕尼黑市市长过来，授予了李君阁和阿音“慕尼黑荣誉市民”称号。

　　然后，德国联邦警察总长也来了，授予两人见义勇为公民勋章。

　　最后是最重头的，德国总理，那位叱咤欧洲政坛的铁娘子，亲自莅临病房，在病房里宣读了对两人的感谢状，授予两人德国公民最高荣誉奖章和证书。

　　这奖的分量就太重了，一般获得者都是一方影响力巨大的大人物，比如德国的大球星，突出贡献的科学工作者，还有就是在大危机中力挽狂澜的人物。

　　当然这些都是私下里秘密进行的，除了李君阁和阿音，苏冠海，赵华强也在其列。

　　然后在德莱恩和梅希安霍克集团旗下媒体的巧妙引导下，德国民众只知道四位德国公民在人质危机中做出了突出贡献，获得了德国公民最高荣誉，完全想不到这几个公民本身就是荣誉的，是几个实实在在的外国人。

　　至于媒体采访人质的时候，人质也只知道当时情形太乱，就一个外卖小弟跳出来制服了那个携带人体炸弹的恐怖分子，然后就是大爆炸。

　　然后快餐网站说我们没有这样的外卖小弟，那天系统出了故障，本来应该送餐的是一个德国小伙，可是他没有收到送餐信息，他和恐袭事件的唯一联系，就是在家里看电视直播。

　　然后媒体推断这个外卖小弟肯定是警察乔装的，不过官方为了保护他的安全不予对外公布身份。

　　……

　　最后来访的是易卜拉欣。

　　他是私人事务，来感谢李君阁解决了家族危机。

　　易卜拉欣看着猪头一样的李君阁，想严肃也严肃不起来，忍了几次没忍住，嘴角还是不由自主地弯了起来。

　　李君阁说道：“想笑就笑吧，临门一脚没抖利索，活该被笑话。”

　　易卜拉欣哈哈大笑：“对不起Jungle，你现在的样子，实在是有点让人忍俊不禁。”

　　笑过一阵，易卜拉欣才正色说道：“我这次来是感谢你的，Jungle，根据阿里木提供的线索，我们揪出了我父亲侍从室潜伏多年的间谍，一个对我们非常不利的间谍，已经对我父亲使用慢性毒素长达两年时间。”

　　一听侍从室，间谍，毒素之类的名词李君阁就觉得自己的猪头又在变大，赶紧挥手道：“那你父亲还好吧？”

　　易卜拉欣说道：“正在接受治疗，情况还算好。阿里木的病情加重，显然与他察觉了这件事有关，可是他那病……唉，又成为他和我们沟通的障碍。他其实一直在通过他的绘画提醒我们，只怪我们，无人能觉察其中的含义，我还因此批评过他捣蛋，这又反过来加重了他的病情……”

　　李君阁说道：“阿里木现在怎样？”

　　易卜拉欣说道：“现在好多了，Jungle，我还想请求你一件事情，听依达说你们家乡的环境气氛对小孩子非常有好处，我想请你带阿里木去调养一段时间。”

　　李君阁说道：“没问题，阿里木那孩子我非常喜欢，不过我学问不够教不了他，但是你放心，我四爷爷在象形文字方面造诣深厚。有他在，阿里木应该很快就能掌握一门语言，之后我们会试着让他会写会说，尽量争取让他学会和人交流沟通。至少知道他想什么，不用胡乱猜测。”

　　易卜拉欣说道：“那就太感谢你了，以后你有什么需要帮助的地方，尽管通过阿里木或者依达来找我。”

　　李君阁笑道：“言重了，我就一个农家乐老板而已，能帮到你只是机缘巧合。然后阿里木这孩子我很喜欢，能帮助他我肯定尽力，不过你也别放在心上。”

　　易卜拉欣笑道：“本来想将阿里木现在就送来的，不过你现在的形象，实在太有辱他对你的崇拜了，算了，再等两天吧。”

　　等易卜拉欣走了，李君阁回头就对阿音抱怨：“你看这些习惯性上位者说的都是什么话？！求人都跟下命令似的！”

　　阿音抿嘴笑道：“走了阿瑟，来了阿里木，你倒是会给四爷爷找伴！”

　　李君阁笑道：“得天下英才而育之，是四爷爷的理想。我在他膝下让他头疼了这么些年，现在就算是给他补偿了。”

　　一天过后，医生确定李君阁只是皮肉伤，并无大碍后，海因里希便把他转移到了克莱伊庄园。

　　那里远离公众视线，又是私人领地，想要对人质进行采访的记者也找不到门路。

　　虽然只是样子吓人，不过现在这样子实在是不敢回去，要让爸妈奶奶看到那还得了。

　　安德烈对李君阁是宠爱有加，人质危机事件里边就能看出，这小子平日里嘻嘻哈哈没个正形，关键时候绝对拿得出手。

　　算下来，这娃已经救了阿瑟两次。

　　因此现在这颗猪头安德烈大爷觉得咋看咋顺眼，把他惯得都没边了。

　　阿音经过这件事情也想通透了，这两天就和李君阁形影不离。

　　平时不觉得，可现在一想到那天的情形，想到真有和李君阁天人永隔的可能，阿音就不自觉地想挽着李君阁的胳膊再不放手，不愿意他消失在自己视线之外。

　　然后李君阁一通迷魂大法，灌得阿音不知天南地北，迷迷糊糊就答应了他回家就去民政局扯结婚证的要求。

　　到了这里李君阁就可以偷偷给自己使用灵泉水了，加上本身体质惊人，很快就恢复了原状，不过收口的结痂还在脸上摆着，十分难看。

　　分手的时间终于到了，但是回家赶中秋那是已经没戏了，李君阁和阿音收拾行囊和各种各样的礼物，带着阿里木，登上了德莱恩集团的专机。

　　飞机是夜班，早上八点，三人一猴就回到了蛮州。

　　不过核桃被王从军的表叔接走了，说是什么哺乳动物入境需要隔离检查，七天之后才能接回去，还问李君阁是不是跟人打架了。

　　李君阁随便找理由将这表叔搪塞了过去，接着和阿音直奔民政局。

　　婚姻登记处的接待人员看了李君阁半晌，迟疑地说道：“呃，要不这位小同志你再等两天？”

　　李君阁问道：“为啥？”

　　接待人员说道：“待会还要照结婚照，你现在这个样子……”

　　李君阁怒了：“我媳妇都不嫌弃我你嫌弃我？！”


第737章 黄焖羊肉

　　接待人员倒是好脾气：“不是，主要是政策规定。你看这条，结婚登记照应当清晰可辨。你现在这个样子，有点不好辨啊。”

　　李君阁说道：“你们就不能给我消掉？”

　　接待人员说道：“接着看下一条，不得使用合成照片，艺术照，婚纱照，生活照，剧照……”

　　李君阁翻着白眼：“就是今天这证还扯不成了是吧？”

　　接待人员说道：“恐怕……是这样……”

　　李君阁说道：“如果我跟你说，今天我要是扯不到这个证，回家就会被我爸妈打死，这个忙你帮不帮？”

　　接待人员也是个妙人：“那我们可以给你出一个证明，证明你确实来过，确实是因为不可抗力导致你今天扯不成这个证，而不是你的主观意愿。我们热情欢迎你伤好后再来进行婚姻登记，和你的爱人确立夫妻关系，共同建立平等，和睦，文明的婚姻家庭。”

　　李君阁问道：“大红鲜章？”

　　接待人员点头：“大红鲜章。”

　　……

　　等回到家门口，就见家里已经大设法堂。

　　堂屋正中天地君亲师位的神龛打扫的纤尘不染，两边烧起了香烛，中间插上了线香。

　　四爷爷端坐上首一脸沉肃，左边大伯，老爸，右边奶奶，老妈，都是神色铁青咬牙切齿，看着顶门而入满脸是疤的李君阁。

　　阿里木吓得直往阿音背后躲。

　　李君阁全然不惧，将包一扔：“我们去扯证了！我们去扯结婚证了！”

　　老妈立马将手里的黄荆棍儿往后一扔：“哎哟老天爷总算开眼了！赶紧拿来给妈看看！”

　　奶奶笑眯眯地一拍大腿：“嗯，好，早该结了，这回好了，赶上大节。别说李家沟，就连盘鳌乡也全搬进新家了。我们皮娃跟县里保证的事情，那是足额足分地完成了的……”

　　大伯跟老爸也坐不住了，立马站了起来：“那还有啥说的，赶紧商量啊，要赶大假那就只剩半个月了，可得抓紧……”

　　然后就听李君阁呵呵赧笑道：“这个……不过……遇到点小问题……”

　　奶奶老妈大伯老爸顿时一起扭头看他，就像被施了定身法。

　　阿音赶紧解释道：“爸，妈，我们确实去了，不过，不过婚姻登记处的同志说，说是二皮的样子现在没法拍结婚照，要再等几天。”

　　李君阁赶紧摸出证明文件：“有证明啊……真有证明啊……大红鲜章盖着呢！”

　　老妈转身就要找棍子：“你这臭小子气死我了！看我今天不抽死你！”

　　老伯赶紧拉住：“素芬还揍什么揍啊，赶紧商量正事，皮娃那伤疤我看也快好了，就几天的事情，这婚礼铺排还是可以按时进行，时间紧得很。”

　　奶奶也帮腔：“就是就是，赶紧把阿音接进门，媳妇都进门了，皮娃就总该定根了……”

　　然后一群人开始兴致勃勃地商议，就剩四爷爷哭笑不得道：“你这臭小子，又被你逃过一劫……”

　　李君阁嘿嘿笑道：“这事情真不怨我们，这不是遇到了吗？这次德国之行真是提心吊胆，深宫里斧声烛影，博浪沙忘命一击，算是都赶上了，国外真是乱得一塌糊涂，以后都少出去。对了这次给你找了一个宝贝。”

　　说完将阿里木拉出来：“这孩子叫阿里木，不喜欢与人接触，不爱说话，就有点类似许老大小时后那种毛病。不过聪明得紧，两个小时就记住二十多个甲骨文字根，扩展出几百个字，我肚子里这点货飞机上就给他掏得差不多了，特意送来给你老调教的。”

　　四爷爷刚想伸手摸孩子，听说是自闭症赶紧缩回手来，不过眼神里都是欣喜，说道：“听说他能核桃沟通？那把核桃留在祠堂吧，我们爷仨好好过些日子。”

　　李君阁说道：“核桃……呃，好出不好进，还在蛮州隔离呢，几天后才能回来。”

　　说完又道：“祠堂门口就是大广场，现在看白鲵老团鱼的人实在有些多，还有志愿者也住在里边，要不你们去三台观住一段？”

　　四爷爷想了想，说道：“不用，祠堂就是一只眼睛，可以通过它让阿里木看到外面广场的世界，等到心里惊惧去掉好奇心起，自然会慢慢走出来。”

　　“你就白天将他送过来，那时候志愿者们都出去工作了，傍晚再接回这里，那就没事儿了。”

　　李君阁说道：“那行，还有许老大呢？他那破画到底画完没有？要是画完了还没走，也让他见见这孩子。”

　　四爷爷说道：“还画着呢，应该快了吧，对了那画也可以给这孩子看看，听说这孩子画画也厉害？说不定他们就能相互明白对方。”

　　就在这时李君阁后脑上挨了一下，转过头来是老妈。

　　就见老妈牵着阿音的手，对李君阁说道：“坐了一晚上的飞机，赶紧去弄饭，我看阿音又瘦了。”

　　李君阁就翻白眼了：“去德国天天净吃肉了，这都还能瘦？”

　　老妈又给了李君阁一下：“赶紧去！懒死你！对了前几天二毛送来一堆牛羊肉，说是西北什么公司寄来给你的……”

　　说完不管李君阁了，对阿音说道：“来来来阿音赶紧坐下，给我们聊聊这趟到底是咋回事啊？看新闻真是吓死人呢……”

　　李君阁就牵着阿里木的手：“你爸爸给你寄东西来了，我们去看看好不好？”

　　阿里木在这里感觉有些煎熬，人太多了，连忙点头答应。

　　李君阁带着阿里木去厨房翻冰柜，就见里边放着一堆扁扁的纸盒子。

　　打开一看，有牛排，有羊肉，里边各种调料的小包，便问阿里木：“喜欢牛排吗？”

　　阿里木点点头，李君阁边琢磨道：“这光是肉不行啊，还得弄点蔬菜……走我们去地里看看。”

　　捡起一个菜篮子，一大一小从后门转出来，这里有一片老妈开出来的菜地。

　　阿里木感觉很新奇，这还是他第一次见到各种蔬菜的原生形态。

　　然后就拉了拉李君阁的衣角，指了指冬瓜。

　　李君阁说道：“那叫冬瓜，还小着呢，它可以结这么大……啊不，这么大！你见过大象吗？它就是蔬菜中的大象，现在这冬瓜还是一头小象，我们得等它长大。再找找，你平时见过的蔬菜，差不多大小的，我们找那种。”

　　然后阿里木就指了指黄瓜。

　　李君阁说道：“嗯，这个不错，黄瓜可以煮汤，牛排就黄瓜汤，想着都流口水。来，你来摘，自己摘的黄瓜比别人摘的好吃哟！哎哟你够不到呢，那怎么办？我抱你起来好不好？”

　　见阿里木没有拒绝，李君阁便将他抱起来，由他摘了几个黄瓜。

　　自闭症非常抵触和人接触，要是那德国女医生在这里，又该惊呼这就算一个大进展了。

　　摘了黄瓜，李君阁将阿里木放下，两人又摘了茄子，四季豆，豇豆，小南瓜。

　　最后阿里木又指了指西红柿，李君阁看了看篮子，说道：“已经够我们中午吃了。”

　　阿里木还是指着西红柿，嘴里第一次说出了话：“核……核桃……”

　　李君阁没有表现出惊喜莫名的表情，害怕把孩子吓得不再开口，便只如同普通的对话那般，摸着下巴说道：“对哟，你要不提醒，我都把核桃忘了，不过核桃正在机场洗澡澡，要过几天才能回来。诶，除了核桃，这里还有很多小伙伴哟！不过现在它们还在山里边玩耍，对了你会游泳吗？”

　　阿里木摇摇头。

　　李君阁说道：“没关系，一会我教你，河里边也有几位小伙伴，而且听说又多了好些位，我们吃完饭就去看看好不好？”

　　见阿里木有些犹豫，李君阁说道：“它们不是人类，是江豚，就跟核桃一样聪明的家伙。”

　　阿里木这才点头，眼睛里闪现出兴奋的神色。

　　李君阁说道：“那一会儿就吃饱一些，吃饱了我们去看江豚去！”

　　家里牛羊肉太多了，干脆大家就吃牛排黄瓜汤，然后拿羊肉焖了一个黄焖羊肉，里边放的豇豆角和四季豆嫩南瓜做底菜。

　　大家坐一起吃饭，阿里木贴李君阁紧紧的，神情很紧张。

　　奶奶就说道：“哎哟是不是刚进门那一下把孩子吓着了？”

　　李君阁解释道：“这孩子三岁起就是这样，后来发现家里一些事情，就更封闭了，不过现在没事了，慢慢就会好起来的。”

　　说完给阿里木舀了一小碗米饭，在上面淋上酱汁，铺上黄焖羊肉，说道：“以后家里要给他单开小灶，他们国家的宗教信仰，只吃牛羊肉的。”

　　阿音说道：“易卜拉欣说了，小阿里木还不能吃带蹼的禽类，不能吃无鳞鱼，最好兔子也别吃……”

　　奶奶眼泪花就包起了：“这也不能吃，那也不能吃，小孩子可遭罪呢……”

　　李君阁赶紧解释道：“奶奶这是他们的风俗习惯，就跟我们不吃望天鳝一个道理，不是吃不起，你可千万别会错意了。”

　　奶奶这才说道：“那豆子可以吃吧？”

　　李君阁说道：“素菜倒是没什么讲究。”

　　奶奶笑了：“能吃豆子就行，阿里木别怕，不吃就不吃！祖祖拿豆子素油就能给你做出肉味道来！”

　　阿里木对黄焖羊肉似乎很喜欢，尤其是里边的豆角，吃过一碗，将牛排都推到了一边，眼巴巴地看着李君阁。

　　李君阁一指大甑子，说道：“想吃就自己去添，阿里木你是大孩子了，有些事情可以自己做的。”

　　阿里木又开心了，在家里可别想有这种事情，于是跳下板凳自己去添饭。


第738章 学习系统

　　等到饭添回来，李君阁笑道：“哎呀添多了，这下我没法给你拌羊肉饭了，只能你自己夹菜一点点吃了。”

　　说完又对阿里木说道：“你看我们都是用的这个，这叫筷子，吃中国饭最方便了，不过这个得慢慢学。来，你先将勺子放盘子边上，我给你拨一块到你勺子里去。”

　　拨菜的时候还故意问阿里木：“是要南瓜吗？啊不是，那是豇豆？也不是。那我猜猜啊，那肯定是羊肉？哎呀又错了！那就只剩豆角了对不对？”

　　只一顿饭下来，阿里木和人之间的交流就放松流畅了很多。

　　四爷爷就说道：“看来也不是那么难沟通嘛，皮娃这孩子交给我吧，接下来你们还是该集中精力准备大事。”

　　李君阁说道：“路上我和阿音商量了，九月初吧，正好国庆长假，大家都有时间，方便请客。下午我先带阿里木去看看江豚，听说多和动物接触对阿里木这样的孩子也有好处，然后明天还得去苗寨和育爷爷商量，寨子里的风俗我们也得尊重。阿音你说呢？”

　　阿音脸有些红，笑道：“我都听你的。”

　　奶奶就琢磨开了：“还得找药师排个期会……嗐石鹤道长不是在李家沟吗，是不是石鹤道长更准啊？毕竟是吃这碗饭的！”

　　李君阁一口汤差点喷出来：“奶奶人家石鹤道长可真不是吃这碗饭的！人家就是一个热心帮忙而已。”

　　老爸也琢磨开了：“阿音山上的规矩不说了，山下边肯定娘家就在猎户那里；猎户和药师又是焦不离孟孟不离焦的，到时候猎户家的知客师肯定就是药师；以前药师都是主事的级别，满盘鳌乡怕是没得能跟他对嘴的哟……”

　　四爷爷哈哈大笑：“怕他？！到时候思远肯定要回来，我们这边就让思远当押礼先生！”

　　李君阁赶紧说道：“这就是个一闹一乐的事情，叫老堂叔别太认真了，就打油诗顺口溜最好。”

　　四爷爷说道：“不听不听我不听那种是吧？哈哈哈哈……这几天出门还看到有人在抄录你那俩诗呢……”

　　李君阁赶紧纠正：“是你莫开口我不听，你不能随意篡改别人的作品……”

　　四爷爷都笑得不行了：“还作品，算了懒得说你，对了阿音把八字给我，这凤书和鸾笺我一并给你们写了吧。”

　　奶奶说道：“还有期简知简，也一起了，明天就让阿音和皮娃带上去。”

　　四爷爷砸着嘴道：“按理说该山上山下一问一答的……”

　　李君阁说道：“哎哟四爷爷你还指望着诗词酬唱啊？这山上山下也找不到出第二个你来了，你就多受累吧……”

　　奶奶又说道：“其余的倒是简单了，现在民俗表演队那一帮子拖过来就成，反正平日里没事也在表演，不过媒公媒婆可不准刻意扮丑，那是过年闹花灯那套，这回我们是正经娶闺女过门！”

　　老爸忽然想到一个问题，自己都把自己吓到了：“等等！阿音跟皮娃这婚事，得请多少桌？！”

　　老妈也吓到了：“哎哟怕是乡亲们都得来吧？！”

　　老爸说道：“怕是不止李家沟的乡亲们哟！盘鳌乡那边刚刚全住进民宿，白米乡那边大水才过去多久，还有苗寨……”

　　奶奶也说道“还有二皮外边结交的那些朋友，师长，可能还有凑热闹的游客……”

　　大伯说道：“盘鳌乡六百户人家，李家沟白米乡苗寨各四百户人家，每户三人，加上皮娃的师长交好，差不多，嗯，六千？加上凑热闹的游客……八人一桌得一千桌？”

　　不算不知道一算吓一跳，这席还怎么办？！

　　五奶奶说道：“管他多少桌，该请就得请，闺女出去一趟受了这么大惊吓，我说就该大办一下冲冲！”

　　大伯说道：“主要是阿音担着职务，怕影响。”

　　奶奶说道“怕影响的话那我们就不收彩礼好了。”

　　李君阁顿时就感觉不好了：“奶奶……石头叔的俩大缸，篾匠叔的漆器，女红的嫁衣，四大家的玉器，可能还有嘉州四老的画……”

　　奶奶口风立马变了：“不行不行，这些还是要收滴！呃，要不就别收乡亲们的了吧？”

　　李君阁想想也是：“这婚礼看似铺排，其实也花不了多少，农业基地的蔬菜都还没收完，跑山猪场跑山鸡场那边还有不少从乡亲们那里收来的存货，鱼那就更别说了，办一台桌席不是事。”

　　老爸一拍大腿：“对哟！都是自家养的种的，也就是买点酒水而已，图一个热闹，那就这样，乡亲们的彩礼不收，愿意来帮忙的尽管来，我的天一千桌流四台，那也是铺开二百五十桌的规模！这个没乡亲们帮衬可真弄不了！”

　　大伯说道：“还有席面上的知客和主家，这个得分好，就皮娃和阿音可敬不过来这么些，一台能走完五十桌就顶天了。”

　　老爸说道：“那就一人负责五十桌，我，你，皮娃，你家老大，老二。老三就打游击随时顶替。知客就是焕邦东方他们那帮子老伙计。”

　　大伯说道：“这样算下来大致就差不多了，还有油厨班子，三高和三娃还有阿音她舅舅肯定不行，国庆长假正是生意旺头上，都忙，还是从外村请吧。”

　　老爸说道：“那就行了，这总提调可还是非你莫属，这么大场面我可支使不过来……”

　　阿音和李君阁面面相觑，看来没我们俩啥事情了，到时候当自己是布娃娃就成！

　　……

　　下午阿音和李君阁带着阿里木去河里游泳，顺便和小灰一家玩耍。

　　给阿里木套上一个游泳圈，三只江豚围着他嬉戏，推着他在河里漂来荡去。

　　阿里木很喜欢和小灰一家玩耍，被三只江豚逗得咯咯直笑。

　　李君阁和阿音坐在忘年号的船尾，小腿泡在清澈的河水里，李君阁对阿音说道：“这孩子总算有点孩子样了，今天听见他说了第一句话。”

　　阿音问道：“是吗？阿里木开口了？”

　　李君阁说道：“是的，他指着西红柿，说了核桃两个字，我带着他摘菜时他还想着自己的朋友。”

　　阿音说道：“真是个好孩子，他对自己爷爷也是一片纯孝。”

　　李君阁叹息道：“是啊，孝俤的孩子，我们能帮一把是一把吧。”

　　阿音将头靠在李君阁肩膀上：“二皮，我们真的要结婚了，我怎么觉得像个梦一样？”

　　李君阁搂着她的腰，打着水花：“我才更像梦一样，不过我是美梦，你呀，嘿嘿嘿……”

　　阿音轻轻拍了他一下：“就知道瞎说！”

　　李君阁笑道：“你准备怎么过蜜月？”

　　阿音说道：“还过蜜月啊？村里怕是已经堆了好多事情了。”

　　李君阁说道：“要不我们俩开着忘年号，往洗脚溪里边走走？那里边我都还没有走完过……”

　　阿音点头道：“这个倒是不错，离李家沟不远，爸妈他们也放心。”

　　李君阁说道：“行到水穷处，坐看云起时。人生际遇还真是难讲。那我们就往上行船，行到无法前行之处，看看是什么风景……”

　　静谧的河面上，一轮红日渐渐落下，将洗脚溪染成一片赤红，霞光中，金毛和麻头带领着大雁，向着雁场飞去，五溪河和周围的山林，又变成了鸟与鱼的世界。

　　一艘白色的游轮染上金光，静静地停在洗脚溪上，头朝着李家沟的方向。

　　一男一女坐在船尾，头碰头依偎在一起，看着前边一个孩子和三只江豚嬉闹玩耍。

　　……

　　次日清晨，李君阁带着阿里木来到祠堂，将阿里木交给四爷爷。

　　四爷爷身前摆着五样东西，一杯水，一把泥土，一根木头，几粒铜珠，一盒火柴，旁边一张纸，纸上画着一个人。

　　李君阁一看就佩服得行，人类智慧的发展，说白了其实很简单，就是一个了解自然和了解自身的过程。

　　在此过程中也同时产生了描述它们的文字。

　　五行中国人的古代物质观，是构成大自然的五大基本元素，因此以这五个字为起点，可以拓展出汉字中描述自然的那部分。

　　而从人体入手，则可以引申出描述自身那部分。

　　这就是提纲挈领，对阿里木来说，以此两宗为脉络，那就可以势如破竹，最快地掌握汉字的渊源根脉。

　　这才是最适合阿里木的教学方法。

　　行家一伸手，就知有没有，一夜之间，四爷爷就为阿里木打造好了一个学习系统，远比李君阁逮着啥教啥强上一万倍！

　　这经得好好取取，顺便安抚阿里木，于是李君阁也跟着坐下来听四爷爷讲课。

　　中英文混杂，这是为了让阿里木能听懂，很快一大一小便被四爷爷带入了神奇的汉字世界。

　　讲到一半，四爷爷看着在那里如沐春风摇头晃脑的李君阁：“你不是还要陪阿音去苗寨吗？”

　　李君阁这才想起来还有大事情等着自己，赶紧站起来说道：“哎哟糟了，说好送阿里木过来就走的。对了阿里木，让四爷爷陪着你好不好？二皮叔还有事情要去处理一下。”

　　阿里木坐在四爷爷对面，双手乖乖地放在膝盖上，对李君阁点了点头，又转头看着四爷爷手里的神奇的毛笔。

　　这老爷爷为什么能变出这么多有意思的图案来？


第739章 订准

　　等李君阁着急忙慌地赶回村委，阿音都等得着急了：“不是说安抚好阿里木就出来吗？怎么这么久？”

　　李君阁赶紧甩锅：“四爷爷的教学方法简直就是蒙汗药！让人不知不觉就迷进去了！”

　　婚仪前半部分是六礼，纳彩，问名，纳吉，纳徵，请期，亲迎。

　　这部分礼节在李家沟都有遗存。

　　纳彩就是找媒人上门送礼提亲；问名就是送鸾笺接凤书请姓名八字；纳吉就是合八字，李家人的还要送祠堂求吉兆；纳徵就是押礼送定；请期就是送期简接期简回知简；亲迎就是迎娶，一一合礼合节。

　　简化归简化，可愣是一样不少。

　　不过李君阁婚事准备得急，只得分两步同时进行，押礼亲迎就是一去一来，剩下的就在今天搞定。

　　阿音的生日李君阁早就知道，也不用请，到时候给育爷爷看过无误再收回来，就算完成问名；

　　媒人早就安好了王婆婆，不过纳彩的送礼提亲也不用劳烦她老人家，阿音和李君阁早就两情相悦，之前拉溜索收稻子收鱼，建天星阁，改造民宿，修好栈道，引来游客。这纳彩之礼早就给得那叫一个十足十；

　　接简回简其实是一个商议婚期的过程，这个纳吉之礼，和请期一起，石鹤老头已经排定好了。

　　石鹤老头自从用上智能手机后，就爱上了微信聊天，还常常在李家沟村民内部群里发道家鸡汤。

　　然后一群村民还把他都捧上天，就是有些时候他们的回复让人哭笑不得。

　　因此石鹤老头都不用下山，收到老妈的微信请求，排了阿音和李君阁的八字，将日子定在了九月初六。

　　其实俩人的八字老妈私底下找人合了几次了，药师叔，四爷爷，都排过。

　　现在石鹤老头也给了准话，正官偏财十神旺弱日主干支刑冲合害讲了一大堆，最后总结，皮娃命理木多金少，喜土金之造，阿音五行金土大盛，喜木之造，这叫天作之合。

　　乐得老妈合不拢嘴。

　　于是就有了现在李君阁挑着大雁猪肉衣箱上山这一场。

　　一路上李君阁就在和阿音打听寨子里的婚俗。

　　阿音说道：“其实你都知道一些了，比如以前关系好的村寨，年轻人串寨游方后各自告诉父母自己找到心上人了，然后履行手续，这个方式叫‘许婚’。”

　　李君阁问道：“要是父母不许呢？”

　　阿音说道：“苗家人重感情，只要年轻人看对眼了，基本都同意，不同意的，还可以私奔。”

　　李君阁一拍脑门：“那猎户叔就傻了，半夜里一声唿哨的事情，这通关不是白打了吗？”

　　阿音说道：“才不傻呢，二虎叔那是在表达自己的诚意，要是没成功，我姑姑肯定死心塌地跟他私奔。”

　　李君阁说道：“说得也是，你们苗寨成功地塑造了猎户叔的人生观，那就是一个字，‘怼’！”

　　阿音笑道：“别闹！二虎叔现在改了好多了！你还听不听了？”

　　李君阁笑道：“继续继续。”

　　阿音说道：“私奔和许婚都有讲究的，一般是男方和几个朋友，挑着糯米饭在寨子外等着。女生趁父母睡下，带上随身的衣物，准备的酒饭，还有最重要是雨伞，和要好的姐妹偷出寨子，在林子里祭祖，喝交欢酒，然后拿出酒食招待朋友，唱送嫁歌。然后随男生回家，男生寨子里次日由寨老去女方寨子赔礼，说合。”

　　李君阁就笑：“怎么有点像小男生小女生过家家一样？”

　　阿音说道：“不是过家家啊，这是真有效的！哈，不过说起来他们也就十三四岁，还真有点像你说的那样！”

　　“还有一种就是拉婚，这一般是强势的寨子对弱势的寨子，就是遇到自己喜欢的姑娘，先抢到自己家里，然后三到七天内请媒人去姑娘家里提亲。”

　　说完吃吃低笑道：“你常常笑话我的‘撞婚抢女婿’，也是‘拉婚’的一种。还有二虎叔，也是用强，不过是一个人对一个寨子用强，真是佩服他的勇气！”

　　李君阁笑道：“前边那个不好，后边这个撞婚抢女婿倒是不错，我们阿音出马，哪里还用拉，勾勾小手，喊一声：‘来！’李二皮屁颠屁颠就自个上山了。”

　　阿音笑道：“还有‘说婚’，这个就跟山下类似了，行媒聘礼那一套。现在这个蛮多的。”

　　“最后就是‘认婚’，啊对了就是阿铜跟山下阿涡那种，不过‘认婚’的年龄甚至可以更早。”

　　“苗族山寨，哪家生孩子，全村都知道。生儿子的父亲或母亲在邻居家生孩子时跑到人家门外，若邻居家是生女孩子就大声说：‘我家儿子认着啦！’”

　　“如果邻居家同意，从此这两个孩子就等于算认了婚约，小姑娘在娘家长到三岁，如果父母同意，就可以被男方接到自家养起来，与男孩一起长大，直到十八岁，双方结婚，办喜酒，送礼银认亲。”

　　李君阁说道：“这个也不是太好，要是看不对眼怎么办？”

　　阿音说道：“我们苗家人和汉家不一样，一般结婚的时候还小，女孩子结婚其实并不算婚姻生活的正是开始，婚礼完成，新娘也要回门在娘家常住，仅在逢年过节或农忙时经召唤才回夫家小住。这叫‘坐家’。”

　　“坐家时间短的一两年，长的四五年，直到大家成年，或者直到怀孕后才长住夫家。”

　　“其实我觉得苗家婚礼更像订婚或者试婚，要等到举办‘横锅灶’仪式，或者生孩子之后，才算夫妻生活的正式开始。”

　　“在此之前，女孩子还是可以继续物色自己心仪的对象，不过得背着夫家进行。”

　　李君阁就摇头：“难怪小说里边都是苗女厉害又多情，原来是有根子的！你们的自主权这么高！”

　　阿音笑道：“其实这种情况极少极少的，因为我们结婚基本都是两情相悦，而且父母也很尊重子女的意见，这习俗只是给了女生一个更大的保证。”

　　“说起女生的地位，很多地方都能体现出来，比如如果妻子亡夫，可以是转房，就是嫁给丈夫的兄弟，然后夫家要再出一笔钱给舅家，算是再婚一次。”

　　“更多的是自行重新找配偶，而新夫家就不用给旧夫家礼钱，子女一般原来夫家养着，即使妻子带走，将来也可以回来继承家业。”

　　“而男子丧偶，则要三年后才能重娶，不满三年的，夫家要给原来的妻家一笔赔礼。”

　　“如果离婚的话，谁先提谁就给对方赔礼赔钱，男方提，不能要回彩礼，还要给一笔赔礼。女方提，则要归还彩礼和婚礼花费。寨老刻竹后对剖开，男女一人一半，表示从此分开。对双方都相对公平。”

　　“不过这些都是早年间的习俗了，现在都是按《婚姻法》来。总体来说，老时间里我们苗家虽然还是父系社会，但是女生的地位却比汉家女生高得多。”

　　李君阁听得汗都下来了，一个劲地抹脑门：“受教育了，比起汉家的‘三从四德’来，你们苗家女生简直是要上天啊！《婚姻法》好，还是《婚姻法》好……”

　　两人在溜索上一路说笑，一路来到半山林场。

　　林间小路现在越修越好了，整个苗家林场的大陀杉下，也出现了类似盘鳌乡的绿道，能看到农大学子在金花茶保育地，天麻地里搞科研，旁边停着白色小四轮电瓶车。

　　也有几处细竹丛边上似乎就是野鸟投喂场，旁边不远处还搭了类似隐蔽工事那样的棚子，外面爬满了绿色植物，那是给来打鸟的游客拍摄用的专用地点。

　　李君阁甚至看到了有箐鸡竹鸡就大摇大摆地在离投喂场不远的地方晃荡，苗寨的鸟儿是越来越不怕人了。

　　一个大学生看到李君阁和阿音过来就打招呼：“嗨！女神和偶像！”

　　李君阁就笑：“去你的！说好去李家沟钓鱼看妹崽的，怎么往山上跑了？哦你喜欢苗家妹崽！我跟你说苗家可以抢婚的，看上谁抢回家，然后派媒人上门提亲……”

　　大学生脸一下子红了：“二皮你别闹！你们到底上来干啥的？”

　　李君阁说道：“大红衣箱加大雁猪肉，这都不懂？”

　　大学生迟疑了一下：“啊你们这是要结婚！”

　　李君阁说道：“啊什么啊！男大当婚女大当嫁，很正常滴……”

　　大学生将车钥匙摸出来：“你走吧……不想送你了……虽然知道这一天迟早要到来，但是我不会昧着良心祝福你……”

　　看着大学生悲伤欲绝踉跄远去的背影，李君阁拿小指勾着车钥匙圈对阿音说道：“什么毛病这都是？他暗恋我？”

　　阿音抿着嘴笑，然后拍了李君阁一下：“别闹！赶紧去见爷爷！”

　　上来之前打了电话，寨子里边所有人都知道今天是阿音和李君阁，按苗家习俗来说，叫“订准”的日子。

　　二皮变我们准姑爷了，走了接准姑爷去喽！也不知道谁一声欢呼，然后所有人乌泱乌泱就往苗寨林场来路上夹道等着围观。

　　电瓶车离寨子还有五六百米就没法前进了，一大群人围上来问长问短。

　　阿冲叔笑呵呵地接过李君阁的担子，对大伙说道：“给准姑爷让道！有你们闹的时候！”

　　以李君阁一步三看的狐疑性子，这话一听就感觉不对：“阿冲叔，等一下！啥叫有大伙儿闹的时候？”

　　阿铜在旁边嘿嘿贼笑：“二皮哥，等你的迎亲队伍上来那一天就知道了！”

　　很快阿音就被活泼的苗女们拉到了一边，嘻嘻哈哈喈喈呱呱地说起了苗语，然后阿音不时满脸通红嗔怪地回上几句。

　　李君阁就不由得翻白眼：“哼！又加密！”

　　来到寨子顶上大屋，就见场坝上搭起了灶台，阿音两个舅舅在那里当油厨，这是要大请流水席。

　　李君阁完全不知道有这茬，看着自己那两只大雁几斤猪肉，惭愧得差点没找个底缝钻下去。

　　阿冲叔解释道：“今天是订准给婚的日子，苗家礼俗是男方出酒送猪，女方请客吃饭，就算是你们订婚了。”

　　李君阁赧笑道：“阿音没告诉我这个，我是按汉家纳彩，请期规矩来的，实在是太惭愧了。”

　　阿冲叔乐呵呵地说道：“没事儿！那等迎亲队伍来的时候好好表现就可以了。”

　　这话听着又不对，李君阁想打圆场：“我现出钱行不？微信支付宝任选……”


第740章 鸡卜

　　阿冲叔乐得都不行了：“晚了！一早老把寨就放翻了收来的十五头大黑猪，嘿嘿嘿，对我们阿音这么怠慢，迎亲那天你们就等着被穿小鞋吧！”

　　李君阁赶紧申辩道：“哎哟喂别啊！你们不能行不教之诛啊！我对阿音那是忠心耿耿天日可表！”

　　阿冲叔笑道：“那到时候你见老把寨的时候，当着大家的面跟他道歉，给寨子里人告饶吧……不过先说好啊，我们的习俗，一旦告饶，那你以后可就在阿音面前可就说不了硬话了，一辈子都得听她的。用你们的话说，那就叫‘耙耳朵’！”

　　李君阁噗嗤一声乐了：“嗐！还吓我一跳！这不就是将既成事实以法律方式确定下来那一套嘛，多简单个事儿！”

　　来到这里，阿冲叔将担子递给李君阁，众苗女也将阿音推了过来，阿冲叔笑道：“准姑爷，进去吧！”

　　周围都是一片欢笑，俩舅舅也开心得不行，拿着勺子直比划，示意李君阁不用跟他们打招呼，直接进门。

　　李君阁和阿音一起步进堂屋，就见育爷爷，欧奶奶，妮妈妈，音爸爸身穿新衣，笑眯眯地坐在堂屋正中。嘉州四老两边排开作为观礼，秋丫头笑眯眯地拿着单反在旁边准备将这一幕好好记录下来。

　　将东西放下，阿音和李君阁恭恭敬敬地跪倒。

　　李君阁从箱子里边取出两个木匣，先从一个木匣里边取出两封红底洒金书简。

　　一封是鸾书，写得自己生辰，一封是凤笺，写得是阿音生辰，都是四爷爷嵌得配字诗。

　　自己的那份，四爷爷已经签了字，要送给阿音长辈过目；阿音的那份，还要育爷爷确认后签字。

　　育爷爷接过两封书笺看了，取过笔来在凤笺下署名，眼睛里边闪着泪花：“今早已经行了鸡卜，双眼大睁，上吉！”

　　门口伺候听音儿的阿冲叔就举起一只已经杀死的大公鸡来展示：“已行鸡卜，大家看好了，阿音和皮娃这门婚，神灵祖宗都许了！”

　　屋外一阵欢呼顿时响了起来。

　　李君阁和阿音恭恭敬敬地叩了一个头，接回了鸾书凤笺，又打开另一个木匣，里边放的期简和知简。

　　期简的内容是从男方角度写的：“有女婉懿，鄙配寒郎；采赀粗砺，文定厥祥；佳期考就，预觐华堂；岁斟秋序，日盛马羊。”

　　意思是你家女孩太好了，请求让她和我家小破孩婚配，彩礼给的疏薄，孩子也配不上你们家女孩，但是占卜配八字都很吉利，现在已经斟酌好了婚礼的日期，就在“秋序”九月，日子就是午未日那两天。

　　《知简文》的内容是则是从女方回答的角度道来：“君门有子，端懋勤躬；奉慈唯孝，秉事唯中；已闻雅见，乐此相逢；敬呈草字，诸事仰从。”

　　意思是我们不看相貌只看品性，你家小子还是不错的，来简看过了，很开心，这就回复，没意见都听你们的。

　　等育爷爷在知简上署上名字，李君阁将它们收好，又和阿音对堂上四位长辈叩了个头。

　　有四爷爷和育爷爷出马，这就已经不是两个人的婚事了，也不是两家的婚事，而是山上山下两族的联姻大事。

　　育爷爷看着两个孩子，怎么看怎么欢喜，说道：“赶紧起来吧，难得皮娃都还记着这些老礼。”

　　李君阁牵着阿音站起身来，不好意思地说道：“实在是不知道苗家今天还要请客，是我疏忽了。”

　　欧奶奶就笑了：“没那么些讲究，就是大家一起做个见证，礼不重要，奶奶喜欢你的品性！当年二虎上门，那叫一个一穷二白，妮儿还不是说嫁就嫁了。”

　　育爷爷就哈哈大笑：“那时候哪家都一穷二白，大哥别说二哥，二虎娶大女，还不知道谁拖累谁呢！”

　　李君阁心下感慨，能拿过去的一穷二白当笑话讲，寨子里是真富了，不光财产富了，心态也富了。

　　丁老头说道：“二皮快开箱，我们看看箱子里有什么。”

　　李君阁说道：“没有什么，就是一套阿音在山下奉礼时用的嫁衣首饰，是我们汉家的形制。”

　　吴梅仙说道：“就你这箱子也了不得，这是篾匠的手艺吧？”

　　箱子是雕漆剔红的手艺，接近正方体的一对，上面是细密的牡丹缠枝纹，四周是万字地四方吉祥纹。都是立体造型，还用长鬃刷子刷得包浆铮亮，放那里就如同自带宝光一般。

　　一边打开，里边的东西又让嘉州四老眼前一亮，这是一套紫黑地的大漆螺钿妆奁盒子，上面用薄薄的螺钿切出细小的点，丝，片，拼成的图案是鸳鸯戏水主题。

　　大盒子里套着小盒子，每个小盒子都有其用处，玉雕四大派的添箱加上定做，这就是和田玉的全套配饰：发簪，耳铛，手钏，带钩，玉佩……另外包括之前的吊坠，钻石戒指。

　　四老心痒难熬，待到阿音家里长辈看过后，忙不迭地接过来，都不敢将东西取出来，就这样托着盒子啧啧观瞧。

　　另一个箱子里则是一套华服，里层是素色暗杯纹丝衣，中层是大红深衣，上面是华美的五龙五凤相缠纹，龙凤纹细长往复，组成深衣上轻丽精巧的春秋楚地风格图案。

　　整体造型为衣裳相连的绕襟曲裾，然后就是楚服特有的续衽和勾边，领袖皆有重锦装饰，另配绣锦腰带。

　　第三层是粉色薄纱禅衣，上面是楚制云雷纹，可以想象当阿音穿上这一整套衣裳之后，行动之间，深衣上的龙凤就会如在云雷中穿行，施云布雨，逶迤飞腾。

　　整套衣服创意采自《楚辞·云中君》，表达的是巫女对云神的敬仰企盼和求云祈雨，也暗喻新娘对新郎的爱慕之意和接下来云雨之欢。

　　吴梅仙不由得感慨：“并朝云兮暮熀，采华璀兮翡璋。凤翥兮龙翔，齐日月兮同光。”

　　不过这些文化内涵妮妈妈和欧奶奶是不懂的，她们只是被李家沟的女红水平惊着了，这套服饰就是山下的姐妹们手艺的集大成，完全手工！

　　欧奶奶拿手摸着那红金黑三色丝线绣成的龙凤纹图样，嘴里边喃喃地说道：“怎么使得，这怎么使得，折了闺女的福哟……”

　　李君阁说道：“奶奶，使得的，你不是说阿音就是悬天寨的小凤凰吗？这是我们李家沟人的心意，代表我们李家沟表达对悬天寨的尊敬。”

　　妮妈妈笑意盈盈，怎么看怎么满意，说道：“这个可不能拿出去夸箱了，怕把大家吓着，赶紧收起来吧，收起来就该摆席敬酒了。”

　　阿音抿着嘴偷笑，其实这里边最值钱的是那枚戒指，这套订礼的价值，当在两千五百万上下。二皮故意没说价钱，也是怕你们吓着！

　　接下来就热闹了，李君阁和阿音出门时，酒席已经摆开，阿冲叔阿铜做知客，李君阁和阿音一桌桌敬过来。

　　苗家人的酒席就不同汉家人了，桌子更像一个竹子现编的鸡笼，不过是方的，边上有一圈口沿，铺上良姜叶子就是桌面，然后各家自带凳子，别说四百桌，就算再多四百桌都没问题。

　　其实一家就两三个代表，坐不了一桌，不过民宿里愿意参与的游客不少，加上农大学子，这就坐了个满满当当。

　　苗家大宴这个西洋景那是难得的体验，然后苗家人又好客，育爷爷大手一挥，爱来的都来！

　　苗家人不用给钱，游客给个三十元意思意思，再好客也不能把游客惯出消费不给钱的毛病。

　　然后这席从育爷爷家门口沿着寨子往下，一路摆到了游方场里边。

　　不是流水席，那就爱吃多久吃多久，这一路敬下来，阿音和李君阁愣是走得脚软，将四百桌的祝福都收齐了。

　　席面上李君阁不住道歉，山下野人，不懂苗家规矩，这么大场面愣是两头大雁几斤猪肉就敢厚着脸上来，连酒都没有拎上来一瓶，失礼失礼，各位老少见谅。

　　苗家人就笑，皮娃你龟儿晓得规矩不？此话一出，从此你就是耙耳朵了！

　　李君阁哈哈大笑，耙耳朵，不存在滴！反正这玩意儿李家沟特产，又不差我一个！

　　整个悬天寨欢声笑语，人声鼎沸，连中饭带晚饭，好些游客直接醉在了坡上，好在天气大热，也不怕受凉，还真有点欧阳修在滁州当醉翁的味道。

　　日落西山，李君阁重新挑起篾匠叔做的雕漆箱子，从溜索下来，开车回到李家沟。

　　这就算验收合格，到时候阿音上轿子前就要换上这样一身，然后接到体仁园，接受大家闹洞房。

　　先带着阿音先去祠堂接阿里木，却见四爷爷带着阿里木在祠堂后边的小鱼塘边转着圈找字玩。

　　比如树林的林，比如绿草的草，比如日暮的暮，比如游鱼的鱼。

　　一老一小相处的倒是非常愉快。

　　于是将四封书信递上给四爷爷看过，这才领着阿里木回家告诉家里这大喜事。

　　当然是皆大欢喜，当天晚上大伯就召集老伙计们开会，这事情有点大，一个总提调搞不过来，还得设分局，各管一摊子，总不能因为这大好事脏了李家沟的班子。

　　唐会计被列为重点培养对象，就像王良厚之于李君阁，以后村里类似的公共事务大伯准备就由他来接手，正好利用这次大事锻炼一番。

　　之后就各自活开了。


第741章 请客

　　首先就是写请帖，村里乡里需要亲自写的不多，因为乡里还是老习俗，生辰婚丧是不用请的，相熟亲朋人家自动就都会上门来，就是相互间传一句话的事儿。

　　主要是一僧一道，这个必须亲自送去。

　　然后是外边的各界朋友，教育的，科研的，从政的，经商的，媒体的，江湖的，画画的，雕刻的，电影的，美食的，钓鱼的，石头的，兰花的……

　　还有老公司的，新认识的，香港的，国外的……

　　林林总总，算下来自己的朋友就四五百人。

　　这好在是最高档的两栋新游客中心修出来了，李君阁让这俩楼别慌着进系统上线，直接拿来给朋友们住，顺便算作试运营。

　　光考虑这个就花了好多时间，还要安排酒水饮料，有些客人会提前到来也得安排食宿。

　　然后还得排重要客人的桌位，找伴郎，伴娘，接亲队伍，送亲队伍，诸多繁杂事务。

　　集团业务还要兼顾，志愿者的工作，监测站的修建和设备调试，水产研究所几方研讨会议，这是一摊。

　　鹅蛋金收尾，乌金米九里香的仓储运输销售，稻花鱼四大特种鱼的发卖，这又是一摊。

　　农业基地建设，这又是一摊。

　　猪场马上产出，相应的冻库屠宰场必须准备上马，这又是一摊。

　　全乡民宿纳入系统，农家乐游客中心，旅游高峰准备，这又是一摊。

　　滨河新区建设，又是一摊。

　　三家战略合作伙伴系统并线，又是一摊。

　　影视基地建设，剧组入场准备，这又是一摊。

　　好在王良厚算是得了依达嫡传，有系统帮衬，总算是忙而不乱，不过也累了个够呛。

　　李君阁已经做到了最大放权，还是忙得恨不得一个人掰成两个用，阿音也是早上到村委，一屁股坐下就连喝水的时间都没有。

　　就连核桃，都是让二狗去蛮州接回来的。

　　李君阁和阿音打趣道：“这一通忙下来，对集团整体素质提升那是一个质的飞跃，现在总算理解到Jack和凯子哥所说的什么意思了，光我们俩，真是干到累死都干不过来啊……”

　　阿音笑道：“你这个假设本来就可笑，跟思考一个人怎么种一村的地是一个道理。”

　　李君阁笑道：“也是，不过好在也算是转过来了，得赶紧送请帖去了。”

　　远的没办法，只有发微信，寄快递，能不能来先不管，礼数总要尽到。

　　然后夹川必须亲自跑了，跑完回来先去法王寺，果山师傅不用说，闵乡长那里更要摆正小辈的态度，不能让人家觉得你居功自傲。

　　闵乡长高兴得把李君阁肩膀拍得啪啪响：“好小子，上河李家的家风硬是要得！到时候肯定来给你扎稳台子！”

　　白米乡搞定后，两人才前往三台居。

　　新娘进屋还有一台程序，这事情以前是药师叔这二把刀主持，这次要劳动石鹤道长了。

　　来到三台观，石鹤正在门口的竹椅子上坐着玩手机。

　　李君阁一看就没好气，这老道肯定又在发鸡汤。

　　将请帖摸出来说道：“都搞不懂你老发鸡汤干啥？上次你发那个‘道可道，非常道。’王婆婆抢沙发，回了你一个‘好不好，非常好。’有意思吗？”

　　阿音一听就忍不住乐。

　　石鹤老头问道：“王婆婆就爱抢沙发，你说她是不是在……呃……反装忠？”

　　李君阁笑喷了：“少上点网！道家高人，不要老把网络用语挂嘴边！”

　　石鹤老头说道：“正好了，来来来，你们婚礼我也不用另找礼物了，就这个吧！”

　　等两人走到面前，见盒子用的填漆工艺，就是用刻刀刻出纹路，然后填上青漆，再抛磨光滑，让青漆在木头上形成平整光洁的一幅画。

　　包浆浓厚，一眼而知是老物件。画的内容是一头猿猴，在薛萝飘拂的溪谷边清啸，旁边还有四个行楷：“猿啸青萝”。

　　琴匣还有锁有钥匙，打开后是一个琴囊，琴囊是万字文缂丝缎子，边上有个月白色的穗子。

　　将穗子打开，取出里边的东西摆在桌上，那是一架栗紫色的古琴。

　　古琴为仲尼式，以白玉为岳山，上边密布着横断的漆纹。

　　这些精妙之处李君阁就不懂了，只知道漆色温润雅致，断纹美妙佳丽，别说琴了，光那琴囊和琴匣估计都可以算是文物。

　　石鹤老头介绍道：“看，这是小蛇腹间冰裂断，这是梅花断，这把琴是我天师道二十三把藏琴之一。师兄说太上三台为道家吉地，实感你们的盛情相让。听闻阿音想学古琴，皮娃还指定要仲尼式，便将这把明初的‘洞幽’相送。”

　　阿音吓坏了：“这个太贵重了，我们断不敢收，再说这地面都是国家的，这功劳我跟二皮可不敢愧领……”

　　石鹤老头将琴翻了过来，古琴背板上果然刻着“洞幽”二字，旁边落着一首诗。

　　“江声孤月下，松韵懒云间。无语唯梅落，清寂入幽玄。”

　　李君阁顿时爱不释手，明明是一把琴，诗文里却是“无声胜有声”之意，这意象不比寻常。

　　翻来覆去看着古琴，越看越喜欢，都舍不得放手了，心中一动说道：“道长，不知道你们对阴沉木忌讳不？”

　　石鹤说道：“哦？是乌木还是阴沉？”

　　李君阁说道：“是阴沉吧，断面都有晶体光泽了。”

　　石鹤大惊：“晶体光泽？那是阴沉无疑了，在哪里？”

　　这就是不忌讳了，李君阁说道：“在我家老宅，正好阿音入新家还得你来演礼做法，等婚事完毕我带你看看，要是您看得上呢，我们就拿那块木头换您这把洞幽，不然用青珉石给观里增加几处装点也可以，实在是不敢无功受禄。”

　　石鹤说道：“这个，这不成我反过来不好意思了吗？”

　　李君阁笑道：“真不敢拿，阿音还带着职务呢，再说你这里以后我们也会常来避暑，后边几十年里呢，可没想过要给你住宿费招待费。”

　　石鹤哈哈大笑：“你小子，就爱开玩笑！那行，等初五那天我下山，初六给你们出力。”

　　李君阁见说了这么半天都没见小药师出来，不由得问道：“你那背时徒弟呢？”

　　石鹤说道：“打发他钓鱼去了，中午一起吃饭吧？”

　　李君阁赶紧站起来说道：“不了不了，山下事情还多呢，现在正是大忙的时候，马上大假旅游又要全面开放，可不敢耽误。”

　　石鹤摇头叹气：“还真是，别的村子秋收完后就是农闲，你们村子……唉，利欲名心望自由，何啻山翻水倒流啊……”

　　李君阁哈哈笑道：“诶，这话是老团鱼说的哟……”

　　石鹤老头狠命地挥手道：“走走赶紧走！快结婚了都不知道留点口德，我见过最难聊天的人就是你！”

　　告别了石鹤老头，两人回到了李家沟。

　　李家沟人最近陷入了一种莫名其妙的兴奋紧张和期待的情绪当中，从四爷爷到王小刚，走路都带着风，连乖乖女李芸秋也能让玉莲嫂子支使着跑来跑去。

　　说实话李君阁都不知道他们在忙什么，等到手里边事情忙得差不多了，到婚期前几天的时候，他又发现自己突然闲了下来。

　　然后还什么事情都插不上手，别人十天下来，已经习惯了他的不存在。

　　于是只好带着阿里木和核桃到处瞎晃荡，也装着自己很忙的样子。

　　这半个月下来，阿里木的毛病渐渐好转，不过有个问题，那就是身边必须带着核桃。

　　核桃坐在他肩膀上，他就勉强表现得像一个正常孩子，可以开口说点简单的英文甚至中文，但是只要核桃一旦跑到他视线之外，立刻整个人就不好了。

　　不管怎么说，好歹又算一个进步吧，李君阁也只好这样安慰自己。

　　国庆长假第一天，李君阁还去了一趟夹川，五溪三号到了。

　　作为李家沟集团的一把手，每逢大假开第一班船，或者有新船到来他都要开第一趟班次，逐渐成为惯例。

　　正经游客们都是走的五溪二号，三号上的，全是来参加婚礼的嘉宾们。

　　光钓友就是大半船，剩下的说是还在整装，都是准备参加完婚礼后就不走的：然后其余位置，就是石协，兰协的老家伙们，准备呆几天，先搞交流会，再参加婚礼。

　　将他们安顿好，李君阁算是完成了总裁接船的任务，又换到了忘年号上，这次是接贵宾。

　　老堂伯老堂哥一家全员到齐，然后是金老，刘程先，王吉星，于晓蓉，苏冠海……

　　玉雕四大派和相熟的子弟，玉铺子营除了李昆吾，还有小石头的大师兄钱大方和小师兄张衍，那正好了，还可以参加石协的交流会……

　　然后是二准带着摄制组和演员们也来了，参加婚礼顺带开始开机，同来的还有专程参加婚礼的司老爷子和司红星……

　　然后山上画家们下山了，许老大也出洞了。

　　李家沟的大师级人物，一时间两个巴掌数不过来，可谓文英荟萃。

　　然后蛮州市政界的人物也就坐不住了，市委罗书记县委薛书记亲自带队，来人里包括了省里文化部门，教育部门，农林部门，旅游部门，环保部门相关人士，还有县里随员，王从军和任晓芊也在其列。


第742章 姑舅之亲

　　然后罗书记说既然人到得这么齐，干脆我们也开个几个会吧。

　　于是政府牵头的玉雕研讨会，非遗研讨会，旅游研讨会，文化研讨会，生态农业研讨会，环保研讨会，一起召开得了。

　　档次还都不低，与会者都是行业大拿。比如玉雕研讨会，那理所当然全国顶级；生态农业研讨会，一所国内，两所国外大学与会；环保研讨会，中德两国知名企业和科研院所；文化研讨会，著名汉学家，音乐家，画家，翻译家，电影工作者；非遗研讨会，那拿得上台面的不是论棵，而是论窝……

　　薛书记嘴都笑歪了，同市的各位书记县长们，这是罗书记的意思，可真不是我夹川县脸大邀功啊！

　　有个麻烦就是现在上边要求各类报告必须言简意赅，新到的秘书就是没有当年小王好使，哎哟今年的年终总结报告又得伤脑筋了！

　　然后这些人一动，汪丫头当然也得跟着动，这次一个人肯定搞不定，于是也带来了一个团队。

　　错开这些人，才是刘爷杜姐和大头二猛一干弟兄，同行的还有Jack，唐建凯，渝州一帮子老同事。

　　阿音九月初三就已经回苗寨了，苗家那边同样有“哭亲”之类的礼节，因此要提前上去准备。

　　苗家人婚礼，结婚日新郎与新娘不“拜堂”，不同房，只是一个夫妻结合的象征，并不是夫妻同居建立的新家庭的开始。因此中间都没有新郎什么事，甚至新郎还要躲到别处，一般是住到叔伯家里去。

　　这种习俗，对于苗家人来说，表示新婚夫妇懂礼貌，否则，过早同房，人们就谈论他俩不懂事，遭到耻笑。

　　既然不用自己出面，李君阁就将自己的苗族婚礼山下仪程安排在猎户叔家，自己现在算是猎户叔正式弟子，可以算是半个儿。

　　将猎户叔家作为夫家迎娶阿音，这就是苗家最重量级的婚礼，“姑舅之亲”。

　　等到将阿音从山上接下来，猎户叔家又会成为李家沟汉家婚礼的娘家，然后再按照汉家习俗接到李君阁家里，这就算是接上了，两方周全。

　　因此其实婚礼，从九月初四晚上就要开始。

　　上山队伍必须精挑细选，苗家接亲队必须十人以上，全是男的，老少倒是不拘，但是要求也高，必须能吃能喝能扛还能跑。

　　老的必须配偶健在，家庭和睦，最好儿女双全；小的必须父母双全。

　　其中最重要的人，一是“司酒”，即男方主婚人；一是“中人”，即男方证婚人，这俩还得能说会道，仪表堂堂。

　　因此这队伍，必须有长期跑山和苗民相熟的药师叔做司酒，能说会道善于随机应变的文化表演队副队长王焕邦做中人，苗娃这个两边规矩都懂的混血做军师，带上护林队的一大帮子，还有猪儿虫王从军这等好奇宝宝，然后司星准扛着摄像机也兴致勃勃地加入。

　　初四下午，队伍正式出发。

　　苗娃扛着一根五尺长的箐竹，青枝绿叶，全根全梢，不生虫眼根部带泥。这个必须全程用左肩膀扛着，上面系着一只大公鸭子，中途不能换肩膀，以示今后新郎新娘有如竹子万古长青，永不变节。

　　万大力等人挑着担子，还有一只九斤重的大红冠子公鸡，一头杀后去毛留内脏的两百多斤，头顶上还系着一个彩绸绣球狮子头大黑猪。

　　还有两担高肩箩筐的彩色糯米饭，每筐饭面上放着几十个染色的彩蛋，两个白瓷花碗，两双新制红色竹筷两双，一坛用红纸封固的糯米酒。

　　李君阁说道：“各位，前几天送定的时候就因为不懂规矩丢了大脸，那现在只能认打认罚当乖乖。我这媳妇就拜托大家了！猪儿虫，给老子好好表现！”

　　朱朝安信心十足：“放一百个心，交给我们了！保证把阿音妥妥帖帖地带下来！”

　　药师叔笑道：“朝安，到时候上了寨子，来酒就喝，来菜就吃，不能有一分推脱，否则就是脏了我李家沟的班子！”

　　朱朝安摩拳擦掌：“这个好说！别的不行，吃喝从来都是强项！”

　　李君阁开车送他们到林场溜索那里，木头叔和木头婶已经在那里等着了，一见人群过来就端着蒸好的一盆夹沙肉过来，笑道：“这排场可以的，上去全都不准拉稀摆带！来来来，先垫吧垫吧，一会好过酒卡子。”

　　一行人坐着溜索上山，在林场整顿好了队伍，苗娃扛着竹子打头，药师叔和焕邦叔其后，中间是护林队扛着迎亲礼，猪儿虫王从军司星准压阵。

　　刚走出去一里地，就见前边拦着一张横条桌，一群苗家姑婶，拿着酒海，提着酒壶，端着酒杯，早就候在了那里，一见队伍过来，嬉笑着一拥而上，拧耳朵的拧耳朵，揪鼻子的揪鼻子，逮着队伍就是一通灌。

　　药师叔被灌了两杯，赶紧讨饶：“哎哟待会儿还得展礼，使不得使不得，后边，后边那帮子后生随你们折腾……”

　　然后万大力也觉得有点猛，赶紧说道：“这还要下力呢，醉了使不上劲，后边，后边那几个空手的，随你们折腾……”

　　然后猪儿虫王从军司星准还有几个空手等着轮换的护林队员就被包围了。

　　司星准呵呵一笑，拍了拍扛着的摄影机：“这还带着拍摄任务呢，一定要把阿音的婚礼全须全尾的拍下来……”

　　然后他也被放过了，剩下猪儿虫王从军还有几个刚换下肩膀的护林队光棍儿面面相觑。

　　猪儿虫说道：“呃……我们可不可以投降……”

　　一个苗族大妈笑道：“有那么容易！姐妹们，上！”

　　然后就没法看了，王从军见势不妙，喊一声：“跑！”抱头就往寨子里跑去。

　　姑婶们嘻嘻哈哈在后边追。

　　刚跑出去没多远，又被第二道酒卡子拦了下来，然后就真跑不掉了，于是又是一通灌。

　　等来到寨子边上，一行人已经经过了四五个酒卡子的折磨，好些已经开始东倒西歪了。

　　进入寨子的木头门坊那里张红结彩，路上横架着一张长条桌，左右门枋各悬着一具能盛酒的大牛角，育爷爷已经在门口等着了。

　　这个叫“拦门酒”，刚刚那些只属于小打小闹。

　　见接亲人到了，育爷爷笑呵呵地举手轻轻一挥，这回就吓人了，一群姑婶上来，每人拿着一支牛角，里边的米酒起码六两。

　　除了药师叔和焕邦叔他们还有执行仪式的任务可以少喝外，其余人等每人被灌了两牛角酒。

　　猪儿虫和王从军眼神都开始有点打飘了。

　　苗家人欢天喜地地簇拥着迎亲队进入了寨子里，来到寨顶大屋里边。

　　堂屋中摆着两张长条桌，靠神龛的那里摆有一只熟公鸡，熟鸡被切成了几大块，又重新拼合成原样，大腿，翅膀和爪子这三样必须完整，切断不得。

　　然后旁边是一个大木盆，里边是煮熟的猪头、猪肝、猪腰、猪心、猪肺、猪蹄。

　　还有一盆糯米饭，三碗酒。

　　其余整个桌面，则摆满了丰盛的酒肉。

　　然后育爷爷欧奶奶音爸爸妮妈妈坐了正中位置，右边依次坐着药师叔，焕邦叔及同行接亲者。

　　左边坐着女方家司酒银匠爷爷、中人阿冲叔及陪客的亲友。

　　周围站着许多向接亲人献彩礼带的姑婶，以及其它各寨来的客人。

　　司仪是育爷爷请来的老朋友，就是黔州那边池沟乡的老坎爷，当年育爷爷和老阿扁山下斗鸡那场，就是老坎爷做的裁判。

　　宾主坐定，屋里渐渐安静了下来，老坎爷站了出来，即以少许酒和供品酹于地上，口中念念有词，这是祭祀祖宗神灵。

　　然后站起身来开始赞颂：“佳日和祥，良夜顺昌。嘉宾辉耀，高戚钦光。娇女出嫁，金丹成双。祖宗规礼，子弟遵详。祝愿宾主两家亲上加亲，和成玉美，祝愿新郎新娘白头偕老，福寿齐康！”

　　仪词说毕，老坎爷端了两碗酒敬给两方的司酒。

　　药师叔和银匠爷爷同时默声起立，各自滴酒于地祭祖，然后交杯着饮。

　　接下来老坎爷取过两只鸡腿，交给药师叔和银匠爷爷各一只，然后药师叔和银匠爷爷互相交换，表示双方从此有吃有穿。

　　这个不能吃，两人将交换的鸡腿放在桌上。老坎爷给双方又各斟上一杯，两人再次交杯，意即新郎新娘福寿双全。

　　这次交杯后，药师叔从衣袋里掏出备好的一枚金币，双手呈送给银匠爷爷，作为礼金。

　　老坎爷赞辞道：“雄鸡衍庆，大道成乾；黄金敬献，佳偶结缘；儿女合好，亲朋证见；繁宗接代，安乐无边！”

　　紧接着老坎爷同样给双方中人各端一碗酒，焕邦叔和阿冲叔亦同样默声起立接酒，隔桌交杯。

　　老坎爷又取两只鸡翅膀递上，焕邦叔和阿冲叔接过后也互相交换，表示双方从此搭好亲戚桥梁。

　　老坎爷赞辞道：“翅架金桥，两家合好；祖宗欣慰，神灵佑保；玉珍相遇，阴阳比爻；和美一生，子孙昌浩！”

　　这礼走完，育爷爷将一个白纸包裹的三根稻草芯和纸币扎成的草标递给老坎爷，老坎爷打开检验过后，又将草标交给了药师叔。

　　苗家对草标非常看重，草标在苗家人眼里，不仅具有记事、凭证、教育、传递信息、消灾等功能，还有驱鬼、杀鬼的作用。

　　外出赶场，走亲访友，路过保寨树，岩爹，岩妈；或者做完每件劳活，又或者庄稼遭虫病灾等，打草标插在那里，可以保佑平安，丰收。

　　夜间出入，怕有鬼跟在后边，打草标放身后路上，也可以将他们拦住。


第743章 苗家婚礼

　　同时它还是所有权的象征，收集柴草，遇到峰窝，药材，又或者砍树，开荒等，先打草标者先有。

　　草标均用芭茅或茅草制成，因为苗家人认为芭茅草似刀剑，能驱鬼杀鬼。

　　只有一种情况例外，那就是婚礼。

　　药师叔将草标接过，也打开来验看，之后贴身藏好。

　　白纸意味着新娘一身清白，钱币表示钱财不尽。

　　稻草芯，既表示心心相映，又寓意五谷丰登。

　　而分出的三个草疙瘩，左边一个表示夫妻恩爱，白头偕老，儿孙满堂。

　　右边一个表示从即日起这门亲戚久长久远，常走常交。双方不要随便听信他人间离，听到谣言，有则改之，无则加勉，大事化小，小事化了。

　　三个草疙瘩扎成一束，则表示两亲家从此团团结结，互相帮助，如出现问题应由双方家庭解决。本着对草标负责的态度，和睦共处。

　　因此这草标看似最不起眼，其实反而是这场婚礼中最重要的东西。

　　接亲队伍中司酒最重要的职责，就是从这一刻起保住草标，因为它代表着这门婚事的法律效力。

　　直到小心翼翼地将草标带回去交给新郎家，插到新房门口，司酒的接亲任务才算顺利完成。

　　这时药妈婆婆和阿代奶奶走上前来，药师叔引着所有接亲人起立，由两人一边念着苗语祝词，一边给每人腰间系上两条苗绣的腰带。

　　这是苗家独有的“拴花飘带”礼。

　　两条腰带是主带，这之后就该女方家族，亲友给每个接亲人分别赠送各自带来的彩礼带，同时一一敬酒。

　　花飘带一律悬吊在主人家最先所横拴的主要彩礼带上，接亲人当中，如有与女方家房族或亲友有亲戚关系的，则还要加系一条。

　　因此，女方家族、亲友越多，敬献的花飘带也就越多，接亲人越感到光荣，女方家越感到体面。

　　阿音下山这两年来，悬天寨可谓一天一个样，苗家人看在眼里，记在心里，因此家家户户早都准备好了苗绣花飘带，就等着这一天的到来。

　　所以每个接亲人的腰间都吊满了彩礼带，猛一看去，好象每人都穿上了一条百褶裙。

　　苗娃就更夸张了，因为他还是寨子里的亲戚，得到的花飘带尤其多，腰部以下都快变成一个大球了，现在看上去就象一株花里胡哨的园林树。

　　不过这酒是真受不了了，以猪儿虫的豪情都架不住，只能闭着嘴巴做动作，任酒水往脖子里流。

　　礼节到此，由严肃庄重转为轻松欢乐，满屋宾客都为他们欢呼喝彩。

　　拴彩礼带结束，接着就是寨子里各家各户向阿音赠送礼品了，育爷爷事先交代过不能送钱，于是有的送衣服，有的送布料，有的送银饰……

　　接下来就是通宵玩乐，宾主开怀畅饮。

　　上了年纪的人，就在堂屋和外边敞坝上喝酒唱歌；

　　至于接亲的护林队小伙子们则被悬天寨的姑娘们拉去了游方场，在篝火下交际唱歌跳舞玩乐。

　　至亲至好的姐妹们如阿代，则在闺房里边陪伴阿音，说着惜别话语，唱着伴嫁歌，一曲曲，一首首，都是对新娘幸福美满的祝福，非常优美动人。

　　药师叔听着里屋的歌声，笑着对育爷爷道：“老把寨，实在是感谢你培育出阿音这样的好闺女啊，好在嫁得不远，上下现在也算方便。”

　　育爷爷笑道：“就我家阿音，唉，说句老实话理事倒是可以，性格真不是当乖媳妇的料，这是好在山下有个能容她的皮娃。”

　　药师叔笑道：“这就叫儿孙自有儿孙福，皮娃那二不挂五的性子，要没有阿音拘着，能像现在这样带着大家往前程奔？这娃在以前就知道打鱼摸虾，自打阿音下山后才开始干起了正事。”

　　“他给山上山下设计的这条路子，早在七年前就弄好了，一个人藏着掖着，说是没有干这事儿的人，拿出来乡亲们一点好处捞不着，那就只有便宜外人的份！呵呵呵，要不是遇到阿音，现在眼前这番西洋景，只怕都还在图纸上呢！”

　　育爷爷端起酒来：“来，那就再替小辈儿们高兴一个，他们现在做的事业，我们是看不懂喽……”

　　这酒一直喝到天将拂晓，差不多到了该催促新娘出阁的时候了。

　　药师叔笑道：“人心散了，队伍不好带了，苗娃你去游方场看看，把接亲那帮子都都给我抓回来，光知道和妹子耍，正事还做不做了？！”

　　苗娃嘻嘻哈哈地去了，好一阵子才把队伍抓了回来。

　　司星准就没法看了，衬衣都被扯得七零八落，这娃长得太招女生喜欢，又在寨子里待过很长一段时间，虽然知道他有女朋友，就是那个安安静静的涵秋丫头，可还是被热情的苗家女生们逮着机会调戏了个够。

　　猪儿虫脑袋还晕着，这娃被逮到了游方场上就一头栽倒醉了过去，到现在还没有全醒。

　　王从军尚算清醒，不过他年纪本来不大，又一直在政府机关呆着，难得放浪形骸一次，现在嗓子也哑了，那是不懂苗家运气吐声的唱法，全凭肉嗓子拼歌留下的后遗症。

　　护林队里几个小伙子看着门口挤着的苗寨小姐妹们，满脸通红，现在天亮了，开始知道害羞了。

　　小妹崽们咯咯笑，山下汉娃子太有趣了，夜里一个样，白天一个样。

　　很快阿代她们也从闺房里出来了，几个女生抓着朱朝安苗娃他们就讨要送亲的“草鞋钱”。

　　朱朝安还在昏头涨脑：“草鞋钱？没有，早晓得你们要‘草鞋钱’，我们干脆在乡场上一人给你们买一双得了，那玩意儿花不了几个。”

　　这下就没好了，一群妹崽蜂涌而上，嘻嘻哈哈将送亲队按倒在地，脱鞋的脱鞋，搜身的搜身。

　　朱朝安一夜宿酒，现在浑身酸软，被妹崽们像死猪一样翻来翻去，嘴上还不讨饶：“不给！哎哟妹崽你往哪里摸呢……那是藏钱的地方？别别别我怕痒……啊哈哈哈你们怎么回事越说怕痒越挠……”

　　这又是一个高潮，寨子里人在大门外围了一堆，笑得前仰后合。

　　很快妹崽们就收集了一堆战利品，新衣服，鞋子，好几个裤子都被扒了下来，光这两条大毛腿。

　　给钱！不给你们就这样光着毛腿回去！新娘我们也不给了！

　　药师叔见闹得差不多了，这才笑道：“给给给……我们给还不行吗？我说你们护林队怎么回事？几个小妹崽都扛不过……”

　　护林队送亲队伍人人都一脸猪相，妹崽们的小手好软，此间乐，不足外道！

　　药师叔从衣兜里翻出一个大红封子：“来来来，新娘的姐妹们高抬贵手，就放新娘出阁如何？一会到了山下，好酒好菜招待！”

　　阿代这才笑眯眯地接过红封：“谢谢药师叔，姐妹们，把阿音扶出来吧。”

　　两个小姐妹进里屋去，将盛装的阿音扶了出来。

　　阿音身着苗家礼服，翠兰底色，紧衣长裙，衣襟袖口裙摆都是妮妈妈和欧奶奶的绣工，腰间还有八幅花腰带，头戴银角，脖子上银亚领，项圈，项圈上三把银锁，再饰以银头花、银梳、银簪、银手镯、银耳环，脸上化上了精致的妆容，盈盈来到堂屋中央，真如同一只俏丽的小凤凰。

　　阿音这身打扮，苗家人都极少见到，更别说迎亲的山下队伍了。

　　一帮人都看傻了，猪儿虫轻轻捅着王从军：“二皮这狗日的真是好福气，能找到这样一个媳妇！”

　　王从军看着如此美艳的阿音，笑眯眯地点头说道：“怕是只有二皮才消受得起，别的不说，起码要能陪她攀岩。没有九阳神功，就别惹九阴白骨爪。嘿嘿嘿，你可能还不知道吧，阿音在德国，对恐怖分子可是下过狠手的……”

　　朱朝安看着阿音笑靥盈盈的小脸，不由得打了个哆嗦。

　　这俩公母，非常人可喻之！

　　接着就该举行出阁仪式了。

　　小银子端上一碗酒来，说道：“阿音姐姐，把寨爷爷说，喝了这碗酒，你就是山下的媳妇了，嫁过去就别念着娘家，要善待夫君，孝敬公婆……还有啥？我记不得了……呜呜呜阿音姐姐，你还会上来看我吗？小银子不想要你走……”

　　阿音接过酒来，眼里的泪就忍不住滴落到碗里。

　　寨子里的人都带上了依依不舍的戚容。

　　银匠爷爷赶紧将小银子抱了回去：“你阿音姐姐嫁到山下，还跟往常一样，随时都会上来看你的，小银子乖，别瞎闹啊……”

　　阿音对家里老人拜倒：“爷爷，奶奶，阿爸阿妈，阿音不孝，不能随时侍奉你们身边。你们要善养身体，别让我在山下担心。”

　　育爷爷老泪纵横：“痴儿啊，说这些干啥，你放心我们都好着呢！记得和皮娃好好过！做了人家媳妇，性子就别再那么刚烈了。相忍相让，才是夫妻长久和美之道，没有一方永远让着另一方的道理。”

　　音爸爸也止不住眼泪，一边抹脸一边挥手：“赶紧走吧，别误了吉时，我们就不送你了，等你半个月后回门。”


第744章 喜水喜鱼

　　阿音给四老叩了头，又给周围两边的寨老长辈也叩了头，这才端起酒来，和寨子里同辈喝告别酒。

　　明明是高兴的事情，可酒碗一碰，大家就不由得心里泛酸，嘴里说着吉祥话，可眼泪就是管不了了。

　　此情此景，纵是铁石心肠，也不免动容。

　　妮妈妈含着眼泪给阿音递上苗家女儿出嫁最重要的一样物事，一把布伞。

　　路上遮风挡雨，沿途得以遮羞。

　　阿音接过伞后，转身出门，右脚跨出门槛，从此成了姑妈和李家沟那边的人了。

　　阿音拿着伞，在大家护送下向通往林场的绿道门坊走去，行到门坊处掉头看向自己的家，育爷爷和音爸爸都在堂屋里边不敢出来，只有欧奶奶和妮妈妈泪眼婆娑，倚门而望。

　　寨子的人们一直将送亲队伍和迎亲队伍送至此处，这才与阿音依依惜别，看她和送亲队伍上了电瓶车，往溜索驶去。

　　很快，苗寨里响起了铳声，这是最高的礼节。

　　铳声在寨子上空回荡，大量的飞鸟飞起，色彩艳丽缤纷，似乎山神在为她撒花赐福。

　　阿音家打发的礼物也是杀后去毛不取内脏的大猪一头，活鸡鸭各一只，两担染有彩色的糯米饭，其上放着十几个染色的鸭蛋，两个白瓷碗，两双红色新竹筷，一坛酒。

　　鸡鸭仍然由苗娃悬吊于竹梢，扛着走在前面。

　　其余礼物，换成由女方家挑着。

　　其间，两担糯米饭中，留一担作为到男家祭祖先的供品；另一担糯米饭叫“新娘饭”，是要散给沿途观看婚礼的人的，这是吉祥如意的象征，凡是吃到新娘糯米饭的，据说都会在当年交上好运。

　　送亲的人全是女性，最少八人，多的时候就像现在，几乎寨子的姑娘都会陪同。

　　其中一人是新娘的嫂嫂，也是伴娘，阿音没有嫂嫂，不过有个准嫂嫂，那就是阿代，阿代的作用就是替新娘提花衣蓝，指导新娘履行礼仪。

　　苗婶早就望眼欲穿了，见到迎亲队伍过来，立刻放起了鞭炮。

　　阿音来到民宿门前，这里已经挤了一堆的观礼人。

　　老陈和老李完全不管自己明星不明星了，架起了三脚架挤在一堆长枪短炮的摄友当中，拿着剧组带来的拍摄装备，煞有介事地在那里拍摄。

　　女明星则躲在民宿里边，准备今天给阿音当伴娘。

　　队伍来到民宿前停下来，玉莲嫂子走上前来，这是苗婶选定的“福嫂”，用一块新面巾，先在铜盆里浸了点清水，然后在阿音的绣鞋上拭了拭，表示洗尘。

　　阿音把从娘家带来的花伞递给迎候在门内的Alice，然后用左脚跨进屋去。

　　接着所有的送亲人妹崽才鱼贯而入，走进新郎家堂屋里。

　　与此同时，大堂哥，二堂哥，小堂哥赶紧接下寨子里陪送来的礼物。

　　阿音用左脚跨进屋，表示从此成了家里的主妇。

　　将花伞交给新郎的妹妹，表示舅舅的女儿嫁回姑妈家来了——这一传统习俗，称为“还娘头”。

　　阿音进入堂屋后，由Alice和Shrily领至正堂东面，一左一右地陪在阿音两侧，三人都面朝陈设祭品坐着，玉莲嫂子上前来，在她们三人的腿上，各覆盖上新毛巾，准备用来接礼。

　　本来该妹妹来陪的，不过李君阁没有妹妹，就由这俩年纪差不多的吉祥物侄女来代替了。

　　堂屋里边祭品摆设又是一变：正中摆着长条桌，桌上放着一碗盛有三尾熟鱼，捏成坨的三坨糯米饭，煮熟的猪头、猪心、猪肝、猪腰、猪肺、猪脚爪和猪尾巴以及三碗酒。

　　猎户叔和苗婶面对供物就坐，西面则是送亲队伍。

　　周围还有今天猎人之家的游客，全部成了观礼嘉宾。

　　游客们倒是欣喜，他们对阿音和李君阁都很熟悉，这次居然赶上两人结婚，这就是“择日不如撞日”了。

　　司仪由老堂伯担任。

　　祭祖的仪式和山上是一样的，先倒一点酒并掐各少许祭品丢于地上，以示祭祀祖先，然后起赞。

　　“赤绳系足，鸾凤和鸣；约成白首，带结同心。

　　书称釐降，诗咏友琴；联珠合璧，菊圃兰亭。

　　乾坤定泰，钟鼓同音；妍花姿水，玉树照林。

　　鸳鸯比翼，翙翙于庭；鸿案相庄，螽斯衍庆。”

　　祝毕，老堂伯端上一杯酒献给阿音，阿音却不能用手接，只用嘴挨一挨，然后由送亲的阿代接过代饮。

　　饮了“迎门酒”，老堂伯又从碗里取出三坨糯米饭，分别给阿音和陪坐的Shirly和Alice每人一坨，放在她们三人覆盖腿上的新毛巾上面。

　　然后接着又取过三尾鱼，每人一尾，也同样放在她们三人的毛巾上，仪式算是完成。

　　接下来便是由李家亲戚向阿音敬献礼物和喜酒。

　　这个只能是至亲的堂哥堂嫂们来了，要是把李家人都算上，那收到明天都收不完。

　　因此都是个意思，老堂嫂给的是一支笛子。大堂嫂是一块女士腕表，二堂嫂给的是一条白金项链，小堂嫂是一对金手镯。

　　这些礼物、喜酒都由送亲的阿代来代收、代喝。

　　献礼结束，Shirly和Alice扶阿音进屋更衣，接下来要举行“挑喜水”“抓喜鱼”的仪式。

　　等到阿音重新出来，已经换上了平时苗家女孩的常服。

　　Shirly将一对水桶，一条扁担交给阿音，笑嘻嘻地和Alice拿着大水瓢，鱼罩子，领着她去水井边。

　　结果俩妹崽路还没有阿音熟悉，见两人在那里点着下巴想水井在哪里，阿音微微一笑，干脆先挑着桶当先领路，俩妹崽这才嘻嘻哈哈地跟上。

　　人都围了上来，准备看阿音抓鱼挑水。

　　田里抓鱼，这事情是李君阁的爽手，早就在预备的田里挖了几个坑，水面上浑浑的看不清，不过鱼在坑里压根就不会跑。

　　位置李君阁早就告诉了阿音，果然，阿音看都不用看，罩子挥出，然后脱鞋，挽起裤脚下田，三两下就摸到了一公一母两条鲤鱼，放进水桶里边。

　　田坎边上，山坡上早已站满了人，一见新娘子这么厉害，都不由得高声喝彩叫好。

　　水井边上，Shirly和Alice蹲下身来，开始打水。

　　木瓢超级大，俩妹崽边打水还要边唱词：“一瓢舀吉祥——”

　　“二瓢舀富贵——”

　　“三瓢舀子孙——”

　　“四瓢舀平安——”

　　“五瓢舀家当——”

　　多少不论，不过许单不许双。

　　旁边还有人哄笑这使坏：“夫家俩姑崽多舀点，新娘子娇滴滴的，抓鱼居然这么厉害，这下我们倒要看看她挑水换不换肩膀，腰身给不给劲……”

　　然后就有人接话：“对喽，还要看步子轻巧不轻巧，姿势美不美！”

　　这是外乡来的，李家沟人就忍不住对他们翻白眼。

　　Shirly是个人来疯，周围人越闹得起劲她舀得就越起劲。

　　倒是Alice，担心地看着阿音，这新婶婶到底行不行哟……

　　阿音只微笑着示意她们随意，虽然她很少挑水，不过这活这些天已经在家里练习过了。

　　果然，扁担上了左肩，阿音一路稳稳当当挑着水回到民宿，倒进水缸里。

　　这就引来大伙一边倒的赞叹之声，只是两桶水而已，李家沟人愣是开心得连叫带跳，把巴巴掌都拍红了！

　　挑完“喜水”，苗婶有笑盈盈地带着阿音拿起扫把，在地上扫了几下，然后又走到碓房，象征性地舂舂米。

　　这些礼仪，都是表示新娘子善于操持家务。

　　礼仪结束，Shirly和Alice引着阿音进入新房休息。

　　药师叔将怀中的草标摸出来交给猎户叔，猎户叔将草标插在门边，仪式这才算正式结束。

　　药师叔也不由得轻轻松了一口气，举手擦了擦并不存在的汗珠，这趟差事，可算是没出纰漏！

　　民宿酒宴摆了上来。送亲队伍和接亲队伍分坐两边，宾主开始对面畅饮对歌，大家尽情地吃喝。

　　然后过来帮衬的李家沟人开始将从寨子里带来的“新娘饭”在欢声笑语中散给大家，让人们知道主人家喜事隆重，礼节周到。

　　苗家礼俗到此走完，接下来，就该轮到汉家了。

　　祠堂前面广场已经修好，酒宴就准备摆在那里，二百五十张大红布桌子，没等人就坐就已经显得场面宏大。

　　这其实不光是一门婚宴，这其实还是上河李家的经济实力，上下奥援，个人魅力，宗族影响，甚至是五溪河两乡一寨同心协力，甘苦与共，同谋发展的最好展示。

　　各乡来的油厨班子，就是最好的宣传，这龙门阵他们拿回去，谁都准备讲上一年。

　　我的个乖乖，省里的，市里的，县里的，国外的，全国各地的，好多大佬来给李家沟道喜！我们这四里八乡也算是出人了！

　　啥？多少桌？这个数！什么一百，就说你们都没见过世面！一台就是二百五十桌！流四席！整一千的数！

　　嫁妆倒是不清楚，不过老礼儿那是演了个全须全尾！光喜箱就是十六抬，一个个都是雕漆的！听赶喜的城里人说，光那箱子一个五万打不住！

　　还有那红呢大轿，吹打班子，尤其是两位押礼先生和知客先生，一路上这嘴皮子翻得哟……说了啥？老子要知道说了啥还不显摆？！反正就是四言八句，可我特么一抡勺的，听不懂啊！


第745章 洞房闹诗

　　新郎是谁？对了说起这个你们肯定晓得！李家沟的二皮知道不？对对对，就是小时候放火烧山那个！怎么还活着？哈瞧你这话说得，毕竟是小皮孩儿，再大的罪过也不能逮着就打死啊！还真特娘大难不死必有后福了……

　　新娘子啊？新娘子就是李家沟的阿音村长啊！小模样平时就好看，那天一打扮，我跟你们说，楞比好些电视上的明星都喜人！

　　鲜花插在牛粪上？呃，这话还真有点……算了说二皮没意思，我们还是转头说阿音……

　　哎哟喂我跟你们说阿音那天真跟仙女儿下凡似的！还有那身喜服和头面首饰，啧啧啧，这辈子都没见过！

　　又说我吹，我真没吹！是是是，从落轿到进门我是没看到，可后来人家来酒席上敬酒了嘛！还跟二皮一起过来，特意给我也敬了一杯酒，道了声辛苦！

　　我跟你们讲，说外地的那些大佬隔得太远，我们只说说近处，盘鳌乡……好好好就算那是亲戚，可对面那白米乡呢？就闵仁贵那死咬卵匠，踩他们乡一根草都如挖他祖坟的人，那天愣是带着白米乡油厨班子在那里吆五喝六，忙得跟他儿子娶媳妇似的！要说这四里八乡的好人情，还就数得着李家沟！我都纳了闷了这盘鳌白米啥时候有了这么好的交情？！

　　李家沟人这两年那真是要上天了，这门人亲都不收彩礼钱，说是怕影响不好，这么大一场铺排愣是光出不进！你们说这是啥道理？

　　不差钱！格老子这是不是就叫不差钱？！

　　……

　　在李家沟论坛，这就又是另一番景象了。

　　网页被换成了大红背景，喜气洋洋，置顶的一篇新闻稿，题目叫《李家沟传统婚礼的新奇体验》。

　　文中说传统婚庆习俗是中华民族的悠久传承，李家沟人诚心延请了国内外知名学者，民俗专家，古汉语专家，还有音乐，美术，影视界的朋友，组成文化研讨会。

　　经过发掘整理，结合李家沟古老婚仪留存，现在终于将原汁原味的苗汉两族传统婚礼复原了出来。

　　这次国庆大假的婚礼就是一次隆重的展示，仅就汉家婚礼来说，从三书六礼到闹房，一共二十二个步骤，是中华传统文化，礼教和哲学的的集大成。

　　配上图片和短视频，这就是一堂喜气盈盈的文化课，一场视觉大餐和心灵体验。

　　最后文中还说，在广大游客的参与下，这场婚庆活动举办得非常成功，文中的图片资料，都是从游客们拍摄的资料里选取的，不过这次采用图片就没有稿费了，算是大家对新郎新娘的彩礼，然而喜宴是邀请了大家参与，也算是新郎新娘的答谢。

　　今后李家沟也会对外承办这样的婚礼，如果有感兴趣的准备结婚的朋友，可以联系李家沟集团，保证为新郎新娘呈现上一台最传统，最有意思，最雅致的婚礼。

　　这就把这次婚礼带到民俗体验活动和商业宣传的节奏上了，论坛下边一片点赞的帖子，人家李家沟的民俗体验，之前的长街大宴那就是八百桌的规模，听说明年还要加上苗寨，现在这一千桌只能算是不上不下。

　　这是大力弘扬中华传统文化，大家讨论传统婚庆的套路，文化，衣饰，礼节都讨论不过来，至于某村长大办千桌宴席是不是符合中央八项规定条款之类，完全被舆情抛到了九霄云外。

　　……

　　不过这些都是后话了，李君阁现在正在被闹洞房。

　　体仁园里灯火辉煌，那叫一个热闹。

　　三楼李君阁和阿音的新房里，全套的青冈家具已经摆好，大阳台上青楞楞的两口大子孙缸，在灯光照耀下发着绿光，就好像两大块碧玉。

　　陈列室里，嘉州四老送来的画也挂上了，博古架上是玉雕四大派的大作，还有李君阁平时收集到的青珉石小件精品。

　　客厅洞房里边都挤满了人，阿音身着大红楚式喜服，乌黑的秀发在脑后挽着松松的坠髻，笑盈盈地看着大家调笑。

　　今天就别想要什么面子了，好在李家沟人洞房闹得文气雅致，就是听听四言八句，点烟递茶之类。

　　幺房出老辈儿的好处就体现出来了，跟李君阁同辈儿的，基本都已经结婚生子，也不怎么闹他，这也是李家沟的规矩。

　　比他小辈儿的，碍于礼节又不敢，更要命的是，你今天闹了他，明天他就敢在你面前摆谱让你叫爷爷，那才真是臊面子！

　　至于朋友如王从军司星准他们，四言八句又整不规范，急得朱朝安在那里抓耳挠腮。

　　李君阁都乐坏了，想不到居然是这样的局面，那今晚可就太好过了！

　　大伯看了看周围人等，迟疑地说道：“要不，那我们就撤？”

　　丁老首先就不同意，这春节免费写对联送温暖的仇还记着呢，在座的除了顶头亲戚，可以说有一个算一个，就没有没被这娃坑过的，不趁机报复回来怎么行！

　　任晓芊和小美也闹着喊不行，想起半山林场那一晚，被这死二皮吓得主动跑男友房间投怀送抱，到现在都脸红！

　　至于Alice和Shirly，虽然是伴娘，却对这小幺叔新郎同样切齿。上次收稻子，要不是小美娴义薄云天，十八罗汉加四大金刚，搞不好就真的立地成佛了！

　　至于菜头等一干钓友，算了，不想说了，说多了都是泪……

　　还是丁老有办法，端起茶杯耍横：“要我们走可以，不过得出题考考你！你小子不是诗才满腹吗？当年兰台续诗，后来一刻四首，都难不住你。大家像个法子，怎么好好难他一难！”

　　吴旷就出主意：“命题！命题是最难的！让四祖宗出个题！”

　　四爷爷还是顾着自家孙子：“也别太难了吧？要不就扣个题，今天是好日子，让这小子，嗯，扣一个‘天遂人愿’，如何？”

　　吴梅仙眼珠子直转：“那不行，那这小子还不是张嘴就来？不行不行……”

　　然后丁老就使坏：“嘿嘿嘿，要不，让他一句一扣！”

　　李鸣岐就问：“怎么个一句一扣？”

　　老伯笑道：“就天遂人愿这四个字，一句诗扣一个字，首句扣‘天’，次句扣‘遂’，以此类推……”

　　李君阁赶紧反对：“老伯没你这样的，要不你先扣一个大家看看先？！”

　　老伯笑道：“今天是你结婚又不是我结婚！诶这小子脸开始白了，大家觉得这个题目如何？”

　　所有人都开始拍手叫好：“对对对！就来这个！这要是弄不出来，咱们就都不走了！”

　　几个文化大拿就头碰头开始商议：“这难度差不多了吧？反正你我一时半刻整不出来，四祖宗你整得出来不？”

　　四爷爷也摇头：“老了，没这等急智了。”

　　老伯也不管自家亲侄子结婚，拍着手叫妙：“那就这么定了！”

　　吴旷突然又想到一点，说道：“别别等一下，还要加上一条！诗里边还不能出现天遂人愿四个字！”

　　丁老哈哈大笑：“那就说定了，皮娃，来，看你的了！”

　　李君阁连连鞠躬：“各位长辈，要不就饶过皮娃这一遭吧？”

　　众人异口同声：“不饶！可算是逮着机会了！”

　　李君阁呵呵笑道：“那我待会做出来，你们可不能耍赖皮。”

　　丁老哈哈大笑：“这诗你要能立马做出来，我们保证不耍赖皮，拔脚就走。”

　　李君阁哈哈大笑：“那听好，第一句来了，银汉连桥鹊巧牵。”

　　一干人你看我我看你：“这句算过吧？七夕鹊桥会，扣这天字也算妥帖，也切题。”

　　丁老抠着脑门：“那行，算你过，下一句，扣‘遂’！”

　　李君阁笑道：“那就扣‘遂’，瑶池并蒂月新圆！”

　　老伯点点头念叨：“良辰遇美景，可不是‘遂’吗！又给这娃过了……”

　　吴旷说道：“人，说人！”

　　这句不用押韵，李君阁看了一眼端坐床头的阿音，转头道：“笑隐梨涡情合卺。”

　　吴梅仙就抿嘴笑：“玉人在侧，这句来得太轻松了。”

　　李鸣岐说道：“那说愿！赶紧的！我数一二三！一……”

　　李君阁双手一摊：“只羡鸳鸯不羡仙啊！简单不简单？”

　　丁老头一口茶水喷了出来：“这现成便宜捡的！这时候都不忘偷奸耍滑！”

　　吴旷眼睛都直了，还在那里掰着指头凑整：“银汉连桥鹊巧牵，瑶池并蒂月新圆。笑隐梨涡情合卺，只羡鸳鸯不羡仙……天，遂，人，愿……唉哟喂！被他过关了！”

　　李君阁就笑眯眯地拱手：“嘿嘿嘿，那各位，请吧？”

　　朱朝安立马跳出喊道：“不行不行，这个太简单了！”

　　李君阁笑脸尽显不屑：“简单？那要不你来一个？”

　　猪儿虫眼睛咕噜噜直转：“啊……这个……对了最后一句是捡的，这诗不能算，换题换题！”

　　丁老就笑道：“要不再让这娃来一首，来一首劝驾诗！做得好我们就走，做得不好我们就赖着。”

　　李君阁说道：“喂！丁老你这赖字都好意思出口。刚刚是谁说的天遂人愿做出来拔腿就走的？！”

　　丁老就耍赖：“说了吗？我们说了吗？”

　　连外面看热闹的一群人都笑歪了：“没有，没听见！”

　　李君阁说道：“那行，劝驾是吧……”

　　猪儿虫又连连摆手：“别慌暂停，哪里就这么容易，几位学问人想想，这题目又怎么加难度！”


第746章 新牛新地

　　大伯笑道：“这还不简单？就照乡里四言八句那样整，必须是我们农村里常见的物事。”

　　丁老鼓掌表示同意：“嗯，这个有意思！”

　　吴旷笑道：“还必须扣题！”

　　吴梅仙也笑：“还得雅致。”

　　猪儿虫说道：“嗯！还得……那啥！”

　　众人都讶异：“啥？”

　　猪儿虫见大家都没明白，反而不好意思出口了：“就是那啥……段，段子……黄段子……”

　　小美先看不下去了，跺脚道：“猪儿虫！你又不想好了是吧？！”

　　老伯哈哈大笑：“闹洞房嘛！小朱提醒得好，这还真是题中应有之意！”

　　大伯也笑道：“这样的四言八句我李家沟可不老少，什么‘新郎是个孙悟空，猪八戒闹天宫’之类，哈哈哈，大家说，让二皮来一个这样的好不好？！”

　　所有人都乐坏了，东倒西歪地拍桌子打板凳叫好。

　　于是就此说定命题，来来来，二皮，又该你表演了！

　　李君阁目瞪口呆，这个真有点难了……

　　知道求饶没用，这群人巴不得自己求饶呢，于是白眼一翻，开始在新房里转圈。

　　几圈下来，他没晕，看的人先晕了，丁老就转头跟老伯咬耳朵：“这题目，是不是给整难了……”

　　就见李君阁突然站定：“有了，头一句，声声杜宇劝时人。”

　　吴旷都笑瘫了：“杜宇劝时，那是布谷布谷，你小子是想赶快播种了吗？哈哈哈……”

　　就见阿音“啊”了一声，双手捂脸，羞得脖子都红了。

　　李君阁却一甩袖子：“吴老师你好低俗！这里杜宇明明叫的是‘不如归去’！”

　　吴旷“呃”的一声，给噎在了那里。

　　这下轮到其他人笑瘫了，老伯笑道：“有理有理，倒是应了劝驾之题，又是农事，还语带双关，算是合了我们李家沟的风格。”

　　丁老笑得杯子都端不稳了：“继续继续，这句不算段子，那我看你接下来的段子怎么整！”

　　李君阁突然福至心灵，对着大家深深一鞠躬，起身恳切地说道：“声声杜宇劝时人，良辰莫误已春深。跃跃童牛辞父老，试深试浅——欲新耕！”

　　众人都是一愣，然后轰然叫好，全都乐得全都没法看了。

　　四爷爷笑得那叫一个开怀，起身挥手说道：“不如归去不如归去，我们家新牛儿要下田了，哈哈哈哈哈……都散了吧！”

　　丁老也站了起来摇头赞叹：“四祖宗，你李家家学当真了得，这打一开始我们就错了，就不该拿作诗来闹洞房！”

　　朱朝安一脸的懵逼：“这就过关了？啥意思？谁跟我解释一下？”

　　王从军拖着他就往外走：“没法子，这娃难不住！走走走，下去找人接着喝酒去！”

　　众人散去，Alice和Shirly也笑着退出房间，轻轻替李君阁和阿音合上大门。

　　洞房总算是安静了下来，李君阁抠了抠脑门，呵呵笑道：“阿音，总算是清净了……”

　　阿音扑上来，对着李君阁一通揪：“你也和他们一起调笑我！你那什么破诗！”

　　李君阁赶紧将阿音搂得紧紧的：“别闹别闹，要不这样，只把他们还不走呢！呃阿音，你真美……”

　　情郎，啊不，老公的一句夸赞顿时让阿音有点喘不过气来，想到接下来会发生的事情，软软地倒在了李君阁怀里：“二皮，我，我有点怕……”

　　李君阁将她打横抱起，轻轻地放到了床上，温柔地说道：“别怕，其实……我也不会……”

　　阿音笑得都不行了，捶了他两下：“都现在了你还不正经，唔……”

　　却是娇艳的红唇被李君阁堵住了。

　　玉钏新褪，烛影摇红。

　　李君阁昏头昏脑，感觉变成了自己诗里的那头小牛。

　　……

　　小牛迷醉在了春天里。

　　它开心地奔跑着，在馥郁的花香里蹦跶折腾。

　　田里蓄起了浅浅的水，水沟边上春草萋萋。

　　小牛好奇地嗅了嗅，突然觉得有些干渴，伸出舌头试着舔了舔水沟里的水。

　　远处传来了鸟儿的婉转娇啼，小牛喝得更加起劲了，却不忘支愣起耳朵，聆听着这个全新的世界里的声音。

　　鸟儿的叫声里充满了催促，小牛这才想起来自己今天的任务。

　　于是它抬起头，朝前迈了两步，伸出前蹄，轻轻地试探了一下身前的土地。

　　春天的地软软的，春天的水温温的。

　　再向前两步，小牛回头，发现自己带着的犁铧已经陷进了春泥里边。

　　越往前走，犁铧越深。

　　感觉到滞涩，小牛埋下头，耕得更加卖力了，不知不觉就走到了田地的尽头。

　　小牛抬起头，此刻春天的景象让他迷醉，初次体验耕作的快乐，让它既充满了好奇又充满了成就感。

　　鸟儿的婉转似乎给了它信心，于是它开始拖着犁铧往回走，这次愈加熟练。

　　鸟儿叫得更急了，似乎也体会到了小牛的愉悦和激动，声音里既像鼓励，又像催促。

　　于是小牛更加卖力了，来来回回，完全沉醉在这耕作的快乐当中。

　　鸟儿的声音真好听，春天的花开得真美，在温软的泥泞里跋涉，真舒服。

　　突然，小牛感到一种愉悦涌上心头，回头一看，竟然在不知不觉间，耕完了这片水田。

　　小牛禁不住一个哆嗦，我居然这么厉害？任务这就完成了？

　　小牛这时才发现自己脚有些软，然后一个不稳，趴倒在水田里。

　　……

　　洞房内，衣服鞋袜被扔得乱起八糟，阿音披散在一头长发，害羞地躲在李君阁的怀里，那手指在李君阁赤裸的胸口上画着圈。

　　李君阁两眼失神地望着帐顶：“呃……好像快了点……”

　　阿音不由得吃吃笑，红着脸说道：“阿妈……阿妈说，男孩子的第一次，都会很快的……”

　　李君阁郁闷道：“这没道理啊，就我这身体素质，不该这么快的。”

　　阿音更羞了，低笑着和李君阁咬耳朵：“阿妈说……男孩子太快也可能是毛病……”

　　说完将小手慢慢移开李君阁胸口，开始划着圈向下：“所以阿妈她还说……她说第一次之后，最好……再检查一次……”

　　李君阁兴奋地将阿音搂紧：“长辈的话必须听！那我们就再检查一次！”

　　阿音翻身骑到李君阁身上：“你别动，这次让我来！”

　　接下来两人也不知道检查了几次，最后大家都筋疲力尽了，李君阁才搂着阿音沉沉睡去。

　　陷入沉睡之前，李君阁似乎听到一个自己在对自己说：“嗯，很好，没毛病！”

　　……

　　李家沟的鸟儿贼多，唯独体仁园是个例外。

　　没有别的原因，主要是楼顶上蹲着一大一小俩扁毛祖宗。

　　所以李君阁和阿音睡得很香。

　　阳光渐渐强烈，李君阁终于睁开眼来。

　　阿音也醒了，感觉手摸在李君阁赤裸的胸膛上，一下子想起了昨晚的荒唐，不由得小脸一红，吃吃笑道：“二皮……”

　　李君阁在她额头上轻轻吻了一下：“阿音，早上好。”

　　这是两人在无人岛上常用的打招呼方式，阿音也在李君阁脸上吻了一下：“你也早上好。”

　　李君阁斜眼看着阿音胸前的两颗蓓蕾：“春宵苦短日高起，从此君王不早朝啊……”

　　阿音一下子惊醒了过来，起身翻衣服：“糟了糟了，还要赶紧下楼给公公婆婆敬茶……”

　　李君阁一把将她拉回来：“慌啥啊，晚都晚了，也不差在这一时半刻……嗯，一时三刻……嗯，一时五刻……”

　　阿音慌乱地拍下他的咸猪手：“别闹！快起来！哎呀怎么回事？”

　　李君阁也支起身子：“什么怎么回事？”

　　阿音都快哭了，手里拿着一张白帕子，上面有一两点淡淡的红印：“怎么……怎么才这么点……”

　　李君阁笑着将她抱在怀里：“这个啊？你从小在悬天崖爬上爬下，还指望能剩下多少？有这么点都不错了。”

　　阿音说道：“可是……可是……”

　　李君阁笑道：“可是什么可是？你不是要下楼敬茶吗？那就赶紧去洗澡。”

　　阿音这才反应过来：“哎呀都怪你！”说完裹着薄被冲向浴室。

　　这下把李君阁扯成了一个光猪，赤裸裸地暴露在阳光下：“喂！”

　　……

　　又过了大半个钟头，两人这才算是收拾停当，下得楼来。

　　奶奶见到两人下来，笑得眼睛都眯缝了：“起来了？快去吃早饭吧。”

　　阿音忸怩道：“奶奶，爸妈呢？我，我还该给他们敬茶……”

　　奶奶拉着阿音的手说道：“嗐！怪他们起来得太早，早上五点没到就起来了，等了一会儿见你们还没起来，都干活去了。”

　　这时丁老他们也从坡下边转了上来，丁老手里还拿着一串桂圆。

　　见到阿音和李君阁丁老就笑了：“来来来二皮，吃几个真龙眼，补补元气。”

　　阿音满脸绯红，一跺脚：“丁老你怎么也不正经了！我找爸妈去！”

　　丁老哈哈大笑：“小阿音害臊了，这表情可真少见！”

　　吴梅仙就嗔骂道：“老不修！”


第747章 入谱

　　李君阁看了一圈，问道：“咦，许老大呢？”

　　吴旷就说道：“带着阿里木和核桃逗斗鱼呢，这阿里木也奇怪了哈，连你奶奶这么慈祥的人都怕，可许思从画室里出来的第一天，满身满脸的油彩，头发老长跟个野人似的，阿里木竟然就一点不怕，还跟着他进画室看画！”

　　李鸣岐就乐了：“我倒觉得没毛病，一大一小连那猴，整个就是仨娃子嘛！娃子们能玩到一处去，正常！”

　　李君阁就问道：“许老大那画怎么样了？搞得这么神神叨叨的，要是出不了好东西，那可就脏班子了。”

　　丁老头就叹气：“唉，本以为师妹的《祭》这回要名动中国画坛了，结果许思来了这么一出，我嘉州画派的风头，又要被分走一多半！”

　　“这么厉害？”

　　丁老头说道：“就是这么厉害，可以这么说，这是一幅照见心灵的作品。我有种感觉，画里那旷远的星空和唐芷那近在咫尺掌中的萤火，都是人心的反应，其实就是一而二二而一的东西……二皮我这理解深刻不？哎哟要是那小子在这里，怕是又要骂我过度解读了……”

　　李君阁笑道：“这个还真不是过度解读，那天我也在场，许老大说那天他摸不到小芷的情绪，反而觉得小芷像一面镜子，反映出了许老大他自己的情绪。你们艺术家的道道实在玄奥我是不懂，不过你说的一而二二而一，似乎有点这个意思在里边。”

　　丁老头就捋着胡须琢磨：“我说这娃的风格怎么变了，以前的画作上，都是被画的对象赤裸裸的情绪表达，而这次，小芷是那么的空灵，但是画作面里边却明明有种暗藏的情绪在流动，然人能感受到，却看不见摸不着，原来是这么一回事……嗯，我得再看看去……”

　　说完背着手向画室走去，其余几人也赶紧跟上，如切如磋，如琢如磨，研究别人的作品对自己也是一个促进和砥砺。

　　没一阵子，许思也从坡下上来了，还是那样没心没肺，肩膀上跨骑着阿里木，然后阿里木肩膀上，还跨骑着核桃，就像一座三层塔。

　　一个“举马马肩”，都能被这三位玩出花儿来。

　　许思见到李君阁就笑了：“二皮，结婚开心不？”

　　李君阁就翻白眼：“你这问的都是什么鬼话？开不开心把唐芷搞定不就知道了？”

　　许思呵呵笑道：“你知道任何人都是瞒不住我的，自己都开心得要炸了，还装什么稳重……”

　　李君阁骂道：“许老大，你这样会把天聊死的。”

　　许思说道：“阿音呢？让我看看她高不高兴。”

　　李君阁伸手将阿里木接下来，说道：“别！阿音可不是你的小白鼠，哦，回来了。”

　　就见老妈拎着一篮子瓜菜，牵着阿音一起回来，老爸拎着镰刀跟在后边。

　　嘉州四老闻声也走了出来，继续当他们的万年观礼嘉宾。

　　敬茶这程序现在婚礼大多还保留着，也不用细说。

　　敬完茶，老妈将阿音牵起来，说道：“家里以前都穷，也没啥老东西传下来。现在的这些，又都是你们俩挣下的。老妈要是还矫情给你封红包什么的，那就是没脸没皮了。总之阿音你以后就是我们家亲闺女，要是二皮敢让你受什么委屈，你就来告诉妈，看我揍不死他！”

　　然后李君阁就在心里默默地翻白眼，老妈你这就过了啊，好歹这边才是亲生的呢！

　　然后就见许思在偷偷做口型：你在说坏话。

　　李君阁就真翻白眼了：滚！

　　许思摆了两下脑袋，继续做口型：就不！

　　老爸笑道：“好好，这下我们就放心了，那我们赶快去祠堂，拜过祖宗后，让四爷爷把阿音记族谱里去。”

　　于是大家又一起去祠堂。

　　四爷爷可以说是整个李家沟除李君阁外最了解最喜欢阿音的人，早就在门口等着了。

　　带着阿音，李君阁，老爸老妈先去净手，然后来到祖宗灵前，让大家敬香之后，四爷爷命李君阁和阿音跪在德茂公牌位和清勤二公画像之前，老爸老妈侧立于左。

　　然后取出一张青藤纸，上面有朱砂书写的一段文章，这就是启禀祖宗的青词了。

　　青词又叫绿章，一般都是骈文。四爷爷站在供桌旁，朗声念道：

　　“良人比配，佳气清扬；鹣鲽同好，兰菊和芳；

　　聊具馨香，薄抒果馔；敬录烦辞，诚禀宗上：

　　有子君阁，慕梁鸿之尚节；其侣阿音，齐孟光之举案。

　　效力前营，不以贪碌为期；尽忠后食，不以非财得养。

　　素心静志，裘葛衣尤褒绮锦；达理知书，钗荆簪而艳琅环。

　　仁孝忠义之心，规乎细举；清正贤良之行，务于本观。

　　承耕读以传家，勿苛闻达；命介直以继世，但比琮璋。

　　木有本而叶茂，水因源而流长；人周族而贤举，祖拱德而世昌。

　　主中和以布信，秉公叙以持庄；夫妇和则家顺，子孙教则行光。

　　滋命父母，谨书谱稿。唯肃唯恭，以宣以告。”

　　李君阁带着阿音对祖宗叩了三个头，四爷爷将青词送入香炉中焚掉，取过族谱，在族谱上李君阁的旁边，写上了一个小小的“妻”字，然后再提行，用和李君阁三字一样大小的字体，写上了“阿音育龙天”五个大字。

　　写完自己也笑了，说道：“起来吧，礼仪结束了，阿音这名字可真够长的。”

　　阿音是第一次见识到汉家宗祠规矩的严肃，庄重和正式，不由得双眼含泪，对四爷爷深鞠一躬：“谢谢四爷爷看重，阿音一定牢记您老人家的教诲，做好李家媳妇。”

　　四爷爷亲手写青词焚表上告先灵，上下河李家这也是第一次有人得此待遇，可见他对阿音的看重。

　　四爷爷拉着李君阁和阿音的手，怎么看怎么欢喜：“佳儿佳妇，四爷爷心里高兴啊！走走，我们出去叙话。”

　　祠堂里戏台前的小帐篷已经撤了，监控站建好，志愿者们除了一小部分住在两厢，大多数人已经返回德国。

　　老伯一家也过来叙话。

　　姚瑜宁拉着阿音的手说道：“阿音，你们想好去哪里度蜜月了吗？”

　　阿音说道：“没有呢，村里好多事情，手尾没完一时还走不开，二皮说有空了去洗脚溪转转，就算度蜜月了。”

　　兰冰笑道：“其实出国玩玩也不错。”

　　老妈就说道：“别别，外头兵荒马乱的，这次去那个德国就遇到那事儿，吓死人了都！”

　　李君阁就说道：“老妈你这是联播看多了，哪里有这么夸张，这不是寸赶寸地赶上了吗？”

　　大家聊过一阵，李君阁又向老伯称谢，说道：“老伯昨天押礼先生当得精彩。”

　　老伯挥手：“没你往外赶人那诗精彩！哈哈哈！”

　　李君阁笑道：“那不是被你们逼急了吗？！”

　　老爸笑道：“这倒是让我想起一个笑话，酸秀才写诗写不出来，他老婆路过，就问说：‘怎么见你写首诗比我生孩子还难？’秀才就说：‘是比你生孩子难，你生孩子是肚子里有，我写诗，是肚子里没有啊！’哈哈哈哈……”

　　众人都是大笑，然后笑声把石鹤老头引出来了：“咦？二皮你没有出去玩？”

　　李君阁笑道：“哎哟还有等着收债的？！”

　　石鹤老头自己都不好意思：“嘿嘿嘿，这个，要不再等几天？”

　　李君阁说道：“算了吧，你等几天我四爷爷还得管饭，那我们现在就去？”

　　石鹤老头欣喜万分：“那就太不好意思了……”

　　阿音也站起身来说道：“那爸妈你们陪老伯先聊着，我也去村委处理些事情。”

　　看着三人出去祠堂的背影，老妈就叹气：“我这儿媳妇，真是操不完的心啊，这才刚结完婚，又开始做事情了。”

　　四爷爷就说道：“阿音这样的性子好，我们皮娃啊，就得有这么个堂客拽着。”

　　老堂哥就忍不住笑：“哎哟那不成耍猴的了？”

　　老妈就直拍大腿：“可不就是猴吗，小时候四伯拽着，现在换阿音拽着，这要没个人拽着，我这当老娘的心里头，那才叫一个七上八下！”

　　于是大家又是一通爆笑。

　　出了祠堂，李君阁听到后边的笑声，就没好气地说道：“哼！笑得这么开心，肯定又是在说我坏话。”

　　阿音笑盈盈地挽着他的胳膊：“你倒是有自知之明。”

　　打谷场已经完全变样了，周围的房屋已经全部拆掉。

　　李君阁站在祠堂门口，看着新修的大广场。

　　除了中心区域太极池为黑白大理石外，周围一水的青石板铺就。

　　整个广场扩大了很多，左侧直接挨着了慎清坊，出去便是甘棠故道，右侧则直接连接上了通往匏瓜湖的滨河路。

　　前方是两座小丘，挡住了五溪河的风景，不过想看河景也简单，因为小丘已经被整饬成了两个小公园，丘顶修了两个小亭，一个叫“听涛”，一个叫“流波”。

　　从慎清坊过来，依附在祠堂的左手边，有一个小庙，乡里人都已经给它取了个名字，叫“二贤庙”。

　　庙很小，不过麻雀虽小五脏俱全，是阿冲叔按照庙宇大雄宝殿的规制弄了一个微小版。


第748章 送别

　　然后里外是全套的青珉石雕，殿内是青珉石雕刻的老团鱼蛤蟆精二贤，然后庙的左边是青珉石雕刻的莲花净手池，水源长年不断，从莲蕊中汩汩而出，然后被老石头搞了个内雕，类似传统酒器“公道杯”的设计，水在莲盆里边到达一定高度之后，就会自动被吸走。

　　然后就是一整套的仪轨布置，供奉箱子非常奇特，设计得古色古香，上面坐着一只青珉石的金蟾。

　　纸币可以从箱子下边放进去，但是如果是硬币，那就好玩了。

　　硬币从金蟾嘴里放进去，就会听见硬币下落时候叮叮当当的声音，声音非常悦耳，而且会持续很久，这也是石头叔内雕功夫的牛刀小试。

　　李君阁想用这种方式鼓励大家多投硬币，少投大面额的纸币。

　　石鹤老头看着这大广场就不由得感叹：“风生水起啊……”

　　李君阁倒是不太关心这个，转头看着广场左边的几栋建筑，那里是村民们的活动中心，村民大学，图书馆之类。

　　李君阁对阿音说道：“那边修好了，村民们喜欢去嘛？”

　　阿音说道：“活动中心最热闹了，打牌，喝茶；其次是村民大学，学插花，茶道，女红烹饪什么的，画画和写字现在也很多人喜欢了；不过图书馆嘛，一般就是去玩电脑，看新闻什么的了……”

　　李君阁摇着头道：“慢慢来吧，走，石鹤道长，我们去老宅。”

　　来到老宅猪棚上边，李君阁拖下来块木头。

　　这木头李君阁放空间灵泉里泡了两年多了，在那里相当于又多了七八百年的年头。

　　阴沉木这东西没玩过的人不知道，最好的保存方法就是泡水里，不然容易干裂。

　　这块木头是树干的一部分和一个横枝，现在树干部分变成了底座，有一个平方左右，可见树当时有多大，横枝现在就变成了立柱，上边全是满满的木瘤。

　　别看只有这么点大，分量有上百斤重，这是完全矿化的标志。

　　石鹤老头围着木头转圈，眼睛里全是星星：“好东西，好东西啊！”

　　李君阁问道：“能看出是什么木头？”

　　石鹤老头说道：“是楠檀之类细密的木头，不过这不重要，重要的是已经完全矿化了，木质完全被水中的矿物质替换掉了。”

　　李君阁从腰间抽出插子：“要不要刮开来看看？”

　　说完就要对一个木瘤下手，石鹤老头赶紧制止：“别别别，好家伙原来你不懂这个，刀给我，我来。”

　　接过刀子，石鹤老头又在木头上细细摩挲，寻找下刀的部位。

　　最后还是舍不得，只将木头翻了过来，在底部最不起眼的位置轻轻刮了几下。

　　就听见金石相交的叮叮声，然后一片柔和的金丝露了出来。

　　“靠！”石鹤老头直接吓得爆了句粗口。

　　这时候一股奇特的香气传了过来，两人你看我我看你：“什么味道？”

　　这东西李君阁只是在空间里用神识探查过，金丝密布他是知道的，不过味道还真没研究过，现在也是大感新奇。

　　这味道有点类似印度老山檀的味道，不过气味更加让人非常舒适，是一种醇厚的木香。

　　两人都没有说话，一时间都陶醉在了这股气息当中。

　　还是石鹤老头突然醒悟过来，赶紧跑鱼塘边抓来一把稀泥，糊在了刚刚刮过的地方。

　　处置妥当，石鹤老头说道：“皮娃，这东西肯定非凡，我想带着它回一趟龙虎山……”

　　李君阁说道：“你觉得行那这东西就是你的了，用来换洞幽古琴，然后你还要做阿音的老师，这个也算是谢师礼，可问题是你那观里东西不老少吧？感觉还挺值钱，谁给你看房子？”

　　石鹤老头摇头晃脑：“小药师是个不靠谱的，三天里有两天不在……”

　　李君阁说道：“算了，要不让药师叔替你看着吧，过几天等老伯走了，我再跟四爷爷说说，看看他愿不愿意带阿里木去住上一段时间。”

　　石鹤老头说道：“那这木头放哪儿？”

　　李君阁说道：“还扔猪棚上吧，其实这里才最安全……”

　　石鹤老头都要疯了：“不行！你开什么玩笑！赶紧找个板车拉到祠堂去，我跟药师交代清楚这就走。”

　　李君阁说道：“别慌，我还有个条件。”

　　石鹤老头说道：“什么条件？”

　　李君阁说道：“不管这东西最后是什么，变成了啥样，你都要带回来，安放在三台观里。”

　　石鹤老头就笑了：“这个你尽管放心，给别人我也舍不得啊。这个以后就传给小药师。”

　　李君阁就跺脚：“我怎么就没有这么好个师傅！猎户叔每次见我就是一副你该走多远走多远的样子……”

　　石鹤老头都笑得不行了：“你活该！猎户说他到现在遇到娃子放假都有阴影，就是打你小时候沾染给他的毛病！”

　　等找来板车拉上木头去祠堂安顿好，李君阁又去村委接阿音，这就该去码头送人告别了。

　　罗书记和他握手，笑呵呵地拍着李君阁的肩膀：“皮娃很不错，让人家知道了我蛮州不是只有曲酒，听说蛮州机场几趟私人飞机都是因为你来的？”

　　李君阁赶紧撇清：“那是人家霍克集团和德莱恩集团接送孩子用的，我就一纯保姆而已。喏，书记你看那小船上跟江豚玩耍那小孩，私人飞机都是他们那些家族的。”

　　罗书记笑道：“那你这保姆工资挺高啊，听说你那游艇就是你干儿子送你的礼物？”

　　李君阁笑道：“这资产阶级就是享受惯了的，你说折现多好，李家沟还到处是窟窿等着填呢，那船我拿着其实真没什么用，这不，答应剧组在李家沟的时候，归他们用了，还得配驾驶。”

　　薛书记笑道：“那你可得把他们伺候好了，一部《蜀山》，彻底打开了夹川旅游的局面，这就了不得了。带来的周边产业收益，可不是一星半点，起码够你李家沟吃上百年。”

　　李君阁笑道：“那是那是，文化产业，我们乡里一直都挺重视的，甚至可以说一直就是最重视的。老辈儿既然有这传统，那轮到我们这辈儿了，那就更该发扬。”

　　罗书记笑道：“那成，你和阿音新婚燕尔，就不要亲自送了。正好川美的画家，院长，四大派的大师们也要回去，还有司老，加上政府工作人员，也有小两百号人，我们就包了二号。老薛，走，船上再好好聊聊？”

　　薛书记说道：“那成，正好夹川滨河新区的规划建设还要跟你汇报汇报……”

　　等这两位上船，李君阁又同画家们和玉雕大师们告别，和阿音一起一再感谢大家的礼物，那些玩意儿都好贵重的，结果几位当真是重情，说送就送。

　　不过艺术家们都不拿这些当事儿，对于他们来说，灵感才是最重要的，只要灵感不断，那作品是要多少有多少。

　　画家们就说现在除了涵秋的千人大画还没完成，其余几位的都完工了，还是那句话，每次来李家沟都有收获，说起来该我们感谢你才对。

　　四大派则说二皮你算是拯救了我国玉雕一个古老的门类，这点礼物怎么都是当得起的。

　　李君阁只得再次逊谢。

　　不过轮到许思这里话就不一样了，你小子吃我的，用我的，我结婚就看你挺着个肚皮敞造，礼物呢？！

　　许思就转着眼珠子找借口，油画你又不懂，再说你那房子的装修风格挂油画也挂不住。还有你看你都把我养瘦了还好意思说！

　　李君阁就翻白眼，你这叫养瘦？你这叫减肥成功好不好！川美设计院许大院长携风雷之势重造辉煌，情场，画坛，学院，自身形象，这特么简直就是春风得意马蹄疾，老天爷咋就这么偏心！

　　许思就说这叫天佑善人，不像你光这张嘴老天爷都不待见！

　　两人嘻嘻哈哈胡扯了半天，许思这才说道：“阿里木那孩子，我给他留了一套素描用的东西，教了他基本手法。你没事儿就给他摆摆静物，让他画一画；还有带他去山里转转，写写生；盘鳌乡古建也是个好题材，那里写生也不错，就是人太多；或者三台观吧，三台观不错……”

　　李君阁一个头两个大：“知道了知道了，怎么整得比我还老妈子……”

　　许思说道：“他现在的苦我清楚得很，画画上的事情，有什么疑问随时给我打电话，这小子这方面厉害着呢，很有我小时候的风范，我怕放你手里糟蹋了……”

　　直到船都开了，许思还屁颠屁颠跑到船尾来喊：“还有动物！记得差不多了让他画白大金毛它们，等寒假我再来教他……”

　　等到船开远了，阿音对李君阁笑道：“许思真没看出来啊，以后肯定是一个好爸爸。”

　　李君阁就说道：“好爸爸？好娃子差不多！你当他对阿里木这么好是出于长辈慈爱的心理？他这是给自己找玩伴呢！”

　　两人牵着手往回走，李君阁问阿音：“你那边还有很多事？”

　　阿音说道：“可不少呢，这不石鹤道长要走吗？要不，要不你去道观住上几天？”

　　李君阁目瞪口呆：“啥？我们昨晚才那啥……”

　　阿音忸怩道：“我们苗家规矩……要慢慢来……昨天那都是犯规了……”


第749章 再见大鳡鱼

　　李君阁笑道：“你这就是没想通透，我们在无人岛上，那就算私奔，现在这个是‘横锅灶’，就是正式一家人了！”

　　阿音满脸通红，吃吃笑道：“昨天……昨天那样太疯了……你还是去三台观那里待几天吧，我怕家里人笑话……”

　　李君阁就笑得发痴：“昨晚上你是挺厉害的……”

　　阿音就直揪李君阁的胳膊：“不准说！还有……还有在村子里我们也别老腻在一起……大家也会笑话的……”

　　李君阁叹了口气，说道：“你想得可真多……算了你脸皮薄，那我就去道观待几天。这国庆大假，药师叔的民宿可是我李家沟的招牌之一，指定忙不过来。那就我去守到大假结束，顺便看看石鹤老道需要的茶树桃树什么的，等他回来给他个惊喜。”

　　阿音嘻嘻笑道：“那待会儿你也别跟我去村委了，你去监控中心看看志愿者吧……”

　　李君阁翻着白眼：“要不要这么遮遮掩掩的？我们可是正式合法夫妻……”

　　阿音红着脸跺脚：“哎呀你这人！就这样满村人都说你耙耳朵了，你还想他们叫你老婆奴啊！”

　　李君阁嘻嘻笑道：“你老公大名鼎鼎李二皮，还怕这个？”

　　阿音丢开他手：“你不怕我怕！不准跟过来，我先走了！”

　　说完小跑着走了，剩下李君阁站在原地目瞪口呆：“喂！你还没交代站几分钟……”

　　等李君阁来到监控中心，万大力，吴志秋，孟所长和几个专家志愿者正在那里连比带划讨论方案。

　　见到李君阁过来孟所长便说道：“正好了，河里边那些江豚咋整？反射器咋安？这大灰一家至少你可以搞定吧？”

　　李君阁说道：“反射器安装在什么部位确定了吗？”

　　一位德国鲸类专家调出了一张江豚背部的照片，用英语说道：“我们一致认为，在呼吸孔后方，对应鱼类背鳍的位置，江豚的身体在这里有三到五厘米的皮肤突起，上面还有角质鳞片覆盖，安装在这里比较恰当。”

　　李君阁问道：“设备呢？”

　　志愿者说道：“这些都是现成的，现在的问题是怎么将江豚抓到。”

　　李君阁说道：“要不我们去忘年号上试试吧，至少先把小灰一家搞定。对了，叫上阿里木，带上核桃。”

　　于是各人自去准备，李君阁想了想，还是决定故智重施，先开着猛禽去了一趟忘忧谷，捞了一桶鱼苗，然后中途换成了空间鱼苗。

　　拎着桶上了忘年号，很快阿里木和核桃也到了，然后金毛和麻头正在高空盘旋，见状立马俯冲下来。

　　这抠门货今天要干啥？这么大一桶空间鱼？走起！

　　孟所长他们吓了一大跳，主要是金毛的威势太吓人了，翼展近两米的大家伙，接近忘年号的时候真如同乌云一般。

　　李君阁赶紧安抚几位：“别慌别慌，这是家里人。”

　　说完拿鱼喂停在船帮上的金毛和麻头。

　　核桃最害怕的就是金毛，这货放野生环境里边，猴子就是它们的美味佳肴。

　　感觉阿里木有点靠不住，核桃立马跳到李君阁身上吱吱叫着求保护。

　　李君阁直接将桶交给万大力，自己带着阿里木和核桃去开船。

　　船到河心，李君阁摸出鹰哨吹响，没一会三只江豚就劈波斩浪地游了过来。

　　现在李君阁腰上有个钥匙圈子，上面挂着五个鹰哨，一个是召唤猪的，一个是召唤狗的，一个是召唤金毛的，一个是召唤麻头的，现在又多了召唤江豚的。

　　长短大小不一，质地颜色也各不相同，倒也好记，按金木水火土分成五色。

　　金毛算它属金，银白色；麻头老是穿林子，算它属木，绿色；白大它们风风火火，算火，红色；大呆憨厚老实，属土，黄色；剩下的江豚肯定属水了，黑色。

　　打开船尾金属栏杆，李君阁一招手，三只江豚以搁浅的姿势冲上船尾，排得整整齐齐。

　　孟所长就很生气，对鲸类专家说道：“你看你看，野生动物都给养成看门狗了！”

　　鲸类学家也只是摇头。

　　李君阁翻着白眼：“这都快没了还计较这些个，等李家沟繁育出成百上千的种群，想当看门狗我都得往外撵！真当白条就不是鱼不花钱啊？！”

　　孟所长挥挥手，都懒得和他讨论这问题，示意李君阁赶紧干活。

　　李君阁对核桃说道：“上，让它们睡觉。”

　　核桃有点麻爪，这什么东西没见过呀，该从哪里下手不知道。

　　没毛不说，下巴和鼻子隔着老远，太可笑了！

　　然后就见核桃龇牙咧嘴一通安抚，三只江豚越来越安静，就剩下尾巴还轻轻晃动。

　　“哈，有门！核桃这能耐真是厉害了！”李君阁接过一支打标器，在小灰背上打上了硅胶套，一名志愿者上来将反射器安装了进去。

　　一个德国鲸类学家开始给大灰一家拍照，检查身体，然后惊喜地喊道：“Jungle，这只江豚怀孕了！这说明它们能够在五溪河繁育后代！先期迁地保护工作是成功的！”

　　这可是振奋人心的大好消息，所有人都欢呼起来，李君阁也乐得不行，拉着孟所长跳锅庄，这说明李家沟的环境完全适合江豚繁育！江豚保护工作，又取得了一项大进展！

　　这事情太顺利了，等到核桃将江豚唤醒，作为这么听话的补偿，李君阁便让阿里木在一边拿空间鱼喂小灰一家。

　　二灰要当妈妈了，阿里木你多喂它几条。

　　李君阁蹲下身子，摸着大灰的脑袋说道：“要不，你去把其它小伙伴叫来？”

　　说完站起身子，开始往水里一把把扔空间鱼苗。

　　江豚看着萌，其实就是长江里的霸主，像大灰二灰这样的成年个体，在李家沟不愁吃喝，现在长度已经达到两米，体重四百五十斤上下，简直就是个长着核桃头脑的水中大呆，身强体壮还聪明，其它鱼类见着它们基本就是逃的份。

　　除了江豚自己，基本没有敢来和它们抢空间鱼的。

　　大灰二灰在水里游荡了一圈，追赶空间鱼的高频脉冲肯定会被其它同伴听到，然后就见到远处两个小种群聚集了过来。

　　它们已经习惯了合作捕食，现在队伍壮大了，十个水匪将小鱼赶到一处的时候那叫一个声势浩大，方圆四五米的范围内白条疯了一般朝天空跳跃，上面上百的水鸟聚集翱翔，现在已经成为了五溪河上最壮丽的景观。

　　接下来的两个种群，一群三只，一群四只，很快就被李君阁用空间鱼收编了。

　　志愿者们都觉得匪夷所思，对着李君阁竖大拇指：“Jungle！你这名字没白瞎，简直就是大德鲁伊！”

　　空间鱼不多了，李君阁将它们留给阿里木逗弄江豚们玩，自己摸出手机，打开监控系统调阅图像。

　　几个小点在系统地图上一闪一闪，这就是成功了。

　　抬头对检查笔记本电脑的孟所长笑道：“孟所长，这事儿就算成了！我靠！”

　　李君阁眼尖，就见水底一个鱼雷般的黑影快速向水面冲来，目标正是阿里木悬在船舷外轻轻晃动的空间鱼！

　　李君阁一把扯着阿里木的后衣领往后一带，就见一条一米多长的大鱼跃水而出，李君阁眼神现在多尖，一眼就认出这是前年从菜头手底下逃脱的铜头大鳡鱼！

　　大鱼在空中打了个横，“啪”地一声跌落水中，转眼消失不见。

　　这就是惹祸了，十只江豚翻身就追，自己的食堂，绝不能容忍出现这货。

　　孟所长大吃一惊：“呀！你们这里还有这么大的鳡鱼！”

　　李君阁先检查了阿里木的情绪，生怕他被吓着了，结果见到阿里木手里拿着一个鱼尾巴还在那里笑：“大……大鱼，回去……画给祖祖看……”

　　李君阁揉了揉他的脑袋，笑道：“看大灰小灰给你报仇。”

　　果不其然，很快大鳡鱼就被江豚们逼了上来，再次跃出了水面。

　　然后还没完，十只江豚分成了三拨，一拨将鳡鱼赶出水面，另外两拨就跟足球运动员一样在水下抢落点，然后鳡鱼一落水，就被抢到的下一拨拿吻端猛撞，跟顶头球似的。

　　然后大鳡鱼又只能再次跃出水面。

　　这就是纯调戏了，阿里木乐得咯咯直笑，在那里拍巴掌给江豚们助威。

　　还是孟所长看不下去了，手扶脑门：“吹哨子叫它们回来吧，这么大鳡鱼也很少见了，可别真给江豚们玩死了。”

　　李君阁吹响了哨子，大灰一家领着另外两家重新回到了游艇边上。

　　大鳡鱼如蒙大赦，连忙逃之夭夭。

　　孟所长对李君阁说到：“OK，李家沟这边就算是大功告成，皮娃，我今天下午就得赶回天鹅洲了，想起那上百只江豚要打标就头大！”

　　李君阁呵呵装傻，说道：“你们是要讲科学的，那就别用我们这套土办法了。不过我倒是有个主意。”

　　说完拿嘴往志愿者那边一努，说到：“多把他们用起来不就得了。”

　　孟所长笑道：“你这办法倒是不错，以前我们还是太保守，这事情，还是要将大家发动起来才是正道！”


第750章 桥板不见了

　　……

　　下午又送走孟所长和志愿者们，祠堂就重新彻底安静了。

　　然后又轮到了老伯老堂哥他们。

　　老伯拉着李君阁和阿音的手说道：“不错，这下子山上山下一家亲了！”

　　老堂哥说道：“二皮，这次回去我可就把华强那小子带走了，有事情网上联系。”

　　李君阁笑道：“这小子这次人质事件可算是立了大功，算是救了我和阿音一命不为过，老堂哥我跟你说他潜力可大，你就狠了命的朝他脑子里边灌！”

　　老堂哥笑得不行了：“你就这么报答救命恩人的？”

　　李君阁笑道：“必须的，你想要是再过一二十年，李家沟出一个院士，智囊团人物什么的，到时候再把晓松晓柏他们带一窝出来，那才叫好看呢！”

　　老堂嫂就笑道：“先别说人家，倒是你跟阿音，赶紧生一个乖宝宝出来是真的！”

　　李君阁看着阿音：“我就知道，我们升级了，他们也会跟着升级。没结婚之前催结婚，结了婚催孩子，有了孩子催第二个……”

　　一群人都笑了，阿音又忍不住脸红红的锤了李君阁一下。

　　每次送老伯都是大阵仗，村里人闻风而来，码头上又是好几百人。

　　老伯转头对大伙拱手：“这次回来就是参加皮娃的婚礼，思远实在是担不起大家这么盛情。等春节我们还会回来的，这次回去处理些手尾，等下次来，我跟媳妇就不走了。”

　　这消息顿时惹来大家一阵骚动，李良佐这把年纪的就忍不住拉着老伯拍肩膀：“好！树高千丈落叶归根，思远你这样就对了，回来不用怕寂寞，我们天天来找你讲古！”

　　老伯笑道：“还真得讲古，我父亲现在忙着给孩子们讲课，我李家的《李氏宗史》，到时候就由我来执笔！老哥哥们，事情那是有得做哟！”

　　李良佐更开心了：“这可是大事！到时候有啥需要的尽管吆喝一声，上下河李家绝对全力支持！”

　　送走老伯一行人，李君阁便去找药师叔拿三台观的钥匙。

　　药师叔家现在是青少年教育基地，民宿墙上挂满了动物植物矿物标本。

　　都是中药材。

　　柜台后边墙上，全是各种药酒，果子酒，蜜酒，米酒……

　　青少年来一般是参观，然后散住到各家民宿，这里的常驻客人主要都是来调理的，针灸，按摩，理疗，配药……

　　中医一旦靠谱，那就了不得，前段时间药师叔这里出过一个故事，就是一家子女带着一位老人前来就医，等药师叔把药方开出来，这家子女心都凉了，所用的药材和之前医生开的完全一样。

　　药师叔取过之前的方子一看就笑了，说我们先试试吧，本来中医就有这么一个调剂配伍的过程。

　　然后药师叔的方子当真就奏效了。

　　病人家属惊为天人，问到底是什么缘故，药师叔笑说大家用的都是验方，不过各有加减，只是上一个医生加错了，自己加对了而已。

　　药师叔本来在夹川就颇有名气，当年交通不便的时候都有人来求医问诊，现在几个这样的事情一出，名头更加响亮。

　　因此现在药师民宿随时都满满当当，评分永远高居前列，不过跟民宿服务水平那是八竿子打不着关系，主要是跟医疗水平挂钩。

　　这就没处讲理去了。

　　进到民宿，李君阁看着正忙着配药的药师叔，又看了看已经恢复婀娜的小雪，笑道：“哟，小雪都上手号脉了啊？”

　　小雪就笑着给李君阁打招呼，这小妞在夹川胖得像个球，现在一恢复正常，小模样比小红都不差，硌豆算是捡到宝了。

　　性格还是没变，还是那么咋咋呼呼：“师傅说是小毛病，让我看看呢，二皮哥你来干啥？”

　　药师叔就把钥匙往桌上一拍：“钥匙给你，去吧，今晚就上山！”

　　李君阁就不开心了：“喂！药师叔我昨天才结婚，你都没说安慰安慰我还把我往山上撵！”

　　药师叔头都不想抬：“少年人，就算血气方刚天赋异禀，那也要注意节制，你昨晚那样就太过了，来我号号你亏了多少……”

　　吓得李君阁转身就跑：“我靠你这都能看出来，还能不能给别人留点隐私了！”

　　药师叔还在后边喊：“你那真龙眼！赶紧泡酒！浪费一分药效都是糟蹋！”

　　李君阁远远地挥手：“这事情你找我爸说去！都交给你了！”

　　……

　　当晚李君阁就带着白大大呆它们在三台观住下，好久没有这样踏踏实实和自己的这帮宠物亲热了，李君阁自己都感觉内疚。

　　趁现在好不容易有了单独相处的机会，李君阁干脆将它们扔到空间里边，可劲造，好好享几天福。

　　和阿音煲了半晚上电话粥，剩下就是琢磨这里前后装上监控系统的问题。

　　接下来两天里，李君阁趁山下大家都忙的时候，先去山里找了几处老屋基，选了两株山桃树下来，在三台观左右位置都各种上一棵。

　　山桃是老白花桃的品种，花还能看，味道熟透了也还过得去，就是果子只有鸭蛋大小。

　　有了空间，干这个不是事儿，到时候就借口说是随便找过路山民帮忙抬下来的就成。

　　然后就是去溪边搬石头，在后山垒了三个小石头围子，将空间里的茶树移出来种上。

　　可算是逮着玩超能力的机会了，李君阁干脆又把后边菜园给改造了一把，扩大了几分，细细地翻了几遍，移上菜苗。

　　还是觉得不过瘾，又把一些大路货兰花弄出来，种在太上三台几个土坡上。

　　这就不能再干了，再干那就超出自己正常能力范围之外了。

　　再无事可做了，那就滚进空间里学习，各种资料书籍李君阁偷摸着存了不少，管理的，养殖的，种植的，国学的，青珉石屋里几大柜子。

　　结果国庆大假还有一天，阿音的电话来了：“二皮快下来！”

　　李君阁笑得眼睛都眯缝了：“想我了？”

　　“呸，快下来，龙首桥断了！”

　　“啊？啥？”

　　“龙首桥，有一段石板没了。”

　　“哎哟那我马上下来，对了工具室里边有潜水装备，你给我带到盘鳌乡来。”

　　等到李君阁屁颠屁颠带着猪狗们下山，阿音已经开着猛禽在山脚下等着了。

　　说起来都是泪，李君阁后来和凯子他们聊潜水才知道，潜水用的氧气瓶是里边装的是压缩空气，而不是医院里那种氧气，Jack还一脸鄙视地拍着李君阁的肩膀，说你能活到现在真的可能有老团鱼和蛤蟆仙的功劳。

　　Jack和唐建凯这几天正在李家沟游山玩水，现在也在车上，看到李君阁就伸出手来拍车门：“上车上车！我们去拯救文物。”

　　李君阁说到：“你们怕是想去玩水吧？用不着这样慌张，肉烂了在锅里头，肯定还在盘鳌溪底下。”

　　车到盘鳌乡，孙老和大师兄也到了，梁慧丽和李雨清也在，正在探查情况。

　　龙首桥是四根桥柱，现在的情况是正中间的两块石板掉进了水里。

　　孙老指着尚在水下的柱子说道：“皮娃你看，先民的智慧，桥柱上是浅球面的石榫，如果水太大，桥面就会被冲掉，从而保住桥柱。”

　　这时候万大力也赶到了，带一来了志愿者们研究江豚时用过的潜水装备。

　　人虽然多，能潜水的也就唐建凯，Jack，李君阁。

　　于是三人准备下水。

　　穿上紧身胶皮衣服，带上装备，万大力驾着小船来到盘鳌溪中心，三人翻身下水开始摸索。

　　盘鳌溪这一段平时最深处只有五米左右，现在水还没退完，也就是七米多。

　　三人贴着桥柱向下沉去，然后李君阁从屁股后面摸出一个防水灯打开。

　　然后就看到唐建凯和Jack对他齐齐竖了一个中指，那俩娃没灯，只能靠摸索！

　　不一会李君阁就找到了桥板，正静静地斜插在淤泥里边。

　　李君阁开始上浮，从水面露出头来，喊道：“找到了。”

　　然后Jack也探出头来：“找到了！”

　　接着唐建凯也上来了：“找到了！”

　　然后李君阁跟Jack面面相觑：“你找到的又是什么鬼？”

　　倒是孙老反应了过来：“有可能，古时候重打一块石头桥面，比将它从水底下捞起来，恐怕反而更轻松一些。”

　　大师兄说道：“那这底下，会不会……”

　　这时候打捞船也到了，还是老熟人，前年捞青珉石的那位沙远沙老哥，不过船比上次那个小多了，适合盘鳌溪这种地方。

　　李君阁就跟他挥手：“沙老哥，这里！”

　　沙老哥也跟几人挥手：“躲桥柱后边去！”

　　等打捞船挺稳下锚，沙老哥将粗绳递给李君阁：“怎么着？又发现宝贝了？”

　　李君阁没好气地说道：“哪里就来那么多宝贝，没看到桥板没了？”

　　沙老哥就笑了：“哎哟喂这不就是搭两块水泥预制板的事儿？还犯的着给老哥我送财？”

　　这就又没有共同语言了，上次聊到打捞张献忠沉船这沙老哥就一脸的不以为然。明代的东西都那样，这同治年间的东西，那就更是摆不上台面了。

　　算了，埋头干活！


第751章 埋酒

　　没一会第一块石板起来了，然后陆陆续续，一共起来了七八块。

　　其中四块都很普通，不过有几块估计是第一次建桥时的东西，石板精美得多，侧面有浅浮雕，两侧有文记。

　　将有文字记录的桥板先送到岸边，李君阁也不管桥板安装事宜了，和孙老大师兄梁慧丽蹲边上研究起来。

　　石刻文字埋在淤泥之下保存完好，从记载上看，当年是蛮州官府拨银和士绅捐资，还有盘鳌乡各外地会馆，尤其是黔州会馆的赞助，才治成此桥，是盘鳌乡码头通往黔州盐道的重要枢纽。

　　旁边还有不少当时路过的文化人提留的诗文，也算是比较有价值的东西了。

　　孙老对着一首诗摇头晃脑：“‘龙首栖乌艇，驴鞯破紫芸。人随流水淡，诗入乱峰新。游凫惊晚日，寒鸦倦旧林。野老停春酿，攀留话古今。’哈，这老头好玩儿呢，酒瘾上来不让走！”

　　李君阁指着一首诗念道：“‘驻足西桥上，回巾南陌头。北风吹不断，一任水东流。’这是一个失意之人，东南西北无处容身……”

　　然后头上就被抽了一下，却是阿音，手里拿着一张毛巾：“还不赶紧擦脑袋换衣服！看到这些就入迷！”

　　孙老就呵呵笑：“有媳妇疼就是好！”

　　李君阁笑着接过帕子，边擦边道：“这几块得放祠堂去，以后这样的东西收集多了，我们也办个展览什么的。”

　　阿音说道：“这得给文化局古局长打电话，人家同不同意还两说呢。”

　　李君阁说道：“你就说我们新广场建好了，要借几次研讨会的东风，开打文化牌。从盘鳌乡古建筑群，甘棠故道，到牌坊祠堂，这一系列的建筑设施，承载的其实是文化。”

　　“现在李家沟的文化产业，影视基地已经在建，电影已经在拍；村民活动中心，村民大学，村民图书馆已经成立。接下来还有民俗体验馆，农事体验馆，非遗博物馆，没几样拿得出手的东西镇堂可不像话！”

　　孙老又笑了：“皮娃啊皮娃，嘴皮一响，黄金万两，这几个桥面，就算是稳稳当当地留在李家沟了！”

　　等到指挥沙老哥重新将桥面铺好，李君阁便和他结账。

　　沙老哥看着微信转来的金额乐得不行：“皮娃，以后这就是长久业务了不？保证随叫随到啊！”

　　李君阁就没好气：“别净想好事！这事情就算六十年一遇，你倒是发财，就活该我们遭灾？下次再来您老也该一百多岁了！”

　　沙老哥哈哈大笑：“要真能活到那岁数，我还来给你捞桥板！”

　　处理完这事情，李君阁才叫上众人将老桥板抬到猛禽上，开车回祠堂。

　　四爷爷摸着石板很开心，说道：“看看，这些诗文也算不俗，不是粗识文字之人做的出来的，起码也得秀才往上的级别，应该是过往赶考之人所留。”

　　李君阁笑道：“那就拓下来，这些才是我李家沟的文化精粹，到时候弄个诗林什么的，唉可惜啊，多不留名。”

　　四爷爷一边磨墨一边说道：“唐诗你算涉猎丰广了，接下来宋诗，明诗，清诗你可以开始入手。虽然不如唐诗那般气象万千，瑰丽磅礴，但是还是颇有可观的。这就是往细里下功夫，皮娃你要时时记得‘学无止境’四个字。看看，你的那些诗，怕是连过去这些乡下秀才都比不过吧？”

　　这就是耳提面命了，李君阁赶紧束手受教。

　　和四爷爷一起拓完诗文，归置好桥板，李君阁去将三台观钥匙交给万大力，让他交给药师叔，自己则带着阿音回家。

　　奶奶在拿帕子给收晒好的豇豆擦拭，然后扎成小把儿，这是准备做泡菜。

　　李君阁拖过两个小凳子，和阿音坐下来，和奶奶一起干活。

　　奶奶说道：“山上怎么样？那观修好了这么久，都没去拜拜神灵。”

　　李君阁说道：“那观里现在就没神像，你想拜都没处拜去，不过周围环境确实好，房子也修得漂亮，等有时间我带你去住两天。”

　　奶奶就笑了：“带我算什么事儿，倒是你跟阿音，不是说现在结婚，要度什么……‘蜜月’的吗？”

　　李君阁就犯愁：“再等等吧，马上阿音要拍广告，我那边农大丁李二位教授说规划好的油菜地该育苗了，吴老师人家现在在抓大事儿，育苗那就得落在我跟苗娃厚娃身上。”

　　果然，豇豆还没有扎完，药师叔又找上门来了，先跟奶奶请脉问安，说道：“五孃这身体跟四祖宗一样，越活越年轻了！”

　　李君阁问道：“药师叔，大力没把钥匙给你？”

　　药师叔说道：“给了！这不是做了好几十缸桂圆酒吗，电瓶车没那么大马力拖不上来，你得开猛禽下去拉。”

　　李君阁讶异道：“这么多？”

　　药师叔说道：“实在是不想糟蹋好东西啊！几千斤的桂圆，我弄了一千多斤酿酒，剩下的只好制成干果慢慢用，你这真龙眼我觉得比鹅蛋金强多了，怎么你没找着销路？”

　　李君阁就赧笑：“你看这事儿赶事儿的，忙得过来吗？不过冬月里要取麝香，到时候等药厂的人来了，我问问他们收不收。”

　　开着猛禽来到山底下，李君阁吓了一大跳，二十口粗瓷小口的大缸，每口齐肋高，一人合抱大小。

　　药师叔拍着缸子：“给你配的都是六十七度高粱白，这就是两千斤。”

　　李君阁就说道：“这可怎么喝得完？”

　　药师叔说道：“谁说是给你喝了？赶紧拉上坡，还有得干！”

　　先拉一车来到坡上，老爸就过来接着了：“好好好，有劳药师了！二皮往后边挑。”

　　李君阁又傻了：“我一个人？”

　　老爸说道：“你不是出了名的憨包力气？少废话！”

　　李君阁说道：“就放车库里边不行？人家郎酒不就是放金宝洞银宝洞里边的？”

　　药师叔摸着下巴道：“嗯，放车库就更好了，不过那就得挑土来把车库封上……”

　　李君阁赶紧接扁担：“那我还是挑酒吧！”

　　来回折腾了两个钟头，李君阁总算将二十缸酒挑到了后山脚下。

　　然后几个男人在坡下吭哧吭哧刨坑，药师叔熬了一锅蜂蜡在给酒缸上腊封，还贴日月年的红标签。

　　李君阁问道：“这是要埋状元红还是女儿红？”

　　药师叔笑道：“明白过来了？这酒不是给你喝的，这是给我们自己二十几年后喝的！”

　　李君阁就对着过来看稀奇的阿音笑：“阿音你看，药师叔连儿女酒都给我们弄好了，这是等我们孩子结婚的时候拿出来请酒用的。”

　　阿音这回却没有不好意思，只甜甜地笑道：“谢谢药师叔！”

　　药师叔说道：“谢什么谢，老时间里头那是一窝穷，我这手艺自打在盘鳌乡老酒头那里学到手，就没有正经施展过，听他说当年下河李家每次封酒，起码三千斤！”

　　李君阁就打听：“你说的都是哪一辈儿的事情？”

　　药师叔感慨道：“听老酒头说，龙首桥修好后，李家就没有这样的财力了。”

　　也是，龙首桥的修建本来就是大消耗，修好之后没多久盐道就改道了，因此可以说龙首桥的建成就是盘鳌古驿道最后的辉煌，之后就进入了衰落期。

　　然后上下河李家，也就同样开始没落了。

　　聊起这个，老爸和药师叔都是不胜唏嘘。

　　阿音说道：“物换星移，我们现在不是又起来了吗？要不然也埋不下这两千斤好酒！”

　　说起这个药师叔又来精神了：“对，阿音说得在理！这两千斤桂圆酒，就是我们李家沟重新兴旺发达的起兆！”

　　等到将大坑挖好，将酒埋上，药师叔让李君阁重新恢复山坡形状，在埋酒地的上方修了个长土拱，踩实之后还在周围开出水沟，方便走水，这才算是完工。

　　然后还看着坡上林子里的大棚子说道：“跟你那群猪打招呼，它们的鼻子可灵得很，可不准跑这一片来祸祸！”

　　李君阁笑道：“这个放心，大呆它们最乖了，还能帮着看场子你信不信？”

　　封酒那肯定是要请酒头吃饭包礼的，正好也到晚饭的饭点了，于是老爸死活拉着药师叔要喝一台。

　　现在家里牛羊肉很多，李家的泡椒香辣牛肉丝那是一绝，因此上李君阁直接拿来炒了两大盘牛肉丝，一份牛肉回锅，一份凉拌牛肉，加上腊肉香肠，再弄几个素菜，这就算齐活。

　　阿里木来来回回地搬碗，摆筷子。

　　李君阁就忍不住夸：“真棒！阿里木现在越来越乖了！”

　　菜上齐桌子摆好，阿里木自己去一边小方桌边上坐下。

　　阿音拿了几个小碟子，给阿里木盛好菜，然后陪他坐在那桌吃饭。

　　药师叔就对老爸努嘴说道：“那边，咋回事？”

　　李君阁就解释道：“阿里木他们是清真，因此饮食上有些忌讳，我们轮着每人陪他吃一天。”

　　说完将阿里木的故事给药师叔低声讲了一下，当然隐去了他父祖是大佬的这一出，只说是大富人家。

　　药师叔捏着杯子感慨，这孩子纯孝啊，这些毛病中医上头都归于心疾，那就正好，你每天也在他喝的水里边泡两枚真龙眼吧，也不用看药了。

　　喝过酒，李君阁开着车送药师叔回家，看样子他晚上还要上山去三台观。


第752章 拍广告

　　将药师叔送到家，只见他将一个蛇皮口袋拎下来说道：“桂圆种子都给你收起来了，扩不扩种看你自己的主意，然后再给你讲过方子，等桂肉制好，你每次用七钱，加白糖蒸成膏状，有个名目叫‘代参膏’，意思是功效可以代替人参黄芪，对衰赢老弱，产妇临盘，大有好处。”

　　李君阁笑道：“这个好简单，估计老人小孩应该都喜欢吃。”

　　药师叔说道：“也不能吃太多，如果有痰那就更不能吃了。去吧，我收拾收拾也该跟小药师上山了。”

　　等到从药师叔家回来，却发现二准正在家里哄得奶奶开心。

　　李君阁讶异道：“哟，你这几天不是都住在盘鳌乡吗？怎么今天想起过来了？”

　　司星准说道：“你们的婚礼视频剪辑出来了，给你们送过来。阿音该和我去拍广告了！对了你也得在场，江豚不用说了，麻头，金毛，大呆一群，都要用上。我说你怎么净给我找事儿？！”

　　李君阁就一脸的不以为然：“哟哟哟这就膨胀了，给你拉生意赚钱你还不乐意了！”

　　司星准就一脸不屑：“你可给我打住吧！你的场地费，宠物租用费，阿音的代言费，听说都要捐给山水基金，然后我的制作费还能收？到时候媒体一曝光，你们全是道德标杆，就我一个在沙滩上裸奔？那不是死得很难看？”

　　李君阁乐得都不行了：“这些是你想出来的？”

　　司星准继续抱怨：“我耐烦想这些？是我爸给我配的经纪人队伍想的。”

　　李君阁说道：“能挖人不？挖来给我把握网站的舆论走向。”

　　司星准这下开心了，“有阿音姐在，还用得着经纪人来把握舆论走向？阿音她就是舆论走向好不好？你去看看那婚礼贴，多少痛骂鲜花插到牛粪上的！”

　　李君阁都气坏了：“网友们也太肤浅了，我翻遍他们的投稿，楞没找到自己几张正面照，阿音呢？净是大特写！我们这是婚礼征稿，结果全是美女图片！”

　　司星准说道：“这叫人心向背，能怪谁？算了不跟你扯了，明天早点去码头等着，我们拍江豚，然后计划三天拍阿音，之后开机，拍《干将》！”

　　小别胜新婚，当晚李君阁又犯规了。

　　第二天一早，两人来到码头。

　　就见五溪河心开来了两艘驳船，驳船间牵着一个几乎有小游泳池大小的有机玻璃缸，然后过滤水泵正在往里边哗哗地灌水。

　　李君阁就不由得纳闷：“阿音，二准这是要闹哪样？不是拍江豚吗？”

　　阿音说道：“过去看看不就行了。”

　　两人上了小游艇，朝河心驶去。

　　来到驳船边，小准正扛着水下摄影机准备下到有机玻璃缸里。

　　见到李君阁过来，司星准边说道：“来得正好，叫小灰一家过来，先把背上的反射器取了。”

　　李君阁没摸哨子，反而是好奇地问道：“你这是要干啥，整这么大个游泳池？”

　　司星准说道：“五溪河的水透明度不够，滤过之后就好多了，要拍出江豚在水里的自由活动的状态，需要这样。”

　　李君阁就问：“你这破缸子加驳船花了多少钱？”

　　司星准笑道：“也就十来万，怎么样，我这创意是不是绝了？”

　　李君阁怒道：“绝你个头！这里透明度不够，去洗脚溪拍不就得了？！犯的着废这么大劲？而且你这里有驳船挡着，内外水面高度不一样，到时候后期起来很麻烦吧？”

　　司星准“呃”了一声：“靠我怎么没想到！忘了江豚是你们家养的了。那现在咋整？”

　　李君阁很是无奈：“那就先这样吧，看看效果，拍完我们去洗脚溪上边看看，重拍一次，到时候哪边效果好用哪边。至于这缸子……算了反正我们要培育长江特有鱼类，到时候大改小就当废物利用了呗……”

　　吹起哨子将小灰一家召唤过来，李君阁开始给它们剪反射器。

　　这个类似打耳洞，李君阁还对司星准说道：“后期可能还要把这个处理掉。”

　　司星准已经下水了，说道：“让它们进来吧，小心别撞着有机玻璃了。”

　　李君阁笑道：“放心吧它们比你聪明！再说人家又不是靠视觉，靠的是声纳！”

　　说完便道：“小灰，你们都进去吧。”

　　然后就见三只江豚在水里划了个圈，然后跃出水面，划出一道优美的弧线落入有机玻璃池中。

　　接着司星准开始安排角色动作，意思是要拍出家庭伦理剧的效果来，就像王婆婆指导的狮舞那样。

　　然后李君阁又笑了，要是孟所长还在李家沟，这科研工作者和文艺工作者非打起来不可。

　　不过现在在拍片，还是按司星准的安排，指挥着小灰一家表演了一把。

　　三个家伙不是一般的聪明，科学研究说它们是几岁孩子的智商。

　　而且孩子的表演是最自然的，秀兰邓波尔拿奥斯卡的时候也就七岁。

　　演员优秀，最开心的就是导演了，于是司星准就过瘾坏了。

　　还是李君阁看不过去，这娃嘴唇都乌了！说道：“差不多就行了！赶紧上来，我们去洗脚溪。”

　　将司星准拉起来，让摄制组收拾东西一起上了忘年号。

　　至于那大池子，先拖到岸边搁着。

　　司星准这时候才裹着毛巾瑟瑟发抖。

　　李君阁给他泡了一杯热咖啡，加了些许灵泉水在里边，进到驾驶舱启动轮机，忘年号向着洗脚溪上游驶去。

　　小灰一家跟在船头两侧一路前进。

　　然后司星准灵感又来了，跑去趴船头上拍了起来。

　　来到洗脚溪一处风景绝佳之地，司星准让李君阁减速，然后所有人躲好，他要用无人机拍摄从江豚特写到游艇洗脚溪周边风景全景大视野的长镜头。

　　之后才是下水，将刚刚拍摄的镜头重新在这里表演了一遍。

　　拍摄得非常顺利，那司星准就又开始做死了，赖着不走，说是等光线，夕阳的色彩更加丰富，等到时候再拍一遍。

　　除了李君阁憋着一嘴的不爽，所有人都为这个创意点赞。

　　好在船上冰箱里东西很多，而且是高档牛排，加工方便味道好，一行人在船上搞了一顿正儿八经的西餐。

　　休息了一阵，河面上还是出现星星点点的鱼星，然后越来越多。

　　太阳开始西沉，颜色逐渐转红。

　　归鸟的叫声越来越喧闹，司星准看着河面上成群的飞鸟掠过，都惊傻了：“我靠！这里这么美？！”

　　于是无人机又升了起来，一直升到很高的高空，然后缓缓下降，将夕阳，远山，河面上掠过的鸟群都拍了进去。

　　然后司星准说道：“这才是理想中的若耶溪啊……”

　　李君阁立马制止：“这地方你来取景可以，不过剑庐什么的就别想造了，我们集团决定不开发这里，这是给儿孙们留着的。”

　　司星准环顾这四周，说道：“也行，那就取景！不过这些是后话，先把活干了再说。”

　　接下来就是第三次下水，一直折腾到太阳几乎快要完全落山，这才心满意足地打道回府。

　　当晚摄制组就住在体仁园，方便第二天集体行动。

　　说是第二天，其实半夜两点就得出发，等两辆皮卡到达预先考察好的地段，没一会儿阿音也穿着骑手服，骑着红魔鬼上来了。

　　然后就是化妆，测光，一堆的布置。

　　准备就绪，第一缕阳光还没有升起，李君阁吹响鹰哨，金毛和麻头飞了上来。

　　金毛体型太大，不适合表演在林间公路上追逐阿音的摩托车，因此只能沦为摄像，又麻头担任重要配角。

　　这次是要拍摄阿音骑着红魔鬼在林间公路上快速行进的镜头，然后公路上方还有麻头一路上下翻飞跟随，大呆大花在路边林子里跟着奔跑。

　　等金毛的拍摄让司星准满意了，同样路段阿音还要骑行第二次，这次由汽车跟拍，主要抓麻头从上空俯冲追上阿音，在她头盔上方几十公分位置重新振翅飞高的慢镜头。

　　接下来还有第三次，这次是拍摄阿音骑车的特写。

　　最后才是拍摄摩托车停下，阿音取下头盔甩头微笑，麻头降下停在红魔鬼把手上，大呆大花过来和她趁亲热，引得阿音忍俊不禁，然后低头摸它们的镜头。

　　每次拍摄都反复了几遍，折腾了整整一天。

　　李君阁全程负责端茶送水，不由得摇头叹息：“这碗饭可真不好吃啊！”

　　司星准就笑了：“哈？这算啥，这是拍广告，用不着这么认真。真要是拍电影，一道光线错过，那就得等第二天，然后一个镜头拍上四五天都正常……我跟你说现在观众眼光贼高，错一点都瞒不过他们的……”

　　两天拍摄工作如此顺利，然而李君阁指挥江豚调鹰弄猪行船开车做保姆一句感谢都没捞到，功劳全部被司星准归在了开拍那天二贤庙前的三炷香上了。

　　还有没有地方讲道理了！

　　不过也没郁闷多久，第二天就接到唯唯惊喜地打来电话，奥迪公司的三千万，已经打过来了，山水基金提留了五百万，剩下两千五百万全部划到了李家沟环境保育专项基金里！

　　原来当晚司星准就将自己剪切的一分钟版本和大量没有用到的前期素材发给了奥迪公司文化部，那边一看简直欣喜若狂。


第753章 董事会

　　这是妥妥的大片级制作！如果是电脑特效要达到这效果的话，不算导演和阿音，起码也是五百万欧元的成本！

　　如果是实拍？我靠怎么可能这么完美？！

　　早知道拍摄动物只能靠运气，那起码得耗上好几个月甚至翻年，才能凑齐这么多人和动物默契配合的镜头！

　　雷奥都要乐坏了，Jungle和Ingris当真是慈善慷慨啊，为了环保和公益事业，整个广告打包费用只要了两千五百万人民币。

　　相当于司导，阿音和可爱的动物们都是友情赞助！

　　自己这边，只需要在前头加上一个穿着老式工装的老头，在设计室桌子上认真研究那款叫“男孩的梦想”引擎的镜头，然后配上广告词和音乐，就算齐活！

　　于是除了两千五百万的工钱，奥迪集团决定追加五百万的慈善资金，算是为李家沟江豚保护工作再尽一份心力。

　　李君阁听到电话里唯唯兴奋的声音，笑道：“呵呵，能哄得老外这么的有人情味，也算是不容易了……”

　　不过还是过路财神的老套路没变，好在没有耗费过多的时间和精力而已。

　　于是李君阁转身便将这事情抛到脑后，先和阿音一起去村委开集团会议。

　　会议是王良厚主持，讨论的议题主要是集团在秋收和大假收益高峰之后的总结。

　　凡梅嫂子侃侃而谈，去年同期，集团现金池七千万左右。

　　今年的收益增长太可观了，收益高峰来临前就有两笔外路财，一部电视剧加一部电影，集团收益近七个亿。

　　然后农业收入相比去年同期，稳中有升，乌金米和九里香实行了资源合理调配，提高了乌金米的种植面积，因此今年的水稻收益，在去年九千两百万的基础上，首次突破了亿元大关。

　　接下来是是鹅蛋金，去年同期收益三千多万，今年新挂果的果树规模增加了三分之一，加上调整了营销模式，结果售价不降反增，利润接近五千万规模。

　　还要重点表扬苗娃，这娃不声不响，将四大特种鱼产出时间提前了半年，四个月销售下来，利润已经突破两千万。

　　重要的是，经过两年多的积累，李家沟农开公司水产部，从现在起每年会有五百万利润打底，年销售收益将维持在这个基数之上，也就是说，只要塘里不跑鱼，六千万利润稳当！

　　这是一个妥妥的利润增长点！而且是一个后劲可期的增长点，别忘了吉罗鱼还没上市呢！

　　这样的增长点还不止一个，十一月份，集团在悬天寨林场下套种的天麻，就该进入收获季了。

　　十二月份，猪场两万多口生猪开始出场。

　　这两处收益加起来，又是保守破亿。

　　然后最重要的，旺财叔主持的兰场也要产出了！

　　五溪仙黄！碧波玉龙！当年震惊全国横扫各大兰展的兰中绝品，即将登陆兰花销售市场，这部分收益完全没法预估！

　　相比国内其他兰场购入的瓶子苗，也就是组培苗，还在他们的培养当中。比我们李家沟兰场，整整晚了整整一年还多，因此这部分市场，已经稳稳捏在集团手里，这个将是明年带来收入剧增的项目！

　　至于其它农副产品收益，服装厂收益，纳入网站销售统算。

　　在和两家战略伙伴并网之后，这部分收益也出现了一个可喜的增长，今年在年初电视剧播出的时候，还差点出现断货危机，这里的销售收入，也达到了三千万的水平。

　　仅这一项，就已经满足了集团日常维护保养之类的正常开销。

　　然后又要重点表扬素英婶子，她和秋丫头，两个人带动了集团一项产业，加上今年蜀山带来的汉服热，李家沟女红品牌算是打响了名头。

　　现在服装厂搞得红红火火，普通工厂货不说，高端私人订单不断，明年绝对又是一个新的利润增长点。

　　总结起来一句话，上述这部分收入，到春节为止，预计十个亿。

　　然后是另一个大头，旅游。

　　五一大假之前，百户民宿，四栋游客中心，一处农家乐，四个月收益加提成两千四百万！

　　五一到十一之间，四百户民宿，一百户苗寨试运行，四栋游客中心，一处农家乐，五个月收益加提成一亿一千四百万！

　　十一之后，一乡一寨，合计一千四百户民宿，六栋游客中心，一处农家乐，旅游开发区的大框架终于划定。

　　大假七天时间，集团一天的旅游管理提成加自营收益，就是一千两百万之巨！

　　大假过后，入住率终于降了下来，但是也能够达到百分之六十。

　　也就是说，从现在开始，李家沟集团的旅游事业，日平均收益将达一百二十万上下，一年下来，四亿三千万的水平！

　　有这十四个亿收益打底，现在的李家沟人总算能把腰板挺直了。

　　以前皮娃给自己的摊子取名叫集团，老子们怎么听怎么感觉像是团伙。现在，哈哈哈，就叫集团，不准改了！

　　然而没高兴多久，凡梅嫂子一笔笔的支出就列出来了。

　　交通设施，栈道，盘鳌溪绿道，环乡绿道，苗寨改造，呵呵呵，七千万。

　　现代化猪场，忘忧谷改造，农业开发区建设，呵呵呵，一个亿。

　　影视基地建设加最后一批木楼大兴建，不好意思，两个亿，后期还有追加。

　　滨河新区投资，首期，两个亿，还有三个亿的保证金，合计五个亿，之后还要陆续追加。

　　一瞬间这就缩水一大截。小九个亿哗哗就没了。

　　还没完，根据过路财神李二皮总裁的风范，四个多亿捏手里都烫手，因此，迫在眉睫的药品级冻干食品厂，全自动屠宰场，现代化冻库，这又是八千万。

　　好，今年九亿五千万的支出凑齐了。

　　明年起坎，集团现金池可动用资金四亿五千万。

　　然而有两个大坑早就在那里摆着。

　　其一，独水溪水上栈道修建，栈道两端旅游设施配置，五千万！

　　其二，悬天崖溜索改缆车！这是吃金巨兽，预算造价两个亿！

　　还剩多少了？

　　眼看着整整十四个亿转眼间被抹得零头都只剩下一半，一群老辈儿人都傻在那里，你看我我看你。

　　大伯感觉整个人都不好了，抹着胸口直叹气：“唉……凡梅丫头也是厉害，这么大产业一笔笔理得明明白白……不过大伯有个建议啊，那就是下次汇报财务，我们能不能颠倒一下，先说花销，再说收益。这人老了，这么整法有些受不了啊……”

　　李君阁打总结：“今年全靠小准这善财童子，集团才没有拉下清单，要不然这还得有两个亿的赤字。”

　　“步子的确是迈得是有一些大，不过这不是机遇难得嘛！好在大格局已经划定，接下来就是往精细化方面挖潜。”

　　“旅游事业方面现在已经算是完备了，接下来我准备放权让集团董事会进行管理，首届董事会成员由我指定，以后每两年选举一次。”

　　“第一届集团董事会成员：大伯，阿音，凡梅嫂子，玉莲嫂子，林昭。其中大伯和阿音负责掌总，凡梅嫂子负责集团财务，玉莲嫂子负责旅游开发公司，吴老师有公职，就由林昭负责农业开发公司。”

　　“这个属于压担子，除了掌总，之前各自手上那一摊子不能丢。”

　　“董事会成员的职责，前期只是负责统筹沟通，后期待熟悉岗位后再上正轨。然后对我，对集团顾问团，还有李家沟村委兼稽核纠察部三方负责。”

　　“还有就是厚娃，在担任我助理的同时，还要担任董事会秘书一职。”

　　“明年我自己的工作重点，将转移到农业开发区建设和企业文化建设上来，以及对外沟通交流。”

　　“商务和旅游这边，现在已经基本成熟，大家这半年来都干得不错，那就继续保持和发扬。”

　　被点到名字的董事会成员不但没有兴奋的表情，反而有几分忐忑。

　　李君阁笑道：“大家也不要害怕担这个担子，有拿不准的事情我们还是集体开会解决，这么多人总能想出法子来。今后几年集团的主要工作，就是巩固和拓展我们这两年多来的胜利成果，而另辟蹊径开拓进取的步子，则要缓一缓了。所以平时需要处理的事情，跟现在也差不了多少，大家也不要过于紧张。”

　　见大家都没意见，李君阁心怀忐忑地看着众人：“那……就这么说定了？明天参加完小准的电影开机仪式，我和阿音，可以去度一周的蜜月了？”

　　没人想到这死二皮最后会来这么一句，所有人都被雷得人仰马翻。

　　阿音嗔道：“死二皮！现在在开会呢！”

　　李君阁呵呵直笑：“大家有事情请假那都找我，我这有事情请假都不知道找谁啊，只好在大会上说了。”

　　四爷爷笑道：“去吧去吧，不过也别跑远了，现在山里边叶子也红了，去洗脚溪看看风景松快松快也好，不过说好只有一个星期，还得随叫随回！”

　　李君阁高兴得站了起来：“诶！那就散会，我准备准备就出发！”

　　大伯又开始抹胸口叹气：“你说我们李家沟起来这么一大摊子事业容易吗，可这话事人还跟个猴一样，拿出去四里八乡一说，唉，还是糟心啊……”


第754章 开机

　　说是要出发，其实之前的事情还多，李君阁和苗娃会后就直奔忘忧谷，准备着手油菜育秧事宜。

　　现在农大不少大学生在这里搞科研，同时完成自己的学业，这部分人中有不少已经决定留下来，充实集团农科人才储备。

　　开玩笑，哪里还能找到比忘忧谷更优美更舒心的工作环境？！

　　所以现在吴志秋和林昭手底下不缺人，油菜春播的前期工作已经准备好了。

　　还是水稻旱育秧的设备产房和技术，不过种子换了而已。

　　其实李家沟人也吃不了那么些油，绿色富硒菜籽油，也不一定就能作为高端食用油风行市场。

　　不过作为明年春天鲜花绿道的重要一环，油菜是必须种的。

　　李君阁和苗娃还是习惯性的动手，两人和几名大学生一起，用工控系统调配营养土，确定秧苗密度。

　　然后看着大学生们设定好浇水施肥补充紫外光等诸多程序之后，李君阁才返回家中。

　　接着就是准备东西，朱羽大弓，箭只，钓具；阿音的花弩，攀索，石球；跑山的各色工具，背包，药箱；换洗衣物，调料，蔬菜，水果……林林总总一大堆。

　　等到阿音回来一看都乐了：“二皮你这是要搬家吗？”

　　李君阁整理了一大车东西归置到猛禽上，还在考虑：“以前跑山那是苦中作乐，这回我们纯享受。”

　　阿音似乎回忆起无人岛上的时光，神情有些怀念，搂着李君阁的胳膊说道：“其实我们要是在岛上，现在也过上这样的生活了……”

　　李君阁在她额头上吻了一下，说道：“人是社会的动物，不可能真的两个人过一辈子不和外边接触的，那样就又该出毛病了。”

　　阿音说道：“嗯，那你去吧，明天我们参加完开机仪式就出发。”

　　次日清晨，《干将》开机仪式在祠堂前举行。

　　不过石鹤老头已经溜了，因此这场仪式就由果山师傅来主持。

　　果山师傅内心其实也是拒绝的，只同意给司星准弄佛家仪式，至于礼拜老团鱼蛤蟆仙，最终司星准只能把药师叔抓了回来。

　　一场开机仪式，拜完佛祖拜妖精，弄得不伦不类，李君阁倒是看得挺开心，和四爷爷在那边嘀咕：“这二准好玩呢，二十多岁的年轻人，迷信起来这么要命，问题是迷啥不行迷妖精！”

　　四爷爷不置可否：“嗯，搞影视剧的人，不是要善于角色变化吗？说起来还真扯得上关系，所有狐狸精都是好演员……”

　　李君阁这里都要笑喷了，不过李建德和张淑芬老两口就看得纠结万分了，心里怎么想怎么没底。

　　自家丫头实在是太让人操心了，以前吧，不爱学习喜欢画画，就没指望过她能大出息。

　　让她学护士，结果她背着家里人考了个美术学院，要拿画画当饭吃！

　　进了美术学院吧，指望着她以后回来给皮娃帮衬帮衬，这辈子也就不好不坏地过，结果她又偷偷跟那二不挂五的司星准好上了。

　　好上就好上吧，那小子肩不能挑手不能提，拿得出手的就一张脸，不过秋丫头喜欢那也没办法，以后自己操心一点，管紧一点，也行啊。

　　结果一波未平一波又起，这小子拍了篾匠，听说就拿了外国一个什么奖，呵呵呵，奖是什么鬼，能当饭吃？

　　算了，不挣钱就不挣钱吧，皮娃把民宿搞起来了，我们把民宿伺弄好了，也算给两个小的搞一份家底，以后有房子住，吃喝不愁，这就算日子过出花儿了，还想咋地？

　　这就是为儿女操心的命哟……

　　然后，然后到了今年，先是一部剧，听说这小子一把捞了四亿多，分完都有两亿多。

　　亿！这种结算单位，李家沟有史以来，能用上的，恐怕只有仓里的米，河里的鱼！

　　吓死先人咧！

　　然而竟然还没完，听说电影又捞了四十多个亿，分完他还有十多亿！

　　加起来十四个亿！也就是说如果小准哪天得了神经病，硬要给全国人民一人一块钱，给完他兜里剩的钱都还能买下全村的民宿！

　　这完全打乱了事先设计好的未来生活远景规划啊！两个小的这是打死不按老人的常理出牌啊！

　　然后问题来啦。

　　糖配醋，蒜配姜，扁担配箩筐！

　　以前总觉得这小子配自家女儿还差点，涵秋可能会受些累，受些委屈，可现在咋整？

　　每次乡亲们跟自己道喜，说涵秋有眼光，找了个英俊又多金的好女婿，自己这里脸上笑嘻嘻，心里边揪得那叫一个紧哟！

　　虽然这小子还跟以前一个样子，一样的不通礼数大大咧咧，可看对自己还是打心里尊敬的。

　　然而，然而自己，怎么就还是一晚一晚的睡不着呢……

　　偷眼看着在祠堂门口乐不可支的李君阁，这门亲到底成得成不得，怕是还得找皮娃拿捏拿捏才行哟……

　　李君阁倒是完全没有想到这些，他现在正在观摩开机仪式的最后一步，拍第一场戏。

　　戏是在吴宫里拍的，是公子光刺杀王僚成功后登位，群臣内心虽不满但不敢言，然后季札当先出列尊他为王的场景。

　　饰演季札的老焦，那是顶级老戏骨，虽然在电影里边出场不多，但是戏份非常重要。

　　季札讲剑，会引出电影的开篇，然后尊阖闾为王，是影片的重大转折。

　　先君兄长间礼让孝悌的吴国，终于演变子侄之间血腥功利的吴国，然而为了吴国的稳定，季札不得不出来承认这个君王。

　　老焦将季札内心的痛苦，忧虑，叹息，无奈，矛盾，希望，劝诫，感伤……如此复杂的情绪完全表演了出来。

　　为了吴国的将来，季札和阖闾之间展开了一场简短隐晦的利义之辨。

　　季札输了，阖闾雄才大略，正是壮心激越之时，表面尊敬实则暗含讥讽。

　　最后季札长叹一声，老泪纵横，晃晃悠悠地跪倒：“吾王神武，请受老臣一拜……”

　　……

　　等到司星准喊了一声“卡”，李君阁不由自主走上前去，双目含泪拉着着老焦的手：“先生莫忧，君之贤德如日月行空，青史昭昭让人景仰千年。”

　　“离你不远就有一个懂你的人。他叫孔丘，相传他的唯一手书，便是您墓前‘呜呼有吴延陵君子之墓’十个字，被后世人称为‘十字碑’，我们都能理解您的心情……”

　　老焦莫名其妙，看着老陈：“这谁呀？”

　　老陈说道：“他叫皮娃……嗐！这是进戏太深还没出来呢！不过这不怪他，焦老师您确实演得太棒了！就是不知道有多少观众能读懂。”

　　老焦也皱眉：“是有这层顾虑，要是不了解季札背景的观众，怕是看不明白这样的情绪。”

　　倒是司星准大大咧咧：“焦老师不用担心，现在的观众也不是等闲，你看你面前这乡下孩子，不就读懂了你的表演吗，怕啥？！”

　　老焦自己先扑哧一声笑了：“知道‘十字碑’的乡下孩子，你再给我找一个出来？皮娃是吧，不错不错，我现在知道老陈赞不绝口的‘礼仪之乡’是什么意思了。”

　　司星准开始往外赶李君阁：“开机结束了，赶紧走，别耽误我出活！不是还要去度蜜月吗？”

　　一句话让李君阁立马出戏：“哎哟对哟，那我得走了，有事情找你嫂子，要不找大伯四爷爷都行！”

　　说完对老陈老焦拱手：“两位老师再见，这戏实在让人看得太过瘾了！今天盒饭加鸡腿……”

　　老焦看着李君阁拉着阿音远去的背影忍俊不禁：“这娃一直就这么……呃，真性情？”

　　老陈乐道：“哎哟您老说得真客气！他就是一个二不挂五，不过李家沟的鸡腿倒真是不错滴……”

　　……

　　送阿音和李君阁的人也不少，两人和大家一一告别，带着白大它们八条狗，还有金毛麻头上了船，李君阁钻进船舱，朝洗脚溪驶去。

　　阿音安抚好兴奋得都快不像样子的八条狗，然后带着笔记本电脑也进了驾驶舱，打开笔记本处理公务。

　　李君阁就叹气：“你就不能休息一会儿？”

　　阿音笑道：“反正也是闲着，看你开船就是休息了。”

　　李君阁说道：“今天就不停了啊，大脚板石下游的河面我们常来，这次直接进入没去过的河段。”

　　阿音说道：“那可要小心些，要是搁浅了还要庆国哥来拉那才叫丢人。”

　　李君阁哈哈大笑：“还能犯那错误！这船带声纳的，不过现在不着急开，也不知道小灰他们跟来没，要是在附近的话，声纳一开估计它们都得瞎。”

　　接下来两人话就少了下来，舱室里只听见阿音敲击键盘的声音。

　　洗脚溪是五溪河的主干道，不过类似早先通往李家沟的村村通公路，是一条断头路，除了忘年号，沿途完全没有行迹。

　　这样的地方，现在在中国也不多了，只有秦岭，青海，西藏，新疆，三峡，云贵高原，还有少量的遗存。

　　时近秋日，两边山崖上的树叶开始变得色彩层次丰富起来，枫，槭，栌，枳……各种树木颜色变化时间还不一，因此现在有的绿，有的黄，有的红。

　　再加上已经起絮的芦荻，盛开的野菊，木槿，茶花，这一路行来倒也让人目不暇接。


第755章 驻扎

　　野菊还有好几种，最多的是黄色的，夹川就叫黄菊，还有两种颜色都是紫色，一个名字很好听叫紫菀，一种名字很难听叫狗娃。

　　然后黄菊和狗娃都是药师叔嘴里的好东西，黄菊平时泡茶，可以清肝明目；狗娃花的根则是消疮肿蛇毒的好东西。

　　现在的山沟就是这三种花的天下，行到一处漂亮的地方，李君阁将船停了下来，对阿音说道：“阿音，别忙活了，抬头看看。”

　　阿音一抬头：“哇！好美呀！”

　　这是一条小溪流的入口，入口处有一个大泥湾，相比一路行来的卵石滩，植被资源丰富了很多，无数鲜花都挤到了这里来。

　　李君阁问道：“那我们今晚就在这里休息好不好？你想去岸上住还是在船上住？”

　　阿音就笑了：“你要是在船上住，白大它们会同意？”

　　李君阁一下子愣了：“呃，忘了这八只闹山土匪了，得，那就还是上岸吧！”

　　李君阁下了锚，然后先去将一大早就发的豆子取出来，准备发豆芽。

　　现在李君阁成了发豆芽小能手，发出的豆芽粗壮细嫩不说，做出来的菜味道不是一般的好。

　　经过快三年的摸索，李君阁终于找到了最把稳的空间灵泉水的运用方式。

　　这也是受到人体对硒的吸收方式的启发，先用灵泉水培育蔬菜，然后再给家里人食用，就不会出现王八之气老族叔那种直接饮用灵泉水过量而导致的非正常反应了。

　　还是慢慢来，潜移默化比较稳妥，不惹人瞩目。

　　而且从四爷爷和奶奶，外公，育爷爷身上看来，虽然时间进度拉长了，但是效果其实是相当不错的。

　　除了豆芽，选择还有很多，白菜秧，萝卜秧，都是家里人爱吃的爽口好东西。

　　从开放式厨房下面翻出来两台全自动豆芽机，这还是于丫头吃过一次李君阁发的豆芽后从蜀都买来送他的，意思是以后我再来你就少找借口推脱。

　　不过这玩意儿到了家里都还没用过，因为用奶奶教的方法，用灶台保温其实更加方便，一次还发得多。

　　然而现在就他和阿音两人，用豆芽机反就更加方便合适。

　　一锅黄豆芽，一锅绿豆芽，弄好之后，李君阁和阿音这才解开电瓶船，收拾好东西，带着白大它们上岸。

　　白大它们打生下来就满山乱窜，这辈子就没过过今天这样的狗生，被拘了这大半天都快要疯了。

　　船还没到岸边白大便叼着缆绳跳进水里，几下刨上岸，然后假模假样地将电瓶船往岸上拖。

　　有了榜样，李君阁又没有制止，于是白二到白八也跟着这么干。

　　这个萌卖得实在有些不要脸，李君阁还得捏着鼻子夸它们。

　　等船一靠岸，白大将绳子一丢，便领着弟弟妹妹们钻进花丛，消失在了坡上。

　　阿音就笑道：“白大对付你，跟你对付爸妈的方法一样。”

　　李君阁可不敢认这个账：“哪能呢，‘奉慈唯孝，秉事唯中。’知简上写得明明白白，四爷爷和育爷爷都是认可了的。”

　　阿音更乐了：“是是是，就是你这孝，跟白大刚才一模一样，经常让人哭笑不得。就说从德国回来，你拉着我去扯证的事情，是不是早就算好了回家要挨打？”

　　这个帐更不能认，李君阁搂着阿音低声哄道：“谁说的？我是想着答应薛书记的任务圆满完成了，第一时间就得娶你过门。这么好的媳妇，放外头一天都不放心啊，要是再来几个Jack那样的，还要不要人活了？！”

　　阿音眼波流转，甜蜜得一塌糊涂，早将取笑李君阁的事情抛到九霄云外去了。

　　来到岸上，两人都是熟手，找了一处平整地段，李君阁开始搭帐篷，挖水沟；阿音则垒灶，捡拾柴火。

　　等到诸事搞定，李君阁将虾笼解开，摸了一些田螺砸碎填进饵料袋里，安放到了入水口。

　　然后取出几幅串钩线盘，每副长有两三百米，上百个细细的歪嘴钩，挂上自家养的蚯蚓后，开着电瓶船放进河里。

　　没错就是自家养的蚯蚓，李家沟还有好些个品种，比如大平三号，北星二号，还有李家沟自己培育出来的红丰一号。

　　这产业还不能小看，成本就是可以忽略不计的沼渣，可产出除了供禽类饲料，鱼类饲料的蛋白质外，还能生产腐殖土，光卖钓友的月销售收入就是小二十万的收成。

　　收鱼是明天早上的事情，天色尚早，李君阁和阿音就准备去周围转转。

　　看到阿音今天的打扮李君阁就想起两人第一次见面的样子，快干裤，登山靴，户外衬衫，还是那样的英姿飒爽。

　　身侧背着个小挎包，里边是抛石索和几颗石球。

　　另一侧挂着竹箭筒，里边是苗家沾了毒药膏的签子竹箭。

　　手里拎着小花弩。

　　李君阁背跨着朱羽，腰间挂着背子，背后是箭囊，手里拎着梭棍。

　　吹响鹰哨，没一会儿就听见汪汪的叫声。

　　一般白大它们听到鹰哨不回来而是汪汪叫，那就是打到搬不回来的大猎物了。

　　声音兴奋中带着炫耀而不是焦急，那就是事情已经结束了，不需要猎人参与打猎。

　　李君阁就对阿音说道：“这要是唯唯在，又该被埋怨了。不知道这回白大它们又祸祸了啥。”

　　两人开始快步朝前赶，阿音说道：“白大它们是得好好教育了，现在李家沟还能差它们吃的？”

　　李君阁说道：“也不能这么说，猎户叔在它们身上下了多大功夫你又不是不知道，再说现在山里边猫科动物犬科动物过于稀少，野猪野兔就会泛滥。”

　　“特别是野猪，在各地有泛滥趋势，好些地方都要请狩猎队打野猪。李家沟还好，蜀山都快成重灾区了，育爷爷说好几次大学生遇到它们在林场大摇大摆地晃荡，伤到那可不是开玩笑。”

　　“育爷爷说今年寨子里必须借集团的护林队打野猪了，这个事情到时候怕是也要跟县里汇报汇报。”

　　虽然在度蜜月，可两人嘴上还是离不了村寨的事务。

　　嘴里说着脚下也不停，等来到半山一片林子边上，就见白大窜了出来，果然满脸都是血。

　　阿音赶紧蹲下身子来检查白大，好在并无大碍。

　　白大得瑟坏了，围着李君阁尾巴狂摇，然后屁颠屁颠地头前带路。

　　来到林子边上，就见白二它们或趴或蹲，围了个小圆圈，将一头猎物护在中间。

　　李君阁一看地上，就对阿音说道：“得，育爷爷又多了一副刀架！”

　　地上躺着一只雄性黄麂，现在正是最肥的时候，目测有五十来斤重。

　　李君阁挨个揉拍着下司犬的脑袋：“放你们敞跑一会儿就没好！接下来几天里都不准再打猎了，老老实实跟着我！没事儿多学学麻头和金毛，看梯田，放大雁，多好！”

　　倒是阿音觉得好笑：“你说这些它们听得懂吗？都已经这样了，赶紧将麂子弄下山吧！”

　　李君阁将弓箭撤下来交给阿音拎着，自己抽出背子去林间砍了细藤回来将麂子蹄子捆上扛起来，说道：“得，今天也逛不成了，下山收拾手尾吧。”

　　等来到山下，白大就汪汪叫，声音里都是幸灾乐祸。

　　只见金毛停在树梢上，麻头停在一处崖顶，帐篷前的营地里，丢着一只野鸡和一只兔子。

　　李君阁手扶脑门：“这俩扁毛太不经夸了。该怪这里东西太好抓还是怪娃子们太调皮？在李家沟也没见着它们这样啊，怎么跟着出来就都停不下手……”

　　抱怨归抱怨，东西都得赶紧处理了。

　　先将猎物肝脏剔出来喂了宠物一点哄好它们的嘴，李君阁和阿音这才去溪边收拾猎物。

　　麂皮是好东西，那得剥下来好好处理。

　　内脏洗干净，这就是接下来宠物们的口粮。

　　野兔泡水去血，麂子大卸八块，好肉和野鸡肉送回船上冻冰箱里，骨头留着熬汤。

　　秋天的野菜除了蘑菇，其余都老了，李君阁顺便从船上取了土豆和蔬菜，回来做饭。

　　很快，营地里飘起了饭菜的香味。

　　阿音领着几只狗去溪边洗干净嘴脸，然后支起躺椅，翻出一本书看了起来。

　　李君阁焖了一大锅的米饭，又烧了一个麂子龙骨烧土豆和四季豆，兔子做了干煸兔丁，麂子骨头炖汤，准备明天去山里找找蘑菇。

　　这下要吸取教训了，将家里带来的牛排解冻，切成细条喂了金毛和麻头，然后用煮内脏拌饭喂了八条土匪，肚子有个六七分饱，它们就不会在山里乱搞。

　　接下来拿大骨汤汆了个小白菜，才招呼阿音起来吃饭。

　　阿音将啃完的骨头丢给白大它们啃着玩，对李君阁笑道：“我看见你拿阿里木的牛羊肉喂鹰了，你知道那牛羊肉多贵不？三片一盒就是九百元！”

　　李君阁说道：“中东土豪有的是钱，再精贵的东西家里堆多了就没意思了。阿里木才多大个肚子，架得住一天五斤五斤的来？然后易卜拉欣反复交代要给阿里木吃最新鲜的，那剩下的怎么办？家里也不能天天吃啊，还害得我到处送。”

　　阿音就笑道：“阿里木现在长得可壮实了，你说是不是跟牛羊肉吃得多有关系？”

　　李君阁一边夹兔丁一边说道：“什么啊，主要还是跟四爷爷带着他上山下河有关。四爷爷说体育除了能够锻炼体魄，还可以磨砺意志，拓宽视野。体育好的人，一般都乐观开朗，心胸开阔，因此刻意地锻炼阿里木呢。还说等过一段时间他不再怕人了，就带着他爬栈道，去找育爷爷学两个套路的拳术，锤炼一下心智。”


第756章 登山

　　阿音问道：“阿里木的汉字学得怎么样了？”

　　李君阁说起这个就笑：“现在在看图画故事书，不过上边楷体字还有很多记不牢，我翻过他的画本，很多字旁边他都自己标上了甲骨文。很多甲骨文里没有的字，他就用几个甲骨文凑到一处，意思也能弄得明白。”

　　阿音也笑了：“学字反着学的，还真是少见。”

　　李君阁说道：“这种学法反而像理科了，你看学数学，先是简单加减，然后加减发展到乘除，然后算面积，算行程，然后一步步往前走，这本身就符合数学这门学科的发展史。”

　　“而文科呢？则反过来了，先掌握现代汉字现代文，然后一步步往回走，学唐诗宋词八大家，然后是乐府，陶潜嵇康谢灵运，再往前汉赋，然后才是诸子百家。阿里木这种走法，算是反其道而行之了。”

　　阿音讶异道：“那他不是越学越容易？”

　　李君阁给阿音添菜汤：“谁知道呢？这套路谁都没玩过。”

　　阿音端着汤轻轻喝着，点头道：“也是，反正易卜拉欣的要求就是阿里木能正常与人沟通，现在看来这目标春节过完应该就可以达到了吧？”

　　李君阁说道：“嗯，等他摆脱对核桃的依赖性，应该就差不多了。”

　　吃过饭，阿音去洗碗，李君阁将营地打扫了一下，割来长草给下司犬们垫上，然后和阿音挤在躺椅上看星星。

　　营地里点燃了线香，现在蚊虫也不多，气温也适宜，又是李家沟星空最美的时候。

　　无所事事，李君阁便搂着阿音，拿一支强光小手电，指着天空给她讲星宿的故事。

　　阿音静静的听着，没一会困意上来了，渐渐进入了梦乡。

　　李君阁将她抱起来，轻轻放到帐篷里边，然后出来巡视了一遍营地，给篝火里添加了一些木柴，想想摊子铺这么大，估计以后几天差不多都会住在这里，便去翻出麦子玉米，开船去湾子深处打了几个鱼窝。

　　回来叮嘱白大它们守好营地，跟家里报了平安，将梭棍插在帐篷旁边，这才进去搂着阿音入睡。

　　一夜无话。

　　帐篷挡不住阳光，因此很早两人便醒了过来。

　　洗漱完毕，阿音领着白大它们，拎着篮子去林子里逛。

　　这里的林子都是原生林，原生林里一般都会有蘑菇。

　　李君阁做了一个老南瓜和四季豆混炒，然后将昨天的米饭盖在上边，加了点水，过菜不过饭，然后盖上锅盖熄灭柴火，让炭火慢慢焖着。

　　这才去收虾笼收手线串钩。

　　入水口处有一个大湾子，是河沟里小鱼小虾们过夜的地方，因此这一笼子起来，里面的东西就多了。

　　不过想要大的不可能，除了几条半斤大的小鲶鱼，其余都是小翘嘴小白条之类的小杂鱼。

　　将鲫鱼翘嘴小鲶鱼之类的放掉，李君阁只留下了草虾，白条，麦穗，马口之类的小鱼虾。

　　将小鱼虾放鱼护里养着，李君阁从岸边取下手线串钩的线头，上到电瓶船上，拿线盘慢慢收线。

　　秋天的鱼正肥，是河鲜最美的时候，李君阁用的长柄细钩，钩号很小，这种钓法也是针对小型肉食性鱼类。

　　这种钓法这个季节，在五溪河里起来的，一般都是好东西。

　　很快第一条鱼就被收了上来，是一条一两多的小鱼，样子既像鱼，又像一条扁扁的大泥鳅，身上有着沙漠迷彩一样的条纹。

　　这鱼在李家沟叫“花斑鳅”，而真正的学名叫长薄鳅。

　　接下来又上了几条黄辣丁，李君阁将它们一一收进鱼篓。

　　然后又是一条对象鱼出水了，也不大，只有一卡长，跟大白条差不多，不过是圆滚滚的，身上有些不明显的小黑点，脑袋尖尖的。

　　这鱼在李家沟叫“船钉子”，学名叫蛇鮈。

　　第三种对象鱼比花斑鳅船钉子都要大一些，小的二三两，大的接近一斤，又圆又肥，身上有很细小的鳞甲，这东西在李家沟叫“水蜜子”，号称“水中之蜜”，也是秋季李家沟顶级的河鲜。

　　水蜜子还分两种，李君阁现在也算长江鱼类专家了，知道这叫铜鱼，其中脑袋呈圆锥型的是长江铜鱼，还有一种脑袋扁些的叫圆口铜鱼。

　　李家沟人管这两种鱼叫“方头水蜜子”和“圆头水蜜子”。

　　根据长江水产研究所的资料，两种水蜜子最大个体都能长到七八斤，不过李君阁跟四爷爷王东方这些老辈儿打听过，他们见过最大的也就三斤左右。

　　李君阁自己，今天见到的就已经是大个的了。

　　挑了几条大个体的水蜜子偷偷移入空间内，这两种铜鱼，是李君阁准备攻克的人工繁育对象。

　　干烧水蜜子，红苕煮水蜜子，想起来都要流口水的好东西啊。

　　电瓶船几个来回，李君阁才将手线串钩全部收好。将用来坠底的石头和手线分离，李君阁先去忘年号，除了今天要吃掉的那些，其余都养在了鱼舱里。

　　然后就看到阿音回来了，站在溪边对着他招手。

　　开着电瓶船回来，李君阁将鱼篓放在水边系上，对阿音说道：“你今天可有口福了，李家沟九月的三样顶级河鲜都齐了。”

　　阿音揭开盖在篓子上的良姜叶，也笑道：“你也是有口福的，李家沟九月三样的顶级山珍，也齐了。”

　　李君阁一看篓子里边，松针上摆着一堆蘑菇，大脚菇，鸡枞，松茸都在。

　　李君阁哈哈大笑：“要不我们就在这里定居吧，明天开着忘年号往上游逛逛就回来，好家伙这还走什么呀！不走了！”

　　阿音倒是无所谓，只要李君阁在自己身边就好，于是也笑道：“这怕是今年最后一批蘑菇了，又都是好东西，放过了的确可惜。”

　　李君阁乐得都不行了：“美娴她们自从有了大呆，把周围林子出好蘑菇的地方都摸透了，二皮叔要想去搞点都跟防贼一样的。这下好了，明天去把地方认一认，哼哼哼，以后我们来这里采！”

　　阿音笑道：“美娴她们采回来的蘑菇，还不是家里先挑，你还和小朋友们较劲了。”

　　李君阁说道：“这不是较劲的事儿，这关系到一个跑山匠的尊严！跑山匠在山里没有几个自己独有的蘑菇窝子药材窝子，那还叫跑山匠？”

　　阿音笑道：“是是是，我们家二皮最厉害了，文武双全，全身上下没有一处不厉害的！”

　　李君阁突然害羞起来了：“其实……我觉得自己现在还算新手啦，以后会更好的……”

　　阿音莫名其妙：“什么新手？”

　　然后突然反应过来，举手就要打他：“李二皮你这个臭流氓！”

　　李君阁赶紧打岔：“别闹别闹，吃早饭了。你最喜欢的烘饭。”

　　阿音去喂鹰犬，李君阁又拌了个苦瓜，然后两人开始吃饭。

　　南瓜烘饭，其实就是老时间里李家沟“瓜菜半年粮”的残留习惯，不过那时候的南瓜烘饭可没这么大油气。

　　锅底的南瓜已经煎出了焦香，现在铲起来和饭一拌，又香又甜，是阿音的最爱。

　　吃过早饭，李君阁对阿音说道：“今天怎么玩？”

　　阿音说道：“要不我们登山吧。”说完一指身后一座高峰：“去那里看看？”

　　李君阁打量了一下山势，临河的一面是陡峭的悬崖，不过旁边山势较缓，以五通拳的识通功夫，李君阁很快便确定出一条大致的登顶线路。

　　事情说定，李君阁让白大他们留着看守营地，自己和阿音整理装束准备上山。

　　这次纯玩，只带了水壶，单反，插子，弓箭。

　　一人砍了一根荆条，一前一后，按照跑山匠的路子向山上走去。

　　在山崖间往上穿行，风景又与在河里向上看有所不同。

　　随着地势转换，山下的洗脚溪越来越窄，红叶稀疏的时候，透过红叶看向下边碧绿的河水，这样的景色也让人心旷神怡。

　　越靠近崖顶，植被就越稀疏，乔木被东一丛西一丛的灌木替代，草叶变得细小，山路反而更加好走了。

　　白大他们昨天的净山行动非常有效，一路行来李君阁没有见到大型哺乳动物，不过树上的松鼠倒是时不时地跳来跳去，还有岩缝中偶尔有条蜥蜴探出头来，然后转身溜走，他们在抓紧最后的机会积蓄冬眠的脂肪。

　　还有就是各种鸟儿，红叶中的白色绶带鸟，李家沟人嘴里的梁山伯，谋杀了阿音相机里不少的内存。

　　直到下午两点，两人才来到了峰顶。

　　峰顶是一片突出的石头，泥土被雨水带到了山下，缝隙里长出细细的草，都已经老了。

　　这里风景绝佳，视野极度开阔。

　　前方从左到右，都是连绵的山峰，远处是高大巍峨的蜀山，一片青苍之色。

　　蜀山下方是一片树冠尖细的人工林，那是苗家的柁衫林场。

　　这里看不到悬天寨，从这个方位来说，悬天寨在林场的后边。

　　不过天书崖可以看到，现在看天书崖，就更像是一片绿墙上刮出了一片红色的石壁，挖了个书柜，插了些同色的厚厚的硬皮书册进去，书册和书册间留有宽宽的缝隙，书也没有全插到底，而是露出了一小截在柜子外面。

　　书册之间，从上到下斜牵着一根细线，像是一只蜘蛛从左方书册的底部爬到了右方书册的顶部，拖出了一根长长的蛛丝。

　　那是悬天寨的生命线，溜索。

　　溜索左右，蜀山下边，是矮上一层的山脉，就像站在大人身前的几个娃子，那就是碧峰山。


第757章 蜜月开始

　　天书崖的底部，被一片色彩丰富的比较低矮的山峦阻挡了视野，那是独水溪和洗脚溪的分水岭。

　　越往右手边看，分水岭就越高，最后和蜀山连成一体。

　　这一片山峦就更加漂亮了，大部分是绿色，然后黄色，橙色，红色，还有小片的紫色点缀其间。那些都是红叶树种，还有李家沟盛产的三种菊花。

　　山脚下就是河谷区，蜿蜒的洗脚溪就像一条翠玉的带子，大自然是最巧手的裁缝，在最高水位线和当前水线之间，为玉带镶嵌上两条灰白的卵石花边。

　　玉带由远而近，经过脚下的时候已经变得比较宽阔，玉带中间有一个小小的白色瓜子，那是忘年号。

　　这里正面地势太陡，看不清脚底山脚的情形，脚底下只有从崖缝里倔强横生出来的松柏和乌桕。

　　不过左侧的来路坡势相对绞缓，可以见到一层层的红叶，夹在常绿阔叶林间，一直铺到山脚溪边，如同一层厚厚的彩色中东地毯。

　　两人看得忘乎所以。

　　半晌之后，李君阁才说道：“哈，真是太神奇了，我在李家沟完全不知道家门口还有这样的景致，大脚板石下游，和我李家沟能见到的几条溪流，一年四季完全都是郁郁葱葱，全是绿色。没想到一山之隔，这独水溪和洗脚溪的景致就完全不同。”

　　阿音说道：“独水溪那里土壤肥厚，两岸都是竹林，跟这边的卵石河滩不一样。”

　　“小时候秋天在林场玩，倒是知道这边的山到了秋天会变红，远看不觉得有多美，现在这位置，远近杂陈，才知道原来这么漂亮！”

　　李君阁看了一下时间，说道：“上来花了近五个小时，下山得两个小时以上，我们最多再逗留三十分钟。”

　　阿音说道：“嗯，我去拍点照片，回去给爸妈他们看看。”

　　李君阁问道：“阿音，你累吗？”

　　阿音笑道：“还好啦，不过今年运动量的确不如往年了。”

　　李君阁说道：“要不以后你每天早上起来和我一起跑步？”

　　阿音想了下说道：“那还不如骑自行车，还可以顺便巡视一下。”

　　等到阿音换上全景镜头拍了几个洗脚溪的全景，两人这才开始下山。

　　等重新回到山脚下已经是快六点了，李君阁先将小鱼小虾收拾出来，码盐后淋上一点素油拌匀，然后放炭火上焙上。

　　今天阿音算是尽兴了，现在躺椅上，拿过笔记本往里边倒单反照片。

　　长途跋涉后，干的怕是吃不下去了，李君阁于是熬了一锅绿豆稀饭。

　　然后炒了一个藠头炒酸菜，去鱼篓里边取了两条水蜜子出来做干烧。

　　水蜜子和长江著名河鲜鲥鱼的做法，还有泰国吉罗鱼的做法其实非常类似，带鳞甲烹饪，烹好之后鳞甲又粘又糯，不是一般水产能有的风味。

　　水蜜子圆滚滚的，样子也和一般鱼类扁扁的流线型不同。

　　水蜜子做菜还有个特点，就是必须先油炸。

　　将两条水蜜子炸了，李君阁又取来上午采到的鸡枞切成细丁，取来一些五花肉剁碎成末，和姜蒜芽菜末酱油一起炒成鸡枞臊子。

　　然后锅里留底油，下水蜜子，加酱油，糖，水调味，在将炒好的鸡枞臊子浇上去盖住，轻轻拿筷子翻动，等到油亮汁收，干烧水蜜子便做好了。

　　喂过白大它们，李君阁和阿音开始吃饭。

　　好菜不能多吃，因此晚饭的主菜就一人一条二两的鱼。

　　不过味道是真绝了，鱼皮焦酥，鱼鳞糍糯，鱼肉嫩滑，三种完全不同的口感，在一条小鱼上表现出来，再融合鱼肉五花肉和芽菜蘑菇特有的香浓的滋味，当真不愧李家沟九月河鲜之首。

　　至于干焙小河虾小河鱼，两人几乎都没动筷。

　　吃过饭，李君阁继续炸蘑菇。

　　大脚菇和松茸是因为吃不了，通过油炸去除本身的活性，明天用来入菜。

　　至于鸡枞那是直接加工成鸡枞油，拌凉菜下面条那都是极品。

　　一天下来一身汗，收拾完手尾，两人去忘年号上洗澡换衣服。

　　然后……天亮了。

　　远处白大的汪汪叫唤传来，唤醒了甜睡中的两人。

　　阿音搂着李君阁的脖子，拿鼻尖擦着他耳朵下面，低声呢喃道：“你这坏家伙，昨天爬山那么累，还要折腾人，害我现在都还软着……”

　　李君阁嘿嘿笑道：“人家法国海狸为了找老婆，横渡英吉利海峡去英国；非洲角马，在大迁徙中完成传宗接代，我们这才哪到哪儿？”

　　阿音气得捶了李君阁一拳：“你说的那是牲口！”

　　李君阁扶阿音起来：“那你今天就好好休息，一会儿吃过饭我去山里转转，你就在营地躺椅上看看书，睡睡觉。”

　　等到收拾停当，李君阁又开始每天的日常，收串钩，选鱼，丢鱼舱。

　　虾笼是不用再放了，就那三四斤小鱼都吃不完。

　　煎了俩面饼，夹上昨天干烧水蜜子剩下的臊子，拍了个黄瓜拌上，外加干焙小河虾，一顿早饭就算完事儿。

　　然后烧水泡茶，摆果盘，支伞，好一通忙活。

　　阿音盘着腿上网处理事务，都看不下去了：“二皮你快去玩吧，你把我当小孩子呢，这些我自己来就行了。”

　　李君阁笑道：“那我去去就来，昨天那林子里有几棵毛梨儿，我去采了就回来。中午回来给你做蘑菇烧鸡。”

　　白大还想跟，被李君阁制止了，只带上弓箭和大背篓，一个人往山里走去。

　　毛梨儿就是野生猕猴桃，比核桃大不了多少，味道比果摊上的比起来酸得多，不过处理得好了，味道还是很不错的，李家沟人的做法一般是采下来和糠灰一起放进塑料桶里，封上半个月软熟之后食用。

　　三棵毛梨儿藤子就牵出了一小片，上面挂满了即将成熟的毛梨儿。

　　李君阁挑最熟能直接吃的那些采了，剩下的准备每天来采一次，然后离开时再一锅端。

　　回来的路上见到昨天阿音和白大它们走过的痕迹还在，李君阁便顺着痕迹进到一片原生林里。

　　五通拳识之下，似乎察迹寻踪的本事也大涨了。

　　几棵老枳树下边，长着一些颜色鲜艳的蘑菇。

　　这东西李家沟很少见，菌杆比较粗壮，成粉红色，菌伞是半球型，中间有个小凹坑，呈艳红色。

　　红菇，绝对的好东西，不知道阿音为什么会放过它们。

　　周围还零星分布着一些，有大有小。这就是菇窝。

　　茶油红菇乌鸡汤，李家沟女人坐月子的神品，不过这东西实在是太难找，良子婶，杜姐，都没有这个口福。

　　李君阁将长大的红菇都摘下来，大致有七八朵，剩下的留着晚上再来一趟。

　　想了想，干脆拿出水壶，兑了些空间水进去，灌嘴里将周围地面都喷了一遍。

　　回到山脚，将毛梨儿放在阿音身边的果盘里，对阿音说道：“这东西你怎么不摘回来？”

　　阿音一看说道：“这个我不认识，红艳艳的，不敢乱摘。”

　　李君阁笑道：“这个可是好东西，叫红菇，菇本身不太好吃，但是吊出来的汤鲜美无比。”

　　说完还对阿音认真地说道：“除了养血补虚，还治腰酸腿痛，昨晚……”

　　然后被阿音一个毛梨儿打跑了，转了一圈又折回来，嚷嚷着毛梨儿可不能浪费了。

　　红菇这东西不能中午就吃，跟香菇一样，鲜吃就瞎了，得制成干品后再入菜。

　　比起鲜蘑菇，干蘑菇中的物质更易水解成鸟苷酸，而鸟苷酸就是蘑菇鲜味的主要来源，纯鸟苷酸，鲜度是味精的几十倍，这就是干品蘑菇吊汤味道更香浓原因。

　　将红菇撕开放炭火边烘上，李君阁开始做饭。

　　将那天麻头抓来的野鸡切块过油翻炒，然后下酱油八角香料，丢块冰糖，加水咕噜起来，再下昨晚炸过一遍的大脚菇，盖上盖子去蒸饭。

　　昨天的鱼窝子也不知道进鱼没进鱼，李君阁搬出老安德烈送他的渔具，往进水口湾子外缘的窝子处打下四根远投竿。

　　远投还带浮漂，不过这漂底部是一个小金属圈，可以在鱼线上自由滑动。

　　鱼线上有一颗小小的硅胶太空豆，可以直接过竿上的瓷圈，不影响收线，但是又可以把浮漂定在线上。

　　这方法叫带漂远投法。

　　打好竿子，李君阁将躺椅摆到海竿旁边，然后将阿音连人带笔记本抱过去放下，然后又并排摆了一张躺椅，将小桌子搬了过去，自己也躺到了躺椅上。

　　阿音就笑道：“这才三天，就感觉自己都懒得不行了。几天里我就洗了几个碗。”

　　李君阁笑道：“本来就是出来玩的，何况你还处理公务呢，你是在检查论坛？”

　　阿音说道：“没有，我在给爸妈发照片，还有我们的饭菜，让他们放心。”

　　李君阁摸出手机看微信，里边有个家庭群，果然老妈在里边絮叨，直到阿音将营地环境，麂子，野鸡野兔，各种河鲜照片发上去后，话才少了，风景图片只说了一句简单的好，剩下就是让两人爬山的时候要小心。

　　懒得发言，李君阁又开始浏览李家沟村民群，看大家的聊天记录。

　　用李君阁的话说，这叫时刻掌握思想动态。

　　最近李家沟的新鲜事情很多，什么拜风猪真拜风了啊，龙首桥捞出石板了啊，蛤蟆仙老团鱼不喜欢动了啊，哪位钓友上大鱼了啊之类。


第758章 带漂远投

　　李君阁对阿音说道：“哎哟，老团鱼和白鲵都该要准备冬眠了吧？是不是该移到忘忧谷恒温池去了？”

　　阿音说道：“那太极池和二贤庙怎么办？”

　　李君阁笑道：“你还真把老团鱼白鲵和妖精挂钩了啊？真正的妖精那是活在人心里的，可不是活在太极池里每天供人参观抓鱼吃的那两位。”

　　乡亲们聊着聊着不知道怎么就聊到过年去了。

　　李君阁看着微信：“阿音，跟你商量一个事情。”

　　阿音将键盘敲得啪啪响，头也没抬：“什么事情？”

　　李君阁说道：“嗯，苗娃今年是突出贡献奖没跑了吧？”

　　阿音说道：“表哥是挺厉害。”

　　李君阁又说道：“厚娃今年也算是能力突出吧？”

　　阿音点头：“厚娃平时真没看出来，给他一个平台，他能干得这么漂亮！”

　　李君阁说道：“那今年的红龙和青龙，让他们俩来舞龙头怎么样？”

　　阿音抬起头，疑惑地看了李君阁一眼：“你在微信群里看到乡亲们聊什么了？”

　　在笔记本上打开聊天群，乡亲们正在热烈讨论今年自家要准备多少鞭炮。

　　阿音笑得不行了：“你这是害怕了想逃？”

　　李君阁恨恨不平道：“除了苗娃那种憨包把这当荣耀，我就问谁不怕？！谁不怕？！”

　　阿音想了想：“那就做好防护措施。”

　　李君阁若有所思：“嗯，待我查查网上有没有星球大战白兵铠甲卖……”

　　阿音嗔道：“什么呀，星战白兵舞龙？亏你想得出来！我说的是游泳镜和耳塞！”

　　李君阁傻了：“游……游泳镜……耳塞……”

　　阿音笑着转移了话题：“现在乡亲们有钱了，这过年赌博肯定赌金吓人，这个问题你考虑过没有？”

　　李君阁也皱眉：“这个问题要解决，只有让乡亲们春节有事情做，我们再多组织一些别的活动，让他们空不下来。”

　　阿音说道：“那我们来场村民运动会怎样？”

　　李君阁说道：“这个不错，初六闹春民俗活动开始，那之前我们的活动就开展起来，初一不出门，初二走亲戚，初三开始运动会，要搞我们就搞大，来个绿道马拉松怎么样？”

　　阿音很是不赞同：“绿道环线那是七十多里！骑自行车差不多！”

　　李君阁一拍大腿：“好！那就来个自行车比赛，车怎么弄？”

　　阿音说道：“这个可以联系付费单车吧？搞个活动，说不定活动完毕连单车都留在李家沟了。”

　　李君阁反倒不落底了：“有这么简单？”

　　阿音却不以为意：“事在人为嘛，不游说怎么知道？”

　　李君阁一脸崇拜：“对哦，忘了你是游说高手了。”

　　说起这个，就涉及到财富起来后对人心的冲击和之后的引导问题，李君阁说道：“运动会只是治标不治本，还是得把乡亲们的兴趣往其他方向上引才行。”

　　“比如导游，要是有愿意干的乡亲们，我们是不是该培训了？”

　　“还有民俗表演队，是不是可以扩大后备队伍，王婆婆召集早晚的锻炼活动，继续从里边挑苗子？”

　　“还有书法，绘画现在人也多，是不是可以经常搞搞展览交流什么的？”

　　“地不种了，种花也是门学问，自家民宿的周围是不是可以试试手艺？”

　　“其它那么多非遗项目，是不是可以学学练练？干什么都比打牌强。”

　　“要打牌也可以，我们是不是可以搞个积分赛？不以一次两次为成绩，以年为时间线，四十八强，二十四强，夺冠赛，让他们通过艰难努力达到目标，这快感应该比桌面上赢个几百块上千块强多了！”

　　阿音笑道：“你主意可真多！那我回去和少平哥商量一下，不过你这大土豪可得赞助。”

　　李君阁默默的琢磨着：“要不要给老堂哥也报个名？到时候通过网络视频指挥我帮他代打，这最大一笔赞助就省了……”

　　阿音笑着捶了李君阁的肩膀一下：“真是眼珠一转就是一个坏主意！不准！”

　　聊过一阵，蘑菇烧鸡也好了，李君阁先盛了一碗米饭，然后浇上一瓢蘑菇烧鸡在上边，米饭将汤汁吸收一下再进嘴，那才是懂滋懂味的吃法。

　　李君阁一边往嘴里划拉一边还拿眼睛瞟远处的浮漂。

　　远投浮漂顶部的大红点很醒目，然而一直没有动静。

　　阿音拿筷子敲李君阁的饭碗边：“你自己都老说‘神仙难钓中午鱼’，吃饭就好好吃饭吧，这么香的蘑菇盖饭，不好好品尝就浪费了。”

　　李君阁笑道：“你说的这个是概率问题，不过小概率事件也不是不能发生的。”

　　阿音笑道：“那就让它把竿拖走，反正我们有船可以捞回来。”

　　李君阁认真解释：“阿音你这样就没意思了，就好比石头叔刻碑你跟我说激光雕刻也可以完成那样，这就不是一回事……还有这竿子带着金属大线轮，下水真不一定就浮得起来。”

　　这时就见一枚浮漂点了两下，一下子没入了水中。

　　“哎哟喂！”李君阁把碗一扔，三步并作两步跑去起竿。

　　然后手感就不对，竿稍都不怎么弯，等摇到面前是一尾半斤不到的小鲤鱼。

　　李君阁气坏了：“我都好奇你怎么把这么大钩吞进去的！赶紧回家叫你爷爷来吧！”

　　将小鲤鱼丢回水里，竿子也懒得再布了，回来一屁股坐下：“阿音你说得对，认真吃饭！”

　　阿音身前已经堆了一小堆鸡骨头，看到李君阁样子都乐坏了：“叫你不好好吃饭，被小鱼调戏了吧？！”

　　李君阁很纳闷：“今天真是奇了怪了，窝子都两天了，居然不开张！嗯，会不会是江豚们干的？”

　　阿音差点把饭菜都喷出来了：“你这就是大伯常说的‘睡不着，怪床脚’了！人家江豚基本都不过大脚板石，离这里整整半天的船程！”

　　吃过饭，阿音有些小困，便将躺椅放平，垫上枕头戴上眼罩，盖上薄被在李君阁身边睡觉。

　　李君阁支起天幕，然后开着电瓶船去追了些窝子，重新布好远投竿，躺在躺椅上双手枕着后脑，放空自己。

　　这样的日子，自打回到李家沟到现在，几乎就没有过一天。

　　阳光渐渐地转换，地上的影子渐渐地拉长。

　　白大一群闹山狗和两只鹰又不知道去哪儿野了，不过肚子不饿，应该就不会祸祸野物。

　　间或有几只水鸟飞到湾子里边来，在溪边的泥地上啄食。

　　阿音昨天估计是累着了，这一觉睡了很久才醒了，取下眼罩揉揉眼睛，问道：“二皮，上鱼没？”

　　李君阁两手一摊：“得罪龙王爷了。”

　　阿音抿嘴一笑：“要菜头在这里，知道你八个小时不开张，还不知道会怎么笑话你呢！”

　　李君阁倒是无所谓：“窗口期马上就到了，我就不信了，小鱼小虾这么多的地方会没大鱼。”

　　阿音笑道：“要不你继续看着，晚饭我去做吧。”

　　李君阁说道：“没啥好做的，肉汤泡饭加早上的炒酸菜就行。”

　　阿音趴在李君阁身上，说道：“人还真是奇怪，在无人岛上我们每天还做那么多，在李家沟反而随意了。”

　　李君阁摸着她的后背说道：“这还真是正常状态，无人岛上不知道未来会怎样，心里总有一种危机感。现在我们是纯享受，舒服开心是第一位的，别的反而不重要。”

　　阿音笑道：“那就按你说的来，晚饭我就随便做个西红柿蛋炒饭了哟。”

　　李君阁笑道：“你要是嫌蛋炒饭都麻烦，那就去船上取两块牛排，我们煎牛排，更简单。”

　　阿音起身转头：“咦？白大他们又哪里去了？”

　　李君阁说道：“它们不用管，到饭点儿了自己会回来。”

　　阿音起身说道：“那我去采点花，将这里布置一下。”

　　看着阿音婀娜的身影消失在山溪拐角处，李君阁转头继续看着浮漂。

　　这情形真的有些奇怪了，李君阁心里其实有些隐隐的期待，洗脚溪里绝对不是没鱼，那就只能是一种情况。

　　下边有潜水艇，把小的吓跑了。

　　红日西斜，水面上鱼星开始出现，窗口期到了。

　　远处浮漂周围，冒起了六七个枣子大小的泡。

　　来了。

　　李君阁直起身子，擦干手心，随时准备发动。

　　几乎没有征兆，一支浮漂就被拉入了水下。

　　李君阁跃身而起，右手调紧卸力，左手猛扬，中！

　　中了也没用，大鱼中钩后几乎没什么感觉一般，仍然在缓慢持续的游动，不疾不徐。

　　这也是大鱼和小鱼的区别，小鱼中钩一般会往湖心和障碍物猛窜，试图摆脱，而大鱼中钩之后的表现，用一个词就可以形容，淡定。

　　线杯被大鱼拉得叮叮作响，这是卸力小于拉力，大鱼还在要线的表现。

　　李君阁看着旁边的几根竿子犯愁，这要是缠线就麻烦了。

　　终于见到大鱼开始向湾子外游，李君阁赶紧松了一丝卸力放大鱼远离其余几根竿子的钩线位置，然后跟着向湾口走去，远远离开布竿区。

　　到达安全位置，总算是松了一口气，接下来就是搏斗了。


第759章 洗脚大娘

　　大鱼转向的时候，就收线，大鱼掉头的时候，就努力控制它回头。

　　几个回合下来，大鱼终于离岸边越来越近，终于察觉不妙，往水底一栽，打桩！

　　这回打桩的动静有点大了，李君阁见到水面上冒起一股浊流，然后又被溪水冲走。

　　然后线就不再有动静，就跟钩子挂在了石头上一样。

　　李君阁还真拿它没有办法，看泡子应该是鲤鱼，可这鲤鱼的动静明显比克莱伊湖的男爵先生大了很多。

　　线还很长，磅数对这鱼来说明显偏小，一人一鱼这就耗上了。

　　阿音采了一篮子野花，还有些用来搭配的小草小藤回来，一见到李君阁这个样子：“哟，上鱼了还是挂底了？”

　　李君阁喊道：“哎呀救命的来了，这是钓到猪了！赶紧拿竹竿，开着电瓶船去湾子里给我赶赶，让它动起来！”

　　阿音嘻嘻笑着跑去营地，找了根竿子，开着船往湾子里去。

　　李君阁在岸边指挥：“再往外一些……好就在那里，抽！唉嘴里也要喊啊……”

　　阿音拿着竿子抽水，嘴里大叫大喊，在水面上制造动静。

　　正好白大它们回来了，一见阿音这阵仗也疯了，跑到岸边汪汪大叫着给阿音助威。

　　李君阁赶紧制止：“别添乱！你们这样大鱼更不敢靠边了！”

　　白大也就是个看人下菜碟的货，刚刚那通纯表演只是表明立场，一听这话立马就带着弟弟妹妹们没心没肺地跑开了。

　　大鱼终于重新开始游动，李君阁不由得暗自松了一口气，只要游起来就好。

　　然后就是收线，要线，收线，要线。

　　李君阁还得在岸边不断走动，以减少线的长度。

　　阿音将饭做完，发现李君阁还在那里扛，这都一个多小时了，不由得问道：“这得是多大的鱼啊？”

　　李君阁都换手几次了，现在竿柄撑在小腹上换成了左手，右手在那里猛甩着放松，说道：“阿音你去将我的手套翻出来给我戴上，然后将其余几根竿子收了，把大抄网，称鱼布，电子称准备好，这条鱼估计能上榜。”

　　等到一切准备就绪，大鱼也终于开始乏力，被李君阁慢慢摇到近处，然后就是几次掉头。

　　虽然大鱼一露出身形便转身向深水游去，可阿音还是看见了：“这……这比你在德国钓的那些还大吧？”

　　李君阁说道：“看样子差不多，不过野河里的鱼比那小湖里边的力道大太多了，唉嘛累死我……”

　　阿音笑道：“那你加油！到时候给安德烈老爷子发过去，让他知道我们李家沟也有不逊于福森夫人那样的大鱼。”

　　直到太阳完全落山，天空中的红色完全消失，河面上已经传来森森之意的时候，大鱼才不情不愿地横卧在了水面上。

　　这是一条体型巨大的鲤鱼，比福森夫人不遑多让，由于生长在野河，嘴唇厚的如同小孩子的嘴唇一般，两边的须子也几乎有食指那么长。

　　这是一条雌鱼，身体和成人的身躯相等，鳞甲大如小茶杯，红红的嘴唇，尾稍和胸腹鳍，衬托着灰底泛绿光的鳞甲，品相绝对一流。

　　大鱼在离岸边一米多的地方就有搁浅的危险，李君阁将竿子交给阿音绷着，自己脱了裤子下水。

　　将大鱼抄入网中，取掉钩子，李君阁美得都快不行了。

　　拿手指头摸着大鲤鱼厚厚的嘴唇：“这回要踢我下榜可不容易喽……”

　　接下来就是李君阁将鱼放入称鱼布，然后拖到草坪上，称重，量头尾长度，尾鳍宽度，一一拍照留影。

　　最后干脆趟在地上，让阿音站到凳子上给他拍合影。

　　大鱼体长接近一米四，又是雌性，而且现在深秋，正是身型最肥的时候，上称一称，刚刚七十五斤！

　　虽然比不上福森小镇大湖一百多磅的最大鲤鱼个体，但是也远超克莱伊湖的福森夫人了！

　　大鲤鱼已经累傻了，由得李君阁在那里折腾。

　　阿音拍完照，说道：“赶紧放了吧，别把它弄伤了。”

　　李君阁笑道：“鲤鱼生命力很强的，这才几分钟，等下还有最后一项。”

　　说完从渔具包里边翻出一个黄色的小标签，在大鲤鱼背鳍大刺上扎紧，说道：“好了，阿音快来拍拍这个标签，然后我们就放掉它。”

　　阿音蹲下身子拍了两张，说道：“你这是什么鬼？”

　　李君阁将大鲤鱼重新用称鱼布裹好，说道：“呵呵呵，这是菜头他们搞出来的玩法，个人名字小标签，你看照片，标签上有字母，EP001，表示这条鱼曾经被我钓到过，也是第一条被我打标的大鱼。”

　　阿音没明白：“你不是该是LJG001吗？”

　　说起这个李君阁就没好气：“菜头说LJG被一个叫李建国的钓友用了，就拿我小名打标签了。”

　　阿音笑得不行：“原来EP就是二皮的意思，哈哈哈笑死我了。你们钓协可真会玩！”

　　李君阁将大鱼放入水中，拿手往它的嘴边推水，一边说道：“谁想得到我们这里竟然有这么大的鲤鱼！这绝对是镇河之宝了，诶你可别小看这个标签，这还涉及到命名权归属的问题，现在上榜的大鱼，钓友有命名权的！你说我们给它取个什么名字好？”

　　阿音突然想到一个梗，笑得都蹲在地上了：“人家福森小镇旁边的，叫福森夫人，你这洗脚溪里的，该叫啥？洗脚大娘？哎哟不行了笑得肚子痛……”

　　李君阁有点尴尬了：“呃，其实我是没意见啦，就是广大钓友那关可能过不去，哎哟……”

　　却是大鱼一甩尾巴，扫得李君阁一个踉跄坐在了水里。

　　李君阁对着河面挥拳头大喊：“你好不了了！你使横耍泼你就叫洗脚大娘了！”

　　阿音笑嘻嘻地给他取来帕子，说道：“快上来吧，赶紧去船上洗澡换衣服，又湿又腥！”

　　李君阁笑眯眯地说道：“要不一起去？把晚饭带上在船上吃？”

　　阿音脸一红：“不去，还要喂白大它们呢！记得一会儿把换下的衣服带回来。”

　　没一会李君阁就换了一身衣服回来了，阿音这边连饭菜都还没有热好。

　　阿音哭笑不得：“你这澡洗得也太快了吧……”

　　李君阁说道：“必须赶紧啊，大鱼榜封推呢！还有三百块的奖励！”

　　阿音都给绕昏了：“这奖励还不是左口袋拿出来揣右口袋？有区别吗？”

　　李君阁从一边兜里摸出一百元钱，在阿音面前晃了晃，然后放进另一边口袋，说道：“感觉到区别没？”

　　阿音摇头：“没感觉到。”

　　李君阁循循善诱：“看到我兜里有一百元钱，你就不心动，不垂涎，不羡慕嫉妒恨？”

　　阿音小手一摊，嘻嘻笑道：“嗯，有点，那就把私房钱交出来吧。”

　　李君阁将一百元交给阿音，说道：“我就是解释个意思，左口袋到右口袋，的确没区别，只不过多了一个让人看见的过程。”

　　阿音没收钱，只是笑道：“真搞不懂你们钓友们，这鱼在河里本身就有大有小，就算你们钓上大的，那也是人家鱼的选择，又不是你们的选择，这也能兴奋成这个样子。”

　　这就有点秀才遇到兵了，要真这么容易，国家特级竞钓大师为啥俩巴掌数得过来？

　　算了跟不懂钓鱼的小妞掰扯这个本身就是找虐，李君阁屁颠屁颠跑去倒图片去了，然后写了一个精心动魄的垂钓贴，极尽铺排夸张之能事，知道的是看写钓鱼，要不知道的还以为林正英和妖精斗法呢。

　　阿音端来两盘番茄蛋炒饭，一小盆芽菜汤，两人就着小泡菜对付了一顿。

　　吃过饭，阿音去洗澡洗衣服，李君阁将远投漂换成夜光漂，开始夜钓。

　　很快前方水面上就亮起了五个小亮点。

　　接下来的鱼情就和白天完全是两个极端了，五个小灯你刚灭掉我又来，搞得李君阁手忙脚乱。

　　只好减少竿子数量，到最后就钓一根竿子。

　　阿音在一边洗衣服，笑道：“龙王睡醒了。”

　　李君阁笑道：“其实洗脚溪的鱼就是这么多，只不过之前一直被洗脚大娘占着窝，小鱼不敢靠近。然后洗脚大娘还是老江湖，霸者窝它还不吃，非得等到自己觉得安全的窗口期，才造成白天那种鱼钩丢游泳池一样的情形。”

　　阿音笑道：“真的假的呀？我感觉是你自己在脑补，你们钓友不上鱼的时候就喜欢胡思乱想。”

　　好吧，这就又是秀才遇到兵了，然而这次阿音是对的。

　　钓友嘴里三不可信，饵料，钓法，鱼情。

　　钓友说我的饵料怎么怎么神奇，你拿去一般不行。

　　钓友说我的钓法怎么怎么威猛，你花大价钱照着弄一套，其实效果也就那样。

　　钓友说上次钓的某地方鱼情怎么怎么好，我在那里一天几十上百斤的连杆，等你去后多半只有钓水。

　　好吧，其实就是全不可信，因为即使在同一个水库，每个钓点地形都不一样，加上季节，气候，水位，就没有一次是相同情况。

　　因此大鱼榜只能说明过去，无法说明将来。

　　但恰恰是无法预测的结局，正是钓鱼运动能吸引无数人痴迷的魅力所在。

　　每年鱼类摄食的两个旺季，一个是菜花黄时的产卵期，一个就是现在的越冬准备期。

　　产卵期在李家沟禁钓，因此现在就是李家沟一年里垂钓唯一的黄金季节。

　　据玉莲嫂子说，游客中心订房情况，比国庆期间还要火爆。

　　连续钓了几尾鲤鱼和草鱼，李君阁可算是把瘾过足了，这才收竿睡觉。


第760章 红菇汤

　　清晨醒来，两人终于决定干干正事儿，去洗脚溪更上游考察一下。

　　白大它们还是守窝子，李君阁只带金毛和麻头上船。

　　进入舱室发动轮机，李君阁对阿音说道：“阿音，你就没想过要学学开船？”

　　阿音坐在副驾驶上看仪表，说道：“不喜欢，太慢！”

　　好吧你就是喜欢惊险刺激，李君阁就忍不住抱怨。

　　游艇一路上行，两岸景色美不胜收。

　　一路的景致和其余溪流大相径庭，竹子少，大树多。

　　植被也比其余几条溪流稀疏，因为两岸土层相对较薄。

　　树与树间隔比较远，获取生存竞争优势之后，大树们不再争高，而是像开阔了伸展，这就使得树冠非常美丽。

　　鸟也很多，一些溪流入水口附近，树冠上压满了白鹭等捕鱼鸟类用细树枝搭建的鸟巢。

　　路过一片卵石滩的时候，石滩上站了七八十只大鸟。

　　腿不长，明显不是鹭鸟类。

　　李君阁关闭发动机，忘年号靠惯性前进，阿音拿出长焦镜头换上，走出舱室架在船舷上拍摄。

　　走近后才发现，这是一群鹰。

　　七八十只鹰，每只选了一块卵石站在那里，每只占地三个平方左右，分布均匀，脑袋随着游艇的前进而转动。

　　麻头悄悄地向金毛那边移动了两步。

　　阿音也感觉被几十只鹰同时盯着的感觉有点不好，拍完特写，又拍了几张全景后，悄悄溜回了驾驶舱。

　　李君阁重新发动轮机，继续像上游行去。

　　阿音松了一口气：“这么多老鹰开会！”

　　李君阁说到：“发给唯唯看看，这是怎么回事。”

　　阿音说到：“对哟！这场景没见过，看看科学家怎么解释。”

　　不一会阿音看着手机说道：“唯唯说这是苍鹰，需要保护但还没有保护等级。”

　　李君阁问道：“那唯唯说老鹰开会啥原因没有？”

　　阿音说道：“唯唯说这种情况在新疆原生地哪边很普遍，具体原因尚不清楚，不过南方一般是春秋季迁徙时有这种情况，估计是因为候鸟转场。”

　　李君阁松了一口气：“那就是正常情况了，没什么好稀奇的了。”

　　阿音笑道：“也不是这么回事，唯唯说三四十年前是正常现象，不过现在的南方基本见不到了，只有新疆，内蒙部分地区还能见到，在李家沟能看到这场景其实也很难得，足够写篇新闻了。”

　　李君阁叹了口气：“希望以后这样的场景越来越多吧，那就将图片都传给唯唯，让她写一个。”

　　忘年号继续前行，两岸开始变得陡峭起来，卵石滩变成了嶙峋的方岩，到下午的时候，干脆变成了峡谷。

　　山溪也变成了细小的瀑布，植物变成了藤萝，苔藓和蕨类，兰类。

　　李君阁看了看仪表，水深三米，河面也变得狭窄，再往前都不好调头了，于是对阿音说道：“阿音，不能再往前了。”

　　阿音这一路拍得心满意足，笑道：“嗯，赶快回去吧，回去也该晚上七八点了。”

　　李君阁说道：“没那么久，你又把开船当开车了。”

　　果然，顺流而下就快了很多，两人到达营地的时候，也才下午六点左右。

　　李君阁从鱼舱里挑出几条黄辣丁和船钉子，笑道：“要不我们就在船上做饭，馋死白大它们！”

　　阿音笑道：“你怎么总是压不住坏主意？别闹！赶紧上岸做饭去，要不白大它们又该闹山了！”

　　李君阁从冰箱里边翻出一块麂子肉，又挑了些小青椒，和鱼一起带着上岸。

　　白大它们也不知道今天是怎么疯的，现在几条狗一身的苍耳子。

　　阿音带着它们去水边清理，李君阁做饭。

　　先翻出前天的干品红菇，抓一小把发制起来。

　　今天的菜简单，蜀州人家家都会做。

　　将麂子肉切片，下开水中烫到八分熟卷起来的时候捞起来。

　　然后下一些五花肉片下油锅炒到水分去半，撤掉一些柴火，加入姜蒜泡椒炒香。

　　倒入麂子肉，再加甜面酱翻炒。

　　加甜面酱有个诀窍，就是直接用会太干，容易炒糊，将甜面酱兑点水调稀再用，这个问题就不存在了。

　　翻几下就香气扑鼻，再下青椒块翻熟，这就是蜀州经典的家常菜之一，酱爆肉。

　　甜面酱换成风豆豉和郫县豆瓣，这就是盐煎肉，生五花肉换成熟五花肉，就变成了回锅肉。

　　三道经典川菜做法大至相同，可风味却各不一样。

　　翻出前天的干品红菇，李君阁将骨头汤舀出一小锅，加了一块猪油进去，烧开后将发好的红菇连汤带菇一起倒进去，六七分钟之后，骨头汤变成了粉红色。

　　洒上毛毛盐，红菇汤就做好了。

　　然后用船钉子和黄辣丁做了个家常鱼。

　　这个也简单，就是姜蒜豆瓣下油锅炒出香味，加酱油翻几下加水，然后将鱼下下去，五分钟后加糖醋汁勾芡出锅，洒上葱花就算完事儿。

　　拿热饭拌了冷熟内脏末喂狗，这才招呼阿音过来吃饭。

　　等阿音坐下来，李君阁先盛了一碗汤给她：“尝尝。”

　　汤色就让阿音很惊讶：“咦，汤都是红色的？”

　　说完喝了一口：“呀，真鲜！”

　　李君阁笑道：“怎么样没有骗你吧？这是没豆腐，要是炖点豆腐进去，那红菇豆腐汤的滋味才叫不摆了！”

　　说完又道：“不过也没关系，明天豆芽就可以吃了，到时候做豆芽汤也一样的。”

　　阿音笑道：“这个是真好喝，你说要是金老知道李家沟还有这好东西会怎么说？”

　　李君阁摇头道：“这个野生的实在是太少了，最多孝敬他老人家自己过过嘴瘾，要供他那私房菜馆可还真不行。”

　　阿音说道：“哎哟，那待会儿我们再去看看，把今天的也采下来，上次不知道这东西这么好味道，白白就放过了。”

　　李君阁笑道：“还有酱爆麂子肉和家常鱼，你也赶紧尝尝，今天晚上这顿真不错。”

　　阿音笑道：“我先拍个照片发给爸妈看，免得回去他们又说我瘦了。”

　　李君阁笑道：“这个没法子，有一种瘦叫爸妈觉得你瘦，发了微信也一样。”

　　这顿饭把阿音吃得那叫一个开心，女生的胃是最神奇的人体器官，平时可以只吃很少一点点，可每次吃火锅芋儿鸡冷锅鱼之类，李君阁楞没发现哪个女生是不能吃的。

　　这就不能立刻上山了，李君阁去洗碗收拾，让阿音先消消食。

　　大概又过了大半个小时，阿音才站起身来，不好意思地吃吃笑道：“都怪你，结婚前阿妈还交代过，说新媳妇进门前几天要少吃，别让婆家觉得娶回来一个宽肚肠媳妇。”

　　李君阁正在归置桌凳，笑道：“你这都是哪年的老黄历了，现在的人只听说买不起车买不起房，真没听说吃不起饭的了。”

　　阿音眼圈就红了：“就在我上大学前，寨子里哪家有人生大病，我们家都还吃不上肉……”

　　李君阁赶紧将阿音搂在怀里安慰：“阿音你别再想过去那些事情了，育爷爷是好把寨，亏着自己都要把寨子照顾好。以前那也是没法子，可现在好了，山上山下都好了。我们朝前看，把日子越过越好，就别再想过去那些事情了，啊？”

　　阿音搂着李君阁的脖子，和李君阁额头碰额头：“只有我才知道，能把乡亲们带到这一步有多不容易。每次看到寨子里小银子，小叶子他们的笑脸，我就在心里告诉自己，这一切都是山下的二皮带给我们的。所以二皮，你改变了这么多人悲苦的命运，改变了他们后代的命运，你就是苗寨的英雄，我的大英雄，我真的好为你骄傲。”

　　美人恩重，李君阁也不能说什么了，只能将她搂在怀里，轻轻拍着她的后背以示抚慰。

　　过了良久，阿音才回复过来，看着李君阁还反而有些不好意思，慌乱地说道：“哎呀，这下错过采蘑菇了。”

　　知道阿音面子薄，现在两人成了夫妻，李君阁不敢再拿她难得的坦露心扉调笑，就顺着她的意思说道：“窝子在那里就跑不了了，以后年年都可以来，不差这一天的收成。”

　　……

　　次日清晨，两人带着白大一群狗去山里采蘑菇。

　　来到红菇窝子那处林子边，阿音惊讶道：“呀，昨天又长了这么多出来。”

　　菇窝里被李君阁喷过一次稀释的灵泉水，现在这一片地方，又冒出了好几十朵大大小小鲜艳的红菇。

　　李君阁说道：“这就有口福了，赶紧将大个的都摘了，小的让它继续长着，弄完这窝你再带我去其余几处菇窝。”

　　两人将伞盖已经大开和即将打开的红菇都摘了下来，然后去搜寻其它窝子。

　　原生林里阴暗潮湿，行船过来这么久，这有这一片地方环境和李家沟周围还有相似之处。

　　除了阿音发现的几个窝子外，枯叶下，腐朽的树桩边上，还有好些地方都有菇窝的存在。

　　越探寻越多，最后李君阁直起腰来阿音说道：“这简直就是一片蘑菇地啊！简直是野蛮生长！”

　　阿音说道：“爷爷说植物也会长脚，会不会这洗脚溪最早也如同李家沟那边一般，后来地理条件慢慢变化，将植物们都赶到这里来集中了呀？你看湾子里的那些花也长得很密。”

　　李君阁点头道：“有道理，不过这地方就算是我们的独窝子了，嘿嘿嘿，别人想来也不容易！”


第761章 迷宫

　　阿音笑道：“李家沟的大土豪二皮，还在乎这点点蘑菇。”

　　李君阁笑道：“诶！有些东西花钱你也别想买到，还有这是乐趣，乐趣知道不？哎哟又发现一样好东西了！”

　　阿音顺着李君阁的眼光看过去，却是一小片慈竹丛，竹竿上附着着一些白色晶莹剔透的东西。

　　阿音问到：“银耳？”

　　李君阁摸出插子来割下一块递给阿音：“这是竹耳，不过李家沟的竹耳一般吃不成。刚长出来就被蚜虫给占了，要清理掉上边的蚜虫可费劲。这里的倒还干净。”

　　取下竹耳，勉强够一盘，也算是意外收获了。

　　绕过竹林就是小溪，不过河鲜洗脚溪里足够多了，李君阁也就懒得祸祸里边的石耙子。

　　又逛了一圈，各种蘑菇收集了一小背篓，两人这才打道回营。

　　接下来的最后两天假期里，两人便不再到处跑了，每天就去收收蘑菇，给菇窝喷喷水，回来将蘑菇制成干品。

　　要不就带着白大它们在附近游玩，摘摘野果，做做美食。

　　还有就是插插花，烹烹茶，射箭射弩，更多时候在躺椅上粘着，都不用说话，只静静地欣赏风景。

　　李君阁每天还是要收放串钩，几天下来花斑鳅，船钉子，水蜜子收获不少。除了换着花样做吃的讨阿音开心，空间里的私货也多出来很多。

　　七天休假转眼即逝，第六天下午，两人就开始收拾东西。

　　这一趟出来虽说是玩，可两人都不是贪图享乐的性格，结果几天下来，蘑菇干，蘑菇油，河鲜，毛梨儿都弄了不少。

　　看着仍然花团锦簇的河湾，阿音不由得叹息：“还真是舍不得离开了。”

　　李君阁笑道：“你要是喜欢，我们以后每年都来几天就是，春天这里估计又是另一种味道。”

　　“不过真得走了，农事也不等人，昨天苗娃还说油菜苗育好了，这就得赶紧下土，接下来一场秋雨一场凉，就该入冬了。”

　　阿音是果决的性格，刚刚也就是一时动摇，一想到李家沟的村务，那是恨不得立刻飞回去，转身说道：“那就回去吧。”

　　两人将营地收拾打扫了一遍，这才招呼宠物们上船回到李家沟。

　　一路无话，从栈桥出来，就看见老爸老妈在那里笑眯眯地等着了。

　　阿音说道：“爸，妈，我们回来了。”

　　老妈赶紧从她手上接下东西：“皮娃也真是的，说好出去松快，怎么又搞了这么多，阿音累不？”

　　阿音笑道：“不累，很好玩！”

　　老爸也说道：“嗯，阿音现在气色不错。”

　　李君阁倒是很体贴：“阿音在李家沟主要是心累，出去爬爬山，拍拍风景，采采蘑菇，让脑子空一下，效果是挺好的。”

　　老爸说道：“阿音不是要回门吗？这些东西可就正好了，水蜜子还好，红菇可算是难得。到时候给你爷爷带去。”

　　阿音说道：“我明天上午去晚上就回来，苗家风俗回门是不用带二皮的。”

　　老妈笑道：“也不用这么着急，现在好歹是农闲了。乖女你上去好好陪陪亲家母也行。”

　　回到家中又是好一摊收拾，山下的各种土产，新出的稻米，笋干，禽蛋，蜂蜜，林林总总又是一大堆。

　　第二天一早李君阁开车送阿音去半山林场，将东西一一送上溜索，然后去找木头叔聊天。

　　十月说到就到了，林麝马上要进入发情期。

　　今年过后，去年的三百头小麝中一半的公麝就该出香了，出香的公麝将达到两百头，而可繁育的母麝则达到两百五十头，另外今年六月出生的小麝也有了一百头。

　　要再过一年，今年出生的小麝才能达到性成熟，动物种群的繁衍，就是这么缓慢，急不来的。

　　现在木头叔采的蘑菇笋干蜂蜜鸡枞油之类山货，也用不着李君阁收购了，木头婶去溜索那里支一个摊子，东西根本不愁卖。

　　然后平时还要给农大基地做饭，李君阁这里还要拿一份补贴，林场民宿也搞了起来了，同样纳入集团管理，现在的老两口日子过得那叫一个舒坦。

　　这么多事情不是老两口两个人支应得下来的，于是木头叔将外出打工的儿子和儿媳妇叫了回来，孩子的学习管理住校接送等也交给集团，算是彻彻底底的李家沟人。

　　林场深处的麝场远离溜索区，这里需要绝对的安静。

　　李君阁经常拖着空间甜象草来给林麝们滋补，这里的林麝见到他比负责日常管理的木头叔小木头都要亲。

　　检查过几只雄麝的香腺，李君阁对木头叔说道：“不错，木头叔你把林麝们养得很好！”

　　木头叔说道：“有农大搞科研的老师帮衬着，加上这里这么好的环境，养好是应该，养不好那才怪了。”

　　说完又皱眉：“不过今年这公麝可就有点多了，发情的时候会打斗。”

　　李君阁养这个本来就不希图取香挣钱，对木头叔说道：“多了简单啊，放一些出去不就行了？我们先前和农大合作，后来又把山水基金拉进来，为的是什么？现在这麝场本身就是一个三方联合的资源保护项目。”

　　木头叔就好纠结：“这都养了一年了，都有感情，放出去有些舍不得啊……”

　　李君阁笑道：“木头叔，当年我们蜀州的林麝，在碧峰山可是每平方公里就有一头，也就是说，你在山里走出十里地去，一路上都能见到三五次这家伙。等哪一天我们碧峰山的林麝恢复到了那个样子，才能算大功告成。”

　　木头叔摇了摇头：“不敢想，可不敢想，这不成了比山鸡还多了？”

　　李君阁说道：“等今年取完香我们就试试，种群大了你老也操劳，以后我们就控制好麝场的头数，每年放一批进碧峰山。”

　　木头叔笑道：“山里人还怕操劳！不过你说得也对，每年放一些出去，碧峰山的林麝总归会越来越多。”

　　李君阁说道：“其实还涉及到很多的研究课题，比如林麝多了，野猪野兔数量是不是会相应变少。不过这些是唯唯他们的事儿，我们就管不了那么细了。”

　　以木头叔的经验，打死也想不明白生态系统平衡的高深学问，只是本能地觉得应该是这样，于是说道：“得，那就放一批出去，对了皮娃，阿音独自上山那是他们苗家回门的规矩，你可别往心里去计较这些。”

　　李君阁笑道：“哎哟您老这是把阿音当亲侄女了！我哪儿能计较这些，山下还有一堆的事情呢，我这就得下山种油菜去了，这车就留在这里，阿音回来好开。”

　　木头叔一把拉住李君阁的手：“你敢跑！到我这里来不吃顿饭就走，你婶子得念叨我到春节你信不？”

　　然后就走不了了，几人一起又吃喝了一顿，席间李君阁问了下民宿的情况，然后讨论了一下明年林场效仿苗家走林下套种中药材的可行性，算是给木头叔提前知会一声，这才搭集团的观光车下山。

　　农业基地其实到现在都还没有全部完工，主要是很多鱼塘的清塘工作得拖到十一月份进行，之后就是新鱼塘的建设，该填的填该挖的挖，学习万佳水产的模式集中管理，这也是一项大改造工程。

　　不过耕地方面，基本忘忧谷向李家沟一侧，以及大绿道环线周边算是已经建设好了。

　　忘忧谷大农机库房里，四十台一水的新农机准备派上用场。

　　这是中型秧苗移栽机，既能种裸苗，也能种钵苗，集开沟，栽种，覆土，填压，浇水，施肥多功能于一体。

　　都是独立单元挂接结构，移栽行数可以随独立单元的挂接件数自行调节。

　　然后每个独立单元，还能调节行间距，那叫一个方便高效。

　　要是换到几年前，李家沟要是能有这么些设备，大伯怕是做梦都得笑醒过来。

　　没有别的原因，种大米，远远不如种油类植物来钱。

　　但是种油菜，麻烦就麻烦在一种一移一收。

　　尤其是移和收，油菜秧子移栽可不像水稻秧子轻松一插就完事儿，甚至站田边抛秧都可以，杆子那更是粗壮结实，更不如稻草那么好弄。

　　小片地头靠人工，自家打点油自家吃还行，那是不可能出效益的。

　　不过到了今年，这项目对李家沟人来说又有些鸡肋了。

　　无它，老子们的乌金米效益可是菜油的好些倍！

　　可是皮娃说要种，那就种呗，反正现在大家伙也不靠种地养活了，再说皮娃的决定你可以看不懂，但是千万别随便笑话，因为一般到头来都会发现自己才是笑话。

　　被这小子打脸的次数，那还少了？！

　　再说有了大机器，加上地也改好了，这活和以前那就是天壤之别，于是一群老乡挤在准备开耕的地头看稀奇。

　　然后李君阁就看见吴志秋，林昭，苗娃，许思，司星准，苏冠海六个人鬼鬼祟祟地在那里对着一台笔记本电脑商量着什么。

　　前边三位都没问题，可种油菜混进来俩文艺工作者一电脑专家这是要闹哪样？！

　　几个人讨论得还很热烈，压根没注意到李君阁的到来。

　　李君阁凑过去一看，是一幅图，上边是以这段绿道为中线的卫星地图，绿道两侧，是两个长长的迷宫。

　　迷宫的图案如波浪翻卷，非常具有美感，估计就是许思的手笔。


第762章 屌丝工科狗的剧本

　　李君阁一拍大腿：“好！这个好玩！”

　　一声大喊把几人吓得一个趔趄，司星准笔记本都差点飞了出去，回头骂道：“死二皮！人吓人吓死人知不知道！”

　　吴志秋也骂：“就是！妈蛋守玉米地那次就差点给他吓出翔，又来！”

　　李君阁哈哈大笑：“想在我李家沟破坏农业大生产，呵呵呵，问过我这个承包人没有？！”

　　司星准说道：“二皮你别闹！你说说我们这主意出不出彩？”

　　李君阁一本正经：“不咋地，那么多空地好浪费。”

　　吴志秋笑道：“还真不浪费，空地我们种苜蓿，到时候和秸秆一起做青储饲料，或者还田也行。还有固氮作用。”

　　李君阁说道：“嗯，就算是这样，也浪费了我一半的田地，收成少了一半找谁赔？”

　　司星准看着李君阁，实在不想理他：“我赔！”

　　李君阁一拍巴掌：“嗯，好！司导果然不差钱，那就随便意思个千把万吧。”

　　司星准哪里知道菜油多少钱一斤，说道：“那行，给你！”

　　还是苗娃看不下去了：“小准你这个傻驴，油菜一亩满打满算也就一千多的收益，这五百亩地就算全种满，也就是六十万的事儿，就算富硒加成，翻一倍那也才一百二十万。皮娃这是漫天要价等你着地还钱呢！”

　　司星准都傻了：“这么黑？”

　　李君阁咳嗽了一声：“苗娃同学，你这数学水平在同桌阿代的帮助下见涨啊。但是别忘了你还是集团的人，下课后请交两篇检讨给董事会，作文题目一篇是《论恪守集团商业机密的重要性》，另一篇是《论永远不要拆老板台的商务伦理之我见》，两篇文章每篇要求五百字以上，思想要狠狠挖至根源。”

　　苗娃挥着手不以为然：“你可拉倒吧，这么欺负小准，人家可是李家沟的毛脚女婿。”

　　李君阁哈哈大笑：“这话说道点子上了，苗娃你懂个屁，收他一千万，其中一百万是本钱，九百万是封口费！”

　　司星准脸都吓白了：“打住打住，二皮我求你了，我们说种地，说种地。”

　　李君阁这才笑道：“许老大，你收了多少好处？”

　　许思笑眯眯地说道：“没什么好处啊，就是小准欠我一人情，以后有事情找他他不准推脱。”

　　李君阁就笑眯眯地看着司星准。

　　司星准拱手：“得得得，你也一样行了不？”

　　李君阁伸手在空中做了个虚抓的手势：“收到！得嘞，这就开工！”

　　剩下仨农业工作者你看我我看你，内心中充满了一种有句话想脱口而出的冲动。

　　最烦就是打哑谜！

　　这地种起来就麻烦了，驾驶员还得把手机装上一个APP，然后打开放到驾驶台前边，屏幕上是实景导航，指示到哪里该拐弯，路线偏了还有警告提示。

　　然后护林队的步话机被收集起来使用，苏冠海还放飞了无人机，图形处理软件上播放着实时图像，上面还有个带迷宫图案的半透明图层，几十台机器在上面画出一道道轨迹，一看就又跟轨迹模拟系统脱不开干系。

　　刚开始移栽油菜还闹出很多笑话，好在操作者都是李家沟的年轻人和农大的大学生，接受程度算是比较高的，嘻嘻哈哈两个钟头以后，总算是能够像模像样了。

　　李君阁也上了一辆车，先开着车沿着苜蓿路线洒种子，洒完后再沿着油菜路线插油菜秧。

　　挤在绿道边上看热闹的乡亲们就搞不懂了，这绕来绕去的，到底是种油菜呢还是舞龙呢？

　　不过速度那是真快，四十辆车，二百五十亩地，太阳落山前就已经搞定了一边。

　　然后老朋友们都被李君阁抓去体仁园喝酒。好牛肉，好羊肉，好麂子肉。

　　不过司星准却没法去，晚上还要拍摄夜场，说每分钟都是钱。

　　李君阁就不由得哔哔：“每分钟都是钱你还玩我的油菜地？”

　　司星准挥着手：“明天不来了，交给你和老苏了，出了事情唯你们是问！”

　　李君阁说道：“你就放心拍好你的戏，剩下的我给你搞定，真不去？”

　　司星准说道：“真去不了，你们吃好喝好，要不明天你给我送盒饭？”

　　李君阁说那行，然后想起一件事情：“对了，游艇我用不着了，你们要用就随时给我电话。”

　　几人和司星准告辞，然后回体仁园嗨啤酒。

　　牛肉羊肉麂子肉都是高档货色，那就一锅红菇水，仿照北方涮锅子的吃法整，刨成薄片吃本味。

　　蘸碟就是豆腐乳酱，蒜末，青椒末，香油，香菜，葱花，简单归简单，可味道真不错。

　　其实现在吃涮锅还稍微早了一点，因此家里老人都不愿意吃这个，由得几个年轻人在院坝里瞎闹。

　　阿里木现在已经好多了，加上许老大他心理的安慰效果和核桃是一个级别的，这桌又没猪肉，于是一起上桌吃饭。

　　席间许老大就问起阿里木画画的事情，阿里木去搬出自己的小画夹过来给许老大看。

　　大鳡鱼跃水而出的素描看得许老大啧啧连声：“我六岁的时候可没有这个水平，这瞬间抓得可真好！”

　　李君阁接过来，下面还有俩甲骨文“大鱼”，然后还有个甲骨文的“木”，再后边是日期，搞得像模像样。

　　许老大又翻了几张，要不就是麻头正要起飞，要不就是白大打呵欠，不由得拍案叫好。

　　李君阁就制止许老大：“别太夸张了，阿里木才多大。”

　　许老大很是不屑：“跟你艺术白痴说不到一处去，你没发现阿里木都是抓的动态的瞬间？这说明啥，说明他善于观察善于记忆，转瞬即逝的场景捕捉得多好，啧啧啧，你看看麻头这羽毛下的肌肉走向，诶你说我把他带回蜀都培养怎么样？”

　　李君阁说道：“就你？你自己先把系鞋带学会再说吧。”

　　说完懒得理他，举起啤酒敬苏冠海：“冠海哥，这回算是救了命了，来来来，先干为敬！”

　　苏冠海和他走了一个，说道：“别别别，系统就在那里摆着，倒是你这脑子怎么长出来的？怎么会想到用这样的办法解决恐怖分子？真特么神了！”

　　说完又骂道：“老子差点给你害死！当时可紧张死我了，结果你怎么让我闭嘴，我就怎么让晓蓉闭嘴，于是……”

　　李君阁笑道：“于是怎样？”

　　苏冠海打了个寒噤：“于是……于是就……卖身为奴了……”

　　李君阁打趣道：“哎哟！我说这次来怎么人模狗样的！发型也改了，眼镜样式也变了。啧啧啧，牛仔裤运动鞋配休闲西服，里边的衬衣这么修身。这一身的名牌还显低调，要不是于丫头调理的我李字倒过来写！”

　　苏冠海满脸通红：“喝酒喝酒，说正事说正事。”

　　李君阁戏谑道：“还有啥正事？男大当婚女大当嫁才是正事。”

　　苏冠海说道：“别闹！还真有个正事儿！”

　　李君阁问道：“啥正事儿？”

　　苏冠海说道：“有一家德国电影公司，想要把慕尼黑袭击的故事搬上银幕，不知道怎么的就找到我公司来了，想要买下整个故事的经过，尤其是那些视频资料，你说要不要卖给他们？”

　　李君阁问道：“他们开价多少？”

　　苏冠海说道：“三百万欧元。”

　　李君阁激动了：“卖呀！冠海哥你想想，德莱恩集团和梅希安霍克集团都拦不住的影视公司，这背后没有德国政府的推动我信都不信！他们的政客肯定是想要这样一部片子来提振人心！”

　　“反正你不是建了模嘛！那就不用给他们看真人，给他们看3D小白人素材就行了呗！能把事情的前后表述得清楚明白就可以了，这样人家拿去也好选角色定剧本。”

　　“媒体报道里获得勋章的，都是德国公民，那由得他们脑补，到时候找些金发碧眼的来演，我们反而可以藏得更深。”

　　苏冠海美了：“真的？那我跟你说说我的剧本怎样？！”

　　李君阁大惊：“剧本？你？你还有这本事？”

　　苏冠海YY得都冒泡了：“我早都想好了情节，我捋捋你看行不……我，啊不男主，男主在电影里一开始是柏林大学的屌丝工科学生，这个可以有吧？”

　　李君阁说道：“等等……我怎么感觉这是你从大学就意淫好的一个系列……”

　　苏冠海说道：“别闹！嗯……然后我用无人机在公园里跟踪偷拍暗恋的体育系白富美的时候，被白富美发现，然后报警被抓了。”

　　李君阁打断道：“套路，不打不相识的套路……”

　　苏冠海不以为意：“然后遇到一个粗鲁的问题警察来调查我，嗯，然后美女知道我对她是真爱之后，就大度地原谅了我，还给了我她的电话……”

　　李君阁隐隐觉得自己似乎吃了什么不好的东西，胃里开始有些不舒服。

　　苏冠海继续YY：“对了，之前美女还要有一个男友。嗯，又有钱又帅又有才华那种，一定一定，体育还要好，开着法拉利去打篮球，篮球场上还有一堆女生对着他发花痴……嗯，总之就是白马王子梦中情人那一类……”

　　李君阁这下不光胃不舒服了，连脑袋都开始有些发晕，似乎自己打开了小说网站，看到了不计其数的相似套路。

　　苏冠海全然不顾脸色已经有些发白的李君阁：“嗯，然后危机来时美女和他男友正好失陷在大楼里边。美女跟男友商量反击，结果那男友怂得一逼，吓得都快尿了……”

　　“危急关头，屌丝学生主动找上问题警察，提出用无人机和自己研发的系统解决此次事件的方案。”

　　“然后诸多情节展开，最后问题警察的上司英明神武临危决断，屌丝学生深入虎穴大放异彩，白富美默契配合一举成功……”

　　李君阁突然觉得胃里开始翻腾。

　　强忍着不适提出抗议：“你这故事也太小白了吧？屌丝男弱得跟小鸡似的，他凭什么就突然胆大包天大放异彩？这本身就不合理！”

　　苏冠海已经深深代入其中，两眼望天：“为什么就不能……小准常说的一句话，现实永远比戏剧更离奇！编剧总能找到理由的，比如……比如……啊爱情的力量！”

　　李君阁都惊呆了：“爱情的力量又特么不是大力水手的菠菜！你这故事拿到起点去，书友怼得连你妈都认不出你来，你信不？！”

　　苏冠海似乎完全没听见，还摸着下巴继续发花痴：“嗯……最后白富美还在危机事件中看清了高富帅胆小懦弱的本质，发现了屌丝男危急关头体现出来的责任心，创造力，和对她真正的爱，于是一脚踢掉了高富帅，选择了和屌丝在一起，多完美的剧情呀……”

　　李君阁眼神发直嘴唇微微颤抖：“完了吗？完了我就准备开吐了，没完我再忍忍，免得还要吐第二回……”

　　苏冠海美滋滋地说道：“没完没完，最后才是经典！最后这屌丝收拾打扮出来之后，哎哟帅得一逼！诶，然后你说巧不巧？白富美老爸的高科技公司还就看中了这系统的前景！把自己女儿嫁给他不说，还礼聘他作为公司的CTO！”

　　听到这里李君阁终于彻底崩溃了，一个没忍住，猛地扭头发出了和苏冠海最后那字母一样的声音。

　　“呕……”


第763章 认真作弊

　　一通笑闹过后，李君阁又举着杯子跟吴志秋和林昭苗娃过酒。

　　吴志秋有段时间没见着了，农业基地虽然是农大二老在规划，但是实务其实是他和林昭主抓。林昭负责集团内部资源调配，吴志秋是农业局副局长，实际是负责行政资源调配和与政府的沟通协调的工作。

　　把自己的位置摆得非常正，工作又卓有成效，这就让局里上司，县委县政府，以及李家沟人对他都非常满意。

　　比如这次的四十台新型农机，省里补助，县里补助，厂家补贴，加上承包耕地的补助，还有农业基地相关政策倾斜，零零总总都是他去协调下来的，算下来几乎都没花一分钱。

　　钱是小事，光这份心就值得李君阁敬上一杯了。

　　经过今年的大收，吴志秋也不由得感慨：“农业本身就是基础投入大，见效又慢的项目，今年农业收入几乎与旅游收入齐平，足见二皮你对农业的重视，这杯该我敬你了，感谢你对我工作一向的大力支持！”

　　李君阁笑道：“没办法，你现在是薛书记夹袋里的人，求他都不放，什么好处都给不了你，最多就在基地泡泡温泉，其实感觉挺对不起你的。”

　　吴志秋笑道：“一个省人大代表都够我吃几年了，等到大基地全部搞好，市里罗书记还有市农业局王局长都发了话，说推一个全国先进典型，示范基地什么的不在话下，呵呵呵，这些都是以后的资本。”

　　李君阁说道：“你能想得开就好，到时候需要什么配合造势的尽管招呼，集团这边肯定为你摇旗呐喊！”

　　吴志秋说道：“你少动歪脑筋！把事情干好就行！接下来好几个事情要跟你商量，屠宰场全套引进德国流水线，冻干食品加工厂是荷兰技术，这两样是老康老范主抓，你得挑人将技术掌握起来，然后食用油加工厂得搞起来吧？接下来全村两千亩油菜，两千亩平田，盘鳌乡那边大水产基地，翻年就要该耕的耕该挖的挖该养的养，现在时间已经很紧了。”

　　林昭说道：“还有家禽场，小脚乌鸡繁育基地也该提上日程了，虽然跑山土鸡更好，不过市场供应不上啊！”

　　李君阁说道：“别的先别说，你爸还好吧？每次集团会议总是推脱不来，我也该去看看他和林奶奶了。”

　　林昭说道：“嗐！我爸那脾气你又不是不知道，他觉得两年没给集团带来什么收益，挺对不住你，都不好意思出面。”

　　李君阁说道：“这就是钻牛角尖了，不行改天我得去劝劝他，这本来就不是一蹴而就的事情，再说石斛和天麻，不是今年就要收获了吗？桫椤不是繁育成功了吗？这些都是他的功劳啊。”

　　林昭说道：“劝他也得他听啊，他就认准兰花了，碧波玉龙和五溪仙黄一天不上市，我估计他一天不会出来。”

　　说完摇头：“要不再等等吧，这是他老人家的执念，也是他的心愿，好在不用等多久了，两品兰花，五溪仙黄春节后就可以推出，碧波玉龙也不会超过明年六月。反正他现在有我妈看顾着，一副心满意足的样子。”

　　李君阁摇头道：“不行，那也不能失了交往，算了，这事情怨我，这段时间太忙，改天我去找他喝茶聊天。”

　　苗娃这时候才开口：“刚刚你们说的都是大事，不过我这边冬月就又该清塘，移苗，检查种鱼状态了，二皮到时候你也得搭把手。”

　　李君阁笑道：“苗娃你这么说就不科学了，你那可也不是小事儿！谁敢把一个月五百万的利润当小事儿？！以后每周必须有工作总结，闷声养大鱼这种事情下不为例！”

　　说完不由得叹气：“得，这事情是一点没见少啊！幸好我已经把集团商务和旅游管理那一摊子移交给阿音他们了，接下来我们四个就搭伙，好好搞农业基地吧！”

　　苏冠海问道：“咦，就是，我们吃了这半天，阿音呢？”

　　李君阁说道：“她今天回门，去苗寨了，今天要回来的话差不多也该是这时候。”

　　几人继续涮着锅子，没一会儿，坡下小路亮起了猛禽的灯光。

　　阿音停好车，从坡下下来，见到苏冠海非常高兴：“咦，冠海哥来了？德国的事情，还没有谢谢你呢！”

　　苏冠海赶紧站起身来拱手：“阿音回来了？今年我公司年会你能不能来一趟蜀都，一帮子宅男哭着喊着想见你，我忝为他们老大，这就求上门来了。”

　　阿音笑道：“没问题，那到时候我们集团安排些慰问品，好好感谢感谢他们，要没有大家的努力，事情不可能解决得这么完美。”

　　然后大家入座说话。

　　李君阁问道：“阿音，山上都还好吧？”

　　阿音说道：“嗯，都好，你们吃着我先去洗个手。”

　　说完起身进屋跟奶奶和老爸老妈打了招呼，呆了一会这才出来。

　　李君阁已经把蘸碟打好了，拉她坐下一起涮肉。

　　阿音问道：“冠海哥这次来是有什么事儿吗？”

　　苏冠海笑道：“没什么事儿，就是被小准拉了壮丁，过来种油菜。”

　　阿音扑哧一声笑了：“就你和小准？种油菜？我怎么越想越觉得好笑呢？”

　　李君阁笑道：“还真是种油菜，许老大设计了两个迷宫图形，冠海哥轨迹模拟控制农机，我们在绿道两边搞了五百亩地，一边一个大迷宫，迷宫苜蓿打底，油菜做墙，等到花开的时候，那里就有得玩了。”

　　阿音瞪大眼睛：“哎呀你们这么会玩！这创意真是太不错了，来我敬你们一个！”

　　李君阁对许老大说道：“说真的许老大，今年就算了，明年开始，能不能将所有油菜地都弄成这个？两千亩地，可以分成八个迷宫或者图画，花开的时候这又是一个吸引游客的项目。”

　　许思笑道：“这个对我来说真是太简单了，就是简笔画呗，我们阿里木都能做到对不对？”

　　阿里木笑嘻嘻地点头，都不知道他听懂没听懂。

　　许思琢磨了一下：“干脆我弄成一个设计课程，以后每年的油菜苜蓿种植就让学生们来干。既算是社会实践，又算是开拓视野和设计思路，让他们知道，任何能构成线条和图案的东西，都能搞成艺术。”

　　阿音说道：“这个思路很好，而且可以搞成一个系列，除了种油菜，还可以顺便采风，要不李家沟集团和川美联合，搞一个写生基地吧。”

　　这下轮到许思眼神发亮了：“这主意不错！回去我就告诉校长，有这次嘉州画派的突破性创作《祭》和我的那幅《心灵》打底，已经充分证明了李家沟的艺术价值。这写生基地建起来，校长还不得乐得屁颠屁颠的。”

　　李君阁又忍不住想打击他：“就喜欢你这幅真把自己当回事的得瑟模样！校长都得听你的，原来院长比校长还大！”

　　许思瞪眼道：“可不是我拿自己当回事啊，我的那幅，法国泰勒大奖和美国亚历山大卢奇绘画奖都发来了参展邀请；而吴老师那幅，金彩奖和悲鸿美术奖已经实打实到手了。今年川美可谓成果丰硕。”

　　见李君阁听得两眼冒圈圈，许思说道：“亚历山大卢奇，就是美术界的奥斯卡；金彩奖，就是中国画里边的天工奖。明白了吧？”

　　这回李君阁是真明白了：“哎哟喂这当真牛大发了啊，确实可喜可贺！”

　　许思还在纠结：“我都还没想好到底送哪里，美国这边含金量肯定更高，可法国那边找到我导师亲自出面邀请，实在是有点不好拒绝啊……”

　　李君阁就对着阿音翻白眼：“看，学霸的苦恼，跟我们凡人没有关系，来来来大家继续吃肉喝酒。”

　　第二天一早，大家起来继续开工，又种完两百五十亩油菜地。

　　中午送走许思和苏冠海，剩下的那些就简单了。

　　又花了三天时间，集团的两千亩油菜地终于种完。

　　然后李君阁又闲了下来。

　　没事情的时候，李君阁便开始研究铜鱼的生长习性。

　　鱼类人工繁育最大的障碍就是产卵孵化，人工环境下很多鱼类不再繁殖，其原因就是因为条件达不到。

　　温度，水流，有机物含量，甚至盐分，这些只是基本分析。

　　还要涉及到产卵地的环境，比如水草种类，比如卵石还是岩缝，这些有时候也是决定性因素。

　　甚至还有伴生和共生的情况，比如水体里必须有特定种类的甲克类，昆虫，搞不好还需要其它品种的鱼类，综合起来，异常复杂。

　　可以说每一类鱼，其产卵的必要条件都不一样，这是一个繁琐的减法过程。

　　不过也有个好处，那就是这一点一旦攻克，养殖问题基本就解决了。

　　因此在人工环境下找到天然产卵场的替代方案，促使鱼类繁殖，在水产科研中历来是重中之重。

　　这就需要用漫长的时间来摸索和积累。

　　不过在李君阁这里，漫长的时间就不叫事儿，找个安静的地方呆上一天，观察灵泉中的铜鱼生长繁殖情况，一年的资料就到手了。

　　而且还可以用神识进行体近观察，铜鱼还不知不觉，比什么都方便。

　　这就叫认真作弊。


第764章 水猴子

　　进入空间的鱼类都比较给李君阁面子，或者说给灵泉面子，在里边都能够正常繁殖。

　　因此几天下来，李君阁已经有了足够的资料，以及做实验的种鱼和鱼苗。

　　接下来就是一项项地减少自然环境因素，慢慢将天然环境变为人工环境，顺便还是一个驯化种鱼的过程。

　　因此司星准那个拍江豚的大有机玻璃游泳池，被李君阁切割掉，重新弄成各种尺寸的种鱼缸，除了忘忧谷恒温养殖基地那里，在空间中也放上了不少。

　　金秋时节正是上鱼旺季，李君阁每天还要开着电瓶车在钓友那里巡视收鱼。

　　李家沟网站大鱼榜下边，多出来了一个通缉令，不分大小，只按鱼类珍稀程度，列出了各路通缉犯的排名，然后制定了悬赏。

　　收集来的鱼类，大部分成了忘忧谷水产研究所的研究对象，还有一部分被李君阁隐瞒下来送到空间里边，成为自己的研究对象和物种储备。

　　这个通缉令也很好玩，跟大鱼榜有一拼，钓到通缉令上的鱼的钓友，会在网站论坛里有一个“少侠”“大侠”“掌门”“宗师”“元老”之类的头衔挂在头像上，这也是贡献度，可以换积分的，那些不会钓大鱼的钓友，在这里也找到了自己的乐趣。

　　几天下来，李君阁也不是没有收获，最起码的，他知道了铜鱼真的能长到七八斤大。

　　不过刚刚才消停了没几天，李家沟又闹出了神秘的偷鱼贼事件。

　　偷鱼这事情在李家沟基本上不可能发生，因为集团有规定，任何人，除了在李家沟自己消费的，卖给集团的之外，能带走的，只有五斤。

　　就算在民宿自己加工，民宿主人也会检查鱼体大小，没有达到可捕获重量的，会被要求放回去，珍稀的鱼种，会通知集团水产部来收购。

　　因此钓友们痴迷于李家沟，主要是垂钓的乐趣，而不在要带走的渔获。

　　既然不以渔获为目的，那偷鱼就成了小概率事件。

　　然后钓友间就传出了各种风言风语，其中最离奇的说法是传说中的“水猴子”干的。

　　……

　　事情还是要从李家沟的老钓友老李那里说起。

　　老李是夹川人，属于钓协编外人士，不过钓技当真不弱，对匏瓜湖到李家沟村一带水情掌握得那叫一个透彻，和几个同好的老头长期守着几个窝子，换人不换窝，一年下来渔获卖给集团的钱，比退休工资还高出一截。

　　能把兴趣爱好变成职业，人生最幸福的事莫过于此了。

　　以前这帮老头是在大圆湖小圆湖交界的铧尖位置驻守，后来那里变成游客中心，老头们就换了地方，躲开人群，移师到对岸玉龙溪和五溪河交界处。

　　那里大翘嘴多，价钱比鲤鱼草鱼鲫鱼高出一大截，是老头们的主攻对象鱼。

　　结果一天老李出帐篷的时候，发现自己的大鱼户被捞到了岸上，里边的几条大翘嘴死得不能再死，一点数，少了两条。

　　这就让人生气了，偷鱼贼你就算嘴馋拿两条也没啥，你拿完之后至少把鱼护放回去啊！

　　老李当时也没在意，毕竟现在李家沟的熊孩子不是一个两个，好些城里娃子没见过各种稀奇古怪的鱼类，好奇心胜捞起来看看，拿两条走也不奇怪。

　　可是事情没完，接下来这样的事情又发生了几次。

　　这就不可原谅了，一群老头义愤填膺，决定要把人抓到。

　　偏偏人家还不来了！急得老头们抓耳挠腮。

　　直到这天晚上，又轮着老李了。

　　考虑到偷鱼贼的事情，老李觉得一个人不一定干得过，于是又拉上了小团伙里的老曹。

　　这帮子老头早已经把日子过颠倒了，白天睡觉，晚上夜钓贼精神。

　　两人喝着小酒吃着花生米，一边闲聊一边等海竿警报，结果老曹偶然瞟了一眼鱼护就感觉没对。

　　鱼护在一点一点地被收上来，就好像有一个隐形人在慢条斯理地往岸上收鱼护一般！

　　老曹胆子小，顿时毛骨悚然，拿指头捅老李，牙齿都打战了：“老李，看……看看……”

　　老李喝得有点半高，酒壮英雄胆，一看鱼护被隐形人拎了上来，顿时怒从心头起，大喝一声就冲了过去：“又来了！赶紧给老子放下！”

　　老曹都傻了，不是被这诡异的情形吓的，而是被老李的反应震惊的。这老狗日的不要命了，为了两条鱼连鬼都敢怼！

　　一时间想转身逃跑，可终于还是友谊战胜了胆怯，从胸口口袋里掏出一个红封封，色厉内荏地喊道：“赶紧滚！老子这里有法王寺的护身符！就问你怕不怕！”

　　然后对方真怕了，就听岸边窸窸窣窣响了几下，然后听见“噗通”一声水响，偷鱼贼这是要从水里溜掉。

　　等老曹赶到老李身边，拿手电往水面一照，正好看到一个狗爪大小的毛爪子，爪子间依稀还带着肉蹼粘连，猛然一下缩进水里，之后就消失不见了。

　　不过毛爪子两老头都看清了，老李刚刚那是怨气堆积太久的本能反应，现在河风一吹脑袋清醒了一半，转身对老曹说道：“水……水猴子？”

　　不说这话还好，一说这个老曹顿时吓得跳了起来，拉着老李连滚带爬往坡上跑：“日你个龟儿老李，这东西你都敢招惹！赶紧上坡！水边不要呆了……”

　　俩老头狼奔豕突冲到高坡林子边上，在那里哆嗦了一晚，直到天亮，河面上人来人往之后，这才战战兢兢地划着船会李家沟。

　　之后事情就在钓友圈里边传开了。

　　阿音知道情况后便通知李君阁，这事情得处理，不然对垂钓旅游的影响就太大了。

　　然后李君阁召集护林队，还有顾问团成员开会，一是打听一下李家沟到底有没有什么水猴子这东西，二是商量破案的问题。

　　结果李家沟集团，竟然破天荒第一次出现了推诿扯皮现象。

　　水猴子，几乎江南水乡有河沟的地方就有这样的传说，李家沟自然也不例外。

　　只听李思信说道：“这东西倒是谁都没见过，不过打小就听老人们在说。它啊，长得又像人，又像猴子，丑得不得了，个头嘛，和狗差不多大吧，可以跟娃子一样直立行走，手指间有肉蹼，爪子又尖又利。”

　　王焕邦说道：“这玩意儿最好别惹，它跟野物不一样，半是野物半是精怪，一般只在夜间上岸，也不会走太远，有时候会抓鸡抓鸭下水偷吃，还是有些法力的。”

　　王东方说道：“就是就是，我们还是不要招惹为好，这东西听说可记仇呢，一次吃亏，怎么都要报复回来。这不怕贼偷就怕贼惦记，我们李家沟现在家大业大的，惹不起惹不起。”

　　猎户叔说道：“其实它要上岸了倒是不怕，主要是在岸上它没多大力气，可在水里就不一般了，那叫一个力大无穷。时常有游泳的人被它抓着脚踝拖进水底淹死，然后就抠人的眼珠子吃。”

　　王东方就说：“猎户你这就是逮着半截就跑！你要跟娃子们交代清楚，不然遇到要吃亏滴！”

　　说完转头对护林队说道：“这东西脑顶上有个凹坑，上岸后里边还装着水，这就是用来长力气的，除非你把它弄倒，把水弄掉，它才会没力气，否则在岸上一样的力大无穷，都记住了！”

　　李君阁心说不能再让几个老的说下去了，再听下去自己心里边都要开始发毛，赶紧转移话题道：“有没有什么办法能抓住它？老李老曹他们也是我李家沟的老交情，船儿面怕是都吃了不下几百斤了，要说他们在扯谎撂白，我是不相信的，我还是倾向于他们的确看见了什么东西。”

　　猎户叔首先摆手：“我是跑山匠，水里头的东西你比我还熟悉。你都不知道，我就更不知道了。”

　　李思信犹豫着说道：“其实……这个业务，是不是该三台观的管辖范围哟？”

　　王焕邦一拍大腿：“对哟！城隍只管五里地！河对岸那是白米乡的地头，要我说都不该找三台观，这该是法王寺的管理职责！”

　　李君阁赶紧制止道：“扯这么远干啥，几位老辈儿还能不能有个正主意了？”

　　王东方说道：“其实我倒是有个想法，不知道当说不当说。”

　　李君阁说道：“东方叔这都啥时候了，就别藏着掖着了，讲！”

　　王东方说道：“我觉得啊，这主要还是因为蛤蟆仙来我们李家沟后，那边就没有大个萝卜镇台子了。”

　　“要不我们大方点，蛤蟆仙送过去穿红挂彩吹吹打打走上一遭，告诉那些小辈儿，这老的都还在，就不要慌着出来乱跳？”

　　这就是要往封建迷信的路上一去不回头！

　　李思信和王焕邦一个劲儿附和叫好，东方你龟儿当真是五溪二号把舵的老汉儿，谁来扶我的公公，光这主意就能看出水平来，当真要得！

　　李君阁哭笑不得，李家沟人对这片山水充满了敬畏之情，这种敬畏之情，有时候自己都说不清是好事还是坏事。

　　说是好事吧，是因为有了这种敬畏之心，对大自然就多了一分尊重，不会和其它地方那样胡乱破坏糟蹋，最后弄得山穷水净毛都不长一根。

　　说是坏事吧，那就是这种敬畏之心一旦过分了，那便是如现在一般，发展为封建迷信，对山精水怪之类的传说深信不疑，只看太极池里边那俩活宝贝的待遇便可见一斑了。

　　总体来说，李君阁觉得在现在这局面下，这是利大于弊。毕竟现代社会，对大自然怀敬畏之心者太少，而不懂尊重者却过多，因此平日里还对这种思想有意无意地加以暗示和鼓励。

　　没想到，现在遇到了例外，变成自己作茧自缚了。

　　于是只有赶紧打住：“要得什么要得……不能这么干！这样游客们更要认为出了大问题，薛书记搞不好要叫阿音去谈话！”


第765章 夜聊

　　看了半天见没人拿主意，李君阁只好自己拍板：“要不这样，老李他们那个窝子他们自己是不敢去了，那就干脆我们去守几天，看看到底是啥东西，有没有办法抓到，或者留下图像资料。”

　　“知道是什么了，就能去掉游客和钓友们的担心。苗娃，你龙头挨炸都敢的汉子，胆大包天的英雄，这次就跟我一起去守守看？”

　　苗娃吓得跳了起来：“滚滚滚！你倒是有左膀右臂护佑，神鬼不侵，老子算个啥？不去不去……”

　　李君阁便看向万大力：“大力，你是治保主任，这事情你出马也理所应当。”

　　万大力脸上就有些发白：“这个……这个……治保主任的职责是维护村里的治安，没说有抓妖精这一条。再说真不是我推脱啊二皮，我春节还要接淑琴过门呢，这迎新娘子一路都还要打发那些看不见的，提前冲撞了总是不大好……”

　　李君阁在看向护林队其它人，平日里一个个胆大包天，现在一个个跟缩头鹌鹑似的。

　　李家沟人，土匪都不怕，就怕这些神神怪怪！

　　李君阁谓然长叹：“有心杀贼，无力回天啊……”

　　这时就见门口一个大妞探出头来：“二皮，听说玉龙溪发现新物种了？”

　　李君阁一看见她不由得大喜：“进来进来，正要找你呢，你怕水猴子不？”

　　来人正是唯唯，进来看着一帮没主意的人：“什么水猴子？”

　　等到李君阁将水猴子的传说和唯唯一讲，唯唯似乎听到天大的笑话一般，笑得都蹲在地上了：“哎哟你们怎么还这么迷信？力大无穷，力大无穷那得靠肌肉和骨骼来支撑，这东西个体就这么大，怎么可能力大无穷？”

　　“如果真如你们形容的个体那样，那就是一种水生哺乳动物而已，搞不好还就是一个獾子黄鼠狼什么的，被李大爷和曹大爷赶下水了而已！”

　　“这要真是新物种，那就是大发现了！就跟发现珍稀的黑颈长尾雉一样，高兴都高兴不过来还怕？你们在山里都挺胆大的啊，怎么现在这么胆小？”

　　护林队的年轻人们面面相觑，老子们哪次进山不是找药师告了山神的，我们和山神爷爷一伙那还怕个屁，现在这玩意儿，都不知道该归谁管，万一不按规矩出牌，哭瞎了你赔我？！

　　李君阁一拍大腿：“可算是找到靠得住的了！走，我们今晚就到河对面去过夜！”

　　然后一群人匪夷所思地盯着他，阿音还在这里呢你就敢这么嚣张？！

　　李君阁这才意识到说错了话，赧笑道：“呵呵……呵呵……实在是打心眼里就没有当唯唯是女的过……”

　　这就是一错再错，然后头上就挨了唯唯一捶。

　　李君阁揉着脑袋：“那就叫上林昭，他应该也不怕这个，对了阿音，你也一起去吧？抓水猴子，很刺激的哟……”

　　阿音还在那里保持乡亲们眼里稳重的形象，手里转着笔杆子，眼神却都在放光了：“嗯……好吧，那唯唯我们需要准备什么吗？”

　　唯唯说道：“二皮带上鱼竿，我们就照着李大爷他们那样来，钓些鱼放鱼护里。然后我们在鱼护周围插上红外摄像机，躲远远的观察。”

　　李君阁还有点不死心：“要不要下个套子夹子什么的……”

　　唯唯果断拒绝：“不行！伤到了怎么办？”

　　李君阁说道：“那行，那唯唯去我家吃饭，吃完我们出发。”

　　唯唯难得地脸红了：“这个……今天刚下山……我还是去林昭家吃吧。”

　　李君阁一拍脑门：“嗨！那行，那就晚上七点栈桥见。”

　　猎户叔说道：“皮娃，还是小心些，东西见不见得到不要紧，最紧要安全。把小口径步枪带上吧。”

　　王东方也说道：“对对对，还有昭娃也把枪带上，对了我这里还有石鹤道长给的平安符……”

　　王焕邦：“待会小刚放学回出主意来，我叫他撒泡尿你们也带上，童子尿对付那东西应该也管用……”

　　吓得李君阁赶紧摆手：“用不着用不着，有枪就够了，再说我们又没想过跟它干，真遇到了往山上跑总是会的。”

　　这就不能再继续了，要不然不知道还会不会多出什么乱七八糟的东西来，赶紧散会各自回家准备。

　　当天晚上，四个人来到了河对面，李君阁开始钓鱼，唯唯和林昭安装摄像机，阿音去坡上林子那里牵唯唯带来的观察棚。

　　老李和老曹连东西都没敢来收拾，家伙事儿帐篷都还摆在那里。

　　等到唯唯将东西调试好，李君阁这边窝子已经发起来了，调配的拉饵，小翘嘴疯狂连杆。

　　边钓边扔回去，偶尔有条大些的，就扔进鱼护里边。

　　又钓了半个小时，鱼护里有六七条半斤多的翘嘴了，李君阁偷偷换成空间鱼，然后和大家一起溜到棚子后边休息。

　　现在已经是深秋，蚊虫活动不猖獗了，李君阁觉得呆在棚子里还怪舒服。

　　唯唯打开笔记本电脑，几个红外摄像仪开始工作，在屏幕上切分出几个画面。

　　唯唯还可以在画面下的控制按钮上操控，摄像仪就可以跟着转换角度，调整焦距，拉近放远。

　　李君阁笑道：“啥时候添的这设备？能不能借来用用？明年五月有这玩意儿，在独水溪团鱼产卵场捡团鱼蛋那就太轻松了。”

　　唯唯笑道：“这东西本来就是用李家沟专项保育基金添置的，先进着呢，不过为了节省用电一会它们会自动进入休眠状态，除非有动物闯入摄像范围，否则不会开机。”

　　说完将一个蓝牙耳机带上，说道：“先休息吧，有动物过来耳机会响警报，到时候我通知你们。”

　　李君阁说道：“啥？这时候你叫我们睡觉？这怎么可能睡得着？”

　　唯唯笑道：“野外考察工作就是这么枯燥无聊，这要不是真爱，根本坚持不下来的。那我们就聊聊天吧，小声一些没有关系。”

　　阿音说道：“对了，唯唯姐有个事情要问你的意见，我爷爷说今年要打野猪，苗寨林场的野猪有些多了，这个可以吗？”

　　唯唯说道：“这个首先需要有政府出台规定，要遵循保护优先，合理利用的原则，对证件办理，枪弹管理，人员配置等多方面都要做出规定，既要保护野生动物资源，又要保障乡亲们的生命财产安全。”

　　不过她又说道：“育爷爷才是真正的野生动物专家，至少在碧峰山蜀山区域，他的专业知识远超我这个保护站站长，他说该打了，那肯定就该打了。不过阿音，你要和育爷爷细谈，然后拟出一个报告交给县里，由他们出台政策管理规定，然后再施行，这样不会留下话柄，也不会犯错误。”

　　李君阁说道：“我还以为你一定会反对呢。”

　　唯唯笑道：“那你也太小瞧我们动物保护专家了，在人和动物面前，我们还是分得清的，我们反对的是盲目猎杀，而不是村寨都有人身安全危机了还喊着要保护动物。”

　　“别人我信不过，育爷爷我还信不过？当年因为反对猎杀林麝，他可是差点被抓去坐牢的！”

　　李君阁就对阿音笑道：“这就是近朱者赤了，现在猎户叔和苗娃开口闭口就是《野生动物保护法》，唯唯也开始谈野生动物资源利用了。”

　　阿音也笑道：“两年前我们在荔乡广场聊过这件事情，没想到两年后二虎叔改变这么大。”

　　李君阁笑道：“很多事情其实就是这样了，一来就上措施上手段，这叫不教而诛。然后读一次规定，学一天法律，这也不是教，这同样叫以势压人。”

　　“真正的教那是水磨功夫，是潜移默化，本来就不是一蹴而就的事情。啧啧啧，青少年环境保护教育基地，猎户叔和药师叔这转变，早已经远远走得比我想象还远了。”

　　阿音说道：“这报告打上去，县里估计能根据情况制定规定的也没几个，干脆我们自己再拟一份草案交上去得了，供他们参考斟酌出规定。”

　　李君阁说道：“还有记得要枪，现在李家沟也有派出所了，枪支管理总可以上台面了吧？就我们现在手上这俩烧火棍，真要打野猪我宁愿背上强弩或者朱羽，只怕还更靠谱一些。”

　　聊完这个，李君阁又和唯唯聊起考察站的事情，想起唯唯说过那天看到的苍鹰是候鸟，就问唯唯麻头和金毛有一天会不会飞走的问题。

　　唯唯说这完全有可能，因为麻头和金毛长大了肯定要求偶，目前李家沟考察站还没有发现其它金雕和游隼的踪迹，也就是说麻头和金毛在李家沟只是个体而不是种群，以后它们肯定要外出求偶的。

　　李君阁这就感觉人都不好了，心里充满了儿大不由娘的悲伤，想了想说道：“那能不能像江豚监控一样，给它俩装上GPS定位系统，以后飞到哪里至少也能找到。”

　　唯唯得意地笑了：“这个还真有，我们基金会动物GPS定位器，还是当年我考察鹰类迁徙路线的时候研发的，现在最新款的使用时间已经可以长达五年了。”

　　李君阁不信：“怎么可能！那电池得多重？！”

　　唯唯笑得都不行了：“你犯了和我最先一样的错误，后来我一琢磨，压根就用不着每时每刻监控啊，设计成半个月自动开机一次不就行了？如果要重新调整，那在开机后由系统接管，切换到不掉电模式，重新配好参数，再交回给自动控制程序就可以了。”

　　李君阁恍然大悟：“呵呵呵，这个还真是实践出真知了，想当然出来的东西，就是没有摸索出来的东西好使，那这事情就交给你了，回头你就给麻头和金毛弄上。”


第766章 真相

　　说完眼珠子一转又想到一个主意：“唯唯我们再商量个事啊，你说可不可以给麻头和金毛弄上一套类似手机一样的装备？”

　　唯唯被问得一愣神：“你想干啥？”

　　李君阁笑道：“我总在想啊，现在指挥麻头飞行，总是还需要地面标示物作为引导，你说要是给它配上一个手机之类的玩意儿，只要有信号，我不就可以调教它怎么按我的指挥飞了？诶你说这主意怎么样？好玩不好玩？”

　　唯唯笑道：“我研究GPS，那是为了科研，你搞这么个东西有什么用？就为了玩儿？”

　　李君阁赶紧否认道：“哪儿能呢？麻头和金毛那可是大财神啊，你看一部《蜀山》给家里边划拉了多少？你能保证二准不会哪天想起来拍第二部，第三部？让乖乖们先练着，老话说得好，技多不压身嘛！”

　　林昭就点头道：“有道理，这俩货今年捞的钱，都赶上李家沟两大经济支柱了。”

　　阿音就偷笑：“林大哥你还真信了，他就是为了玩儿！训练拍电影那说法是现想出来的借口而已！你没看他刚刚眼珠子直转。”

　　李君阁不服：“别管我什么时候想出来的，你们就说有没有道理？！”

　　就在唯唯将蓝牙耳机一下摘了下来。

　　这时笔记本电脑上的屏幕亮了，不用她说，几人都知道有东西上门了。

　　就见水面上游来一个东西，一部分脑袋露出水面，后面还有两部分出水，光露出水面的部分这就是一米多，水下部分还不知道有多大，指不定是个体型巨大的家伙。

　　两只眼睛又大又圆，在红外线下发出慑人的亮光，脑袋上几乎看不到耳朵，只有两个突起的小半圆，一看就是为了适应水中生存减小阻力演化而成的。

　　李君阁掌心开始冒汗，将步枪取过来，这要是真上来一个水下野人，那就真的好看了。

　　偷眼看了众人，阿音也很紧张，眼睛盯着屏幕，两只拳头握得紧紧的。

　　林昭那边也鼻尖冒汗，不知道什么时候把枪也握在了手里边。

　　然后瞟了一眼唯唯，只见她眼睛也全神贯注地盯着屏幕，不过嘴角偷偷露出一丝微笑。

　　李君阁立马就明白了，这大妞也蔫坏！故意不说答案，害大家紧张呢！

　　既然是唯唯知道的东西，那就没什么好怕的了，就是这东西这么大的个头，李君阁打死想不起来会是什么动物。

　　那东西也很谨慎，在鱼护前方几米处停了下来，然后将头抬了起来观望四周。

　　李君阁顿时松了一口气，这野物抬头这一下彻底露馅了，原来头就跟狗脑袋差不大，刚刚后边拖着的不是头颈的一部分，而是身体和尾巴。

　　那野物在确定安全之后，游上岸来，这就更好笑了，原来这家伙就跟腊肠犬一样，身子的确够长，不过腿短得可笑，拖着个长长的尾巴，圆脑袋小圆耳朵圆眼睛短嘴，一下子从李家沟老辈儿们嘴里凶神恶煞的怪物变成了一个萌货。

　　林昭都笑出声来了，转头对唯唯说道：“唯唯，这是……水獭吧？”

　　唯唯笑道：“就是水獭，看把乡亲们吓的！”

　　阿音说道：“哎哟它在岸上走路的样子太滑稽了，哈哈，为了走快点还得跳着走。”

　　李君阁说道：“这个跟黄鼠狼是一类吧？黄鼠狼跑起来的时候也差不多是这样。”

　　唯唯点头道：“是的，跟黄鼠狼一样，都是鼬类。”

　　林昭低声道：“接着看，看他怎么偷鱼。”

　　就见水獭跑到鱼护边，开始用爪子抓着鱼护往岸上拉。

　　中间也费了不少力气，终于将鱼护到了岸上，几条翘嘴在里边蹦跳。

　　水獭用它那滑稽的动作在鱼护边跳来跳去，然后用嘴撕咬，最后终于撕开一条口子，掏出来一条翘嘴。

　　然后就在鱼护边上啃食起来。

　　四个人现在一点都不怕了，只觉得水獭太可爱了。

　　中间唯唯还调整了其中一个摄像头，水獭还警觉地抬起头，歪着脑袋看了摄像头一下，一脸懵逼的样子，然后摄像头继续动也不管了，继续埋下头吃东西。

　　这下可把几人萌坏了，都不由得看着屏幕笑了起来。

　　这水獭吃鱼大概吃了十分钟，几人也嘻嘻哈哈乐了十分钟。

　　最后水獭又抓出一条翘嘴，咬着鱼脑袋，重新下水，向远处游了过去。

　　李君阁赶紧对唯唯说道：“跟上跟上，摄像头跟上，看看它要去哪里。”

　　唯唯赶紧调整摄像头，就见水獭游到五溪河上游一处长满丝茅草的大土堆前，一下子潜入水中，不见了。

　　过了很久，也没见水獭再冒出头来，李君阁不由得纳闷：“它能潜这么久？”

　　唯唯笑道：“不是的，水獭只能潜水四五分钟，在水下一分钟能游五十米，五分钟后，都到两百多米外了。”

　　“不过刚刚明显不是潜泳，那里是它的家，水獭的家一般有几个出口，水下一个，水上有一到三个。啊二皮，搞不好里边还有小宝宝！那鱼可能就是给小宝宝抓的，也可能是自己吃了，然后给小宝宝喂奶，不然不会有往窝里拖鱼的行为。”

　　李君阁笑道：“这水獭太好玩了，那明天我们就把老李老曹他们的东西收拾了给他们带到李家沟去，这鱼窝子他们得另找了。”

　　“唯唯你明天在那土丘周围立上红外摄影机，阿音明天回去将视频放到网上，再看看能不能搞一个直播，对了，还要萧齐唐军他们巡视的时候关注这一带，别让游客钓友们来祸祸，让它们在这里静静生活，这东西绝对要给我李家沟拉来一票粉丝。”

　　阿音笑道：“这些都是次要的，我先赶紧把图像发村民微信群里边去吧，免得东方叔他们担心得不行。”

　　……

　　没一会群里就热闹开了。

　　小美：“哎呀这是什么呀这么可爱。”

　　王焕邦：“这是水苗子吧？”

　　李思信：“真是水苗子！有年头没见过了哟！”

　　蔑匠叔：“大家说话还是注意一下，人家何苗苗婶还在群里呢，还有阿音，别苗子苗子地乱喊。”

　　王焕邦：“哎哟真没那意思。等下，这东西我们一直就叫它‘水那啥’啊。”

　　何苗：“焕邦叔你就直接叫‘水苗子’得了，‘水那啥’听着更不得劲。那这不是水猴子？”

　　李思信：“不是不是，李家沟小辈儿没见过，我们小时候好些渔船养着，靠它抓鱼呢。”

　　小美：“还可以养？那我可不可以养一只？”

　　蔑匠叔：“今天被你们吓死了，良子说日本那边管水猴子叫‘河童’，说得更吓人。”

　　药师叔：“这个东西又叫水獭。”

　　朱凡梅：“药师叔厉害！学名都知道！”

　　王焕邦：“厉害啥，药师知道那指定就是药材！”

　　良子婶：“啊，李家沟的河童这么可爱？！”

　　小美：“良子婶这不是河童是水獭，咦？你会中文打字聊微信？”

　　药师叔：“呵呵，獭肝可是好药材，益肺，补肝肾，明目，止血，老时间治咳血夜盲虚劳羸瘦的极品。”

　　王东方：“就因为极品两个字，好些个中药材都没了。”

　　药师叔：“唉，也是，其实一病多方，没必要非要指着一种祸祸。川贝母治咳嗽，枳壳也治咳嗽。”

　　李思信：“小美你可别想养这个，这东西一看就牙尖爪子利，跟狗可不一样，看看就得了。”

　　朱凡梅：“刚刚查了一下，水獭消失主要是因为环境污染导致的中毒，我们李家沟的环境现在是真的好啊，新来的江豚怀孕了，现在水獭也来了。”

　　王东方：“我想起一个事情，我说你们这些小辈儿怎么这么胆小？一个水……水狗儿都怕成这样？”

　　王焕邦：“就是就是，还是人家唯唯和林昭靠谱，我不是针对谁，护林队有一个算一个，简直臊我们李家沟的皮！”

　　何苗：“这锅我打死不背！还不是被你们俩老辈儿吓的！”

　　王东方：“我建议取消苗娃今年舞龙头的资格。给他罩狮子脑袋里边去，不让他露脸。”

　　何苗：“……”

　　王焕邦：“哈哈哈，要得！”

　　王婆婆：“那让我家厚娃舞龙头去，我跟你们说舞龙头真喜庆，看看去年舞龙头的俩娃，都说上亲了……”

　　王良厚：“奶奶你别害我！”

　　……

　　清晨到来，李君阁等人起来收拾东西，将老曹老李他们的装备也收拾妥当，准备一起拉回李家沟。

　　唯唯在上游土丘的周围布设了三处红外摄像机，监视水獭的生活情况。

　　回到村委，阿音将昨天拍摄到的视频公布到网上，果然引来了网友们一番热议。

　　水獭这种生物看着机灵可爱，可由于身形的限制，导致它们在水里轻健灵活，可在岸上就不那么得力了，一副身体不大受脑子支配的样子，有时候下坡都直接用滚的，这就同样萌翻了一群网友。

　　这么可爱的山野精灵，居然在论坛里被传成了穷凶极恶的水猴子，却又是一番笑谈，几个段子手一出，这就热闹得不行了。

　　……


第767章 小格又来了

　　一场秋雨一场凉，兰室外的小雨淅淅沥沥，兰室内群芳吐蕊暗香流动。

　　旺财叔和李君阁两人在对坐品茶。

　　刚刚看了五溪仙黄和碧波玉龙的长势，新出的第一批兰花各两千盆，龙根粗壮繁密，多数都挤出了盆面。

　　这就是老兰长势健旺的标识，即使是外行都一望而知是好东西。

　　旺财叔现在一身宽松休闲的手工定制新款式，戴着金丝眼镜，一幅儒雅潇洒万事不萦心的轻松气质。

　　比起李君阁第一次见他时候的潦倒落拓满身烟火气，简直就是换了一个人。

　　李君阁不由得啧啧称叹：“旺财叔你这日子过得，简直让人羡慕嫉妒恨。”

　　旺财叔微笑着给李君阁添了茶，说道：“惭愧得紧，兰场两年没产出，羞见故人啊。”

　　李君阁说道：“你可得了吧！你这是准备三年不飞一飞冲天啊！”

　　说完斟酌了一下言语：“旺财叔，这李家沟的乡情，就是个热心热闹，你得多出去走动走动，交交朋友，老一个人窝在兰场憋着也不是事儿，你看林奶奶，素英婶子，昭娃，这方面就做得比你好。”

　　旺财叔笑道：“你就想多了，朋友相交贵在知心，我不出门，并不意味着他们不来。”

　　李君阁表示怀疑：“是不是哟？”

　　旺财叔说道：“农大的老李老丁，果山师傅，石鹤道长，你四爷爷，还有药师，他们都喜欢到我这里来喝茶下棋聊天的。”

　　说完从书架上取下一卷纸，打开来是一副写生，是旺财叔在伺候碧波玉龙的素描，底下写着四个甲骨文，上面是“种草爷爷”，下边是个“木”，日期就在前几天。

　　旺财叔笑道：“你看，阿里木都来过，还给我留了一幅画，你素英婶子说把我画活了，叫我镶起来挂在兰室里。”

　　李君阁说道：“哈，这小子都开始画人物了，别说还真是把你这专注劲儿画出来了。”

　　旺财叔说道：“所以啊，你不用担心我，我现在舒心得很，今后就两条路子，一是将现有的奇兰品种培育好，二是发展杂交兰，争取有生之年再搞几品奇兰出来。”

　　说完又从柜子里边拿出厚厚一叠稿子来说道：“我也没闲着，最近搞了一份书稿，你看看如何？”

　　李君阁将它打开，里边满满都是旺财叔这么多年来养兰的心得，从选苗，配土，培育，浇水施肥，分苗，到组培培育，孢子培育，文字加配图，厚厚的一大叠，怕不得有四五百万字。

　　李君阁叹为观止：“农大丁李两位看过了吗？”

　　旺财叔说道：“看了，老李说这个农大珍研所想留着当教材，不过里边的内容太细太全了，需要改成几本书才行。分为普通培育，组织培育，孢子培育三个大部分。”

　　李君阁说道：“嗯，还要加一部分，就是除了给专业人士读的，还要加上给普通兰花爱好者看的那部分，结合实际，讲讲如何在普通家庭环境中，利用现有条件养好兰花。”

　　旺财叔笑道：“要是这样的话，那怕是要干到后年。”

　　李君阁笑道：“这个我先拿去复印一份，以后这就是我李家沟兰场的圣经，忘忧谷玻璃兰场那边人手的入门功课。”

　　旺财叔笑道：“看了阿里木的画，觉得里边的配图实在太糟糕，这个事情可能还得麻烦你。”

　　李君阁说道：“这个好办，专业事情交给专业人士来做，现在许思秋丫头都不在，李家沟的专业人士，那就是阿里木了。”

　　聊完这个，两人又谈起了石斛和天麻的采收复种工作来，这些事情旺财叔早已经交给了林昭，自己专业研究名兰珍品，已经处于半退休状态。不过第一次采收诸多事务繁杂，还得有旺财叔临场指挥。

　　见旺财叔精神很好，李君阁也放心了，林奶奶没见着，听说被玉莲嫂子请到游客中心教包包子去了。

　　素英婶子也忙，《干将》剧组那边司星准见识过阿音那身嫁衣后，又追定了几款衣服，现在正在组织人手赶制，林昭那就更不用说了，几乎常驻忘忧谷，一家人基本只有晚上吃饭时才能碰头。

　　接下来的日子里，李君阁把注意力集中在冻干食品厂和屠宰场上，然后在忘忧谷挂牌了长江水产研究所野生鱼类繁育中心，开始正式的野生鱼类繁育研究。

　　将空间里养大的两种水蜜子送到繁育中心，叫来苗娃，丢给他厚厚一摞资料：“来来来，明年我们哥俩的任务就是把它们的人工繁育搞定。”

　　苗娃没管资料，首先是流口水：“我靠二皮你哪里搞来的这么大的水蜜子？这一条怕不得有七八斤哟！”

　　李君阁嘿嘿笑道：“今年的大鱼运那是相当可以，自打洗脚大娘开了个好头，之后就鱼运不断，怎么样？有没有吓着？就问你服不服？”

　　苗娃不钓鱼，对此一点感觉没有，只对鱼的味道发表评论：“这么大，肯定肉粗不好吃。”

　　李君阁冷汗都下来了：“你狗日要是敢吃，老子跟你拼命！这鱼放万佳水产起码敲你五十万一条！这是种鱼！！”

　　说完对苗娃说道：“好好研究下资料，那是我多方收集整理的，明年能孵化五千尾水蜜子就算成功！”

　　苗娃就呵呵冷笑：“五千尾，小瞧我。”

　　李君阁说道：“算了懒得理你，这话有本事你留着明年三月跟我说。我得去码头接人了，芒果频道的小格跟丘老师又来了，不知道这回又是想干啥。”

　　到码头接到小格和丘老师，李君阁就懊丧得直跺脚：“你们咋不早几天来？我钓上了七十多斤的大鲤鱼啊！小格我有视频资料，你无论如何要给我补进你们这期节目里边去。”

　　小格拍了拍李君阁的肩膀：“看你的表现！你要跟上次对我那样，门都没有！”

　　说完就忍不住大笑：“你说你给大鲤鱼取的啥破名？还有那篇文章，哎哟不知道的还以为点进仙侠论坛了呢。人家邱老师钓上百斤大青鱼都没你那么得瑟！”

　　李君阁就不乐意了：“小格你要讲理，飞机工程师造出飞机，那是他理所应当，掉下来都得抓去判刑。农民兄弟造出飞机，能离地那就该喜大普奔。我们不一样，不一样的。”

　　丘老师笑道：“对的，二皮应该是农民兄弟里钓鱼钓得最好的吃货了。”

　　丘老师是老交情了，李家沟集团诸事褴褛的时候，是丘老师先货后款，游客中心下的钓友超市才能及时开张，之后一边发货及时一边结账爽快，合作关系一直都非常良好。

　　去年钓王杯丘老师杀进三甲，也算是全国钓界的名人了，李君阁赶紧给他恭贺。

　　钓友见面那都是分外亲热，扯了好一通闲话，李君阁才问道：“这次两位来又要拍什么节目？”

　　小格笑道：“你们李家沟除了垂钓，其它素材也太多了，长江水产研究所野生鱼类繁育中心，江豚，大鳡鱼，白鲵，哈哈哈还有洗脚大娘，最近又多了水獭！对了水獭在哪里？我要去看水獭！”

　　丘老师赶紧打住：“别别别，先说正事！”

　　李君阁对小格说道：“看看人家丘老师，职业媒体人的素养！”

　　丘老师很是无语：“皮娃你这张嘴……老子是职业钓鱼人！业余的媒体人！”

　　李君阁哈哈大笑：“得了吧你，几次打电话去你公司，你姐说你都卖身给芒果台了！”

　　丘老师苦笑着挥手：“别闹！打住！说正事！”

　　终于开始说正事了，小格这才说道：“是这样的，我们开了一个新栏目，叫《高手在民间》，就是收集各地新奇的民间传统钓鱼方法，让钓友们看个新奇，现在天凉了，哪里都不太好钓，丘老师就想起你们李家沟，说你肚子里的花招肯定多。”

　　李君阁说道：“我们蜀州的钓法我应该都展示得差不多了吧？嗯……打晃钩那是锚鱼，这个和钓鱼理念根本冲突，这个肯定不行；拦河车盘竿钓法威力太猛，那是为鱼而鱼，和我李家沟平时的引导根本冲突；刷滩钓法，珠珠钓法，这些钓友们应该都见识过了吧？鱼卡子那也伤鱼，钓获后就没法放流了……邱老师你想想还有啥？”

　　丘老师也在琢磨：“嗯，带漂远投怎么样？你钓洗脚大娘那种钓法？”

　　李君阁说道：“那钓法虽然是蜀州钓友发明的，可也是传遍全国了吧……咦，倒还真有一种！”

　　丘老师问道：“什么？”

　　李君阁笑道：“这个不是我的发明，是老李他们琢磨出来的，不过不能在河里钓，得去匏瓜湖静水区。”

　　丘老师问道：“什么办法？”

　　李君阁说道：“带漂远投打浮钓翘嘴，没玩过吧？”

　　小格一脸茫然：“什，什么鬼？怎么定位？带漂还打浮，风一吹那不漂走了？”

　　丘老师却秒懂：“是浮钓鲢鳙钓法改造的吧？哈哈哈，为了几条鱼，真是难为我大蜀州的钓友们了！”

　　李君阁笑道：“老李他们靠这个都快成我集团的编外员工了！一个月两三千的收入轻轻松松！诶，这节目不是高手在民间吗？干脆将他们叫来拍一期怎么样？他们才是真正的民间高手，拍出来肯定更加真实！”

　　小格和丘老师顿时眼神一亮：“这个好！赶紧打电话！”


第768章 高手在民间

　　李君阁摸出手机：“都是退休老头，一说有鱼钓那绝对是屁颠屁颠的。”

　　然后就开始打电话：“喂老李……哈哈哈知道水猴子是啥了不？你就说你这班子脏完没？……别说我不给你一雪前耻的机会啊，芒果台钓鱼频道知道不？啊正看着呢？那就太好了！让芒果台给你拍一期节目怎么样……小格亲自采访你，够你吹三年不？……我逗你干啥？你不知道我跟小格亲哥俩？”

　　然后小格就给了李君阁一拳头，一把抢过电话：“喂李老师吗？我是芒果台小格……哦听出来了啊？是这样，我们台有一款新栏目叫《高手在民间》，二皮给我们推荐了你们几位，说是你们钓翘嘴有独到的方法……嗯嗯，就是带漂远投打浮……嗯嗯，好的，那我们等您……”

　　挂了电话，小格对李君阁笑道：“成了！”

　　李君阁说道：“那还能不成？没事还要瞒着老伴儿过来呢，何况这样的大好事儿！对了我得打电话让游客中心准备些饵料。”

　　趁老李老曹他们还没到，小格和丘老师便带着摄制组去拍花絮。

　　然后上午才送到繁育中心的大铜鱼就上镜了，还有无数养在有机玻璃鱼缸里边的中小型鱼类品种，那也是非常有特色。

　　然而李君阁拒绝出镜，于是小格像个好奇宝宝一样拉着苗娃问这问那，让苗娃无奈地想起了带娃娃队伍进山的日子……

　　采访完毕，一群人乘游船从忘忧谷返回李家沟，路上召来小灰一家，和小格玩了个痛快，顺便又把王良厚抓来介绍了一通江豚保护项目。

　　之后从李家沟码头上岸，大广场，二贤庙，老团鱼白鲵又是一通好拍。

　　九月河鲜正肥美，然后摄制组分两队，一队先去久长居拍特色河鲜菜，一队随小格去采访阿音，顺便拿水獭的资料。

　　正好阿音这边才取到最新的水獭素材，还真是一位水獭妈妈，今天刚带着四只幼崽第一次从洞里出来训练它们游泳。

　　小水獭与其说在走，还不如说在蠕动，然后来到水边，咕噜咕噜滚进水里。

　　有一只坚决不敢下水的，最后被妈妈背到了背上，然后一起带着下水。

　　小格都快被一群小家伙萌化了，拉着阿音去一边嘀咕，回来后笑得那叫一个心满意足。因为阿音同意这批素材先不放到网上去，等小格的节目播出之后再说。

　　然后那边王良厚打电话，老李和老曹已经到久长居了，一行人便过去开席。

　　因为下午还要拍摄，大家没有喝酒，以乌金血米的米汤代替饮料，小格还要介绍河鲜特色菜，还要介绍老李老曹，又是一通忙。

　　老李好歹是副局位置上退下来的，现在却激动得话都差点说不圆范了，反而是老曹下岗工人熬到领社保，面对摄像机一点不怵。

　　拍摄完毕李君阁就笑话老李：“老李你这样不行啊，我是叫你来挽回形象的，不是叫你来继续丢脸的，还没有曹大爷稳称。”

　　老李抹了一把额头上的汗：“得失心太重，得失心太重。你不知道老子这回先是差点被水獭吓死，然后回去差点被老伴儿骂死，知道真相又差点被钓友笑死，知道可以重新回来钓鱼了又差点乐死，我能活过这几天真的太不容易了。”

　　说得一桌子人哈哈大笑。

　　吃过饭，分两条船，一条是小格丘老师和两个老头，一条是李君阁和摄制组其它成员。

　　现在的无人机都成摄制小组的常备工具了，小格和几个民间高手有说有笑，小船划开碧绿的河水向这匏瓜湖驶去，前方白色的拉索桥横卧在匏瓜湖入口，船从桥下过，在航拍镜头里看着倒也别致。

　　天气已凉，但是匏瓜湖沿线垂钓的人还是多，钓位难求。

　　丘老师和小格都是钓界名人，就此上岸只怕要引来围观，那就不好拍摄了，李君阁干脆将他们带到了最新修建的一栋游客中心。

　　这里环境接近大湖入水口，环境最清幽，人相对较少，李君阁在这里有个私人钓位，要通过游客中心后厨小门才能走到，干脆便带着他们到这里来。

　　这地方有点类似老安德烈在克莱伊湖的布置，是一片草坪，然后两侧种上了茂密的芦苇丝茅草，将这一片地方挡了个严严实实，别人从外面湖岸上进不来。

　　草坪上已经布置好了天幕，躺椅，摇椅，烧烤架，圆桌，方椅，简直就是每个钓鱼人都梦想的天堂。

　　老李看得眼睛都红了：“狗日的死二皮，还藏了一处这么舒服的地方！”

　　李君阁就翻白眼：“这里修好后我都没用来过，第一次就拿出来招待你了，我才是说多了都是泪！”

　　小格环顾四周：“上次我们拍小蛮是不是来过这里？哎呀这环境变得更加漂亮了！”

　　李君阁笑道：“你们就在这里拍吧，上次条件差了点，这回五星级待遇，也不用起早贪黑，出门就能拍，拍累了就在后边游客中心休息。”

　　小格笑道：“上次住民宿就已经够舒服了，没想到这次还要更舒服，这哪里是来工作，这简直就是来享福来了。”

　　李君阁笑道：“那赶紧，我去拎饵料，这窝子还得养一阵，等养好就到窗口期了。”

　　饵料其实很简单，就是煮到略微开花的老玉米粒。

　　丘老师捡了两颗丢嘴里：“嗯，味道不错，这是今年刚下来的新鲜玉米！”

　　李君阁都气笑了：“丘老师你也不怕我在里边加了诱食剂，啥来不来就往嘴里扔！”

　　丘老师笑道：“你就没打我那里进过诱食剂，你李家沟最多就是麝香酒中药酒，我怕个屁！”

　　李君阁嘿嘿坏笑：“你简直小瞧我李家沟，你就没有听说过牛屎窝子，粪砖窝子？”

　　牛屎窝子就是用新鲜牛粪拌上谷子芽，麦子，玉米打窝；粪砖窝子就是将烧红的砖块浸入猪粪坑入味后放到窝点诱鱼。

　　这些都是农村常用的打窝方法，丘老师当然听过，吓得脸都白了：“你……你不会加了那些吧？”

　　李君阁都笑坏了：“那是钓草鱼鲤鱼的，哈哈哈看把你吓得！”

　　丘老师这才反应过来：“你一分钟不皮都不舒服！赶紧干正事！”

　　接下来就是老头们上场了，给小格介绍钓组配置。

　　其实这跟李君阁用的带漂远投沉底钓组差不了多少，不过在浮漂后边多了个打孔铅坠压线用。

　　浮漂是长粗尾大浮漂，钩上边那枚的铅坠刚好能吃掉漂体的浮力，漂尾的浮力刚好可以承受两粒玉米粒，这样挂上一粒玉米后，漂尾还能有一半露在水面上。

　　抛竿之前，小铅坠，浮漂，大铅坠全部集中在钩的上方八字环位置，抛出去后，大铅坠沉底，浮漂牵着钓线和剩下的钓组升起来，然后浮漂卡在线上太空豆的位置，露出水面一半的目数，玉米粒则悬浮在水下一两米的位置。

　　然后摇紧多余的鱼线，放竿，这就算打好一根远投竿。

　　老李和老曹各打了一根竿子，然后开始打窝。

　　打窝器是拳头大小的一个勺子，下边有一米五长的把手，有点像一个小铲子。

　　舀了一勺玉米粒，老李如同耍棍一般将勺子从后往前越过头顶猛然一挥，一勺玉米粒直飞到几十米外，如同下雨一样哗哗落到两人浮漂的位置，玉米粒散开方圆有三米直径。

　　两人一人负责看竿子，一人负责打玉米，十五分钟后，轮换操作。

　　每勺玉米的量逐渐减少，但是窝子里明显开始有了动静，浮漂偶尔被鱼撞线后带动，变得摇晃起来。

　　突然一支浮漂被拉得一下子斜没入水中，老曹举起竿子侧挥了一百八十度，中！

　　丘老师一边观摩一边在旁边讲解：“大家注意看，老曹的起竿手法，明显比普通的起竿手法幅度大了很多，几乎从前到后一百八十度，我们按远投竿五米四计算，这一下收线长度达到了十米！”

　　“这是因为水线有一个先沉入水底再回到水面的过程，和平时垂钓水线的理论上正好构成一个三角形，以前是一条边的长度，现在是两条边的长度，刺鱼幅度自然也要相应增大，才能有效中鱼！好，老曹中鱼了！果然是民间高手，这条鱼个头不小！”

　　然后就见老李将打窝勺一扔，抓起了另一根竿子向后猛挥，然后开始收线。

　　“好！这方法果然厉害！老李也中鱼了！两位老人家手法非常熟练，一看就是长期在水边垂钓的老手，哎哟不行抄网还没准备，我得将抄网准备起来。”

　　然后丘老师又是一通忙，将抄网接好后跑到两人中间，回过头对着镜头嘿嘿笑：“刚刚我第一次拿的那个抄网头老李说小了，我倒要看看这翘嘴到底有多大。”

　　这时老曹的那尾已经被拖近，丘老师将鱼抄起，大翘嘴在抄网里疯狂蹦跶。

　　等到将鱼钩取下，丘老师拿出量鱼尺铺到地上，七十多公分，小关刀。

　　小格拿着抄网贼笑：“刚刚曹老师那尾李老师说肯定没他这尾大，那尾七十多公分，现在这尾那肯定就上八十喽？期待是米级大关刀呢。”

　　这种钓法钩线都比较粗暴，没办法，要承受这么猛烈的抛杆扬竿，线细了肯定不行。

　　因此中鱼后收回来就比较轻松，很快老李的这条已经就摇到了边上。

　　比刚刚那条长了足十厘米，这就过十斤了。


第769章 地下水口

　　这下丘老师也来劲了：“下一条我来！这钓法上的全是大鱼啊！”

　　老李笑道：“小鱼靠边，大鱼在远处，这钓法就是奔着大鱼去的。”

　　芒果台提倡钓获放流，因此这次的大鱼老李老曹都没法卖给李君阁了。

　　接下来红日西沉，窗口期一到，老李老曹的表演时间开始了。

　　丘老师在里边打酱油，一会儿扬竿子，一会抛玉米，小格在一边加油助威当鱼童，就数她最忙。

　　光上米的大鱼一下午就钓了四条。

　　换到其它地方其它钓法，这样的渔获几乎是不可能的。

　　真真的高手在民间！

　　小格开心得都胡说八道了：“二皮哥，你不会是用这种方式赶我和丘老师走吧？三天拍摄任务，现在一天就完成了！”

　　李君阁正在给大家搬啤酒搬烧烤材料，闻言笑道：“你就没想过去苗寨看看？那里也够你拍一期的，民宿风情，我们小格打扮成苗家姑娘往那里一站，啧啧啧，只怕四里八乡的苗娃都要来游方哟……”

　　小格笑得都眯眼了：“我们是钓鱼节目，不是相亲节目，山上可没法钓鱼。”

　　李君阁说到：“谁说的？苗寨的鱼多的是，稻花鱼你就可以拍一拍，还有育爷爷的蛙场也可以拍一拍，苗家的山塘里，那高山冷水鱼才叫巴适！还有溶洞口出来的特有鱼种，包全国的钓友见都没见过……”

　　别说小格，连丘老师都感到兴奋，这样的地方这样的鱼种，连他这样的职业选手都没有体验过。

　　到晚间阿音也赶了过来，等到李君阁将意图和她一说，阿音也大感高兴，这也是宣传苗寨风情的一个好途径。

　　然后丘老师问山塘里边有多大的鱼，阿音这个还真不知道，只知道那山塘年年整修，一直保养得很好，起码上百年没有放干大整修过。底部又都是嶙峋的早先溪底山石，所以根本没法下网。苗家人也没有钓鱼的习惯，自家田里抓多方便，因此里边有多大的鱼还真不知道。

　　然后李君阁和丘老师就对视了一眼，都发现对方的眼里在放光。

　　节目保底任务已经完成，摄制组也放松了下来，烧烤，啤酒，玉米粥，整得一行人跟过节一样。

　　小格敬了老曹老李，说真真是高手在民间，为了渔获钓友们也是费尽苦心了。

　　留了老曹老李的电话，说播出前一定通知他们，这才送走两人，又拉着李君阁和阿音喝到了半夜，各自休息。

　　第二天天没亮，摄制组便开始往半山林场赶，溜索体验，燕子洞奇观，关键是天书崖日出，那可是不容错过的花絮。

　　来到苗寨，正逢金花茶旺季，然后游方场，保寨树，岩爹岩妈，天心阁，雷公电母，梯田，木楼，简直让摄制组目不暇接，小格一拍板，今天不钓鱼了，收集素材，不搞两期都对不住苗寨这么多好玩的！

　　然后上午就去各路探访，育爷爷的兵器，蛙场，通通不放过。

　　现在正是秋收完毕，苗寨各家抓稻花鱼的时候，各家各户都要准备做熏鱼了，育爷爷随便找了一户苗家，让苗娃们带着小格和丘老师去下田，用传统鱼罩子抓鱼。

　　傍晚丘老师带一组去天星阁拍日落，小格带一组去苗家林场，躲在观鸟掩体后边，把珍稀禽类也拍了个饱。

　　晚上围着火塘开苗家宴，酸汤鱼，大石亢主打，小格换上苗家闺女的衣服，挨着育爷爷冒充主人，插科打诨挺在行，然后酒歌唱起来她就哑炮了，笑得宾主都东倒西歪，这就又是一波。

　　还没完，摄制组一组跑天星阁，一组跑梯田顶上，一组跑游方场大树林子中间，摄像机慢门打开，拍星空也足以震撼心灵。

　　第二天一早起来，清新的空气让小格和丘老师心怀大畅，山里的空气，比山下还好！

　　昨天的钓具行头都已经带上来了，不过可不能去山歌招雨那个山塘，李君阁虽然就去过老山塘一次，可是道路都还记得。

　　育爷爷有些不放心，叫李君阁把声光警报器，背子大弩都带上，虎叉正好当扁担挑东西。

　　沿着小路从林场上方穿过，一路上就安静了。

　　老山塘在老时间里是苗家人的秘密所在，因为那是每个寨子的命脉。

　　山歌招雨那个山塘是离苗寨最近的一个，说白了其实是一个水利调节设施。

　　真正的蓄水山塘即使到现在也没有对外开放，只有苗家巡山队偶尔会去检查一番，每年育爷爷会组织人手做一番修整。

　　李君阁一个人背着一百多斤的东西，还挑着一副轻松的担子，在前边走得轻快，反而是小格丘老师，走得那是要了命了。

　　好在沿途景致不错，路边大银杏树叶子开始已经变黄，做花絮那是妥妥的，没瞎浪费摄制组的汗水。

　　老山塘其实就是一个小型水库，从坝底走上来，一汪青绿的库水就展现在众人的面前。

　　库水平静，周围只有鸟鸣啾啾，库边茂密的树林和库中的天光云影，整个环境清幽得一塌糊涂。

　　大家就在坝下卸东西，小格也顾不得形象了，一屁股坐在堤坝上：“真是累死人了！想到拍完还要这样走回去，二皮我跟你说我现在想死的心都有！”

　　丘老师也呼哧呼哧喘气：“呼哧呼哧……以前……骑自行车……跑四十公里外钓鱼都干过……这点路……不是事儿……”

　　小格摇着手扇着风：“好汉不提当年勇，丘老师你先把气喘匀了再吹牛，你这还不如我呢！”

　　李君阁笑道：“山体水库地形陡峭，这就没啥好钓位了，我们将钓台搭坝上吧，这里最开阔也最安全，要是今晚不走的话，晚上在坝顶上搭帐篷，好歹还能有一处平地睡觉。”

　　见大家都没意见，李君阁抽出背子说道：“那丘老师你等气喘匀了去布窝，我去造竹筏，今天白天坝上就不用钓了，大鱼进窝需要相当长时间，窝子布好我们就去对面进水口位置，那里有地下水出口，好些地下溶洞的鱼会从那里游出来，我们去那里拍摄。”

　　于是各自分工，搭钓台的搭钓台，打窝的打窝，架机位的架机位，一通忙活开了。

　　李君阁去竹林里砍了些胳膊粗细的竹子拖出来，在水边现扎了两架青绿色的竹筏。

　　一组摄像师还全程跟拍。

　　李君阁边扎边问：“这个也要拍？”

　　小格拿着一袋育爷爷给她的板栗补充能量，嘟囔着说道：“这么原生态的玩法，必须拍成花絮。”

　　竹筏扎好，丘老师那边也完事儿了，众人补充了一些饼干和饮水，便由李君阁用竹竿划着竹筏向山塘深处驶去。

　　小格缓过劲来又开始心情愉快，伸手到山塘里拨弄着翡翠一般的库水，赞道：“这水可真清啊！”

　　丘老师笑道：“清有清的坏处，我刚刚布窝的时候量过，这水能见度有三米多，那我们搭上钓台后得用七米二以上的竿子钓远，小格你今天好好休息吧，明天才是考验臂力的时候！”

　　小格吐了吐舌头：“明天让二皮帮我作弊。”

　　李君阁说道：“不就是找人当鱼童吗？别说得那么好听。”

　　大家说笑着来到山塘尽头，李君阁用竹竿子探底，一直都是两米多深，突然有一处竿子探到了三米多的位置。

　　然后斜着朝前送竿子，一直到竿尾都入水了还没到底。

　　取出竿子来又在周围探了探，这就是一个直径四米多的出水口。

　　李君阁说道：“就这里了，我们在这里钓吧。”

　　两条竹筏平行面对面，一条上是摄影师，一条上是李君阁三人。

　　小格问道：“什么东西都没有啊，怎么钓？”

　　李君阁说道：“这个太简单了，手线。”

　　取出一盘细线系上小号的秀钩，然后理出了四米的长度，头子系在一支竹筒上，将线绕上去，然后在鱼钩上挂上蚯蚓交给小格，说道：“这样放下去就可以了。”

　　说完又要给丘老师做线，丘老师摆手说道：“皮娃你做自己的，我的那套我自己来。”

　　李君阁将自己的线做好，把东西交给丘老师，然后指导小格怎么钓鱼。

　　这套装备非常灵巧，铅坠都没有，蚯蚓入水后飘飘荡荡，跟自然落水几乎没有区别。

　　等到钩到底后，李君阁指挥小格右手拿竹筒收紧多余鱼线，左手食指托搭在线上，轻轻抖动。

　　这线组异常灵敏，上边一动，下边的蚯蚓也会跟着抖动得厉害。

　　小格睁大了眼睛，想要看清水底的情况，问道：“二皮，怎么看不见鱼？”

　　李君阁说道：“野生鱼类都是有起码的保护色的，跟公园里边的金鱼不一样，这里水深三米，差不多到能见度的极限，能看清水底的鱼那才怪了。”

　　这时李君阁手里的钓线传来明显的颤动，李君阁向上提线，笑道：“我这里可就中鱼了。”

　　等鱼提上来，虽然不大，样子却果然古怪，是一条比食指略长的小鱼，模样轮廓跟鲫鱼一模一样，不过鳞片更加细小，全身呈粉紫色，腮盖，鱼鳍，鱼鳞，身体都呈透明状，连腮盖下的红腮，肚子里边的内脏，都能够清晰看见。

　　小格顿时大感兴趣：“呀，这是什么鱼？还真有透明的鲫鱼啊？”


第770章 洞穴鱼类

　　李君阁笑道：“这个我还真不知道学名是啥，我们这里的苗寨的小孩子叫它‘火鲫鱼’，李家沟的孩子叫它‘软甲鲫鱼’，长不大，基本上都是孩子们抓了玩。”

　　小格将鱼接过去对着镜头展示：“观众朋友们，世界之大无奇不有。哈哈哈，这世界上还真有透明的鲫鱼，看看，漂亮吧？简直就是鲫鱼界的小公主！二皮，你知道是什么原因导致这鲫鱼是透明的吗？”

　　李君阁说道：“这应该是溶洞里的品种，溶洞里边没有光照，然后色彩就没有了用处，身体里的色素也就失去了功能，久而久之物种就进化成白色或者无色了。”

　　小格又爱不释手的看了一阵子，对着镜头显摆了一通，那边丘老师也上来了一条火鲫鱼。

　　小格赶紧将手里的火鲫鱼放掉，说道：“哟，看来这鱼还不少，我也赶紧钓几条。”

　　李君阁在旁边打趣道：“必须的，有名动江湖的小鱼杀手在，今天的火鲫鱼算是在劫难逃了。”

　　丘老师在另一边哈哈大笑。

　　李君阁又时不时往小格的位置撒了一些蚯蚓盒子里的土，这土也有腥味，腐殖土在水中下沉散落，没一会小火鲫就聚窝了。

　　小鱼杀手钓得那叫一个嚣张跋扈，简直就是连着上，动作幅度还大，钓得李君阁和丘老师都没脾气了，默默地向旁边挪开了一些位置。

　　突然又听小格喊道：“哎哟又来了，这个有点大……二皮来帮忙，咦你们俩什么时候离我这么远了？”

　　李君阁呵呵赧笑着移回去，见小格已经将鱼提到半水了：“哟！这条真不小！”

　　不小也是相对于火鲫鱼而言，这条鱼其实也就两个巴掌那么长而已。

　　这鱼整体形状像一条小鳊鱼，不过是脑袋给从上往下给压平了那种，也是淡粉紫色，腮盖透明，眼睛退化得厉害，倒是嘴边几根胡子不短，体侧有两条浅浅的紫线，上面那两条感应体线金光闪闪。

　　如果不是因为扁脑袋，这鱼其实挺漂亮的。

　　小格就兴奋地问：“二皮，这又是什么鱼？”

　　李君阁说道：“呃，这个我也不知道是啥了。不过不用担心，拍一张照片给长江水产研究所孟所长发过去，他应该知道。”

　　然后小格开始对着镜头展示这条鱼，李君阁拍了照片发微信。

　　没一会孟所长的电话就打过来了。

　　李君阁开了免提，就听孟所长在里边说道：“二皮，你们在干啥？采集标本？”

　　这话说得李君阁三人都脸上一红：“呃，不是，钓鱼玩呢……”

　　孟所长说道：“钓鱼？你们跑溶洞里边钓鱼？”

　　李君阁说道：“没有，是一个水库头子上地下水泉眼的位置。”

　　孟所长说道：“哦，那赶紧放回去，这鱼不能吃！”

　　李君阁说道：“啥？有毒？”

　　孟所长说道：“不是有毒，这是国家二级保护动物，紫色金线鲃。”

　　小格吓了一跳：“哎哟那我赶紧先放了。”

　　李君阁说道：“哦正好孟所长，我们在录节目呢，你给我们介绍下这鱼吧，也算提醒一下钓友们。”

　　孟所长笑声传来：“钓友们恐怕还真是难得能遇到这鱼。这是一种在溶洞里边生活繁衍的鱼类，关于它的资料非常少，我们目前将它归于鲤科金线鲃属。体色透明，身上的紫色其实是肌肉和血液红细胞的颜色，你们放了吗？”

　　李君阁笑道：“放了，已经放了。”

　　孟所长说道：“行，那我先下啦，这边给江豚上反射器还有得劳神。”

　　挂掉电话，李君阁说道：“孟所长是天鹅洲保护中心负责人，长江水产研究所所长，对我们李家沟的水产事业提供过无私大力的帮助。”

　　“另外我们李家沟的江豚就是从天鹅洲实施迁地保护过来的，江豚的监控系统也是我们几方合作建立起来的。”

　　小格笑道：“行家一伸手就知有没有，能难住李家沟沟主大人的鱼，人家一眼就能认出来！”

　　李君阁笑道：“这个没话说，真得服。”

　　小格钓了个国家二级保护鱼类，这下别说李君阁，那气焰把旁边国家级竞钓大师都比下去了，说道：“丘老师，二皮哥，今天我的冠军实至名归吧？比尾数，比单重，比珍稀程度，就想问问，还有谁？！”

　　丘老师说道：“今天小格确实厉害了，一个字，服！”

　　李君阁又打趣：“八字里命带小鱼儿，这就是没处讲理去了！”

　　小格顿时大怒：“你才八字带小鱼你才八字带小鱼！今天你输了罚你晚上做饭！”

　　李君阁都傻了：“不是说好的方便面吗？”

　　小格咯咯笑道：“你不是最鄙视方便面吗？说什么跑山匠空手进山就跟回家一样，今晚你就空手给我们变出一道大餐来吧！”

　　李君阁说道：“我带着弩，还有虎叉……”

　　小格猛摇手：“不行不行，我们这节目不能猎杀野生动物，吃素，今晚吃素。”

　　李君阁摇头道：“这妞真是傻得不行了，做饭的时候背着摄像机不就行了，今天体力消耗这么大，光吃素怎么受得了？”

　　小格想了想说道：“那最多也只能吃鱼！”

　　李君阁笑道：“那就没问题了，丘老师，待会我去山上找食材，钓鱼就靠你了！”

　　丘老师笑道：“这个问题不大，不过只能钓到啥吃啥，不挑嘴就行。”

　　这里海拔已经相当高了，山体水库的结构和山下不一样，沼泽这样的地方几乎没有。

　　回到大坝，李君阁开始进山，小格还带着一个摄制组在后边跟着，美其名曰监督。

　　老规矩先接水，找到一处渗水的岩缝插上叶子，拿干净的鱼桶接上。

　　鱼桶是城里钓鱼人的必备装备，方形，平时可以压扁方便携带，用时拉成一个方桶，一桶装二十斤水都不成问题。

　　李君阁和小格一前一后在山间寻找，李君阁对小格说道：“山里边这个时候，蘑菇已经没了，大多数野菜也老了，不过因为秋天和春天气候类似，因此也有一些野菜比如荠菜，蕨菜，蒲公英会出苗，所以还算鲜嫩。”

　　“还有就是一些四季都能吃的，比如折耳根，野葱，野蒜，夜寒苏，薄荷，香茅这类，遇到也能摘能挖。”

　　“然后秋天山里当主食的东西也不少，板栗，核桃也是这时候成熟，一会看看我们有没有运气。”

　　一路行来，李君阁就指点野菜，都不用亲自动手，小格这城里丫头就兴奋地主动接手了。

　　一路走一路看，板栗和核桃没见着，李君阁说道：“小格，要不投降输一半？方便面下野菜味道也是不错的，现在山里最现成能做主食的东西就是蕨根，不过那玩意儿虽然长得到处都是，但是挖起来麻烦做起来也麻烦。”

　　小格说道：“不管，今晚你不让我们全体吃饱你就不是跑山匠！”

　　李君阁说道：“你这就是不讲理！没听说过进山后还必须吃素的跑山匠！要能吃肉现在野鸡我都抓好几只了。”

　　说完还循循善诱：“小格我跟你说，现在的野鸡野兔子可是最肥嫩的时节……”

　　小格拿手堵着耳朵：“不听不准诱惑我犯错误！我让你吃丘老师钓的鱼都和节目理念冲突了！”

　　李君阁实在没辙，只好望天叹气：“这城里人怎么就这么矫情！饿你两天看你还嘴硬不！我参加《无人岛》那节目时可是听说新西兰队饿得连蛤蟆都生吃了！”

　　小格不信这个邪：“如果你也敢生吃一个蛤蟆，那我就让你抓野鸡野兔。”

　　李君阁还当真认真思考了一会，觉得挑战性太大，说道：“呃，想来想去，我还是选择相信丘老师，可能现在鱼已经不少了。算了，继续找素菜！”

　　等转到一个山谷，就见到一片乔木林的边缘，一小片藤状植物缠挂在最外边几棵树上，心形的叶子有宽有窄，好些细藤还牵过了树与树间，就像织出了一张大网。

　　李君阁一看就笑了：“唉嘛，这下好了！吃素也够了！”

　　小格问道：“这是啥？”

　　李君阁说道：“这不是一种植物，这一片有三种类似的东西。”

　　说完指着一棵藤牵得最远，叶子一面绿色一面带灰白绒毛的植物说道：“这个你肯定吃过，只是当面不认得而已，这是野葛。”

　　小格眼睛顿时就亮了：“葛根粉美容养颜的，我吃过一段时间。”

　　李君阁说道：“葛根粉做起来了蕨根粉一样的麻烦，PASS！”

　　小格的嘴就嘟了起来。

　　李君阁才懒得管她，自顾自走到另一棵植物前面。

　　这个叶子和野葛差不多，不过两面绿，藤也比葛藤细嫩，缠着树长，李君阁笑道：“这个可以挖，这是脚板苕。”

　　小格说道：“脚板苕是什么？”

　　李君阁说道：“学名叫大薯，味道相当不错的。嗯，感觉界于芋头和山药的味道之间，口感更粗糙，但是香味更浓郁。”

　　这两样都是小格爱吃的，顿时来了兴趣，我来我来！

　　李君阁找到一棵枯死的竹子，用背子给小格削了一个粗糙的竹耒，笑道：“来吧，是吃饱饭还是饿肚子，就看你的了。”

　　小格也是长期乡下跑的人，见过红薯长地里是什么样子，心想估计也差不多。

　　确实想不到多年生长的脚板苕，在没有石头阻挡的地里可以长到很大，如果管理得当施肥充足，长到三十多斤一个都不是新鲜事儿。

　　然后就见到小格在那里撅着屁股，一边刨土一边大呼小叫：“哎哟好大一个！哈哈哈二皮发了，这回我们真的发了……哈还没完！我倒要看看你到底有多大……哦啦啦今天我是大功臣啊……哈哈哈……哎哟断了一截！”


第771章 高山冷水鱼

　　李君阁在一边被逗得哈哈大笑，挖一棵脚板苕而已，要是跑山都这样，野物隔着两座山就早跑没影了！

　　小格在那里足足折腾了半个多小时，满身都是泥，这就快没法看了。

　　终于将脚板苕取了出来，小格双手举起来：“当当当当！怎！么！样！二皮快估一估有多重？！”

　　这脚板苕长得就如同一只发育畸形的大脚板，还带着大大小小的脚趾，足有普通十八寸显示器那么大，厚有三寸，这就得有七八斤了。

　　李君阁伸手将上边一些小根瘤摘下来，说道：“不错不错，厉害啊小格，这一把晚饭的主食就齐了。”

　　小格非常不满：“哎呀你敢破坏我的劳动成果！看你都把它揪坏了！”

　　李君阁耐着性子解释道：“跑山的规矩！这些小根瘤找地方种上，以后再来还有今天这惊喜。你看这一片，明显是以前的跑山人通过这种方式种出来的，只会越来越多，不会越来越少。”

　　小格这才转怒为喜：“这规矩挺好！这就叫资源合理化利用是吧？”

　　李君阁笑道：“对的，这个法子我们山上山下跑山匠们可是施行上千年了。”

　　小格笑道：“走走走，那我们也去种上。”

　　两人种好脚板苕，李君阁站起身来：“哟，这里还有一样！”

　　小格就看到面前又有一棵植物，藤蔓和脚板苕的非常相近，不过叶茎更粗一些。不由得问道：“这又是啥？”

　　藤蔓上叶子间挂着很多很多小马铃薯一样的东西，李君阁一边摘下来往背包里放，一边说道：“这东西你也吃过，不过吃的是它的主根而已。”

　　“这是山药，上面这个豆豆和山药味道差不多的，叫山药豆。”

　　小格说道：“原来山药长这样啊……啊等一下哪里没对……”

　　突然反应过来：“啊你个死二皮！你刚刚肯定是故意把山药和脚板苕颠倒了顺序说！然后害我辛苦挖脚板苕，你现在轻轻松松摘山药豆？！”

　　李君阁当然不认：“小格你要讲道理。脚板苕明明是你主动去挖的，山药豆明明是我们埋脚板苕根瘤的时候发现的，这么自然的过程你都要怀疑我？我李二皮是那号人？”

　　小格跳着脚喊道：“没跑！你就是那号人！你赶紧承认！你要是承认了我就不打你……”

　　“没有！”

　　“有！”

　　“你小人之心！”

　　“你蓄意报复！”

　　……

　　两人就这样吵吵着，又摘了好些山药豆，这才转回到坝上。

　　丘老师听到嘻嘻哈哈过来的两人：“你们都干啥了这么闹？我这里钓鱼都能听见你们在上边吵！”

　　然后一转头：“哎哟，小格你这是钻泥洞去了吗？这变花脸猫了都！”

　　小格从李君阁手上接过大脚板苕：“丘老师！看，我挖的！”

　　丘老师说道：“这么大个脚板苕？！这东西味道不错，皮娃赶紧弄上。哈哈哈，这挖苕能把泥挖到后背上，小格你也可以的！赶紧去洗洗吧。”

　　李君阁问丘老师：“开张没？”

　　丘老师从钓台上下来提鱼护：“水冷鱼瘦，三条够了不？两草一鲤，都是两斤来重的，小的我也没留。”

　　李君阁笑道：“可以了可以了，那今晚就丰盛了。”

　　丘老师问道：“你都带了啥调料？”

　　李君阁说道：“包里调料齐着呢，麻油菜油藤椒油猪油酱油泡姜泡辣椒酸菜豆瓣酱豆粉……”

　　丘老师都听傻了：“你们跑山要带这么多东西？”

　　李君阁不好意思地笑了：“跑山就带盐和猪油，这不是遇到跑山的是个吃货了嘛……”

　　丘老师哈哈大笑：“既然调料这么齐全，那今晚我也露一手，有道菜可是有时间没吃过了。”

　　然后李君阁倒了一锅水烧上，三个人一起去水边洗菜洗鱼。

　　回来将脚板苕切片，用猪油炒了一下加水，煮起了一大锅。

　　接着李君阁拿鲤鱼做烤鱼，丘老师将草鱼肉剔下来切成薄片，泡到李君阁接来的干净岩缝水里。

　　泡上几分钟，丘老师将鱼片洗净，切成丝，然后将鱼肉丝抓成球用两手挤掉水分，放入盆子里划散，加入白酒，酱油，糖醋，香油，辣椒油，野葱丝，姜蒜末，薄荷叶碎拌匀。

　　然后找李君阁取了几个干辣椒，放火上烧糊，搓碎加入鱼肉丝里，再拌了两下，一道生拌鱼肉丝就做好了。

　　李君阁那边先做了夹川特色的折耳根烤鱼，又用蒜蓉炝个荠菜，见脚板苕差不多了，加上盐，招呼小格和摄制组过来吃饭。

　　脚板苕汤还很烫，先放一边凉着，大家先吃鱼。

　　小格那是辣妹子，吃辣椒比蜀州人还厉害，一盘烤鱼让她连呼过瘾。

　　等到用筷子夹起丘老师那道菜放进嘴里：“生……生的？”

　　丘老师筷子不停地夹着生拌鱼肉丝往嘴里放，嘴上说道：“放心，不用担心寄生虫，这鱼一点问题没有，也只有高山冷水鱼我才敢这么做，我们搭档这么久了，你见我做过这个？”

　　小格想想也是，然后速度也加快了：“好好好，这个味道真好，脆韧清凉，太爽口了！”

　　李君阁也吃得开心，这道菜连他也没见过，职业钓鱼的老江湖，在做鱼上果然有两刷子，这风味十足的凉拌高山冷水鱼，当真吃得过瘾。

　　丘老师自己都在感慨：“快二十年没吃过这道菜了，以前跟着师傅钓鱼的时候还有机会，现在哪里还敢这么吃？这山塘真不错，溶洞矿泉，怕是都能直接饮用了哟。”

　　李君阁说道：“从这里流到育爷爷的蛙场，都还能直接饮用，那里的水质我们是随时在检测的。”

　　“丘老师当真好手艺，今天又学到一个菜！等下次和阿音一起回苗寨我就来这山塘里钓两条，做这道菜给他们尝尝！”

　　丘老师笑道：“这菜下酒才是一绝，我们是在工作不能喝酒，只能拌点在菜里意思一下。要是平时在家里，洒上油酥花生米，来二两小酒，那滋味更加绝妙，我这可是全须全尾都教给你了！”

　　李君阁端起自己面前那碗脚板苕汤来说道：“丘老师对我们那可是一向都大力支持，以后你和小格都常来，来来来，以汤代酒，敬你们一个。”

　　这次挖到的脚板苕是紫色的，汤汁黏滑，李君阁将蒲公英焯水去苦味后也加入了汤中，这就有点类似芋头煮小白菜，不过滋味更加浓郁，小格没有吃过，一喝之下也是叫好不断。

　　李君阁说道：“这东西不能当主粮，平时还是得下米饭，不然会伤胃。”

　　小格笑道：“没问题，那就再来碗葛根粉，养胃养颜！”

　　李君阁笑道：“还惦记着这笼葛藤呢？用不着，葛根粉要现做很麻烦的，不过苗寨里就有成品，李家沟网站电商板块里也在代销，你下山找阿音要就行，平时想吃了就直接网站订货，我们这里的葛根粉，绝对绿色天然无污染，然后比其他地方还多了一个富硒的加成。”

　　小格夸张地拍着李君阁的肩膀：“那以后本小姐这张脸，就交给你了！”

　　吃过饭，李君阁和丘老师去补鱼窝，毕竟这才是正事。

　　然后回到坝顶，大家约好五点起来钓鱼，李君阁将山药豆放到锅里，加水用炭火烀着，又在营地大坝两侧插上声光报警器，避免野兽来骚扰，这才钻入帐篷睡觉。

　　早上四点半，手机闹钟都还没响，李君阁就自动醒了过来。

　　轻手轻脚拉开帐篷拉链，就见对面丘老师的帐篷也拉开了，两人碰了个对脸。

　　相视一笑，这钓鱼人在水边，不坐在钓位上心里就是慌的，理解理解。

　　四周还一片漆黑，顶着头灯将山药豆捞到筲箕里，将锅里水倒掉一半，将筲箕放在上边保持温度，李君阁又将昨天没能吃完的脚板苕煮了一锅，这次加的酸菜。

　　拌了个辣椒粉花椒粉的椒盐蘸碟，滚着山药豆就着脚板苕汤和丘老师吸吸呼呼刨了两碗，一抹嘴就向坝底摸去。

　　两人都用的八米一长竿，给小格准备的七米二，不过就这估计她都不大舞得动。

　　深水大漂，准备工作做完天已经蒙蒙亮了，这是才听见小格在上面喊道：“啊！两个赖皮抢跑！”

　　摄制组还在吃饭，小格还在化妆，这边两人已经开始上鱼了。

　　山塘水中微生物含量很少，平日里鱼类主要靠被雨水冲进来的东西生活，因此估计是几十年来第一次能在窝子里吃上一顿饱饭，因此水下聚集了不少的鱼。

　　加之这里又几乎没人钓过，鱼口非常好。

　　钓了两条，李君阁对丘老师说道：“丘老师，换大线吧？”

　　丘老师笑道：“正有此意，这鱼情不守守大的，八米一的竿子得累死。”

　　等到两人将大线换上，小格也带着摄制组来到水边，正式开拍。

　　小格还是用小号线，小鱼杀手嘛，钓到两三斤的都很开心。

　　不过比较苦逼的就是李君阁了，得两头跑，丘老师为了钓远还多用了一米长的钓线。八米一的竿子，九米的钓线，李君阁抛着都难，更别说小格这只负责颜值当担的主持人了。

　　三人都用的标准台钓钓法，李君阁跑了几趟都难得管自己的钓位了，给竿子挂上失手绳，拿着大抄网往小格边上一蹲，当鱼童就要有当鱼童的自觉。


第772章 税务局

　　两人在这边一两斤的鱼起得热闹，丘老师那边闷不声的扬竿了。

　　鱼线呜呜的尖锐切水声传来，李君阁赶紧拎着抄网就往那边跑，这鱼小不了！

　　长竿的优势就在这一刻表现出来了，丘老师小腹顶着竿底，双手抓稳竿子上半米的位置，任由水下的鱼拉着鱼线划八字。

　　长竿弯成了大圆弧，那边摄制组也兴奋了，两台摄像机从不同的机位对着丘老师取景。

　　大鱼接近水面的时候一甩尾巴，又扎了下去，有那么一瞬间把自己的尾巴暴露在水面上，李君阁赞了一声：“十五斤，稳了！”

　　丘老师笑道：“我猜的小二十斤！这劲道不是一般的大！”

　　小格就在旁边搭腔：“李家沟钓友的老话，钓上来才是鱼，没钓到都是水！”

　　李君阁就对小格说道：“敢不敢赌一把这鱼多大？谁最接近算谁赢。”

　　小格笑道：“赢了怎样输了怎样？”

　　李君阁说道：“输的两人就叫赢了的老师！”

　　小格说道：“那我有什么不敢的，反正本来就要叫丘老师的。”

　　丘老师害怕脏班子，一边和鱼较劲，一边赶紧报数：“我猜十八斤！谁也别抢。”

　　李君阁说道：“我还是猜十五斤！小格该你了！”

　　小格说道：“那我就取平均数呗，十六斤半。”

　　李君阁就不爽了：“要不要这么偷奸耍滑？你这样有意思吗？”

　　小格说道：“哼！那我就猜十一二斤！啊不十一斤！气死你们！”

　　大鱼几次外遁后就乏力了，等到鱼侧躺在水面之后，丘老师和李君阁两人都傻了。

　　这是条大草鱼，可是尾巴和身体不成比例，相比常规草鱼来，尾巴大了很多，身子又瘦又结实。

　　小格也过来看热闹，一看就乐了：“哈！这鱼有十八斤？十五斤？二皮你怎么不抄呢？赶紧抄上来过称！”

　　李君阁苦笑着说道：“没想到冷水山塘的大鱼这么瘦，丘老师，要不我用独门绝技给你抄跑吧……”

　　小格一把将抄网抢了过去：“敢耍赖！这鱼我亲自来！”

　　一把将草鱼操进网内，一称十二斤都还差点！

　　李君阁和丘老师就相互埋怨开了。

　　“丘老师你也是老江湖了，怎么还误导我？”

　　“到底谁误导谁？十五斤不是你先喊出来的？”

　　“看尾巴是有十五斤啊！你还埋怨我？你自己控着线都没个数？”

　　“我怎么知道你们这山塘的鱼劲道这么猛？这明明就是山下十八斤鱼的力道啊？你是当地人你不清楚？这明明就是你在误导我好不好……”

　　边上小格已经将钩取下，一手用毛巾垫着鱼肚子，一手抓着鱼尾巴，在镜头前得瑟开了：“来来来，观众朋友们，这就是让久战江湖的丘老师，和本地的钓鱼高手李二皮误判的高山冷水鱼，哈哈哈哈，他们一个判断十五斤，一个判断十八斤，实际重量，只有十一斤出头，足见其力道的凶猛。”

　　“而我！小格！我之前的判定是……十一斤到十二斤！”

　　“这是多么的准确！这是多么的睿智！在两位高手大失水准的误判下，这就显得更加的可贵！”

　　“这是多年来走南闯北垂钓经验的积累，这是敏锐的洞察、大胆的推导和理智的判断相结合的结果！成功绝非偶然，正确无关侥幸！所以今天，我就是他们的老师！哈哈哈哈……”

　　李君阁和丘老师不由得垂头丧气，李君阁说道：“师傅，这两期节目，活该你上天！瞎猫碰到了一路的死耗子……哎哟师傅别得瑟了，你的竿子被鱼拖走了……”

　　说笑归说笑，这也是为了节目效果，之后拍摄工作还得继续。

　　一直拍到窗口期结束，鱼口稀疏起来，大家才收拾家当回到苗寨。

　　在育爷爷家吃过午饭，众人下山，小格还特意跑去村委感谢阿音村长对拍摄工作的支持，就是出来的时候带着老大一个大包，里边明显装着不少的东西，然后笑得眼睛都眯缝了，怎么看怎么像一只偷到鸡的狐狸。

　　这次小格拍摄得太满意了，可以做三期节目，而且可以预计每期都会非常的精彩，现在拍摄完毕，终于从嬉笑打闹的主持状态中脱了出来，一本正经的和李君阁道谢。

　　李君阁赶紧说这是应该的，这其实也是对李家沟旅游资源，集团形象的一次正面宣传，相当于免费广告。

　　大家约好有机会再合作后，李君阁送他们到游客中心登船。

　　这边刚将人送走，梁慧丽那边打来电话，说是税务局来人了，要见他。

　　交税这事情李君阁一点不抵触，反而大力支持，李家沟什么都不怕，就怕被苍蝇盯上，因此只要是可能有缝的地方，李君阁都恨不得拿灰浆抹上几层，最好能将鸭蛋做成松花蛋，那才叫安全呢。

　　去年就给薛书记提过一次，然后就被否了，原因是国家已经取消了农业四税，而集团旅游那摊子南瓜才刚起一个蒂蒂，还没到杀猪的时候，因此大笔一挥，作为开发区优惠政策，免了！

　　不过今年就不一样了，李君阁再次找到了薛书记，然后薛书记写了个指示。

　　请税务局同志去李家沟集团考察，为集团量体裁衣，制定出相应的税务报告；确立适合李家沟集团的缴税方式，方法，时段；要体现产业政策，促进结构调整，实现合理税负，保护平等竞争。

　　然后税务局长拿着这报告也挺头疼，主要是李家沟集团的营业范围相对复杂，至少相对夹川其它那是相当的复杂，而且和农业优惠政策，开发区优惠政策，新农村建设优惠政策，环境保护政策，地方扶贫政策，少数民族倾斜政策多方掺杂纠缠，有点剪不断理还乱的意思在里边。

　　最后还是李君阁和阿音主动到两家税务局拜访，说是苗寨已经脱贫了，也不用考虑少数民族问题，集团对苗寨本来就是统一管理统一经营，一视同仁，因此税务局同志不要有此压力。

　　然后新农村建设已经完毕，这一块也不用考虑。

　　接下来就是主营业务，好在集团已经将业务划分为两大子公司，经营规范明确，笔笔账务系统里都可以查得到，你们要什么数据，我们就能够提供什么数据。

　　然后业务不熟悉也没关系，我们的战略伙伴，绿印集团有为他们打理税务工作的税务师事务所，农业，农产品经营这一块可以交给他们；影视收入这一块，红星集团也有为他们打理税务工作的税务师事务所，税务局主要就是审查这两个事务所对李家沟集团做出的纳税评估报告。

　　然后旅游收入这一块，那就要麻烦局里的同志多帮助多指正了。

　　至于房地产那一块，还没有产出，即使有税估计也不多，而且这一项，估计是地方上国税地税两局最熟悉不过的业务了。

　　俩税务局局长握着李君阁的手眼泪都要下来了，刚拿到书记的批示，也知道书记就是靠着李家沟的政绩上来的，听说背后还有些高层的意思，心里正不落底呢，结果枉自小人之心度君子之腹！

　　这要是每家公司都如李家沟集团这样，自己都可以舒舒服服地当甩手掌柜了。

　　花花轿子人抬人，这么大的面子给过来，不兜着那就不是人了。不过也不能两个事务所说了就算，因为他们对我们县的地方优惠政策不熟悉。

　　就算您二位说的那些不用考虑，但是旅游开发区，生态农业开发区，滨河新区开发建设的税收倾斜那也是必须考虑的。

　　这方面我们保证组织专人小组查阅历年来政策档案，该交的，当然一分不能少！但这话还要反过来说一遍，不用交的，一分不能收！

　　今天税务局的同志们来，就是通报审查结果的。

　　厚厚的一本子报告看得李君阁一个头三个大，干脆直接翻到最后，集团应缴纳税款，连企业加代个人代缴，零零总总加起来，两个亿出头。

　　李家沟集团，至少从纳税金额上看，已经成了夹川民营企业领头羊，妥妥的超级大户。

　　李君阁感觉头皮有点发麻，不知不觉就变成出头鸟了，不由得惴惴地问了一句：“我能知道，第二名是多少不？”

　　税务局的同志相互看了一眼：“李总裁，涉及国家秘密，商业秘密，个人隐私的其它纳税人和纳税企业的情况，除司法机关因调查案件需要外，任何单位和个人均不得查询。”

　　“你们能够查到的其它企业信息，只包括纳税信用A级纳税人名单，还有就是纳税黑名单。”

　　“如果要查询自己的纳税情况，可以通过贵集团的税务识别码和密码登陆税务局网站，或者来我们局打印纳税证明，但是需要提供企业公章和经办人身份证复印件。”

　　李君阁不由得长舒了一口气，还好还好，这出头鸟至少现在还算是半隐形。

　　于是笑道：“我这里就没什么问题了，这报告我再找事务所的同志复查一下，请他们制定出具体的纳税方案，再和同志们联系。”

　　税务局的人也算是完成一件大事：“这是我们第一次打交道，因此亲自上门拜访。我们查过集团的账务，可以说没有见过比你们更加透明的了。以后你也不用亲自出面，派企业相关人员和我们联络就行。非常感谢李总裁对我们工作的支持，李总裁商务繁忙，那我们就不打扰了。”


第773章 铸剑

　　送走了税务局的小组成员，李君阁回头对笑得都快不行了的梁慧丽说道：“看看，看看，人家税务局的同志素质多高，一口一个总裁的叫。刘邦那话怎么说的来着？‘吾乃今日知为皇帝之贵也。’”

　　梁慧丽笑得都趴桌上了：“穿上龙袍也成不了太子，说的就是你了！哎哟看你这一身打扮，还一口一个找同志复查，和同志联系，哈哈哈笑死我了……论年龄，论穿着，就不是该说这话的人！你好歹也收拾一下再过来嘛，感觉你这是在地里干活刚摘了草帽就赶来了？”

　　李君阁说道：“地里干活算好的，我这是当挑山工去了，哎呀怎么裤脚上还有苍耳子……”

　　梁慧丽又忍不住不顾形象的哈哈大笑，刚刚税务局同志面对二皮这乡下猴子却如对大宾的模样实在是太有喜剧效果了。

　　笑了半天才说道：“对了，下周星平要来李家沟。”

　　李君阁笑道：“我说今天笑点怎么这么低，原来根子在这里。”

　　梁慧丽白了他一眼，说道：“正式通知你，省里要组织一次对蜀山的联合生态考察。考察方向包括动物植物各方面，人员都是全国顶级的专家。星平带队保护他们。到时候你，猎户叔，药师叔肯定要配合。本来育爷爷是最好人选，不过他年纪大了，到时候看他的心情吧。”

　　李君阁说道：“这事情是好事，就是季节有些不对啊，这都入冬了，蜀山上有脚的大都下到碧峰山来了，怎么考察组还要上去？”

　　梁慧丽说道：“蜀山多大碧峰山多大？怎么可能全下来？我早问过唯唯了，你这可骗不了我！还有你别拿跑山匠打猎那一套来评价科学研究，人家来自然有人家的道理。”

　　李君阁说道：“那行，那我随叫随到。”

　　梁慧丽又说道：“对了，乡里的这部分耕地是怎么回事儿？当时说好的乡亲们流转到第三产业上，这耕地就由你承包下来，怎么到现在忘忧谷上游那边农业基地搞得风生水起，这边一点动静没有？”

　　李君阁笑道：“哎哟梁乡长这是要问责吗？”

　　梁慧丽笑道：“别闹！我就是想听听你的理由。”

　　李君阁说道：“规划是有的，不过现在这地没法种东西，至少是没法种粮食，因为这边的地长期用农药化肥，现在出的粮食达不到有机生态标准，而且这边不是富硒带，种什么还得另外找思路。”

　　“集团大体意思是这样，几条路子可以走，先期可以试试种花，然后发展鱼类养殖，水从我们那边过来，这边建几个大湖，蓄养微生物，种植水生植物，再用这个水和植物养鱼养禽畜，这样就可以得到富硒鱼和富硒家禽了。”

　　“这又是一个大工程，涉及到湖景建设，引水出水工程，配套鱼种选育，植物选钟栽培等多个方面，也不是一蹴而就的事情。”

　　“但是等建好了，盘鳌乡会多出来一个湖景湿地公园，一个改善微气候的调节设施，和一个集旅游，养殖，餐饮，物种保护为一体的水产大基地。”

　　梁慧丽就叹气：“你这脑子啊……一举一得的事情都看不上了是吧？非得是一举多得才显得出二皮的能耐？”

　　李君阁笑道：“这也不是我一个人想出来的，这是李家沟人，农大，孙老集体智慧的结晶。”

　　“既然有资源，怎么最大化的合理利用就是我们集团的责任，不然就是浪费可耻。”

　　梁慧丽笑道：“行，这样我就放心了，原来又是一盘大棋，这些在你最早的规划书里可没有。”

　　李君阁说道：“事情总是在发展中变化的嘛，我制定这规划的时候还是个学生而已，哪里有现在的经验和眼界？都是练出来的。那我这就算汇报完毕？这还得给俩大仙挪窝呢。”

　　说到这个梁慧丽又笑了，然后撇嘴：“原来还是要冬眠啊？我还以为成了大仙就不怕冷了呢，看来法力也不咋地！”

　　李君阁笑道：“这话你跟乡亲们说去，他们能找出一百条大仙冬天需要休息的理由来，然后告诉你就是因为冬天睡觉才成的大仙你信不？”

　　梁慧丽笑着撵人：“赶紧走，乡亲们迷信都迷信成一条龙体系了，这工作可真难做！”

　　在太极池将白鲵和老团鱼起出来，李君阁想了半晌，还是送到祠堂后边的水塘里。

　　当然这是障眼法，其实俩货入水之后，李君阁便将它们移入了空间之中。

　　这俩也是财神，供奉箱里的资金供唯唯的李家沟生态保育基金日常支出绰绰有余，给点高待遇也值当。

　　诸事弄妥，李君阁往篾匠叔老宅走去，听二准说今天有一场铸剑的戏要拍，这个热闹必须得看。

　　来到篾匠叔老宅改造的剑庐，摄制组正在紧张准备。

　　鼓风机呼呼地吹着，炉火舔过陶坩埚，先是黑浊之色，然后转为黄白之色，接着是青白之色，最后才变为纯净的青色。

　　这个变化过程在《考工记》中有明确的记载，这是不同的杂质汽化蒸发，不同的金属先后溶解导致的。

　　为了展现出这个过程，铸剑师还得特意往铜料里添加杂质，没办法，现代冶金工业出来的料，哈，太纯了。

　　几组摄影机正在忠实地记录下这一切。

　　然后是铸范，先前的范已经治好，因为要制作古代工艺难度最大的“两色剑”，所以要加入事先铸造好的剑茎。

　　这是一种复合剑，剑脊部分含铜量较高，颜色偏黄，相对柔韧；而剑刃部分含锡较高，硬度就高，颜色泛白。

　　这就是两色剑名称的由来，代表着青铜剑的最高工艺水平。

　　想想也知道，两次分体铸造，最后要浑然一体，剑上的铭文，花纹不能有一丝错乱，不能出现夹灰，空缝，气泡等瑕疵，使用过程中不能让黄白两部分因承受不住大力劈砍而出现分离，其工艺难度可想而知。

　　李君阁带上手套，取过第一次成型的剑茎观看。

　　现在的剑更像一根带剑柄的金黄尺子，两侧还留有二次嵌合用的沟槽，主体上有“攻吾王光自乍，用剑以战戍人”两排鸟篆文字，还有大菱形的花纹，然后每个菱形的线条交叉位置还有个小菱形。

　　剑师姓陈，也是国家级非遗传承人，李君阁现在可不敢打扰。

　　将剑茎放回去，然后在助理人群中静静观看。

　　准备开始，所有人撤离，电动鼓风机撤离，换成一个小童子用皮夹鼓风机往熔炉里灌空气。

　　打板一响，拍摄开始。

　　老段和冰冰小心翼翼先将剑茎和蜂蜡铸成一柄腊剑，然后取出来检查，这是一场。

　　铸剑师上前确认没有问题，第二场开始，两人得将剑茎重新放入剑范，再次合好。

　　然后是最关键的一场，老段挑去浮在青铜水上的杂质，和冰冰一起用柄端裹着厚麻布的长金属杆取下坩埚，两人一左一右，合力将青铜溶液倒入剑范的灌注孔内。

　　铜水灌入，蜂蜡立刻汽化燃烧，火光从泥范的夹缝中喷射而出，红光满室，蔚为壮观。

　　然后就是等待冷却，不过剧组可不能等，于是将这个剑范移到一边，重新布景，接着取来一个前几天由陈大师亲手铸造的剑范来摆上，拍摄开范的镜头。

　　刚打开剑范得到的剑胚非常丑陋，边上还有薄薄的铜片，看起来更像一根大羽毛。

　　接下来还要拍摄清理剑胚，打磨大型，剃净菱形花纹线条，浇填白锡增加强度，文字错金银，精磨，开刃，剑格镶嵌绿松石，装具，缠柄等工艺。

　　最后是配鞘。

　　不过这些不可能全手工了，陈姓剑师就守在旁边，拍完一场马上用电机加工一回，然后再用手工磨去机械加工痕迹，交给老段和冰冰拍下一场。

　　光拍这铸剑一场大戏，就从早上四点一直弄到了第二天凌晨四点，一群人连续工作了二十四个小时。

　　中间演职人员还能休息休息，剑师可算是彻底累瘫了。

　　李君阁和陈剑师也算认识了，他刚到李家沟的时候李君阁给他接过风。

　　现在递了杯加了点料的水给他：“来来来，陈师傅喝点水，赶进度确实辛苦。”

　　陈剑师接过喝了两口，苦笑道：“没办法，难得有一部推广我们这门手工艺的电影，司导给面子，那我们就得兜着不是？就是他要求实在太高，必须完全真实，不能使用替代材料，这方案跟几个徒弟讨论了一年，光还原《考工记》上记录的火光就实验了几百次，现在总算是没有丢脸。”

　　李君阁问道：“这吾王光自乍用剑你们一共铸造了几把？”

　　陈姓剑师说道：“之前样品一把，刚刚这算一把，老段和冰冰铸的那把，中间遇到了风力不足的问题，多半要失败，就是拍个样子而已。”

　　“就算刚刚拍磨剑用的这把，要真的能出手，全部工序还得重来，太糙了。待会拍青铜剑铸造大成的时候，还是得用我们的样品做道具。”

　　李君阁点头道：“那你赶快去休息吧，先说好一个事儿，这两把剑，我李家沟先订一把，以后影视基地这边弄展览馆什么的，老哥你这剑肯定要作为展示陈列。”

　　陈姓剑师笑道：“兄弟你连鸟篆都认识，这剑给你就不是明珠投暗。那等这戏结束，样品就留在李家沟。刚刚这把我得带回去，重新打造好后作为工作室陈列吧。”

　　从剑庐出来，已经是第二天上午了，李君阁便去村委找阿音。

　　阿音翻出牙刷牙膏洗脸帕子来给他，说道：“你还真是精力充沛，山上累了三天，下来又跑去看拍戏看一个通宵，小准那戏这么好看？”

　　李君阁感慨道：“条条蛇儿都咬人啊，以前光看着明星们怎么怎么光鲜，就一场十分钟不到的戏，愣是拍了个对时。睡觉都用的碎片时间，一开机立马要进入状态，这活可不是人干的。”


第774章 英武少年

　　阿音又从柜子里拿出一套李君阁的衣服来：“那你赶紧洗漱，身子也擦擦，然后睡觉吧，你回家睡还是在这里睡？”

　　李君阁说道：“就这里睡吧，好几天没见着你了，不想走。”

　　阿音笑了，说道：“那行，你就睡我的行军床，中午一起回家吃饭。”

　　李君阁说道：“不用，干脆叫爸妈送过来吧，下午还得去忘忧谷那边看看几个厂子的建设情况，眼看就春节了，时间不等人啊。”

　　中午，阿里木来到村委：“阿音婶婶，二皮叔叔，我给你们送饭来了。”

　　李君阁闻言起来：“哟，阿里木这么乖啊？”

　　阿里木肩膀上蹲着核桃，说话基本和正常孩子没有什么区别，现在夹川土话也能听懂，不过还不会说。

　　说起来也是人才，会四门语言，阿拉伯语，英语，汉语普通话，李家沟土话。

　　在普通人眼里，这汉语普通话和李家沟土话还真该分别列为两门语言，发音差别相当大。

　　阿里木里面穿着阿拉伯长衫，外面套着奶奶做的薄棉背心，戴着个小扁帽，斜背着小包包，李君阁怎么看怎么觉得像过去电影里地主家的孩子。

　　这孩子在李家沟也很有名，李家沟人最看重一个“孝”字，头上顶着一个“纯孝”的招牌，那就人人都喜欢，阿里木的事迹改编版，被药师叔宣扬出去之后，这孩子在李家沟基本上就可以横着走了。

　　唯一一点不好就是不能吃猪肉，没有鳞甲的鱼，还有鸭子大鹅。

　　于是阿里木从村子里过一圈，包包里多出来的一般就是水果，麻花，糖果之类。

　　刘三高每天会给阿里木蒸一个馒头，馒头还特意做成小动物的图案。刺猬，兔子，青蛙……换着花样来。

　　每天下午五点，刘三高就会站在丰年斗碗门口，够着脖子往来路上看，阿里木从祠堂放学路过，刘三高就会招手：“阿里木快过来，爷爷又给你蒸馒头了，今天的是小狐狸，奶油蛋黄味的，来来来拿着。”

　　然后就看着阿里木开开心心远去的背影感慨：“多好的孩子啊……就是老天爷不开眼，可早点好起来啵……”

　　要是哪一天没见着，刘三高就会失落非常：“这孩子今天又干嘛去了？怎么还不来呢……”

　　这待遇，就连李家沟的吉祥物王美娴都别想！

　　李君阁问阿里木：“你吃了吗？”

　　阿里木说道：“我说过来和阿音婶婶二皮叔叔一起吃，奶奶同意了。”

　　李君阁对阿音笑道：“那今天中午就是牛肉了。”

　　打开饭盒，果然，烟熏笋烧牛肉。蒜薹爆羊肉。

　　吃过饭，李君阁抱着阿里木去祠堂学习。

　　李君阁从来不抱孩子，只有阿里木是例外，这也是为了让他尽快和人接触的措施之一。

　　因为自己的灵泉气场，阿里木不排斥和自己的肢体接触，那就从自己这里开始，潜移默化地改变阿里木对人的看法。

　　现在看来效果不错，至少村里这些每天都要见面的乡亲们，阿里木已经不抵触了。

　　一路上遇到过往的乡亲们，阿里木还会打招呼，“糖果爷爷好，瓜子奶奶好，饼干叔叔好……”

　　喊得乡亲们笑得见眉不见眼，看看这孩子，大人名字不知道，可谁家曾经给过他什么东西，记得一清二楚。

　　三岁看老，这孩子长大就是个重情分的！

　　不过李君阁交代了又交代，除了村子里这些乡亲长辈给的一些无伤大雅的小东西，别人给的东西坚决不能要。

　　将阿里木送到祠堂交给四爷爷，李君阁搭电瓶观光车到忘忧谷找到朱定全。

　　老朱现在已经从肥胖变成了魁梧，正和老范老康，农大丁李二老，还有几个国外工程人员，李家沟集团工程部成员，几位大学生在那里比划图纸。

　　四项重点工程，冻干食品厂，十一月必须完工；屠宰场，冻库，十二月必须完工；油料加工厂不急，那二月份也必须完工。

　　简直就是脚赶脚，朱定全总觉得自己这几天又瘦了。

　　被朱朝安这坑爹的货给骗惨了，说什么李家沟空气清新环境宜人，适合退休修养，躺着傻吃都还能减肥。

　　结果老子怎么感觉比在夹川还忙，瘦的确是瘦了，可老朱幽怨地觉得，自己这是累瘦的！

　　想到明年一翻年还有水上栈道，缆车基建和盘鳌乡水产大基地等着自己，朱定全决定还是咬咬牙，拼着今年春节都不回家不休息，也要先将这四项工程的手尾给抹了。

　　肥水不流外人田，可也要自家的田空着才行，要不然明年只能眼睁睁看着二皮找别人，那才真是要哭瞎！

　　李君阁上前了解了一番进度，见老朱如此卖力，都不好意思再催了，只问要不要把阿姨接过来，要的话说一声，他亲自开忘年号去接。

　　老朱想了想说算了，老子这辈子就是欠了朱朝安的，那小子以前一身懒肉怎么来的？还不是被老伴儿打小惯出来的！要她离开儿子儿媳来照顾自己，怕是想多了。

　　李君阁哈哈大笑，然后又连连道歉，说是这个春节怎么都要安排猪儿虫他们来李家沟休息几天，那就到时候在李家沟阖家团圆。

　　又看了下项目进度，告诉朱定全，如果朱叔叔你实在是安排不过来，那小脚乌鸡基地就暂时缓一缓，先紧着其它工程进行。

　　朱定全反而不乐意了，皮娃你这是信不过朱叔叔，这眼看着已经入冬了，家禽厂保证这个月内完工，让跑山鸡们有房子可住。

　　见到诸事顺利，李君阁才又返回李家沟。

　　晚上阿音回到家，对李君阁说道：“二皮，你悬天崖A线研究得怎么样了？”

　　李君阁说道：“你看我哪里有时间研究这个？”

　　老妈就说道：“你说现在的人真是，打老远老远的来，就是为了爬那悬天崖，放着溜索栈道不走，非得学壁虎！”

　　李君阁就笑道：“这就是一项体育运动，你看奥运会中国队跳水拿金牌的时候可不是这么说的。”

　　“要照你这么讲，那跳水也没意思了，直接溜下池子泡着不好？非得爬那么高往下跳！然后把身子打湿了还立马出来擦干，那得是多深的病？！”

　　这话说得一桌子人都笑了，老妈笑道：“你这孩子还学会揭短了！听说美娴他们也会跳水了？还从游艇三层高的地方往下跳？还是脑袋先入水跟奥运会里一个样？现在的娃子们可真出息！”

　　李君阁就不开心了，想想都觉得委屈：“当年我偷摸着下河的时候你可是嚷嚷着要拿黄荆棍儿抽死我呢，到了美娴他们这里就又成出息了。”

　　一桌子人又笑了，阿音赶紧打岔：“攀岩俱乐部那边大家研究了这么久，对A线的情况已经摸索得差不多了。”

　　李君阁不由得哈哈大笑：“你们前几次哪次不是这么说的？”

　　阿音笑道：“失败是成功之母嘛，明天国内老黄，猪肝儿，壁虎，阿良，还有美国的亚历克斯都要来，看来是信心满满了。”

　　李君阁说道：“哦？亚历克斯要来？看来他是准备征服欧洲线路了？”

　　阿音说道：“到时候一起去看看吧？阿良他们会尝试亚洲线路，亚历克斯会尝试欧洲线路。”

　　老爸说道：“这都半年了你们还没能上得去？你说当年这李二毛子是咋上去的？当真神了呢！”

　　李君阁笑道：“可不就是神嘛？他们几次失败后，现在李大侠的名头在攀岩界那是如日中天，活脱脱就是一个神！”

　　老爸说道：“听说那本《五通拳经》就跟他有关系？这东西你学了妥不妥当哟？”

　　李君阁说道：“李自成张献忠都妥当，那叫农民起义军领袖，还怕啥！这五通拳又不是李二毛子一个人的，这是不知道哪位高人的手笔，落到了土匪手里代代相传而已。上边的文字虽然离经叛道，但也能强词夺理自圆其说，蛊惑性很强，不是文化水平很低的土匪能作得圆范的道理。”

　　李君阁说道：“研究过那笔记本，李二毛也是个奇人，我总觉得他就是下河李家的人，从他日记里边的记述来看，他小时候就是在河边长大的，每天在家里还要练习五百小楷，这不是一般当时人家能供得起的事情。”

　　这历史可算是秘辛了，又关系到李家，顿时众人都来了兴趣。

　　老爸问道：“那后来为啥又成土匪了呢？”

　　李君阁说道：“这李二毛子十三岁和自己的表妹好上了，家里容不下。俩小孩也是胆大包天，直接私奔去了蜀都。到了蜀都两人无计为生，李二毛子就投了蜀都陆军小学。因为写字写得清秀，被来校巡查的刘文辉看重，没读一年就带出来当了连长，然后就是四处征战。”

　　“偏这小子是个战术天才，活脱脱一个川版赵子龙，加上运道不错，只两年后便官至警备旅旅副。”

　　“后来刘文辉做了蜀州督军，李二毛子更是水涨船高，十六岁的少年将军啊，还回过李家沟，风风光光重新认祖归宗。”

　　“说来也惨，那年头军阀混战，你方唱罢我登场，熊克武在夹川攻击刘湘的第一军，刘文辉是刘湘的幺爸，当时守在宜州地区，这夹川就直接成了前线。结果刘湘兵败下台，刘文辉和熊克武邓锡侯达成协议，让李二毛子护送辞去川军总司令的刘湘回蜀都。”


第775章 积年老匪

　　“当时李二毛子已经和表妹成婚，这表妹就留在了夹川，然后被夹川的袍哥红花大棍看上了。”

　　“夹川袍哥会在那次打垮刘湘第一军的过程中是当了内应立了功的，熊克武得势后，袍哥会也跟着水涨船高。这红花大棍嚣张跋扈，认为蜀都系军阀已是昨日黄花，直接把那表妹抢到家里，明面上说是给憨包儿子娶媳妇，其实是他自己霸占。”

　　“当时碍于川中形势，李二毛子就滞留蜀都回来不得。结果风水轮流转，仅过一年，就又该轮到刘湘倒熊克武了，结果这次蜀都系大获全胜，李二毛子带兵杀回夹川。”

　　“然后就该袍哥会红花大棍一家倒血霉了，李二毛子听说表妹被抢，单枪匹马独闯袍哥会老巢，一举杀尽红花大棍全家上下十七口人！可等他杀到表妹房门前，准备与她破镜重圆的时候，却听见房间内传来孩子的哭声，顿时心怒如狂，冲进门去一刀结果了那孩子的性命。”

　　“结果这孩子竟然是李二毛子自己的，表妹其实在李二毛子离开夹川的时候就已有身孕，只是当时两人都不知道。”

　　“后来表妹知道了，兵荒马乱的又没法告诉李二毛子。遇到抢亲的事情，也是为了李二毛子的骨血才忍辱负重委屈自己。现在却是这么个结果，当时就一头撞死在了房柱子上。”

　　“得知实情的李二毛子立马就疯了，扯掉军装遁入蜀山，成了野人不知所踪。之后不知道在匪窝里边又有什么际遇……”

　　“多年后，李二毛子渐渐重新清醒过来。可等他能重新提笔写日记的时候，这世道，已经没有他的容身之处了。”

　　“于是这世间上，从此少了一个英武刚决的少年军人李贤举。山野间，却多出来一个彪横凶暴的积年老匪李二毛子……”

　　奶奶只听得心惊肉跳：“阿弥陀佛，可算是如今天下太平了，那时节可真叫一个乱。”

　　老爸也听得心里直支楞：“唉，世道弄人啊！好好一个英雄人物，楞给活活折磨成了土匪！”

　　阿音直指问题根源，说道：“那个时候，这样的人间惨剧还少了？要我说就是当政者的问题！”

　　李君阁呵呵笑道：“阿音你也别吃根灯草说得轻巧，那时候都乱成啥样了？当政者自己都还一日三惊呢，顾得上这些个？总之，宁为太平犬，不作乱世人吧……”

　　阿音想到一个问题：“这故事，四爷爷会写进《李氏宗史》不？”

　　李君阁给阿音添了一筷子菜，说道：“别想，这故事，就让他变成民间传说吧，我李家族谱上，就没有过这号人……”

　　老爸说道：“可惜了的，就算到解放，李二毛子也还四十不到，本来该有一番大作为的。”

　　李君阁摇头道：“这事情，也是性格决定命运，其实就算他能和自己表妹破镜重圆，按那时候的风气，按李二毛子的脾气，接下来能不能幸福，也还两说。”

　　阿音就在桌子下面轻轻牵李君阁的手，意思是我们一定要幸福。

　　李君阁捏了捏她的小手作为回应，算是给她的承诺。

　　……

　　次日一早，李君阁和阿音赶去码头接人。

　　老黄，猪肝儿，壁虎，阿良，都是国内攀岩的顶尖选手，当然现在还要加上李君阁和猎户叔。

　　亚历克斯让李君阁一直有些看不出年纪，明明面相年轻，可留着一个浓密的棕红色络腮胡子。

　　亚历克斯之前就来过一次李家沟，看到李君阁便热情拥抱：“Jungle，这次我们一定要征服这片悬崖！”

　　李君阁根本就不接这个招，直接掐断亚历克斯的话头：“祝你成功！”

　　亚历克斯瞪大了眼睛：“OH！Jungle，难道你不想试试？”

　　李君阁笑道：“我没觉得有什么成功的把握，不过我看好你们！”

　　老黄等人则是第三次来到李家沟。

　　能单指节引体向上的人，全国算上，除了猎户叔这就算聚齐了，见面一交流自然又是一番亲热。

　　上了猛禽，李君阁拉着人去半山林场，阿音和这帮子很熟悉，一路笑着跟他们介绍情况。

　　来到悬天崖下面，老范老康也到了，一行人先展开后勤基地，把帐篷等设施架好，然后开始准备工作。

　　看着屏幕上无人机拍摄的悬崖A线路径缓缓上升，李君阁问老黄：“哥儿几个，这回有把握没有？”

　　老黄苦笑着摇头：“这特么都失败三次了，要说有把握，我自己都不信。”

　　猪肝儿很瘦，本来小名是叫竹竿儿的，结果网友们觉得这都太好听，直接用猪肝儿给他换了。

　　就听他说道：“二皮，哪次来之前不是信心满满，说起来信心最足的一次，那还是得数第一次！”

　　李君阁哈哈大笑：“不要灰心，没道理当年李二毛子上得去，我们现在装备比他好十倍不止反而上不去。”

　　壁虎说道：“每次来都觉得自己准备充分了，可每次在中途总会遇到问题，这悬天崖也是神了！”

　　阿良说道：“这线路的确是太复杂。”

　　老黄说道：“二皮，你真不试试？俱乐部见过你重爬B线的视频，现在你的技术可以说是我们当中最好的了。”

　　李君阁摇头：“哪里哪里，我那是熟能生巧，这A线的确是还没想好，总觉得还有哪里不对。”

　　猪肝儿说道：“还能哪里不妥？我们的方法现在都是国际上最先进的办法了呀。”

　　李君阁说道：“不说这个了，你们这次谁上？”

　　老黄说道：“还得我上呗，我是唯一失败过两次的，算是经验丰富。”

　　这是亚历克斯过来了：“Jungle，我准备试爬一次，你给我做线路引导好不好？”

　　李君阁做了个OK的手势：“现在？”

　　亚历克斯活动着身子：“现在。”

　　保险绳从崖顶机械臂上放下来，阿音上前给亚历克斯上装备，然后李君阁上前复核检查，两人和他拥抱了一下，回到笔记本前。

　　一群人围拢过来，看亚历克斯上崖。

　　阿音开始了网站直播。

　　底部的几十米没有任何难度，垂直区在几十米上方。

　　然后李君阁开始引导，提醒亚历克斯注意事项。

　　亚历克斯走的屏幕上的绿色线路，那是俱乐部目前确定出的欧洲线路。

　　亚历克斯上去了几十米，很快接近了第一个A级难度点。

　　“亚历克斯，刚刚速度有点过快了，注意分配体力……”

　　“注意三点方向那块岩石，那是冲击这个A级的支点……”

　　“好，过，接下来在下一个C级休息……”

　　“手指注意干燥……”

　　“好，这个S级挑战成功就下来吧……注意身体柔韧性，这里需要双点支撑转换和单臂引体……好，过！”

　　崖下众人都是相互击掌欢呼，亚历克斯松开身体，让保险绳送自己下来。

　　阿音上前给他取下挂绳，兴奋地问道：“怎么样亚历克斯？我们看你这次状态非常好！”

　　李君阁也对亚历克斯竖起了大拇指：“这个S级对你来说很轻松啊！这次大有成功的希望！”

　　亚历克斯看着几百米高的悬崖：“三个月针对性训练，就是为了明天。”

　　老黄率先喊起来：“加油！”

　　所有人也喊起来：“加油！”

　　当晚众人就在崖下休息，连一公里外的林场民宿都没去，就是为了节省每一分体力。

　　李君阁让木头叔送来熬得浓浓的鸡汤，还是撇去了浮油的，为亚历克斯做好每一个细节的准备工作。

　　次日清晨众人起来准备，九点之后，崖上水汽散尽，亚历克斯开始尝试攀岩。

　　攀爬悬天崖这样的崖壁是一个艰难的过程，有时候甚至还需要悬挂在悬崖上过夜。

　　李君阁还是继续担任亚历克斯的线路引导。

　　不是不尽力，不是不尽心，不是没技巧，然而在下午五点，亚历克斯冲击到最后一个S点下方的时候，还是失败了。

　　直播间里，网友们一片哀鸿，这可以说是攀岩者征服悬天崖最接近成功的一次努力，结果，还是失败了。

　　回到地面的亚历克斯也没有垂头丧气，这种情况，早已不是一次两次了，对他来说早已习以为常。

　　所有人都说不上来为什么会失败，连亚历克斯自己都说不上来，只是说注意力一时没能集中，犯了个小错误。

　　可这条线路上难点太多，要一直保持长时间的注意力和计算能力，那几乎是不可能的事情。

　　老黄一句话道出了所有人的想法：“特么要上这悬崖，除非老子这身本事，再配上一个围棋高段的脑子！”

　　李君阁却没有说话，这一天的线路引导下来，心中隐隐想到些什么。

　　这还是李君阁在五通拳识大成之后，第一次重看悬天崖。

　　现在的他，对征服这条线路的方法，认识越来越清晰。

　　一直以来他都太谨慎，太小心，总是想着安全第一。

　　妈蛋在悬天崖这样的地方还想着安全？这不是在搞笑吗？

　　要征服它，你不以命相搏，怎么可能换来成功？！

　　李二毛子的心早在攀崖前十几年就已经死了！他根本就不是在攀崖，他是在调戏自己的命运！他是在拿自己的命做游戏！

　　所有人的思路都错了！

　　一念通达，顿时诸多疑难之处解开，原来要这样才行！

　　要征服悬天崖，根本不能用常规动作，整个过程，就是放弃常规，就是一勇无前，就是玩命！

　　想通了所有关节，李君阁一声长笑站起身来：“明天，我想试试。”

　　所有人都眼前一亮，阿音惊喜道：“二皮，你想到办法了？”


第776章 征发

　　李君阁说道：“有个想法，不知道实际操作起来能不能行。”

　　亚历克斯问道：“什么想法？”

　　李君阁说道：“不敢说，我怕说出来之后自己就没有勇气了。”

　　老黄拍了拍李君阁的肩膀：“那就不说了，赶紧吃饭，早点休息，明天你让谁做你的线路引导？”

　　李君阁摇头：“不用，我自己上。”

　　阿音急道：“二皮你别逞能。”

　　李君阁看着高耸入云的峭壁：“明天，怕是还真得逞能……”

　　吃过晚饭，李君阁不再搭理众人，早早钻进帐篷休息。

　　其实他没有睡，而是将神识切进了空间，翻看起了《五通拳经》。

　　“天地无亲，万物刍狗，化品别类，生坏死朽，皆其道也。”

　　“草木生孽，麋鹿咀之；麋鹿滋繁，虎狼猎之。此曰天命。”

　　……

　　“是故圣人卧则居居，起则于于；含真抱朴，索一离群；说其志意，养其寿命，以通道也。”

　　“其次自厉爪牙，尤铦锋刃，苟有凌侵，暴起以凭。庶几保首领以叩天年，不为人所相食，达士之谓也……”

　　禽兽之术。

　　和李君阁的教育背景大相径庭，因此李君阁向来对其中的所谓道理嗤之以鼻，只学了里边的实用部分，理论部分从来没有去深究过，美其名曰“取其精华，去其糟粕。”

　　每套理论都有它的用武之地。

　　要如苍鹰壁虎那样征服这片悬崖，要在蜀山那个率兽食人的世界里生存，禽兽之术，才是王道！

　　被匪徒们捧为圣经的东西，原来也是有其道理的。

　　不过这不是人世间的道理，而是另一个世界的道理，禽兽世界里的道理！

　　竞争，求存。弱肉，强食。你死，我活。

　　从出生那一刻起，无论麋鹿还是虎豹，都在为了继续在这个世界上多存在一刻而拼命；和饥饿，病痛，危险抗争。

　　哪怕你晚站起来一分钟，迎接你的或许就是被淘汰的命运。

　　成年后，要时刻面临同性的挑战，或者去战胜同性，才能获得相应的权利。

　　每一头狮王的结局，都是被自己的同性咬死或驱逐，每一头狮王的地位，都是凭借武力杀死或驱逐前任后才能获取。

　　而每一任狮王上位后的第一件事，就是杀死前任的所有幼崽，促使雌狮尽快发情，以传播自己的DNA。

　　这就是赤裸裸的丛林法则。

　　越是阅读，李君阁越感觉人类是这世界上一群伟大的异类，他们挣脱了大自然固加在他们身上的枷锁，创建了一套自己的法则。

　　或许这套法则还不是尽善尽美，或许这套法则还有着自然法则遗留下的各种痕迹，但是至少，它已经和自然法则有了丝丝的不同。

　　它至少让弱者在这个世界上，有了一刻喘息的机会。

　　《拳经》的道德体系里，唯一让李君阁认可的一句话：人其有灵，翔驾万与！

　　合上拳经，李君阁放松身心，进入了正式的睡眠。

　　明天，至少明天一天，他要告别文明，重归野性。

　　清晨起来。

　　李君阁站在悬崖下，闭目感受着悬天崖的威严。

　　阿音替李君阁上好保险绳，担心地看了他一眼，却没有说话。

　　一切准备就绪，李君阁睁开眼睛，看到阿音，亚历克斯对他点头确认。

　　无人机升空，开始它忠实的记录使命。

　　终于，李君阁猱身而上，向悬天崖征发。

　　阿音接通了直播室，开始进行网络直播。

　　这次直播在李家沟网站，全国攀岩者论坛，美国攀岩者论坛同步直播，英语解说由亚历克斯担任，汉语解说由老黄和猪肝儿担任。

　　老黄：“大家早上好。”

　　猪肝儿：“今天我们继续挑战悬天崖的尝试，这次的选手是我国的攀岩高手，也是悬天崖附近的土著居民，李君阁，我们一般叫他二皮。”

　　亚历克斯：“我们叫他Jungle Lee，大家能够看到，他的技术相当优秀，攀爬的过程中非常具备美感和韵律。通过他的攀登，能给人一种悬崖在呼吸的幻觉，这种感觉是我们每个攀岩者梦寐以求的，呃……老黄，这里用中国话该怎么说？”

　　老黄：“天人合一。”

　　亚历克斯：“对对，大家看，Jungle Lee是不是有和悬崖融为一体的感觉？”

　　猪肝儿：“今天二皮的攀岩方式似乎有些特别啊，你们没发现吗？”

　　亚历克斯：“呃，是的，非常规动作好像多了些。”

　　老黄：“什么多了些？是多了很多好不好？但是你们发现没有？他的这些非常规动作其实安排得非常合理，节省了大量的体力。”

　　猪肝儿：“老黄，这样做的确会节省大量的体力，但是也会增加坠崖的风险。”

　　亚历克斯：“对，这里我们要提醒广大的攀岩爱好者，Jungle所用的这套方法，大家平时切忌模仿！OH天啦！大家看到了吧？刚刚那样的惊险动作，就连我们都不敢轻易尝试。”

　　“没有相应的技术实力为支撑，这样的动作失败的可能性百分之九十九！大家在攀岩时，尤其是徒手攀岩时，万万不能尝试！Jungle这是，呃，老黄，用你们中国话说，这叫神马？”

　　老黄：“刚刚那个A级点过得非常惊险。哦，二皮这叫艺高人胆大。亚历克斯说得非常好，大家千万不要尝试他的这种动作。”

　　猪肝儿：“要尝试也可以，那必须来这里，来悬天崖。这里有最好的攀岩者保护设施，可以保证大家的生命安全。大家可以来检验一下，自己用刚刚二皮那样的动作，会是什么样的后果。”

　　亚历克斯：“好！又一个A级难度点被征服了！Jungle今天的状态非常好！”

　　老黄：“好！感觉今天二皮好像换了个人似的。”

　　亚历克斯：“嗯，有这种感觉，今天似乎放开了，我觉得成功的可能性很大。”

　　猪肝儿：“今天他的动作，用我们的行话来说，那就是，‘野’！”

　　老黄：“确实，但是‘野’而不‘糙’，这是一场经典的攀岩教学课。大家仔细辨别，可以发现他的每一个动作，都还是那么的精准。所以他野的是思路，是脑洞，但是动作还是那么的意图明确，简洁高效！”

　　几个人一边解说，李君阁一边在向上攀升。

　　亚历克斯：“好了，第一个S点，我们拭目以待。”

　　猪肝儿：“昨天亚历克斯征服这个点，也是让人叹为观止，给我们展示出这项运动独特的魅力，我们看看二皮接下来会如何处理，今天他给我们的惊喜已经太多了。”

　　老黄：“这个点的难度在于左右支撑点都离中心支撑点太远，不好利用，昨天亚历克斯是利用身长优势勉强借力，今天二皮肯定会使用不同的方法。”

　　亚历克斯：“我倒是期待他再次展示他特有的独手倒挂动作，让人佩服。”

　　……

　　第一个S点，在攀岩者嘴里叫做“雨伞”，三个支撑点，成一个钝角三角形，加上底部的崖缝，就如同一把撑开的雨伞。

　　这个S点解决方案的关键，是如何从伞的底部换手到伞的侧面，只要解决了这个问题，这个S点便会被征服。

　　李君阁开始用右臂单手悬挂，身体荡向左侧，伸脚去够左侧那个高位支撑点。

　　……

　　猪肝儿：“看来二皮是想走左路，不过这里有一个问题，即使够到左边那个高位支撑，接下来怎么处理？”

　　老黄：“呃……的确，支撑好后需要用左手去抠左侧伞面上的着力位置，不过看起来会差点距离。”

　　亚历克斯：“嗯，问题就在这里，可是看他的动作是非常有目的性的，不是盲目的试探，所以Jungle心里肯定有一套自己的解决方案。”

　　猪肝儿：“好，点到支撑点了，接下来怎么做？我靠！”

　　老黄：“唉呀妈呀！”

　　亚历克斯：“好！匪夷所思的动作！这绝对是一个创新！Jungle刚刚松脚，如同一个钟摆般荡向了雨伞的右方！中间还有一次换手！从右臂悬挂改为左臂悬挂，利用惯性和右脚的蹬踏助力轻松点到右侧高位支撑点，接着同样利用未消的惯性，拧身提高身位，探出右手，抓到了雨伞右侧伞面的着力点！太经典了！老黄中国话里这个该怎么说，就是上帝的作品那句话……”

　　老黄：“神来之笔！二皮刚刚的动作堪称神来之笔！好，上去了，第一个S点，拿下！”

　　亚历克斯：“今天这套攀岩动作，绝对是一种艺术，视觉效果太震撼了！将攀岩运动的魅力完美的展示了出来，这就是力与美的完美结合。”

　　猪肝儿：“还有智慧！”

　　老黄：“我们接着看吧……好，二皮现在在调整，看来第一个S点耗费的体力也不小。”

　　亚历克斯：“好在接下来一段路程对于他来说应该没有什么难度了，我们期待的是下一个S点的表现。”

　　猪肝儿：“二皮今天的攀岩还有一个特点你们看出来没有？”

　　老黄：“什么特点？”

　　猪肝儿：“现在几点？”

　　亚历克斯：“快十二点了。”

　　老黄：“靠！这么快？”

　　猪肝儿：“上午一直太紧张，我也是刚刚才发现，二皮现在已经上升了一百多米，用时却仅仅三个小时！”

　　亚历克斯：“……我突然不想说话了。”

　　老黄：“呃……我也是……”

　　猪肝儿：“而且，他还没用线路引导员！”

　　亚历克斯：“……”

　　老黄：“……”


第777章 征服

　　……

　　下午两点，第二个S点到了。

　　解说员们重新振作精神解说起来。

　　猪肝儿：“到目前，二皮已经征服了一个S点，四个A点，现在正在冲击第二个S点。”

　　老黄：“这个S点和B线的外星人其实很类似，不过这是一个更大的外星人。”

　　亚历克斯：“所以它才会变成S级。”

　　猪肝儿：“昨天亚历克斯在这里是硬怼过去的，全程几乎都是利用超强的臂力。”

　　老黄：“是啊，不过这也直接导致了亚历克斯后续体力分配失衡，才会在最后一个S点下功亏一篑。非常的可惜。”

　　亚历克斯：“其实攀岩活动就是这样。对于一些高难度的悬崖来说，失败才是常态，成功除了实力，还要加上很大的运气。昨天能挑战到最后一个S点的下方，说实话我并不遗憾。”

　　猪肝儿：“对，比如季节，天气，崖面的干燥程度，风力，温度等等，都在攀岩者的考虑范围内，需要提前做好计划，做到自己能做到的最好，但是不一定就能成功。”

　　老黄：“因此征服悬崖虽然是我们的终极目标，但是能从每一次攀岩失败中获得进步，完善自己的技术和思路，这才是更加重要的。”

　　亚历克斯：“今天太满足了，简直是一场视觉盛宴，看Jungle接下来如何处理。”

　　……

　　李君阁开始在第二个S点“大ET”下调整姿势。

　　和“小ET”的方法类似，倒挂，悬荡，不过没有一次上崖，而是凌空将自己挂在了横出的ET下巴上。

　　然后，换手，翻手，调整成反手抠着ET下巴最突出部下岩缝的姿态，整个人转身了一百八十度，面向夹川盆地。

　　无人机在不远处平移拍摄，一个人，双手反抠在突出的崖石底部，四面悬空挂在那里，这镜头给人的震撼力非同寻常。

　　到这个时候，李君阁的信心其实比所有看他攀岩的人还要足。

　　既然常规走不通，那就放弃，让五通拳识引领自己的本能，再让本能驱使自己的身体，各种看似匪夷所思的动作，其实多是自然的真实反映。

　　挂在大ET崖石底下，李君阁似乎看见了另一个世界，甚至能感觉到五通拳识传来的欢呼和共鸣。

　　肌肉，神经，血液，身体各个器官，舒畅而和谐。

　　脑筋更加敏锐和清醒，一种早已消失多年的感觉，就是小时候读到一首好诗时，那种如醍醐灌顶的舒爽感觉，现在洋溢全身。

　　每一次灵感的迸发，都如同身体和拳识的一次碰撞与升华，那些匪夷所思的攀登方法，其实就是被沙砾掩盖的黄金。

　　现在，经过灵泉改造，并修炼过拳经的李君阁，就像一个跋涉了千里的探矿人。

　　路途虽然错综复杂，探索虽然历尽艰辛，可来到了矿床之前这一刻，却只需要轻松弯腰，拂去黄金上的蒙尘，将它们简单拾捡起来就成。

　　深吸一口气，李君阁开始发力，收臂，曲腹，翻身。

　　……

　　三个解说都看傻了。

　　猪肝儿：“我的个去，这是什么动作？”

　　老黄：“这绝对不是攀岩的常规！这……这特么更像体操，这是在玩单杠上杠！”

　　亚历克斯：“OH！怎么可能！这……这个难以解释……”

　　猪肝儿：“还是那句话！切忌切忌！千万不能模仿！这动作太危险！大家要玩要尝试，只能来悬天崖！这里有完备的安全措施！”

　　老黄：“话不多说看效果！二皮在拿脚试探大ET的鼻孔位置，他在尝试把脚尖卡进了鼻孔下方那道崖缝！这样利用脚尖的方法在其它地方是绝对行不通的，在这里……哈！生效了！这方法生效了！”

　　猪肝儿：“他开始放手调整重心，将自己的身体往上收！这脑子怎么想的？！利用腰腹力量，这力气省大发了！”

　　亚历克斯：“OK，现在他重新换手，手卡死，松脚，翻身回来……咦？他再次恢复到之前的姿势，哈哈哈，现在的Jungle看上去，就像是被宙斯钉在奥林匹亚山顶的普罗米休斯！不过姿势虽然跟刚才同样的姿势，高度却提升了一米。”

　　猪肝儿：“好，重复刚才的动作，这次的双脚，卡在了大ET的眼睛位置！再次松手，利用腰腹和手臂支撑，同时屈膝上移！”

　　老黄：“虽然此刻非常的紧张，可为什么我还是忍不住想笑？这方法太特么绝妙！谁能想得到！谁特么能想到！难度S级的大ET，竟然可以倒着爬？！”

　　亚历克斯：“……虽然我不想承认，但是Jungle的智慧，远超我这个二十多年经验的攀岩者。这种匪夷所思的方法，我是想不出来的……”

　　猪肝儿：“亚历克斯这不怪你，这娃就不是平常人！”

　　老黄：“这特么就不是人！”

　　亚历克斯：“好吧谢谢你们的安慰，我心里好受多了。现在Jungle开始第三次重复刚才的动作，双脚夹住了大ET额头上方的一块突起岩石。”

　　猪肝儿：“好，再次放手上移身体，额头位置崖壁角度总算是正常了，这动作比前两次稍显轻松。”

　　老黄：“现在二皮垂直跪在了大ET的额头上，重心还没有调整好，要是松脚肯定就会失败……他在反手试探脚的位置，这一刻没法用眼观察，只能凭手感……好，抓实了，这下问题不大了。”

　　亚历克斯：“OK！转身恢复攀岩正常姿势！Jungle给我们提供了一个匪夷所思的攀岩思路，一次华丽的展示！这个方法是所有攀崖者从未尝试过甚至是没有想到过的方法，但是它在大ET这个S点偏偏非常有效！这下节省了大量的体力，对后续攀岩的帮助不是一般的大！”

　　猪肝儿：“其实从这一点我们也能看出来，体育运动不光是毅力和体魄的考验，它同样也是心智的考验，不是聪明人，是干不好体育的。”

　　老黄：“好！二皮开始再次休整，第二个S点，拿下！”

　　……

　　一直到下午四点钟，李君阁来到了最后一个S点下方。

　　在这个S点上方，“李二毛子”四个刀刻大字，就如同攀岩者心中的魔咒和圣地。今天，会有人打破魔咒，踏入圣地吗？

　　李君阁放弃了直接怼这处被称为“蘑菇顶”的S点，向右边侧面摸了过去。

　　……

　　亚历克斯有些纳闷：“Jungle这是在干啥？那是一条我们早已探明的死路啊！”

　　猪肝儿：“对呀，没有了线路引导员，他对S点的位置判断失误了？”

　　老黄：“这下糟糕了……浪费体力不说，要下来重新开始就难了……”

　　亚历克斯：“之前一直没有犯过这样的错误啊，今天Jungle的表现本来是堪称完美的……”

　　猪肝儿：“那这次尝试……又失败了？”

　　老黄懊悔不已：“我们就不该听他的，他上崖前表现的信心太强了，还是该配上线路引导员！”

　　亚历克斯：“可惜了这次机会了，他现在已经超过了S点水平高度……等等他向S点看了一眼，这下他应该明白自己走错路线了吧？”

　　猪肝儿：“可他还在继续向上爬！他难道没有看见‘李二毛子’四个字？！”

　　亚历克斯：“不对不对，你看他的动作，没有一丝犹豫！他要干什么？难道他又有了匪夷所思的征服最后这个S点的方法？”

　　猪肝儿：“这……不可能吧？离这么远，上边是死路，还能有什么方法？”

　　老黄一拍大腿：“我的妈呀……他该不会是想……”

　　亚历克斯：“想什么？”

　　猪肝儿：“老黄你知道他想干什么了？”

　　老黄：“呃……我那是胡思乱想……不可能，绝不可能……”

　　……

　　李君阁沿着右边侧面的路线，上到了一个C级难度点，开始休息。

　　这是一个疯狂的想法，但是对于禽兽来说，没有疯狂，没有想法，只有本能，只有倚仗本能的行事准则。

　　现在这个C级难度点，离蘑菇顶那勉强可以容身的平台，垂直距离五米，水平距离四米。

　　两者连线之间，有一处拳头大小的突起岩石。

　　李君阁休整完毕，没有丝毫犹豫，纵身跃出！

　　……

　　亚历克斯：“啊！”

　　猪肝儿：“啊……”

　　老黄：“啊！真跳了……疯子！这特么就是一个疯子！”

　　亚历克斯：“太疯狂了！”

　　猪肝儿：“我的个去……这……这是在高度两百七十多米的悬崖上！”

　　……

　　几人的言语速度根本跟不上画面里李君阁飞速下坠的身形，只见李君阁飞身而下，右脚在那块仅容一脚的突起小岩石上一踏，再次借力腾身向蘑菇顶跃去！

　　亚历克斯吓得脏话都飚出来了：“Crazy nuts！Oh my God！”

　　猪肝儿：“他……”

　　老黄：“妈……”

　　……

　　左脚精准地踏上蘑菇顶，惯性使得李君阁不得不蹲身外冲，眼看要控制不住重心，李君阁向后甩出右手，抠在了身后早就看好一处岩壁上。

　　身形如同降落航母的战斗机遇到拦截钢索般猛然一顿，巨大的惯性让他的肩膀和胸口狠狠撞在了崖壁之上，紧跟着反弹回来。

　　然而这一下转换就让李君阁有了瞬息之机，只见他左手闪电般探出，又抠在了前方一道石缝当中，身体再次在崖壁上一撞，然后完全停住了身形。

　　五通拳意，眼耳手脚身，血髓气识神，在这一刻施展得淋漓尽致！

　　现在李君阁，双手展开抠紧两侧支撑点，身体呈侧体跪蹲姿势，终于牢牢固定在了崖壁之上！

　　停稳之后，李君阁如同一座雕像，不再移动分毫。

　　直到过了一分多钟，平复了周身翻涌的气血，李君阁才在蘑菇顶上慢慢转到舒服的身形，收回手来活动了一下，然后伸出食指，在“李二毛子”四个字上轻轻抚摸了一遍。

　　然后站起身来，面向脚下的千尺高崖和夹川盆地，手握双拳向后，仰首挺胸，发出了一声狂野的呼喊：“啊——”


第778章 疯狂与恢复

　　……

　　三位解说激动得打摆子一样哆嗦。

　　亚历克斯跳了起来，转着圈找人击掌：“成功了！成功了成功了成功了！”

　　猪肝儿也紧跟着跳起来和亚历克斯拥抱：“成功了！真的成功了！太猛了！”

　　老黄摊在椅子上两眼发直腿发软：“他……他么的，吓死我了……成……成功了……”

　　亚历克斯终于想起了自己的解说任务，冲回笔记本前面，伸手猛拍台子：“经典！绝对经典！最后一个S点，被Jungle以这样疯狂的方式拿下！现在的他，就是一头金雕！就是一头云豹！他是一头真实的猛兽！一位行走在悬崖之上的王者！”

　　猪肝儿：“听听他狂野的呐喊！这是伟大的征服者在展示自己的勇猛与威严！”

　　老黄：“我不行了……我要死了……你们先说着，我上个厕所先……”

　　猪肝儿：“靠……给你说得我也有点想尿，早上鸡汤喝得有点多……”

　　……

　　接下来的攀爬有惊无险，重回到线路上，剩下两个A级难度拿下后，傍晚六点半，李君阁成功登顶，站到了翻身坪上。

　　各个网站的访问量已经达到了千万，无人机高高升起，围绕着天星阁和翻身坪绕圈，拍下了山风下李君阁刚劲挺拔的身影。

　　成功了！悬天崖A线，自李二毛子之后，终于被人以如此惊险刺激的方式再次征服！

　　李家沟论坛已经疯狂了。

　　“给大家报个平安，120已经到楼下了，心终于还是没有从喉咙里跳出来，我觉得自己还是可以拯救一下的……”

　　“哎哟裤子都湿了……最后那一下楞没憋住……二皮一跳老子感觉整个人都松跨了，原来失禁是这样的感觉……”

　　“这一杯满满的雄性荷尔蒙，腐姐我先干为敬……这一刻的二皮……实在太有魅力了，这才是男人中的男人……”

　　“同饮同饮，这才是沟主应该干的正经事情，以后少跟那破文胸玩吟诗填词的酸腐玩意儿，给谁看呢？这才是给我们广大女性网友的福利好不好！”

　　“哎呀气死我了，这李家沟直播间怎么不能扔火箭？我要扔火箭！我要送二皮上天！”

　　“那不成窜天猴了……”

　　“不准再侮辱我哥！从此二皮就是我哥啦……喂！你们那帮摄影爱好者太不地道了吧？二皮结婚的时候你们就知道拍阿音！二皮呢？还我二皮！掀！”

　　“楼上的你想多了，二皮是人家阿音姐的，司星准是人家秋丫头的，小芷是那个许大马棒的，倒是听说三台观极度缺人，罢了罢了……”

　　“等等……为什么有个小芷乱入……”

　　“呵……呵呵……呵呵呵……腐姐的境界你们不懂……”

　　“别歪楼啊，三个S级难度，三种匪夷所思的方法，沟主这是完全不按套路出牌啊。像昨天亚历克斯那样上崖，才是人类正确的打开方式吧？”

　　“哈？你指望沟主按常理出牌？要是沟主按常理出牌，那才不是常理了！”

　　“听说悬天崖保护措施很好，嗯，难道大家都没想过去试试？”

　　“楼上的胆子够肥啊！这菜你也敢试？”

　　“不是，我就是想让保险绳把我吊到蘑菇顶，然后我比照二皮那呐喊的姿势来几张照片，哎哟想想都美得慌，吊得一比啊……”

　　“哈，你觉得阿音姐会同意？那里是人家攀岩协会的地头，除非你能像人家老公那样爬上去，否则洗洗睡吧……”

　　“扎心了！老铁你这‘人家老公’四个字，真真的扎心了……”

　　……

　　保险绳慢慢地放到了地上，阿音的眼光早就已经水汪汪的了，李君阁双脚刚一着地，便扑进了李君阁的怀里：“二皮……”

　　李君阁现在体内肾上腺素与雄性荷尔蒙严重超标，被这温香软玉一刺激，顿时脑袋就昏了，在阿音脸上，脖子上一通狂吻。

　　阿音也被李君阁的狂野气息熏得身子发软，完全忘记了推拒，只是不停地喃喃念叨：“二皮，二皮……”

　　倒是周围响亮的唿哨声和怪叫鼓掌的声音惊醒了二人，阿音赶紧拍打着李君阁：“别闹了！停！老范他们看着呢！”

　　老康老范笑得一副老流氓的样子：“继续继续，我们国家大街上常见这情形，没关系没关系。”

　　李君阁也清醒了过来，抠着脑门：“见笑，见笑了……”

　　亚历克斯上来抱着李君阁猛墩：“精彩！太精彩了！这绝对是可以列入攀岩史册的一幕！纵身跃下悬崖那一刻，等我想想，啊壮烈！非常壮烈！”

　　老黄，猪肝儿，阿良壁虎，还有老范老康一拥而上，抓脚的抓脚，抓手的抓手，然后就把李君阁往天上抛：“胜利——胜利——胜利——”

　　这次成功，一顿酒席是逃不掉的，一行人东西都不收拾了，兴冲冲地坐上猛禽向山下冲去。

　　九斗碗上觥筹交错，喝酒多，吃菜少，没一会儿就醉倒了一地。

　　清早醒来，李君阁发现自己躺在了家中卧室里。

　　阿音一丝不挂，趴在自己身侧，在被窝里睡得正香。

　　扭过头，发现一屋子全是扔得乱七八糟的衣服，鞋袜，床头柜的台灯上还挂着阿音的内衣。

　　阿音也醒了，看着醒来的李君阁，习惯性地拿鼻子蹭李君阁的脖子，闻着他的气息，甜甜地低声叫了一声：“二皮！”

　　李君阁赧笑道：“昨晚这么疯？我都有点断片儿了……”

　　阿音低声吃吃笑道：“可不就是那么疯！昨晚你喝醉了，刚扶你进房间你就乱来……怎么求你都不行……一直折腾人家到大半夜……”

　　李君阁讶异道：“怎么突然这样了？阿音我伤着你没？来来来我好好检查一下……”

　　阿音拿被子将自己裹得紧紧的：“走开，你还来，昨晚你就跟牲口似的……”

　　李君阁躺回到床上，只感觉自己神清气爽：“真舒服啊，我怎么觉得自己现在哪儿哪儿都对？”

　　阿音趴到李君阁的胸口：“你昨天怎么突然变成那样了？从上崖前那一刻起，我就感觉你变了个人，一直到……一直到……总算才变回正常……”

　　李君阁说道：“前晚才想通的道理，只有发挥最原始的本性，才有征服悬天崖的可能性。《五通拳经》里边的禽兽之道，在特殊时期还是有它的特殊用途……李二毛子攀崖的时候，早就不是人了，那就是一头凶兽。”

　　阿音捶着李君阁：“你昨晚上那也不是人，也是一头凶兽！”

　　李君阁搂着阿音，关心地问道：“我真的伤着你没有？昨晚是彻底失控了，对不起阿音……”

　　阿音软软地搂着她的脖子：“没有伤着……”

　　说完吃吃笑道：“其实……其实那样……感觉也挺好……”

　　然后自己都不好意思，把头缩到李君阁胸口。

　　李君阁抚摸着阿音光滑的后背，叹息道：“所以说，女人是男人的港湾啊，要不是你，我这还不知道啥时候能重新正常……”

　　阿音说道：“我现在还软，你抱我去洗澡，你昨晚把我熏坏了。”

　　李君阁调笑道：“其实，我现在也软……”

　　又挨了阿音两拳，李君阁才大笑着将阿音抱进浴室。

　　温暖的水流冲刷在两人身上，李君阁看着阿音身上的青紫，不由得有些心虚：“阿音痛不痛？这要是被爸妈见到那还不得剐了我一层皮……”

　　阿音笑道：“没事，现在天凉衣服穿得多，小心一些爸妈看不到。”

　　李君阁惴惴不安：“以后这事情可得少干，这是好在没出事儿……”

　　阿音说道：“你洗完赶紧出去见见爸妈，他们昨晚也挺担心你的。”

　　……

　　等到李君阁神清气爽下得楼来，却见猎户叔和老爸正在敞坝边的凉棚里喝茶，白大它们躺了一地。

　　猎户叔见李君阁下来，上下打量了一番，这才长吁了一口气：“好小子，你攀崖那视频我看了，当真是疯了！”

　　老爸见到李君阁就没好气：“这么大个人了还上蹿下跳！就算你爬上天了又怎样？还不是得下来？毛病深沉！”

　　李君阁坐下来给自己倒了一杯茶，笑道：“这不是一时兴起吗，去的时候就是想着给他们加油打气来着，不知怎么的就觉得自己能上去，而且要上去必须要用那种法子，这就上了。”

　　猎户叔感叹道：“要是当年李二毛子也是用的你这法子……这胆子得多大？简直是包了天了啊！”

　　李君阁摇头：“他怕是巴不得早点死了才开心，可就这么玩老天爷都还要让他活着，他心里指不定怎么记恨老天爷呢！”

　　说完将日记里李二毛子的生平同猎户叔讲了一遍，猎户叔就不由得感慨：“当年要不是你四爷爷，搞不好我在夹川惹那场祸事，最后也是李二毛子一般的下场，唉，这人的命，哪里说得清呢……”

　　这事情老爸都不知道：“咋的？当年你水码头打架的事情，还有后续？”

　　猎户叔摆手笑道：“没有没有，你看现在老刘都娶媳妇生娃了，三天两头往李家沟跑，早过去了。”

　　老爸也笑：“就你这暴烈性子，放那时候，指不定就是又一个李二毛子！”

　　猎户叔就表示不服气，拿眼睛瞟李君阁：“呵呵，你家小子比我好哪里去？他现在气息通泰，那就更能耐了。”

　　李君阁赶紧摆手：“别别别，你们老辈儿说话，小辈儿不敢搭进去。”


第779章 不懂科学

　　这时阿音也下来了，见到猎户叔：“二虎叔来了？”

　　猎户叔说道：“听说皮娃昨天窜崖了，这就过来看看，现在看到你们都挺好，那我就走了。哦对了，梁丫头说打你们两电话都不通，叫我知会你们一声，下周那什么瓶子要来，说是要带一帮老头去苗寨后边蜀山考察，这事儿我和皮娃都得参与护送导游，还有就是枪的事情，阿音你要抓紧打报告找县里要。”

　　阿音说道：“啊？县里松口了？那得赶紧，这马上就周末了。”

　　猎户叔站起身来：“那我话就带到了，反正我不用那玩意儿，我带皮娃那大弩。”

　　李君阁笑道：“那我陪你，我带朱羽。吃了饭再走吧。”

　　猎户叔都懒得理他，挥挥手自己去了。

　　老爸还笑：“这猎户的脾气，还是几十年不改。”

　　李君阁郁闷：“我这便宜师傅都不想说他了，丢本书给我就算教？武侠小说里边自己练那都得走火入魔，这就是好在我聪明……”

　　老爸听得直翻白眼：“赶紧给阿音盛饭去！这都什么乱七八糟的废话！”

　　转日周末，李君阁和梁慧丽阿音一起去码头接人。

　　来的几个都是大佬，真正的学科带头人，名震中国科学界。

　　但是他们研究的东西李君阁有点摸不着头脑，接到通知就上网查过，动物学家瞿院士，除了一堆著作等身，什么《新疆腹足软体动物》，什么《大型神经细胞来源和生长方式》之类，还是鲤鱼专家，研究的是鲤鱼的骨骼肌，神经系统，水静机制和平衡系统。

　　据说还只是完成了鲤鱼的形态学研究，出版了专著叫《鲤鱼解剖》和《鲤鱼组织》，后边还有胚胎学，生理生化，实验生物学等一系列研究等着。

　　看着瞿院士起码得七十岁往上走的样子，李君阁很心塞，这老头怕是等不到把鲤鱼研究透彻那一天了。

　　然后对这门学问到底有什么用，李君阁百分之一百二的懵逼。就算老头你研究透了鲤鱼的骨骼肌有三百四十四条，其中四条单独，剩下的成一百七十对，可这特么又有什么用？！鲤鱼肉它又不好吃！！！

　　植物生态学家也是牛人，同样是院士，姓张，其著名研究成果是发现了东亚大陆的荒漠地带在纬度上相比欧亚和北非向北移了大约十度到十五度，然后最牛的，找出了成因！

　　然并卵，李君阁仍然不知道这门学问有什么用。

　　但是不得不服的是，人家把新疆伊犁的野苹果研究得都出花儿了，能把西藏植被从东南到西北呈森林到荒漠的原因说得一清二楚，厚厚的论文一沓一沓甩出来，嗯，还是牛。

　　最后一位稍微让李君阁觉得还算沾点人气儿，也是植物学家，吴院士，研究的是我国植物分类学，植物系统学和区系地理学，现在研究方向正在往植物多样性保护和资源研究方向转。

　　这就没毛病了，好歹终于能听懂了嘛！

　　同样是大牛，他是中国植物学家里发现和命名植物最多的一位，编纂的《中国植物志》，被称为中国植物的户口本！

　　中科院院士的赫赫威名，李君阁还是知道的，能进入那殿堂的，都是高人。李君阁只能感慨自己如井底之蛙不见东海。

　　这隔行如隔山，虽然养了一大堆的鱼，可自己离科学家这名头的距离，怕是站到悬天寨顶上都摸不着。

　　别说成科学家了，甚至连科学家是干什么的都不知道！对他们的事业完全没法理解！

　　每次想到这差距，都让李君阁想哇的一声哭出来。

　　三位都是国家最高科学技术奖获得者，用薛书记的话说，二皮就算你死在山上，这三位也不容有任何闪失！他们都是国家的宝贝！

　　太气人了这薛书记！眼看都要过年了也不知道忌口！

　　见到三位下船，一行人上前迎接，李君阁姿态放得那叫一个软乎。

　　学问人啊，等梁慧丽和阿音与众人叙话完毕，李君阁说道：“三位老人家辛苦了，一路舟车劳顿，那就再坚持一下，我们现在就上山？”

　　仨老头听这话说得有趣，不由得就笑了，瞿院士就对随行送行的薛书记说道：“小李没有你们说的这么调皮嘛，挺敬老的。”

　　李君阁不由得腹诽，这薛书记不知道一路上说了自己多少的坏话，赶紧陪笑道：“必须的必须的，我李家沟小孩子走路都要给老人让道的。”

　　张院士就问道：“小李，一路舟车劳顿，不是该安排休息吗？怎么叫我们再坚持一下呢？”

　　李君阁笑道：“和我们李家沟人打过交道的科研人员也不少，农大药研所的丁教授，珍研所的李教授，长江水产研究所的孟所长，吕主任，这一来二去的也知道了你们的脾气。坐起立行，真抓实干，这是你们的风格。我安排休息你们也不会听，还不如不说。”

　　吴院士老巢在昆州，没办法，那里的植物种类最丰富，因此和地处西南的农大也有过不少的交道，对丁李二人也是熟识，笑道：“看来薛书记这回是找对人了，小李不错，知道我们的作风，丁李二位也和你们有过交集？”

　　李君阁笑道：“是啊，他二位现在就在苗寨，研究我们去年发现的新种金花茶呢。”

　　吴院士这才反应过来：“对啦，这是去年在你们李家沟发现的新物种，我还只在研究报告里见过，还没有看见过实物呢。那还说什么？赶紧上山吧！”

　　梁慧丽就有些恨恨地看着李君阁，这才刚和司星平见面呢，眼看又要分开。

　　司星平笑道：“惠丽，带着任务呢，不过我已经请好假了，这趟任务完成，我就会在李家沟休几天假，我们到时候再好好聊。”

　　梁慧丽这才转嗔为喜，她这里还有一大堆的事务要对薛书记汇报，就算司星平留在李家沟，那还是得各忙一摊子，还不如等大家忙完好好度假。

　　司星平这才和李君阁打招呼，还是那几位手下，麻头，黑猫，核桃，大呆。

　　然后还多出来一位，表哥敬元森。

　　李君阁早看见他了，不过各位大佬当面，没敢先打招呼。

　　薛书记说道：“二皮，你要的公安力量，我这可就是给你充实过来了，满足你们李家沟的一切要求：军人转业，还是特种军人转业；家在本地；年富力强。听说你们还是亲戚？那就正好了！”

　　李君阁连声感谢，其实早就私下商量好了，现在这些场面话，那都是说给外人听的。

　　敬元森穿着一身警服，给薛书记打了个立正，说道：“请首长放心，保证干好自己的本质工作！”

　　薛书记看着敬元森，笑道：“还是部队上的习惯没改过来，难怪老秦欢喜得不行，他就恨不得手底下全是兵！行了三位院士我就送你们到此，这盘鳌乡是我们县新规划的绿色富硒农业开发区和旅游开发区，还有很多事情需要同梁乡长和阿音她们了解，我就唐突告辞了。”

　　几人连忙客气，然后兵分两路，一路上山，一路去村委。

　　表哥说还要去一趟派出所报道，秦局长交代他也要作为派出所人员参加护送三位院士考察的人物，让李君阁带人先上去，他随后就来。

　　李君阁就问敬元森回过家没，敬元森就摇头，李君阁说道：“那好歹给嫂子打个电话，让她带着子伦来李家沟见一面吧，不然嫂子怕是得埋怨死我。”

　　敬元森就捶了李君阁胸口一下，笑道：“几年不见，皮娃你可是出息了，这都会为人着想了！”

　　李君阁笑道：“不多说了，我们在山上等你！记得带上刚到的枪！”

　　来到村口，猎户叔已经在那里等着了，手里拎着两人跑山的装备。

　　因为有动物考察内容，那白大等一群闹山土匪自然不能跟随。

　　三位院士不可能孤身前来，每人带了两名助手，自己这边凑上猎户叔，育爷爷，这就是预计十八人的队伍。

　　两辆皮卡将人和设备都拉到了半山林场，分批搭乘溜索上山。

　　李君阁刚开始还挺担心几位老人，结果人家要不青海西藏平趟，要不滇州丛林打野，最次的也拿脚板丈量过天山山脉全境，这几公里溜索，完全没放在眼里。

　　都是读过万卷书还行过万里路的主，比自己这个半路出家的跑山匠牛到哪里去了。

　　来到苗家林场，育爷爷已经带人在那里等着了，一水的小白四轮电瓶车，直接往苗寨拉。

　　然后半路上丁老李老带着一帮子学生迎在路边，接吴院士下车。

　　李君阁无奈，只好和李老丁老打过招呼，送瞿张两位院士先去育爷爷家。

　　来到寨顶大木楼前，年轻人搬来桌椅板凳，然后俩院士的助手开始去做准备工作，大家开始聊天。

　　育爷爷走到李君阁身前，李君阁赶紧站起身来：“爷爷。”

　　育爷爷面带微笑：“好小子。还真给你从李二毛子那条线上来了。”

　　李君阁赶紧说道：“呵呵，也有一些运气的成分。”

　　育爷爷笑着拍了拍李君阁的右肩膀说道：“不管是不是运气，终归还是很……”

　　话未说完就猛地将李君阁一推！

　　这一下猝不及防，李君阁身体一个后仰，随即左腿甩出，身子随推势向右一个侧转，变成面朝地面，然后右手食中两指在身下凳子上轻轻一点，转了一圈后重新直起身子，两脚变成丁字步站定，讶异道：“爷爷？”

　　虽然整个过程快如闪电，可育爷爷还是早就跳开一步，躲过李君阁横扫的左腿，然后朗声大笑：“内外圆融，身随意走！哈哈哈！成了！”


第780章 进蜀山

　　猎户叔也笑道：“那天看这娃就感觉很奇怪又说不上来，原来是这么回事！”

　　李君阁一脸懵：“哪回事？”

　　育爷爷也懒得多说，只是说道：“以后每个月上来几天，跟我过过手。”

　　李君阁惊喜道：“真的？我这都能和你过手了？”

　　育爷爷摇头：“嗯，你想多了……算了一时半会说不明白，以后慢慢来吧。”

　　接下来就是大家聊天了，主要还是同俩院士交流碧峰山和蜀山的环境，各种物产，两院士告诉他们自己的来意，考察方向。

　　三位院士这次来，瞿院士是研究此处的动物多样性；张院士是研究河谷到高原植被分布；吴院士是研究物种分类，顺便争取发现新种。

　　各有侧重，但是对于蜀山这片处女地，都是信心满满。

　　吴院士到寨伊始便有收获，立刻开始听取金花茶研究报告。

　　瞿院士本身就是被李家沟发布的红外摄像机拍摄的动物，主要是被豺的大规模种群吸引来的。

　　而张院士看重的是李家沟到蜀山，涵盖了除平原和沙漠外的大多数地形，同时还跨越了亚热带和温带两个气候带，也是非常独特值得研究。

　　没一会儿，敬表哥也上来了，带来了两支国产的虎头牌双管猎枪，和一盒十二号猎枪弹。

　　育爷爷结果枪来爱不释手：“这才对嘛！打野猪，靠你们先前那两根烧火棍真的不够看。”

　　然后见到猎户叔带着大弩，李君阁带着弓囊箭袋，说道：“这么好的玩意儿你们不用？”

　　李君阁说道：“呵呵，什么东西都得练，这号猎枪没玩过，还是用自己熟悉的东西比较好。”

　　育爷爷熟练地将枪打开瞅了瞅：“嗯，全新！那这趟就归我用了！”

　　李君阁讶异道：“爷爷你挺熟悉这枪啊？”

　　育爷爷笑道：“我玩这枪的时候还没你呢，这可是老牌子！后来狩猎队撤了，这枪就被收上去了。对了你应该也在电视上看过，奥运会打飞碟用的就是这玩意儿。”

　　出发前的准备工作还有很多，今天是没法进山了，大家都在整理行装。

　　跑山人的规矩，出发前直到最后一分钟，都要检查再检查，仔细再仔细。何况这次还要带这么大的队伍，那就更是马虎不得。

　　麻头还过来挑衅：“二皮，这蜀山我们可是跟着育爷爷练过有一段时间的，要不要我们再来玩一把？”

　　育爷爷和猎户叔对视一眼，嘴角都挂起笑意。这小妞还惦记着报仇呢，早一个星期来那还有可能有戏，现在，呵呵呵……

　　倒是黑猫看得透彻：“麻头你还要找虐啊？你没看二皮攀岩那视频？白大说等任务结束，我们小组所有人都要去悬崖那里跳一次蘑菇顶，想想都想死……”

　　这下SWAT小组顿时闹开了：“老大……要不要这么狠……我这刚交了女朋友……”

　　司星平扫了小组成员一眼：“闹什么？！穷凶极恶的歹徒，在生死关头，一样会做出如二皮那样的选择！到时候我们就放弃？就眼睁睁地看着歹徒扬长而去？”

　　SWAT小组平时最多跳大楼，那也就几十米，现在是在近三百米的高空，还要玩特技！

　　老大这是在偷换概念，别的歹徒有这么狠的决心，也不会有这么好的技术！

　　一群人就转头恶狠狠地看着李君阁，都是你给我们找的事儿！

　　李君阁顿时变成了众矢之的，呵呵赧笑：“这个……我们俱乐部设备很先进滴……基本的安全还是能保证滴……”

　　我们根本不是闹的这个好不好！心理压力了解一下！

　　等到结束停当，吴院士乐呵呵地回来，大家吃过晚饭，三位院士一路舟车的确劳顿，早早便休息了。

　　次日清早大家起来，带好装备背包，育爷爷带路，向着老山塘方向走去。

　　过了李君阁他们钓过鱼的老山塘，育爷爷抽出背子，一路砍伐，最后来到一条被荒草藤蔓遮挡着的老路上。

　　老路边有两棵老枫树，蟠根虬结，树冠很大，现在霜叶红得如同火烧一般。

　　抬眼上望，道路两侧全是枫树，将这一片山坡染得如锦如霞。

　　老枫底部树干上系着红绸，但是已经退色发灰，几成朽物。

　　育爷爷轻叹一口气，从背后取出两根红绸，重新系上，然后从背篓里取出一只红冠大公鸡，割断喉咙，将鸡血滴在大枫树周围，然后拿黄纸沾上鸡血，贴在树干上。

　　取出糯米饭，猪肉方，米酒，摆在树下，点燃香烛钱纸，重新站起身来，手举背子，围着枫树吟唱舞蹈。

　　曲子古奥，言辞听不明白，不过音节沉郁，充满了卑微和请求之意。

　　一曲舞毕，育爷爷又将米酒端起，拿中指蘸了，一一弹在每位队员的额头之上，然后将米酒洒在树下，这才对众人说道：“走吧，上山。”

　　李君阁非常的好奇：“爷爷，这里怎么有这么多的枫树？”

　　育爷爷笑道：“那两株大枫树，传说是我们寨子的起源时种下的，那是我们最老的保寨树，后边这一片林子，都是它们的儿子儿孙。”

　　“我们苗家人棰牛，都要砍枫木做棰牛架，因为我们苗家人眼里，枫树是这个世界的起源。”

　　说完指着一棵枫树说道：“看上边的十字。”

　　李君阁抬眼看去，果然，树上有一个刀刻的十字，很古老，刀痕都已经发黑。

　　育爷爷叹道：“有十字的枫树，就是寨子里的人定好准备棰牛做架子用的，只可惜啊，树有人种，记号有人刻，可这牛，愣是杀不起一回，这枫树可不就越来越多末？”

　　“比如那棵枫树，都不知道是上前几十上百年的祖宗订下的。不过啊，只能是心里头一个念想，意思是有能力了，一定要棰牛报答祖宗神灵。呵呵呵，只可惜啊，到人都已经没了，牛还是棰不起，而这树，依旧还在……”

　　李君阁这回算是明白了，育爷爷想要搞莽鼓节的执念，原来根源是在这里。

　　小小的一个苗寨，也有它的民心民意，一辈儿一辈儿传下来的执念，等有钱有能力了棰牛祭祖，已经成了压在悬天寨苗家人心头几十上百年的大愿想。

　　三位院士自诩长期野外操作，筋骨尚算硬朗，现在比起育爷爷来，那是远远不如，瞿院士就感慨：“育老身体这么清健，倒是把我们几位都比下去了。”

　　李君阁笑道：“爷爷是武道高手，练苗家先天拳法的，别说您三位，就连我们孙辈儿里边，都没几个能赶得上。”

　　育爷爷笑道：“几位先生也不错了，比丁李两位强，今天有二十里地，我们要赶到苦人窝方能歇息。”

　　地势越走越高，温度很快就下来了。

　　下午一点，大家来到了山脊一处水泥房建筑外，育爷爷停下脚步，招呼大家休息，猎户叔烧水给大家调了炒面糊糊，简单对付了一顿。

　　房顶上立着一个金属架子的铁塔，这里信号绝对满格。

　　李君阁端着炒面糊糊碗，四处溜达着查看地形：“哈，覆盖整个李家沟的基站在这里，难怪信号这么好，这是顺坡下啊，信号覆盖范围一个抵两个，这通信公司的人倒是会选地方，哎哟这门怎么进不去……”

　　育爷爷笑道：“里面都是人家的机器设备，这里局子里的人都很少来，说是什么双机热备，每两个月来巡查检修一回，平时就我们在周围看看。”

　　说完又道：“当年修这地方，寨子里热闹得跟过年似的，年轻一辈儿挑沙扛水泥，还有机器，可没少挣钱！”

　　李君阁问道：“挣了多少？”

　　育爷爷一愣：“嗐！如今回头看那可真是小家子气，其实还没现在坐家里一天挣得多！”

　　一群人都是哈哈大笑，瞿院士就说道：“育老，那你可是找了个好孙女婿啊，要不然这地方，我们到现在都来不了。”

　　育爷爷说道：“其实你们也可以从黔州那边走十几里山道也能过来，不过我们这边是蜀州地界，这要不是国家下命令，估摸着那边是不会上心的。”

　　说起这个育爷爷就愤愤不平：“当年我们寨子里的娃子要想去那边读书，可是真是快跑断了我这双老腿，来回一趟小四十里地啊！每次下去还要自己贴车票钱进城，结果，哼！一推二五八！”

　　李君阁不用想都知道，育爷爷这四十里山路下来，一身酸汗臭外加山里老苗子形象，再加上跟猎户叔臭味相投的刚烈性子，那时候又不像现在讲究个服务态度，一推二五八搞不好都是往自己脸上贴金，很可能连教育局大门都进不去。指望着你能求人办成事儿，那太阳得从西面升上来！

　　不过话可不敢这么说，赶紧安慰道：“求他们干啥！我们不求！我们就在这边读，现在文有四爷爷，老伯；理有苏冠海，赵华强；美术有许老大秋丫头外加一帮子非遗大师；外语那就更不用说了，英语德语荷兰语日语，就连阿拉伯语都找得到对话的。”

　　“悬崖边长大的娃娃眼界心胸都开阔，吃苦那也不叫事儿，每个假期在李家沟拘一拘，学习成绩还不是蹭蹭蹭地往上涨！”

　　这就又是顺手卖了一山的苗娃娃。


第781章 表哥的想法

　　育爷爷愣了一下，有点小尴尬：“哎哟！那天小银子在我面前笑嘻嘻地说了句‘给我爬’，屁股上还挨了我一巴掌，这是不是打错了啊？！我就说这孩子平时不这样啊……”

　　李君阁哭笑不得：“爷爷，人家小银子那是学了英语在你面前得瑟，叫你grampa呢，就是爷爷的意思！哎呀这一巴掌挨得，等回去你还是给小银子道个歉吧……”

　　大家都是一阵哄笑。

　　休息一阵继续上路，日头一偏过山头，这天气一下子就凉了下来。

　　走到天色发昏，一行人才上到一处谷口，前方是一片颜色发黑东倒西歪的半朽的小木头房子，入口有一处木头门坊，倒了一半还挂满了藤萝，门坊两边是道石头垒出来的矮墙，将谷口拦住，一看而知是一片废弃的聚居地。

　　表哥看了看这地方的地形，说道：“怎么好像是军事设施？”

　　李君阁说道：“这你都看得出来？”

　　表哥举手一指，说道：“前面矮墙的中部，那是射击孔。”

　　果然，顺着表哥的手指，李君阁看到了矮墙中部还有一些小洞。

　　李君阁就看向育爷爷，育爷爷笑道：“这是当年最大一个土匪窝子，苦人窝了。”

　　拿梭棍劈掉门口挂着的藤蔓，李君阁头前领路，带着大伙儿进入这个地方。

　　还是有点类似川西民居的规制，不过前边多了一道矮石墙，周围房子也不是单间，而是很多小隔间。

　　李君阁就不由得感慨：“《水浒传》骗人的，土匪日子才不好过呢。”

　　育爷爷“哈”的一声：“你这话才怪了，要是混得成人样谁还当土匪？除了几个大头目日子可能好过点，其余的都是苦哈哈。”

　　等到大家将东西归置妥当，李君阁按照跑山匠的日常，拎起折叠水桶说道：“我去找水去。”

　　育爷爷摆手道：“不用找，这地方没水那就是死地，后边有井。我们去后边地里看看有什么菜。”

　　李君阁说道：“哟，土匪也懂屯田？”

　　育爷爷说道：“不是土匪懂屯田，是他们本来就是农家出身，抢来的那点东西你还真当能养活自己啊？不种地吃啥？走吧，带你去看看土匪们怎么过日子。”

　　不光李君阁好奇，所有人都好奇，大伙儿干脆全都跟了上来。

　　正堂是一间破败的大屋，如同育爷爷的大木楼，不过没有上层。

　　屋顶已经没了，木头也朽了，地面上没有瓦片，窗框也没有，更不用说到任何陈设。

　　估计即使有，当年被剿灭的时候，也成了悬天寨苗家人的红利。

　　不用多想都知道，都是穷疯了的人，除了木头石头不要，针头线脑那都是得往自家搬的好东西。

　　从看上去像厨房的左边屋子转到大木屋后边，小山谷里都是田地的痕迹。

　　往两边山上发展，靠近谷底的三分之一是梯田，上边是旱地，都是一层一层修整过的，现在虽然被荒草覆盖，但是大致还能看出大型。

　　间或有几棵树立在中间，那是后来飘落生根的种子长起来的。

　　瞿院士说道：“这就叫亦农亦匪是吧？”

　　育爷爷说道：“看人数，人少那就是自给自足，人多那就得另想办法求活了。都是挣命。”

　　李君阁问道：“他们有没有打劫过寨子？”

　　育爷爷笑了：“他们才多少人，我们有多少人？我们不欺负他们就是好的了。”

　　李君阁不信：“人家可有枪！”

　　育爷爷说道：“难道我们没枪？”

　　呃，忘了这茬了，悬天鹞子老祖祖手上的家伙事儿，跟李二毛子是同一型号的。

　　见李君阁没话说了，育爷爷说道：“再说了，他们下山被抓到，那是只有杀头的份！要是没有我们，他们手里的东西怎么拿去换盐换药？”

　　销赃就销赃！少说得这么好听！

　　育爷爷说道：“不过老时间里边，倒是有我们寨子里的姑娘游方到这里来，然后带着后生一起回寨子成家立业的，这里在我们眼里，其实就当它是一个小寨子罢了。”

　　吴院士说道：“虽然地被野草占了，但是种过的地总有物种留存的，那大伙儿一起找找吧。”

　　谷底以前是水田，现在已经变成了沼泽，是跑山匠最喜欢的地方。

　　李君阁说道：“育爷爷，这里是接下来我们常驻的地方吗？如果是的话那我就编几个鳝鱼篓子，起码半个月泥鳅鳝鱼够吃。”

　　育爷爷说道：“嗯，这里就是大营。蜀山里头野物多，为了安全我们出去不走远，就以二十里地为限。辛苦点可以当日来回，要轻松也可以在外边待一夜，不过也最多待一夜。”

　　“接下来我和猎户，二皮分三组，每组往外带一位先生。也不用再全部一起集体活动了，初定就是早出晚归，还在此处碰头。瞿先生是要考察野物的，这就不能受惊扰，分开行动，找到红毛狗的可能性更大，三位先生觉得怎么样？”

　　瞿院士说道：“这也是三百多平方公里的调查范围了，老张老吴，怎么样？”

　　两位院士都点头表示同意，两周时间，能探明这么大范围，工作量已经相当大了。

　　既然没意见，那李君阁就去山脚边竹林砍竹子，其余人散到各处采集。

　　队伍当然带了食物，不过主要都是干粮一类，李君阁还分配了每人每日所需的大米，油料，鸡蛋，现在重新集中到了一处统一管理。

　　加上有了这么个基地，这半月的吃喝基本就不用愁了。

　　张院士一边给大家指示各种植物，一边乐呵呵地笑道：“真没想到深山老林里边还有这样的所在，那这次来都不用操心后勤了。”

　　育爷爷笑道：“这里是蜀山里唯一一处冬天不积雪的地方，也算是方圆几十里能靠种地活人的唯一一处地界了。”

　　张院士说道：“那土匪们的眼光可也是真毒啊……”

　　育爷爷说道：“毒什么啊，都是天定，只不过冬日里熬三个月，其它地方的都没熬下来，这里的熬下来了而已，然后才越扩越大成了气候。”

　　张院士不禁打了个寒噤，没熬下来，这意思不言自明了。

　　帐篷就搭在敞坝里，李君阁利用矮墙的拐角和一些散落的石头垒起了一个临时灶台，还在上边扯上了塑料布的棚子挡雨。

　　猎户叔带着SWAT小组去外面周边山上找干柴，这体力活让知识分子干不合适，主要是怕他们干不好。

　　李君阁将中午育爷爷杀的鸡翻出来剁成小块炖上，拿泡椒炒了鸡杂，今晚上恐怕就只能用炖鸡面对付一顿了。

　　然后他就一边看火一边编织鳝鱼笼子。

　　东西陆陆续续都收集回来了，土豆，红薯，花生，野葱，野蒜，秋辣椒，折耳根。

　　甚至还有莲藕，茨菰，芥菜，葵菜，苋菜。

　　当年能养活几十人的山谷，东西还真不少，不过这季节有的，也就只能是这些了。

　　而且半野生状态下，除了葵菜还长得不错外，其它的也就那么回事儿。

　　瞿院士还在这片沼泽里发现了一个秧鸡种群，这也解了李君阁的疑惑，去年还是前年，在半山上和苗娃抓到的那只秧鸡，可算是找到了出处，多半就是这里跑出去的。

　　晚上吃过饭，各小组独自准备明天的考察用的东西。

　　表哥，麻头，李君阁，三人带吴院士一组。

　　表哥刚从队伍下来，从今天一天的行进看来，军事素养绝对一流。

　　十九年军龄，中间还被选拔去国防大学深造过，出来转技术兵种，三十八岁干到正团，当年在老爸老妈嘴里那就是李君阁的人样子。

　　因此当表嫂找到自己说表哥想专业的时候，李君阁自己都大吃一惊，这不正前途一片光明吗？怎么突然说转业就要转业？

　　现在那里都不好塞人，这职务回来在萧齐手底下当一个副所长，怕是萧齐自己都有些芒刺在背，老秦倒是想将表哥留在夹川做主任，但是李君阁打好了主意，盘鳌乡派出所工作成绩一直不突出，之前电鱼毒鱼屡禁不绝，原因就是所长要退休了，开始有事不作为，那就还不如调回去安心坐办公室等退休，将位置腾给表哥。

　　哥俩到现在，才有时间说得上话。

　　李君阁编着鱼篓，表哥擦拭这枪支，检查子弹，往弹带上填子弹，两人就有一搭没一搭的聊着。

　　李君阁就问起表哥转业的原因。

　　表哥就说当年自己是普通兵上来的，最先靠的是过硬的军事技术，玩枪越野那是强项，后来抗洪抢险立功被选送大学后，出来就干上通信了。

　　开始几年还能出头，这才混上个团职，可现在国防大学，电子科技大学通信专业的硕士博士一拨一拨的下来，论技术自己真不是个。

　　就算资历在那里摆着别人不敢咋呼，可自己心里都不好受不是，这不成了半个内行指挥专家了？还是及早给别人让路，免得到时候大家下不了台。

　　李君阁不由得叹气，这见识可谓通透，通信领域的升级换代那可比信息技术还快，要是不一直跟上学习，一届大学生出来上一届就可谓落伍，这碗饭可真不好吃。


第782章 联合考察

　　李君阁就笑道：“不过你也别失落，我们这里要的就是军事素养，那是你兴趣所在，更是强项。女怕入错行，男怕投错娘，这辈子还是得干自己喜欢干的那才能有点前途。”

　　表哥笑道：“你滚，哪里捡来的俏皮话？我失落个屁，你表嫂嫁给我十年其实有九年半在守寡，我再不回来那还叫人？反正听说表弟你现在是夹川第一大土豪，光走账存款都可以让你表嫂当一个支行行长了，我这得赶紧回来抱大腿啊！”

　　李君阁说道：“你可算了吧你，你要会抱大腿就不会回来了，就算回来，老秦那里留你你为啥不愿意？就说这次看你对薛书记那态度，这特么是抱大腿的样儿？”

　　表哥美滋滋地说道：“别人的大腿不稀罕，表弟的大腿嘛……我靠我记得你打小就是臭脚！”

　　李君阁赶紧解释道：“那都是以前住校穿解放鞋闹的，现在都是阿音给我买的高档货，说出价钱来吓死你个丘八，配上竹炭鞋垫，那是一点味都没有！”

　　说完就非要脱了鞋子给表哥闻，表哥当然是坚决反抗，于是两兄弟打闹在一处。

　　闹了一阵，表哥才说道：“吓死老子了，我还以为亿万富豪要端多大架子呢，搞了半天还是小时候那臭德性！”

　　李君阁笑道：“我跟谁端架子？你是没见着每次集团开会那样儿，跟你说一帮子的长辈儿围一桌盯着你，有时候还两排！老子小时候哪次犯事儿不是这阵仗？看着就背心子冒汗我还端架子？总感觉接下来就该黄荆棍儿出场了！”

　　表哥都笑崩了：“这就是小时候皮坏了留下的后遗症！我妈每次忙慌慌地往李家沟赶，基本上都是边跑边抹眼泪，嘴里只念叨一句话，要出事要出事，皮娃这回怕是真要被打死哟！你说说你是让人操了多少心？！”

　　“哎我还就奇了怪了，每次回来就威胁我这无辜少年，说是要敢像你那样立马打死都不用等过夜，可为啥又每次都心急火燎地去救你？难道我是五溪河发大水冲来的，你龟儿才是亲生然后寄存在五奶奶那里的？”

　　麻头在旁边听两兄弟互怼吐槽，在旁边也是早笑得不行了。

　　次日清晨，三人分三组各自上路。

　　表哥和麻头见到李君阁一身现代服装古典武器就忍不住笑，表哥就说到：“我说这都什么年代了你还玩这个？下山我教你玩枪吧？”

　　李君阁振振有词：“伟大领袖早就教导过我们，在战斗中，武器是重要因素，但人，才是决定因素。”

　　说完一指麻头：“不信，你问她！”

　　麻头顿时气不打一处来，对李君阁一挥拳头：“好好带你的路！”

　　瞿院士由育爷爷带着去找红毛狗，张院士今天不动窝，他对苦人窝独特于蜀山的的小气候非常感兴趣。那就正好了，猎户叔陪着他在山谷里转顺便还可以采集食物。

　　吴院士已经大致了解了李家沟的到半山林场的植被分布，现在需要了解的是苦人窝向上二十里，向下二十里，横向二十里的植物种类分布。

　　今天取中间难度，横着走。

　　蜀山广袤的天然林，让吴院士欣喜若狂，滇南的大部分品种，这里都可以找到，在这里形成亚热带植物和温带植物错杂分布的情形。

　　换句话说，这里的植物种类，比滇南的种类还要丰富。

　　吴院士用登山杖指着一棵乔木问李君阁：“皮娃知道这是什么树吗？”

　　这是一棵树皮灰白的高大乔木，高度有三十米左右，地上突出一些板根，树叶是倒卵型，树冠树形都非常漂亮。

　　李君阁摇头，这种树他是真没见过。

　　吴院士笑道：“此行不虚啊，仅此一处发现，就已经没有白来，这是箭毒木。国家三级保护植物。这本来是海南岛的特有树种，应该生活在雨林之中才对。没想到在你们这里独特的气候下竟然还得以遗存。”

　　“对了，他们那里也有类似育爷爷那样的侗族狩猎高手，这树就是他们的宝贝，白色树汁具有剧毒，可以通过伤口让心脏麻痹，血管封闭，血液凝固。因此当地人都叫它‘见血封喉’，他们一般用来制作毒箭。”

　　说完又道：“现在滇州也在引种，算是植物里边的迁地保护，你们夹川似乎也可以考虑一下。”

　　李君阁吓得连连摆手：“这个就别在李家沟弄了，李家沟正在搞农业开发区和旅游开发区，这要人命的玩意儿，即使要引种保护，最好也是种到其它乡镇去比较好。”

　　一路上惊喜连连，什么珙桐，桫椤，在一些温暖的山谷深处也有发现，而转上山脊旱坡上，云南松，马尾松也有生长，两者之间，则是枫槭柿榉一类标准的温带树种。

　　这一奇特的植物分布现象也让吴院士称奇，不过这是张院士的研究方向，不由得笑道：“这老张，到蜀山来倒成了井底之蛙了，等回去好好嘲笑一下他，这外头的植物分布更加奇特，居然也不出来看看！”

　　众人转过一片砾石山坡，在灌木从和茅草丛生的交界处，几株毫不起眼的小草长在那里。

　　吴院士的助手首先发现，惊讶地对吴院士说道：“导师，快看。”

　　吴院士一看就蹲下不走了，和学生们一起量茎长度，量直径，查分布，数种群，忙前忙后。

　　李君阁和麻头表哥三人面面相觑，这又是什么鬼？一点没觉得这草稀奇啊……

　　这草是细细的草藤，卧地平铺伸出去三四十厘米，草藤紫绿色，小小的叶子成片卵型，对侧生长。

　　等到吴院士忙完，这才站起身来对李君阁几人说道：“难得，太难得了，金铁锁你们这里也有！”

　　李君阁问道：“怎么？很有价值？”

　　吴院士笑道：“这是一味滇药，在滇州叫做‘对叶七’，‘蜈蚣七’，‘夷方草’，‘白马分鬃’；根入药，被称为‘独钉子’，‘土人参’，‘昆明沙参’，‘麻参’，‘金丝矮坨坨’……”

　　李君阁听得脑子一团乱麻：“哎哟这也太乱了……”

　　一位助手笑道：“所以吴院士的工作才显得这么重要，给所有植物科学命名科学归类，这金铁锁现在归类于石竹科金铁锁属，列入中国特有，稀有种，再配上拉丁文命名，然后收进西南植物数据库里去，才能避免各地杂乱无章的称呼带来的误认和错乱。”

　　李君阁拉着吴院士的手：“我现在有些明白你们科学家的工作是什么了……”

　　吴院士笑道：“是啊，从进入数据库那天起，它就有了科学的唯一命名，为科学索引，研究提供方便，这一辈子干好这一件事情，就不枉此生了。这草除了本身具有药物研究价值外，还是研究石竹科系统分类和进化的宝贵材料。”

　　然后李君阁又开始眼冒金星：“好吧我收回我刚才那句话，其实我还是不懂……”

　　到此为止，今天的考察工作就算是完成，李君阁一行人开始往回走。

　　今天诸事顺利，李君阁回到苦人窝不久，育爷爷瞿院士的队伍也回来了。

　　三只考察队开始相互交流考察心得，红毛狗没有发现，不过找到了它们的活动痕迹，剧痕迹判定，应该是不下二十只的大种群。

　　然后苦人窝山谷的不积雪原因也找到了，主要是此处山谷与夹川冬季太阳走向角度完全一致，而与风向有较大偏差，因此温度较高，且保温性能好，加上谷底沼泽腐殖土层厚，微生物发酵也会让土壤温度偏高，这才造成了这么独特的小气候。

　　李君阁说道：“我还以为有温泉地热什么事，原来竟然是这么简单！”

　　张院士笑道：“大胆假设，小心求证，你这第一步是对的，不过后续没跟上，那就不是科学科研的态度了。”

　　李君阁笑道：“张院士你就别往我脸上贴金了，你就说我胡思乱想得了。”

　　育爷爷说道：“皮娃赶紧做饭去！别缠着先生瞎闹！”

　　……

　　接下来的日子里边，基本上就是这样的日常，考察队的研究成果越来越丰硕。

　　瞿院士在几天的探查里，各种鸡类不说了，猫科动物发现了金猫，豹猫，小熊猫发现了川西亚种，还有猕猴，青鼬，甚至还和下山的羚牛差点撞了个对面。

　　当然这些都是育爷爷和猎户叔的功劳，李君阁现在还没这个本事能在蜀山里随便就摸到兽路，找一堆野物出来，他只能碰运气。

　　张院士已经探明了此地的植被分布，认为是中国地理长期变化下，植物演进变迁的活化石带，从远古时期的桫椤珙桐，到红松银杏等裸子植物，再到分布更广适应性更强的被子植物，这里都齐全了。

　　吴院士更加开心，除了发现好几样新种外，如桫椤，珙桐等植物，竟然发现了高海拔天然成林带，还有珍稀植物如红豆杉，水杉，小叶桢楠等大型珍稀乔木林带，对它们的成因也充满了浓厚的兴趣。

　　而且三人的发现和研究在这里还经常发生交叉，每天的碰头会里，充满了趣味性。

　　往往是植物学家想要研究的东西，被动物学家发现了；动物学家苦苦寻觅不得的个体和种群，却被植物学家们不经意拍下。

　　还有相互之间的关联性，依赖性，也是几位大拿讨论的重点，这就是这次考察名为联合考察的意义所在。


第783章 天上猫

　　营地也在日渐改观，李君阁利用一些还算干燥能用的木料，利用土匪留下的猪圈坑，建了简易厕所，浴室。还将土匪留下的灶坑也清理出来，重新恢复了正式的厨房，偶尔还能烧点水轮换着洗澡擦身子。

　　对野外工作者们来说，这就是进天堂了。

　　每日里的饭菜也是换着花样来，各种采集来的食材，总能和带上来的物资一起，变成美味的食物。

　　沼泽里的物产其实非常丰富，鳝鱼，泥鳅，田螺，鲫鱼，相当的多。

　　周围山林里边，竹鼠，野兔，野鸡，偶尔也会上套。

　　不过高山上的天气是真的越来越凉了。

　　育爷爷开始安排值夜、留营和白天巡视山谷的人手，外出也要求大家必须组队，至少有一位手持武器的人跟着，以免出现意外。

　　他直觉感到，这个地方，也有可能是蜀山里部分野兽越冬的区域。

　　反而是到目前为止，并没有任何野兽来骚扰，让人觉得有些奇怪。

　　不过跑山匠进山，谨慎为上，小心总无大错。

　　到了晚上，一般是SWAT小组和李君阁育爷爷猎户叔三人一起轮班，两人一组。

　　这一晚李君阁和表哥两人围着营地巡哨的时候，突然警觉有目光在山上偷窥。

　　去前年跑山的时候，有一次遭遇林子里的红毛狗群，就是这种感觉。

　　不过现在五通拳识大成之后，这种感觉就更加敏锐，感知的距离更远。

　　那东西应该在山谷底部的峰顶上。

　　李君阁只当没感觉到，和表哥有说有笑，继续值班。

　　等到次日，李君阁主动要求留营，去巡山顺便采集食物。

　　育爷爷笑道：“皮娃这段时间也辛苦了，那今天你就留在营地里松快一下吧，今天就你和你表哥搭档，做些好吃的等我们回来。”

　　李君阁笑道：“晚上有好菜，手撕火烧鳝鱼，这可是我们李家沟的特色，外边见不着的。”

　　三支队伍出发后，李君阁让表哥留守，自己手持朱羽，背上箭囊，向后山走去。

　　沿着山脊一路行进，来到山谷顶峰。

　　山脉在这里一分为二，向下延伸，形成苦人窝后面这个得天独厚的小山谷。

　　现在他所在的位置，可以俯瞰整个山谷。

　　这里本来还有一个哨所，不过年深日久，已经只剩几个柱坑。

　　昨天那窥视的目光，就是从这里发出的。

　　谷顶是一个平台，几块嶙峋的大石头堆在这里，后面是一片浓密的松林，松林之后，是蜀山更高的山体。

　　李君阁检查了一圈，发现秋草有倒伏的痕迹。

　　沿着痕迹一路探查，渐渐走近到松林边上。

　　松林里历年的松针躺在地上，厚厚一层，踏上去松软无声。

　　李君阁走进林子，背靠着一棵大树，将右手上的扳指转回宽边向着指肚的位置，抽出一支箭拎在手上，开始观察整个林子。

　　林子里没有什么异样，只有几只斑鸠在打闹。

　　但是一股若有若无的腥臊之气，让李君阁皱起了眉头。

　　这绝对是野物昨天刚刚留下的领地宣示。

　　全神贯注，五通拳识运转，李君阁开始寻找地上的蛛丝马迹。

　　然后迈出步子，沿着地上些微变形的那些被踩过的松针，或者折断的枯草，一步步踏入松林深处。

　　李君阁现在觉得育爷爷的思虑是对的，这里可能真是动物的越冬场所，不过不是普通的动物，而是一种让普通动物都不敢靠近的动物。

　　而且不是小个体的大群体，比如豺，而应该是大个体的小群体，甚至独立个体，比如豹子，黑熊。

　　熊要冬眠，如果这一带没有山洞的话，那就应该是豹子一类了。

　　或者，滚滚会不会有？不过没有听说有熊猫通道连接这里来。

　　野猪也不可能，野猪没理由来到这片舒适的松针地不趴窝休息的，可现在没有压痕。

　　除了这些，也就没什么好担心的了。

　　一路思绪翻飞，李君阁很快来到松林尽处，这里是一片断崖，不过松树的树冠高出崖顶，横生的粗壮松枝，更像是一级级梯子的横档。

　　地上的痕迹到此消失，松树上有抓挠过的爪痕，这东西能上树下树，看来真是豹子无疑。

　　李君阁将大弓收起背在背上，将羽箭插回箭囊，开始上树。

　　他还没有在碧峰山见过豹子的活体，这东西昼伏夜出，白天是基本看不到的。

　　翻上断崖，是一片灌木，灌木间有一条植物生长较为稀疏通道。

　　兽道！

　　看了看时间，李君阁决定继续向前探一探。

　　果然，没走多远，一丛灌木之下李君阁发现了一团粪便。

　　摸出EDC装备之一，鹰哨钥匙环上上挂着的一个小钢卡片，上面有很多可以匹配各种螺母的孔洞，卡片边上还有标尺。

　　标尺太小，不过勉强凑合，李君阁将标尺摆好，然后开始拍摄。

　　拍摄完毕，想了想，李君阁还是取出个大塑料袋，将这团粪便装了进去。

　　这算是破坏了现场，不过要瞿院士爬刚刚那棵大松树，估计难了点。

　　又审视了周围，李君阁还再一丛荆棘上发现了一些毛发。

　　毛发的颜色非常特殊，是紫黑色的，和狗毛的粗硬程度差不多，还有些软点，呈紫红色，李君阁也用小袋子装了起来。

　　再看了一圈，实在没什么东西了，李君阁沿着旧路返回。

　　水井外头开着一条深沟，清水从水井中流出，将沟注满，然后缓缓从出水口流走。

　　这沟是李君阁新开的，里边一排竹篓子，目的只有一个，那就是透鳝鱼。

　　鳝鱼得按体型大小挑拣出来，相同大小的放到一个篓子里，不然大的会将小的吃掉。

　　将鳝鱼浸泡在这里，是为了让鳝鱼吐尽肚子里的杂质。

　　将几篓大个的鳝鱼收拾到一处，答应了今晚要给考察组做好菜。

　　火烧鳝鱼和盘龙黄鳝做法差不多，不过所用鳝鱼一大一小。

　　将大鳝鱼挑出来烫死，洗净表面固化的粘液，放一边沥干。

　　拿出一把铁签子，两边用竹丝编上，做出一个铁丝篦子。

　　将铁丝篦子放到石块间，底下铺上炭火，这就是一个烤架。

　　然后将鳝鱼放到上面烧熟。

　　烧熟后的鳝鱼盘成一盘，因为熟的只是外边的肉，所以只需要轻轻一揪脑袋然后一拉，就能轻松去除里边的内脏。

　　用手将鳝鱼肉成条成块地撕下来，骨头扔掉，手撕火烧鳝鱼就弄好了。

　　沼泽里边的鳝鱼很多，没一会就撕了一大盆，李君阁将盆子放碳灰上保温，然后配上三种调料。

　　咸鲜手撕，配的是酱油。

　　糊辣手撕，配的是盐，糊辣椒面，花椒面做成的干蘸碟。

　　凉拌手撕最讲究，要拌上烧青辣椒，仔姜，大蒜，木浆子油，酱油，糖，醋，拌成一盆。

　　等到李君阁将饭菜弄好，队伍陆续回来了。

　　李君阁就摸出塑料袋：“瞿院士，看看这个。”

　　瞿院士打开一看，顿时神色凝重，招呼两个助手找地方，带上口罩手套就开始研究起来。

　　育爷爷不好意思惨了，举起手来就想往李君阁脑袋上招呼，眼看快吃饭了给瞿先生一袋子大便，这娃都皮得没法看了！

　　不过这次是真误会李君阁了，李君阁是害怕吃过饭再给人家，搞不好还要落埋怨说不新鲜呢。

　　吴张二位倒是疏放：“得，给他们留一份，我们自己吃自己的！”

　　这一研究就研究了近三个小时，育爷爷已经排好夜了，对李君阁说道：“你这小子，今天休息好了吧？晚上你守通宵！”

　　李君阁说道：“这个没问题，交给我了。”

　　这时瞿院士兴奋地走了过来：“皮娃，猜猜我们发现了什么？”

　　猎户叔说道：“是不是金钱豹子？或者黑熊？”

　　瞿院士两眼放光：“不管是什么，这绝对是一个大好消息，我们发现粪便里边有猕猴的毛发和骨骼，这不应该是黑熊，而是一种大型猫科动物。”

　　“关键是这动物的个体大小！从粪便直径来看，这动物的个体相当庞大，比已经很久没有消息的华南虎大，仅比东北虎小！”

　　育爷爷，猎户叔，李君阁都大吃一惊：“老虎？！”

　　瞿院士摆着手说道：“不可能是老虎，老虎西南也就滇洲还有印支虎出没的可能，我们怀疑是金钱豹中体征比较特殊的个体。不过不管怎么说，蜀山里有这么大体型的猫科动物活动，这绝对是一个天大的好消息啊！你在哪里发现的？”

　　李君阁说道：“就在这山谷的顶上，今天巡山的时候发现的。”

　　育爷爷点点头：“我就说这山谷怎么没有野物来，这里搞不好就是这大猫过冬的地盘，静山大猫，它在这里活动，谁还敢来？”

　　李君阁想到包里边那些紫黑色的毛，想了想问道：“爷爷，寨子里有没有什么传说或者早年间的目击事件，是关于一种紫红色的猫科动物的？”

　　育爷爷说道：“紫色的豹子？没听说过啊……”

　　猎户叔说道：“怎么没有？麻老虎不就是？！”

　　育爷爷说道：“嗐！那东西能作准？”

　　瞿院士赶紧拉着育爷爷：“没事儿没事儿，说来听听也行。”

　　育爷爷笑道：“先生赶紧吃饭吧，我们边吃边聊。”

　　瞿院士和助手坐下吃饭，育爷爷将火塘拨大了一些，说道：“要说起这个那话就长了，古歌里边唱过，天上雷神本来养着两只猫，一公一母，后来俩只猫吃了雷神种的紫芝，身体就变成了紫色。”

　　“雷神大怒，拿钉板抽它们的脸，打得满脸都是洞，然后将它们打落到凡间，两只猫就在这蜀山生活下来。”


第784章 地上虎

　　“这东西在天上是猫，可下界就是虎了。因为脸上有钉板打过的印子，所以变成了麻子脸，被称为‘麻老虎’。”

　　“因为是天上下来的，所以跟凡间的老虎还有些不一样，老虎不会爬树，它们会，跟猫一个德性；老虎一般单独生活，它们却是成对生活；还有老虎额头有王字，他们没有……”

　　“祖宗刚到悬天寨的时候，用九十九头牛和麻老虎交涉，跟它们换山谷，水源。”

　　“结果麻老虎嫌少，祖宗没办法，想着反正要落地生根了，便将驮运货物的全部驴子也交给了麻老虎，麻老虎这才同意让出来悬天寨一带地盘，并且也答应不来侵扰寨子。”

　　“交涉完毕后，麻老虎便把牛驴带上了蜀山，结果一次吃不完，驴子和牛便跑得满山都是。后来这些跑散的驴子就变成了山驴子，牛就变成了山牛。”

　　李君阁哭笑不得：“瞿老，这山驴子就是鬣羚，山牛就是羚牛，这传说做不得准的。”

　　瞿院士说道：“那你问紫色的猫科动物是什么意思？”

　　李君阁伸手进口袋，拿出一些毛发来说道：“这是在粪便旁边的树枝上捡的，我还以为是那猫科动物的，现在看来，搞不好就是大红松鼠之类的留下来的了。”

　　瞿院士接过去看了看，说道：“不像大红松鼠，也不像豺。”

　　说完将毛发交给一个助手，用小袋子封好，说道：“具体是什么，回去做DNA分析之后再说。”

　　李君阁笑道：“也是，从来没听说过蜀州还会有老虎，爷爷他们寨子里这传说，估计是从迁移的路上带过来的吧。等等，黔无驴，有好事者船载以入……哎哟起码唐朝的时候黔州是有老虎的，柳宗元这故事不会就是这传说改的吧？这被雷神收拾过的老虎，胆子小一些也正常！”

　　瞿院士哈哈大笑：“你们年轻人的脑洞可以的！不过古人的寓言笔记神神怪怪的偏多，不足为信！倒是县志里的记载勉强靠谱。皮娃我跟你说，当年蜀州不但有老虎，甚至还有虎灾！”

　　李君阁笑道：“你别告诉我跟现在城市里边的流浪狗一样……”

　　瞿院士笑道：“还真就那样！而且时间也不算太久远，就在清初。当年张献忠，明军，清军，三藩，在蜀州反复拉锯混战，导致天府之国沦为一片草莽，据说良田五十多年无人栽种。”

　　“《荣昌县志》记载，清初有个叫张茂常的知县，带八个人到荣昌县上任，当时渝州府和荣昌县之间，已经变成绵延的森林，行至荣昌县外，见城门洞开毫无人迹，便让人推开一户人家了解情况，结果屋内冲出来一群老虎，当场咬死五人。”

　　李君阁瞠目结舌：“开玩笑吧？一群？”

　　瞿院士笑道：“这就夸张？《蜀南叙略》里记载，当时川南很多地方，都是数十家聚居一楼，楼外树大闸门，打水必须几十人同行，还要带上刀棍，甚至军营都有老虎闯进营垒伤人的事件。顺治朝五年到八年，朝廷也经常收到某县某村，居民被老虎全部咬死的报道。甚至是老虎成群在街市上游荡，或者跑城门楼上去观察城里哪里有人活动的情况。”

　　李君阁立刻就呵呵冷笑：“怎么可能！”

　　瞿院士打开手机，翻出一篇文章：“看，当年南充知县的奏报，原报户丁五百零六人，虎噬二百二十八人，病死五十五人，新招人丁七十四人，然后又虎噬四十二人，这就是去了一多半……”

　　李君阁摸着下巴想了半天：“其实我更倾向于这些人不是被老虎吃了，而是被县令吃了……”

　　瞿院士说道：“你倒是想得远，不管怎么说吧，这么多关于虎灾的记述，至少说明那个时候蜀州的老虎很多的。”

　　李君阁说道：“七十年时间，能恢复出那么大的种群也是吓人！”

　　瞿院士说道：“那必须有庞大的种群基数，就现在东北虎那点基数，即使环境，食物跟上，也是想都别想的事情。”

　　说完又道：“恢复得快消灭得更快，到康熙中叶就没有虎灾的报道了。要是能在蜀山找到老虎，那说不得，多半是消失已久的华南虎，一个自然保护区跑不掉了。”

　　说完自己都觉得可能性太小：“老虎的活动范围主要取决于猎物丰富与否，一只老虎一年需要捕食五十只鹿……”

　　李君阁说道：“老时间里碧峰山林麝可是一里一只，一平方公里就是四只，加上其它猎物，十平方公里就能养活一只老虎了，那光我们这次探索这地界，都装得下三十只。”

　　瞿院士笑喷了：“那也首先得有老虎来给你装！现在野猪为什么泛滥成灾，就是因为顶级猎食者不足的缘故。”

　　李君阁拿起大弓站起身来：“那等下次我们把红外摄像机带过来，在这附近安上！今天您老也辛苦了，早点休息吧，这天气越来越冷，大家出去记得衣服穿合适，别最后两天感冒了。”

　　入夜，李君阁让表哥在竹架高台上抱着猎枪守护，自己在苦人窝老营周围巡视。

　　凌晨两点，那种被窥视的感觉又来了。

　　想到有可能是大豹子，甚至是消失几十年的华南虎，李君阁顿时兴奋异常。

　　有五通拳打底，有空间摄物帮助，李君阁决定大着胆子摸过去看看。

　　一路上行到瞭望哨的位置，偷窥营地的野物又不见了。

　　李君阁沿着昨天找到的路子，向松林里边摸去。

　　一进林子，顿时感觉两股气息一上一下将自己锁定。

　　李君阁抬头向上方松树看去，月光下一只庞然大物，趴伏在粗大的横枝上，身体粗壮修长，像一只放大版的豹子，但是吻部更短，身上花纹和老虎类似，条纹为黑白灰三色交杂，不过底色不是黄色，而是昨日捡到的那种紫黑，在暗夜里看上去几乎全黑。

　　暗紫色的老虎！

　　额头上没有王字，也没有条纹，取而代之的是白色和灰色的小斑点，主要分布在额头和嘴上长须的位置。

　　这大猫长得太漂亮了！而且这种类似美洲豹，华南虎和金钱豹混杂的动物，外边居然从未见有过报道！

　　另一只也从草丛里站了起来，和树上那只同一种类，身型却更加的庞大威武。

　　地上这只应该是雄性，树上那只应该是雌性。

　　可能是李君阁灵泉气息的关系，树上那只依然懒洋洋的，看着李君阁也没什么表示，下垂的尾巴卷了两下，然后又重新垂了下来，几乎都没有动弹。

　　不过站起来这只的动作反而让李君阁松了一口气，跟着唯唯混久了，知道猫科动物的习性，捕食之前先是匍匐猫腰，一步步靠近猎物，而后暴起发动袭击，而现在这只这状态，是没有打算把李君阁当成菜来对待。

　　李君阁蹲下身子，努力释放自己的善意，然后开始仔细观察这两头美丽到极致的猛兽。

　　两只猛兽都非常健康，毛色油光铮亮，肩部肌肉隆起，咬合肌非常发达，将脸型都撑成了圆脸，看起来不凶，反而有些萌。

　　胸腹部位的毛色较浅，即使是微光之下，以李君阁敏锐的眼神，能看出是一种紫红色。

　　李君阁既紧张又激动，心里砰砰乱跳，育爷爷的苗家传说是真的，自己最先的推断也没错！蜀山里竟然真有紫黑色的大型猫科动物，真有麻老虎！

　　雄虎没有一点害怕的行为姿态，看来这对麻老虎，早就习惯了自己在蜀山里边食物链顶端的存在，而且看样子也可能没有见过人。

　　它甚至还好奇地朝李君阁走了两步，试图接近。

　　雌兽在树上“呲”了一声，雄兽才停下了脚步，然后抖了抖颈毛。

　　李君阁笑了，这特么也是一个耙耳朵，这德性跟挨了老婆招呼的老公，故意找动作化解尴尬有什么两样？

　　空间里边除了鱼，只有几只李君阁准备用来培育良种的小脚乌鸡，这都好几代了。

　　咬咬牙，培育良种之后再说，先移了两只出来丢在身前不远处。

　　这下雄虎忍不住了，跳过来只两巴掌就将可怜的乌鸡拍死，然后大快朵颐起来。

　　李君阁立刻发动，将雄兽摄入到空间中去。

　　雌兽立刻感应到雄兽气息的消失，知道肯定是眼前这奇怪生物在捣鬼，立刻从松树上向他扑了下来。

　　然后李君阁将它也摄了进去。

　　这一番操作让李君阁冷汗直冒，因为空间必须心平气和下才灵，刚刚雌虎扑下来那一下的威势的确骇人，好在自己动作快，还没来得及害怕就已经完成了操作，要不然只怕今天还得交代在这里。

　　不过事后腿就发软，一身冷汗，不住后怕，现在反而切不进去了。

　　等到自己冷静下来再切入空间，发现空间里已经没法看了。

　　青珉石屋已经被两只麻老虎搞成了废墟，看来是有只乌鸡乱飞到了屋顶上，然后连鸡带屋子一起被按倒了。

　　其余几只也不见了踪影，就剩一地的鸡毛。

　　两只麻老虎惬意地趴在草坪上舔着爪子。

　　李君阁上前，和它们交流，到了这里就不用怕了。

　　两只麻老虎除了长得高大威猛，智力其实比白大它们还差点，虽然从没接触过人，不过对带它们进来这里的李君阁还是很有好感，加上刚刚打过高级牙祭，现在都亲昵地拿脑袋蹭他，压他在草地上嬉闹。

　　神识交流起来太累，李君阁干脆放弃，直接用手替它们挠抓效果恐怕还更好些。

　　一起玩了有一个多钟头，李君阁才反应过来这都四点过了，得赶紧下山，不然该下边的人着急了。

　　赶紧将两只巨兽释放出来，俩货见到地上还有没吃完的两只乌鸡，大喜过望，三口两口撕进了肚子里。

　　吃完还不愿意，拿脑袋供着李君阁，意思是还想进空间去找找。

　　这才进一趟空间就老虎变猫了还得了，李君阁只好指着松林深处：“回家，天都快亮了闹什么闹！明晚再给你们带好吃的！”

　　俩萌虎似乎认了他做老大一般，见实在是没好处了，这才乖乖听话，一步一回头地去了。

　　李君阁看着两只萌虎跳上松树，消失在断崖之上，这才长吁了一口气，赶紧掉头下山。


第785章 动议

　　一路上李君阁都是小跑，脑子里不停地翻着念头。

　　这到底是啥？野生动物不会只出现个体，肯定是种群，有多少？

　　蜀山的野生动物分布如何，不知道；和外界有无连接通道，不知道；黔州那边情况怎样，不知道。

　　因此这种怪老虎到底还有多少，不知道。

　　而且食物链顶端的新物种发现，这是多少年没有过的事情了？这整个事情就充满了不科学，为什么之前都没有被发现过？

　　难道蜀山是一个绝地？除了悬天寨从其余地方都到不了这里来？

　　那这片区域到底有多大？

　　除了这些，还有人事。

　　这个发现权，自己是否需要立刻拿到手？

　　还是等瞿院士回去分析DNA后，自己在配合公布红外摄像机的照片？以后有事情大佬先顶着，别又闹出一个华南虎事件？

　　萌虎的发现对李家沟和蜀山到底是好是坏？

　　发现者的身份如果坐实，是不是自己有多了一道保护伞？李家沟又多了一道保护伞？

　　或者引来国家的干预控制，自己一番心血化为流水？

　　国家利益面前，任何个人都得让步。别说扯不到那上面去，研究鲤鱼都出院士了，科学的事情真不好说。

　　不管怎么说，保护区建立是铁板钉钉的事情，李家沟相应的队伍是不是要立刻升级？

　　盘鳌乡派出所，有没有可能提公安分局？表哥刚来屁股都没坐热，这位置保不保得住？

　　……

　　平日里灵活的脑子现在完全跟僵住了一般，新发现的冲击太大，光见问题一个个往外冒，答案，却一个都没有。

　　直到李君阁回到营地，这神情都还有些恍惚。

　　蜀山上有老虎！还是紫色的！说出去谁信？！

　　看到苦人窝歪斜零碎东倒西歪的黑木头破房子，李君阁才反应过来，这里怕真是人家俩萌虎的越冬地，自己这次来霸占了人家的地头，还得让俩萌虎在山上冷两天，真是怪不好意思的。

　　自己之前还有把这里建成李家沟保护站的蜀山前进基地的想法，现在看来估计得后退十多里，回到移动基站那个位置去。

　　对了，答应今晚别人吃鸡，这鸡从哪里来？

　　迷迷糊糊地穿过破房子回到营地，表哥从竹架台子上下来，拍着他的肩膀：“喂！你一晚上去哪儿了？两点过后就不见人。”

　　李君阁决定实话实说：“去昨天发现那堆粪便的地方守了一夜，想着能不能看到爷爷说的紫老虎。”

　　表哥就呵呵笑：“想碎了你的心了！紫色老虎，这么多科学家都没发现，然后你昨天听说今天就发现了，老天爷该有多瞎？”

　　李君阁被他怼得没言语，只好在心里暗自腹诽，这都已经发现了！咋地！

　　不过表哥这话提醒了他，这事情，还是等瞿院士研究结果出来之后再提比较好，到时候将照片发给瞿院士，该怎么做还是他拿主意。

　　专业的事情交给专业人士，怎么把这茬给忘记了！

　　等等，照片？这还没有拍呢！

　　不过好歹是想通了一个扣，李君阁这下也不着急了，屁颠屁颠去找米熬粥去。

　　早上队伍起来，瞿院士也不去远处了，抓住李君阁还有猎户叔育爷爷去谷顶松林处，寻找大猫的蛛丝马迹。

　　经过竹林下套子的地方，李君阁往每个陷阱周围都洒了些空间草籽。

　　都是牛人，科学加土办法，两相结合，没一会就推断出这里有两只大型猫科哺乳动物待过，然后从步态间距推测出性别大小体型体重，又从松树上的痕迹，从能提升自己体重的能力，推测出它们的肌肉力量。

　　瞿院士越来越兴奋，这些堆断已经说明，这有可能是一个新物种，他大胆假设这是一个金钱豹的新种，个体比现有发现的金钱豹都要大很多，骨骼粗大，肌肉强劲。

　　但这也正是它们在其它地方消失的原因，因为要支撑如此大的体型和力量，这个品种所需要的食物比一般猫科动物要多，一旦猎物匮乏，首先消失的就是它们。

　　之所以在蜀山得以留存，是因为这里保护得和古代原始森林几乎一样。

　　虽然以前每年秋天，从被唯唯命名成“碧峰山高速公路”的主要兽道下碧峰山的那些动物，会被以往的人们猎杀不少，但是总体来说，蜀山的生态维持在了能让这个品种得以生存的最低线上，才使得它在这一地区得以继续繁衍。

　　如何找到它们，保护它们，这就是一个系统大工程了，瞿院士说道：“这片区域太重要了，我回去会给国家建议，成立蜀山自然保护区，不，应该成立蜀山碧峰山一体的自然保护区，然后皮娃你们要配合工作，将这种猫科动物找到，有了实证，成立自然保护区那就会少很多阻力。”

　　李君阁说道：“这不应该有阻力吧？我们本来就已经保护这么多年了。”

　　瞿院士握着育爷爷的手：“这十几天深受教育啊，回去我还要建议修改野生动物保护法案，现在的法案，还是过于粗糙，各种条款还明显不够细致，而且保护名单多年没有调整了，一些物种的保护工作已经刻不容缓，可还是没有列入到名单里边去。”

　　李君阁笑道：“瞿老，我觉得不应该是要求他们修改，而是应该要求他们定出一个怎么修改的规定来。比如每几年修改一次？什么条件纳入名单？什么条件从名单下来？诸如此类，不然一次过后依然是外甥打灯笼。”

　　瞿院士叹了口气：“这难度又上去了，不过把你这要求提上去，然后退而求其次，或者我们的要求推进起来也会顺利一些。我们搞科研的就是太老实，每到这种时候总是会忘记了别人会压价这件事儿！”

　　不过瞿院士想上树这种事情必须坚决制止，李君阁好说歹说，最后才由两个学生上崖，拍摄了松林环境，检查了萌虎们留下的痕迹，还顺着兽道往前探查了好一阵，足足折腾到了下午，才返回苦人窝。

　　少了一个组远行，今天李君阁算是有点空闲，赶紧去几个下套子的地方搜寻。

　　万幸空间草籽有效果，引来了竹林里的山鸡，套中了一公一母，李君阁也没管人家是不是原配夫妻，直接丢到空间湖心岛上边去。

　　当晚李君阁又主动接下巡查任务，然后半夜里再次摸上了瞭望哨后边的松林。

　　松林里边静悄悄的，昨天的意思也不知道俩萌虎懂没懂，会不会来，今天他可是把自家的相机都带好了。

　　靠着一棵大树坐下，李君阁开始静静的闭眼等待。

　　没有声音，只有感应，没一会儿，李君阁知道俩萌虎来了。

　　睁开眼，果然见到两个大家伙无声无息地从大松树上下到了林子里来。

　　终于还是来了，李君阁将岛上俩带了小鸡娃的野鸡扔出来，将相机夜拍功能打开，对着抓鸡吃肉的俩货一通猛拍。

　　今天的鸡明显不如昨天的味道好，俩货似乎感觉到味道不对，一边吃一边不停抬头打量李君阁。

　　李君阁没办法，只好又将空间里孵化的半大小鸡弄了两只出来：“没了啊！最后两只，剩下的等以后再吃！”

　　说完放下相机，可不敢在动物进食时摸它们，只在旁边看着说道：“这次来得仓促，没想到这里还有你们这样的家伙，一点准备都没有。以后在空间里边养一些野鸡野兔啥的……”

　　“你们有兄弟姐妹没有啊？平时吃得饱吗？算了看你们俩这么结实，平日里伙食应该差不到哪里去……”

　　俩萌虎自顾自吃着东西，哪里顾得上管他。

　　李君阁和它们游戏了半晌，不断地给它们灌输了离人远一些的观点，直到四点过后，才和它们分手下山。

　　然后就是考察队回去的日子了，一行人收拾起东西，育爷爷还打电话到苗寨，叫了俩小伙子来背仨院士考察得到的标本。

　　二十里下坡回到苗寨，一行人都是走得腿软，瞿院士拿脚泡在滚烫的鸡血藤淡盐水里，对李君阁说道：“昨天晚上和老张老吴达成了共识，我们三人会出一个联合报告，向国家建议设立蜀山自然保护区。”

　　吴院士靠在美人靠上，烫得脑门上都微微出汗了，说道：“半个月下来，新发现的植物物种，真蕨一种，种子蕨一种，石竹科发现一个异地种，苋科两种……西南植物数据库，还大有潜力可挖！这个保护区我强烈支持。”

　　张院士笑道：“以前跑西北，是因为植物分布相对简单，局面清晰，研究方便。现在东北，西北的情况大致已经摸清了；东南华中人为因素太多，天然林破坏太大，那这剩下的硬骨头，除了秦岭，就是这西南了。”

　　“尤其是这里，亚热带温带两个气候带，河谷，丘陵，高山，高原四种地形，错杂分布同时存在，简直就是一个植物分布模板的大本营，但也正因如此，要从其中摸出脉络，可比西北的情形复杂太多太多了……”

　　说完又嘿嘿笑道：“不过就算情况过于复杂，现在的技术手段和分析模型研究不透彻，那也可以作为模板和难题，留给后人来解决嘛！因此这个提议，我是非常赞同的。”

　　瞿院士就对张院士笑道：“你看还是跟着老吴混划算，我们俩傻帽就想不到这些，人家这是把徒子徒孙的饭碗都考虑好了……”


第786章 取香

　　吃过散伙饭，三位院士这才和育爷爷告别，瞿院士尤其感激，老把寨对蜀山里动物习性的把握，不比研究动物行为的科学家差多少，而且知识面比很多科学家广博得多。唯一的遗憾，是他仅仅停留在了观察方面，缺乏相应知识体系支持他更深入的研究。

　　不过这已经给瞿院士带来太多的便利了，所以瞿院士笑道：“育老哥，这次来多亏了你这个蜀山通啊，考察成果如此丰硕，你老哥是首功！”

　　育爷爷很是感慨：“先生取笑了，要不是跟你们山里走一圈，愣是不知道山里的野物还有这么多的门门道！老头这算是白活了几十年，空长了一对眼睛，没有长脑子。”

　　瞿院士说道：“您太谦虚了，这次合作实在愉快，那就祝您身体康健，越活越年轻，下次再来那还得麻烦你带我们进山！”

　　育爷爷说道：“那敢情好，到时候我还跟着你们当学生！”

　　两人哈哈大笑，互道珍重后，终于依依不舍地分手。

　　回到李家沟，送走科考队伍，李君阁开始和阿音，王良厚，林昭，何苗，唯唯一起整理专家们留下的考察资料。

　　有三位院士的背书，在李君阁心里，这保护区已经是铁板钉钉的现实了。

　　三位专家留下的资料太多，这得赶紧整理成一个报告交给县里，该做的先做在前头。

　　到时候事情一来，县里乡里立刻又可以拿一个长期重视，准备充分，工作扎实细致的好评。

　　然后农大那边也得送一份，这其中的合作机会应该也不少，这样研和学就算打通。

　　然后或许自己的产，也能捡到些许便宜。

　　不过这些都属于有枣没枣打一杆子，报告整理好，剩下的就是阿音梁慧丽吴志秋林昭他们的事情，自己这边算是脱手。

　　时间这就进入了十一月，公历则是十二月，梁慧丽阿音她们明显繁忙了起来。

　　又到了她们写总结报告的时候了。

　　司星平留在了苗寨，带着手下跳了几天蘑菇顶，将他们折磨得半死之后，回来便去了盘鳌乡。

　　偶来打来一个电话就是问怎么做菜，想过去帮忙还不行，说是要补偿梁丫头，得亲自动手。

　　李君阁和阿音说起这事儿，阿音笑道：“星平哥也是好男人，我就喜欢吃你做的菜。”

　　李君阁则不以为然：“我什么手艺他什么手艺？我一道火烧鳝鱼都能吃得院士们啧啧连赞的！他能把一个蛋炒饭做全乎估计都悬！”

　　想了想，对阿音说道：“这样，家里的一些小腌菜，豆豉鱼，鸡枞油，对了还有剩下那点红菇干，你都给他送去，有了这些东西的点缀，那味道就好得多，梁丫头在盘鳌乡也挺辛苦的，就别让她受这罪了。”

　　阿音笑道：“你这是变着法子帮星平哥作弊是吧？行，我今天下午就给他送过去。”

　　李君阁说道：“明天我带阿里木和核桃去半山林场，让这孩子看看林麝，接下来就是取香，今年我们准备放十头林麝出场，看看它们的野外生存情况，你要去不？”

　　阿音说道：“哟，这个得去，这是可以上网站的好材料，是我们第一次向碧峰山投放国家一级保护动物吧？”

　　李君阁笑道：“也不知道能不能成，还有弄完又得去苗寨收天麻了，回来加工收拾又是一大摊子事情，下午要先去忘忧谷验收冻干食品加工厂和冷库，还有家禽场，这眼看都要年底了，事情啊，还有得忙！”

　　下午一通巡视下来，没什么大问题，林昭何苗已经开始召集人手，将敞放了几个月的跑山鸡抓回来，选种，算规模，计算公母搭配比例，注射疫苗，建观察隔离区，准备种鸡进场事宜。

　　李君阁哪里顾得上这些个，空间里的野鸡选育他都还照顾不过来呢，看完一圈很满意，就继续做他的甩手掌柜。

　　次日清早，李君阁带着阿音，阿里木，核桃上山。

　　半个月没见阿里木，这孩子的病情已经大有好转，小石头用青珉石给他雕了一个小吊坠，形制是一只猴子蹲在一匹马上。那马有些抽象写意，是传统的雕法，不过那猴子却是写实的手法，就是以核桃为原型雕出来的，活灵活现。

　　阿里木脖子上挂着这个，就感觉核桃和他在一起，心里有了寄托，终于可以不依赖核桃蹲肩膀上了。

　　调理至此，阿里木基本算是大好。

　　但是雨人与生俱来的能力：观察力，空间架构能力，绘画天赋，计算天赋，物理天赋，这些却还没丢。

　　根据四爷爷的量身定制，这孩子现在开始从甲骨文转向小篆，等到小篆学成，那就打通了通向现代汉语的桥梁，学会中文是顺理成章的事情。

　　阿音开着车，李君阁在后座上搂着阿里木，笑道：“小石头给阿里木雕刻的这个题材叫‘马上封侯’，他不知道我们阿里木是小王子，已经比侯爵的地位高了。”

　　阿音笑道：“都不知道阿里木回去之后吃不吃得惯，我已经查过了，那边饮食结构很单一，蔬菜翻来覆去就那几样，可没有我们这里各种蔬菜水果敞开了吃的情形。”

　　李君阁笑道：“那也是普通人的饮食结构，阿里木家还差这个？看看现在家里成堆的牛羊肉就知道个大概。”

　　说完又摸了摸阿里木的脑袋：“这孩子以后是干理科的材料，要是能出个阿拉伯的比尔盖茨，爱因斯坦，或者走艺术的路子，出个中东莫奈，毕加索，都很好。”

　　阿音说道：“金融也行啊，他们不也是金融世家吗？还有原油期货什么的，这些也不会浪费阿里木的天赋。”

　　阿里木说道：“四祖祖说过，‘精其一而绝天下’，我叔叔养了好多的游隼，我没见到有一头比麻头更好的，所以以后我学一样就好。”

　　李君阁对阿里木说道：“原来给几十只游隼包机那位是你叔叔！四祖祖说的很有道理，不过那是对于从事普通职业的人而言，阿里木你以后的责任可能会很重，你不光要照顾好自己，可能还要照顾好你的族人。”

　　阿里木说道：“四爷爷说‘修身而后齐家’，这个家，是家族的意思。就像二皮叔叔你，要照顾好整个李家沟和盘鳌乡，对不对？”

　　李君阁叹气道：“还是有差别的，你的家更大，那是一个国家。可能你到时候要像你爷爷那样操劳，那是属于治国平天下的范围。你爷爷和父亲，可能更希望你以后走上政治的道路。”

　　说完对阿里木说道：“要做到到这一步，‘精其一而绝天下’的路子就不能走了，你要诸端涉猎，不求精，但求全。”

　　“有一个榜样，那就是三国时期的蜀汉诸葛大丞相。当年他在荆州求学，其他同学务于精熟，而他独观其大略。后来他的同学成了大文人，大名士，而他自己，成了名传千古的大政治家。”

　　“观其大略，涉猎诸端的学习方法，会成就你的眼界和格局，会让你有极强的大局观和判断力。让你思虑周全，不拘泥于细节，足智而且多谋，遇到事情，总能想出相应的解决方法。”

　　“你在每一个方面都不会强过专业性人才，但是综合起来的个人实力，却远远超过他们，这才是执政之才。”

　　“你父亲和爷爷对你的要求是什么，我不清楚，对你们国家的情形也不了解。不过如果以后他们要求你为治理国家打基础学习的话，阿里木你要记住二皮叔今天告诉你的话。”

　　阿里木也不知道听懂没听懂，不过小脑袋直点，二皮叔叔的话，总是有道理的。

　　这些只是随口闲聊，李君阁和孩子对话时，从来都不会把他们当孩子，不过喜欢潜移默化，在有机会时，给他们引导一下。

　　车到半山林场，几人下车，农大李丁二老，唯唯，还有上次老丁药厂那学生，都已经在那里等着了。

　　那学生在老丁面前乖得就像一个顺毛驴似的，其实人家也是大佬。他们厂的痔疮膏那是蜚声海内外，尤其在国外，老外们将它捧得比老干妈还要厉害。

　　这是卖过麝香后，李君阁按着这学生给自己的名片上的网址一查，才知道人家这痔疮膏原来有这么大的名头。

　　有个段子让李君阁笑得肚子疼，那就是有网友建议，国外超市，这两样中国神器应该捆绑销售，吃过老干妈之后，再用用这玩意儿，让老外们快（ZUO）乐（SI）到底。

　　李家沟取香的过程让这学生叹为观止，简单得如同探囊取物一般。

　　难怪上次拿回去的麝香品质如此之高！除了得天独厚的地理优势，富硒带的加成，关键是有了核桃后，整个取香全程无麻醉！

　　看着一只只公麝轮流着让核桃抚摸躺倒，然后李君阁熟练地将香取出，公麝们再起身去一边吃他带上来的甜象草，这学生口水都快流下来了。

　　这哪里是猴子哟！这简直就是活财神！

　　老丁在场，这学生也不敢在价格上欺负李君阁，只说上次亏了李老弟，用过之后的确好，因此今年的香价还得往上抬一抬。

　　抬一抬也就是多几十万的事情，现在的李大总裁真不贪图这些，收钱交货之后，开始准备林麝放归事宜。


第787章 天麻丰收

　　唯唯早就挑好了两公八母，都是一年半以上的成熟个体，体格健壮，性情相对机警的那种，被核桃催眠之后，唯唯上去给它们脖子上都戴上了跟踪器。

　　来到林场深处将它们从板车上抬下来，众人静静地等待它们苏醒。

　　林麝醒来后，看着周围人群有点懵逼，等清醒过来，害羞爱隐藏的本能立刻苏醒过来，连跑带跳发足狂奔，几下就消失在林子深处。

　　十只国家一级保护动物，从此放归山林。

　　李君阁还想摆摆总裁谱，准备发表一通伟光正的讲话，结果才刚拿咳嗽做了个起头，一群人已经跑到唯唯身边脑袋凑一起观看林麝在林区里的分散情况去了。

　　只有阿里木这铁粉还站在李君阁身前：“二皮叔叔你咳嗽了吗？我这里有药师爷爷给的润喉塘，说是念书费嗓子，要我一天吃一颗，你要不要？”

　　李君阁尴尬地抠着脑门，这也太不给面子了！白费了自己一路上费脑子想词！下次讲话仪式必须改到放归仪式之前！

　　然后李君阁发现身边还有一位，就是丁老那学生。

　　李君阁说道：“咦？曾总你还没走？”

　　曾总笑道：“呵呵，老弟客气了，叫老曾，叫老曾就行，或者曾大哥也行。”

　　李君阁笑道：“那中午我们一起在林场吃饭吧，木头叔料理山珍的手艺也是一绝，感谢曾大哥照顾我们的生意。”

　　曾总摆手道：“可别，你们这香是不愁卖的，要不是丁老的关系我想买也买不到，这该算是你照顾我，不过接下来我还真想和老弟谈一门生意。”

　　李君阁问道：“哦，是天麻还是石斛？”

　　曾总说道：“当然是天麻！丁老说你们在山上开了一片天麻林？就这几天就要出产了？”

　　李君阁说道：“还真是，就是这几天，曾大哥有兴趣？”

　　曾总说道：“嗐！怎么能没兴趣！我们厂生产的天麻杜仲胶囊，复方天麻片，风灵片，那都是拳头产品！丁老说你这里是两年生的高山林间顶级冬麻……等等我说老弟你这么淡定？”

　　李君阁笑道：“两年没产出，不淡定也淡定了。”

　　曾总拉着李君阁的胳膊：“别呀！野生天麻顶级品，那是四百元一斤，零种的六十元一斤，只要老弟你的天麻能达到五个一斤的顶级，哥哥这里一句话，给你翻个个，一百二一斤收了！”

　　丁老研究完林麝回归分散线路，过来刚好听见这话，说道：“等一下小曾，我说你小子老总当久了，瞎话怎么说来就来？你知道二皮种了多少不？亩产多高不？你买得下来不？”

　　曾总笑道：“丁老你又在小看学生，我们好歹是上市公司，每年科研投入都高达十个亿的……”

　　丁老呵呵冷笑：“二皮的高山林场林下套种，前年开了一百五十多亩地，去年又开了一百五十亩，去年开的不算，前年的每平米产出我们取个中间值，二十斤，这就是两百万斤。”

　　不但曾总吓坏了，连李君阁也跟着吓坏了，两人异口同声：“多少？！”

　　丁老憋了这么久，要的就是看李君阁现在这个傻样，这下可算是满足了，不由得哈哈大笑。

　　李君阁脑袋还有些发昏：“两……两亿四千万……”

　　丁老顿时呛到了：“咳咳……想瞎了你的心……咳咳，小曾说的是干品价格……咳咳……脱水后只有三分之一的重量……”

　　李君阁赶紧上前给丁老抹胸捶背，即便如此这也是小一个亿啊！

　　我的天，今年的卫星放大发了，而且这笔是农业收入，不用交税，凡梅嫂子那里怕不得乐开花。

　　丁老似乎胸怀大畅，但是转而叹气：“农业项目，初期投入大，管理不易，见效也慢。这前人栽树给后人乘凉出政绩的事情，地方上不大支持，他们更喜欢草莓基地，鲜花基地这样的玩意儿。”

　　“老乡们一般又眼界不开销路不畅，早都被折腾得怕了。”

　　“因此我们研究所的成果，推广起来那叫一个费劲。石斛小菇促芽技术，蜜环菌促产技术，要不是皮娃给我们一片林场让我们任意折腾，哪里能看到现在这成效？所以这大便宜啊，活该皮娃来捡！”

　　李君阁都高兴坏了，夸，继续夸！

　　结果丁老一瞪眼：“你也别高兴得太早！不要指望以后年年都这样的收益，林场再种一轮就该休种了。”

　　现在丁老就是李君阁亲大爷，别说骂了，揍自己一顿都开心！于是李君阁笑眯眯地不以为意：“山上林场还有空地呢，再说了就算山上没有，我们脚下不是林场？上下各开两块林下地出来轮着种，不存在，不存在滴……”

　　丁老笑道：“那我的意见是这样，小曾你也别急着夸海口，二皮你也先别急着高兴，我们这就上山，先起一片地的天麻出来，估算一下各品级的产量，顺便曾小子你也验验货，预估下你们厂能收多少。”

　　曾总说道：“六十万斤干品而已，我们厂还真问题不大，就是这加工我们可是有要求的……”

　　丁老摆手手：“得了吧，人家皮娃把荷兰冻干食品生产线都搬来了，比你以往收的那些烘干货品质好了不是一两个档次，不过那就是半成品了，到时候价格上可不能瞎来。”

　　曾总眼睛就亮了：“这么牛？冻干级？”

　　丁老说道：“设备不说了，厂房都是药品级，甚至可以这么说，你们拿去直接打粉灌装，就能当全天麻胶囊！”

　　这下说得曾总抓耳挠腮：“哎哟丁老那还等什么啊？赶紧上山啊！”

　　李君阁太出乎意料之外了，当年种天麻的时候，公司还是个弱鸡，那时候的眼界还处于百万级。

　　因此等李大总裁这两年膨胀了，也就一直没有当林下天麻场是个大事儿，完全没有想到苗家林场下面埋着这么大个金疙瘩。

　　这大好事得叫上阿音，然后唯唯说她也要去，苦人窝附近安装红外摄像机，这是瞿院士交给她的任务。

　　于是一同上山，李君阁对天麻这事情完全不懂，一切交给阿音和丁老，自己干脆陪唯唯去装摄像机。

　　俩萌虎不知道躲在哪里，大白天过来影子都看不到。

　　等到装好摄像机再赶回苗寨，这天都黑了。

　　育爷爷在家里开了一桌好宴，大家正在灯光下喝着呢。

　　天麻宴。

　　正中间一大盆天麻炖乌鸡，周围是天麻滑丸子，天麻蒸蛋，天麻木耳炒芹菜，天麻红烧肉，加上零零总总的配菜。

　　简直就是把天麻当土豆在吃。

　　酒是天麻打汁后加入白酒，过滤后得到的乳白色悬浊液。

　　鲜天麻酒。

　　曾总已经吃开心了，上酒后的脸庞满面红光，举起酒杯敬丁老：“丁老，来来来，学生多蒙你的关照，今天实在是太开心了，哟……二皮回来了？”

　　李君阁和唯唯坐下来，阿音去给他们布上碗筷，李君阁问道：“怎么样天麻的情况？”

　　曾总竖起大拇指：“不亲眼看见真不敢相信，今天我们起出了五个平方，收了整整一百五十斤！特级品竟然占了百分之七十！兄弟，就算哥哥我不来，你这天麻也不愁卖！来来来，我也敬你一杯，这以后还得多照顾哥哥点生意！”

　　这天麻种是丁老带过来的良种，取到孢子后由旺财叔培育成可供种植的籽麻，培养籽麻用的腐殖土是李君阁用灵泉水处理过的，整个发育过程李君阁也没少偷偷用灵泉水交灌，他自己心里还是很有信心的。

　　李君阁和他走了一个，又添上一杯说道：“这事情能成，那是农大和丁老的功劳，来丁老，我敬你。”

　　丁老和他走了一个，乐呵呵地说道：“自从几年前发现石斛小菇菌丝能促使天麻孢子出芽以来，一路艰辛摸索，将发芽率提高到百分之八十多，却苦于找不到转化基地，技术变不成生产力。”

　　“皮娃，阿音，还是要感谢你们，提供了苗家林场这片宝地，经过两年多的探索，天麻的人工栽培技术，到今天就算正式成功了！来，喝！今天我实在太高兴了！”

　　育爷爷笑道：“今天这桌就是拿起出来的天麻弄的，这么大个的天麻头，我跑了几十年山都没见过！的确是好东西，味道不比野麻弱，皮娃你赶紧尝尝。”

　　李君阁对阿音说道：“阿音，你为李家沟劳心了，这东西补脑的，以后我们家得常吃。”

　　丁老笑道：“算了吧，满李家沟心眼最多的就是你！你得好好补补才是真的！”

　　曾总笑道：“二皮老弟你赶紧垫点菜，可别喝醉了，接下来有个事情和你商量，你吃我说，你先听听可行不可行。”

　　李君阁一边夹着鸡肉往嘴里猛造，一边说道：“曾大哥你尽管讲。”

　　曾总说道：“我也是受丁老的启发想起来的这个，这全天麻胶囊的批准文号我们集团是有的，也一直在生产。不过这东西工艺简单，大家都在做，所以我们集团也不算出彩，同类产品中市场占有率不小，但那是有点仗着店大欺负人的意思在里头。”


第788章 制药

　　“除了野生天麻，你们这里的天麻实在是我见过最好的了，老弟，有没有兴趣合作一把？”

　　李君阁说道：“制药？这个……难不难啊？”

　　曾总说道：“嗐！对别人来说，那是难如登天，问题是你药品级的食品加工厂已经有了，世界最先进的药品干燥技术也有了，这事情对你来说就再简单不过。”

　　“你要做的，就是去药监局办一个药品生产许可证。营业执照你本身就是有的；技术人员分两种，冻干产品技术人员，你们自己就能搞定，药品技术人员，我从厂里抽人支持；检验手段，依托农大药研所和我们集团；技术文件，那是荷兰公司现成的；工艺文件，我们厂里十几年前就成型了；管理制度，到时候抄一份给你。搞定，如何？”

　　李君阁讶异道：“这么简单？”

　　曾总哈哈大笑：“冻干机主要是生产西药的设备，现在你拿来生产中成药，你的步子，都远远走到我们国内药厂前头去了！可不就这么简单？”

　　李君阁问道：“这许可证难办不难办？”

　　曾总笑着对丁老一努嘴：“我这证，当年还是托丁老办下来的。十多年下来，嗯，当年给我办证的人，现在……”

　　竖起指头，朝上指了指。

　　收回手笑道：“所以就是丁老一句话的事情，事情交给我们集团去跑，你就坐家里等着拿证就行。当然到时候我们会派人过来指导生产，监督产品质量，你们这就相当于做代工。”

　　“出来的药品当然必须满足我们集团的质检要求，不过这个我是一点不担心，妈蛋我们自己还没有冻干技术的中成药厂房呢！”

　　“不过你们没有批准文号，因此你们是无法将药品推向市场的，这个胶囊还得用我们的牌子，我们负责销售推广打市场。”

　　“这里边的门道很深，老弟你也不用花精力在这上头，听说你们卖米那模式就不错，你们只管生产发货，销售渠道交给合作伙伴维系，要不我们就照猫画虎？”

　　李君阁说道：“问题倒是没问题，卖谁不是卖，说起来我们只是多了个粉碎包装的过程。”

　　曾总一拍大腿：“可不是咋的！可别浪费了你这里这么好的资源和条件！”

　　李君阁笑道：“曾总，这事情对你有什么好处？要是你纯粹是看着丁老的面子上，为了给我好处而提出来的，这生意小弟我宁愿不要。我们李家沟集团的风格是和合作伙伴共赢，这才是长久相处之道。”

　　曾总哈哈大笑：“来来来再喝一个，老弟你可是太实在了！我这边你不用担心，国内第一家冻干级全天麻胶囊，光药力这一项就压了其它药厂一大截。这样我们厂的全天麻胶囊竞争力可就大了，此为其一。”

　　“第二，你这天麻我收回去一样是制药，中间多了个运输中二次污染的问题。以前之所以要这么做，是因为药材出产地它本身没有生产条件，这是不得已而为之。”

　　“现在既然老弟这里有着条件，我再拉到厂里去生产，对你也是资源浪费，对我也是资源浪费，还不如就地生产。”

　　“然后就是成本问题，你们不是已经有了畅通的物流渠道吗？听说鹅蛋金都能五个小时内就卖到香港去了，哥哥都没这能力啊。”

　　“那就一事不烦二主，胶囊生产线包装生产线，我们出，药品从你们这里发往全国各地，这不就省了哥哥一大笔吗？不光是运费，还有时间，还有管理精力。此为其三。”

　　“还有我这其实就变成了变相的代销，不过药品的冠名权在我手里，质量我控制，定价我掌握。而你们的天麻自己存储自己保管，我这边少了多少资金压力？少了多少库存压力？小一个亿呢老弟！有这一个亿我能干多少事情了？！此为其四。”

　　“然后我们算算投入，投入多少呢？我从厂里拉一套空闲的胶囊生产线过来，不不不用拉，就现买一套新的，厂房就用你的无菌厂房，那也就是几十万的事情。”

　　“这就相当于我们用几十万的投入，干成了本来需要八千万才能干成的事情，老弟啊老弟，这跟空手套白狼有什么区别？就我来说，投资八千万整赚两个亿，跟投资几十万分上六千万，这投资收益比不用算都知道哪个更划得来吧？”

　　“总之是亏不了我也亏不了你，我们这算是合作，相当于我用我的药品批件，胶囊生产线，商品品牌，还有客户渠道作本，你用你的天麻和冻干厂作本，产品出来，销售收益三七开，如何？”

　　李君阁说道：“我们得三成？”

　　曾总看了丁老一眼，尴尬道：“老弟你真是做生意的新手，哥哥手里值钱的，说白了就是一个批件字号，销售渠道和客户资源而已。”

　　“当着我导师的面我也不敢跟你遮掩，你的东西我在其他地方找不到，我的东西你换一家厂子同样有。要这样还我七你三那真是丧良心了，刚刚才说了要是赚两个亿我分六千万，当然是你七我三！”

　　李君阁笑道：“那这事情我这里就没意见了，只有最后一个条件。”

　　曾总大喜道：“你说你说。”

　　李君阁说道：“这事情多亏了农大给我们的引导和指导，我想让丁老他们药研所也该有一股。当然曾大哥的利益不用动，我这边拿出一份来给药研所，以后的天麻培育，药品生产，质量监测，还得农大药研所大力支持，所以我六你三丁老他们一，怎么样？”

　　曾总感慨道：“小小年纪思虑这么周全，不贪不燥，走南闯北这么久，老弟你是我遇到的第一个。丁老是我亲导师我都没想到，来来来丁老我敬你一杯，学生给你赔罪。”

　　丁老呵呵笑道：“学生出息就是老头子最高兴的事情，我要你赔什么罪！不过皮娃让出来这份收益对我们的用处的确很大。”

　　“我不是指经济方面，而是指其它方面，所里研究成果实实在在转化为学校得到的好处，呵呵呵，这才是让人不能拒绝啊……皮娃，那老头子就厚颜收下了。来，让我们代表三家一起喝了这杯，算是预祝合作愉快！”

　　把丁老拉进来，李君阁可不光是为了仁义，老头子淫浸中药界一辈子，关系人脉不说，对药品出厂价格，销售价格，诸多套路弯弯绕那是门清，有他坐镇，曾总要是敢欺哄他，转头李君阁就能找到其他药厂合作。

　　可以说没有丁老，就是他求曾总，有了丁老，就是曾总求他，主动被动关系立马调了个个。

　　就为了这一点，给出七分之一的利益，值当！

　　宾主尽欢，菜香酒好，加上人逢喜事，当天丁老，曾总，李君阁全都喝醉了。

　　不过那两位是真的，李君阁是假的，到了晚上躺倒床上，李君阁就抱着手机傻笑。

　　阿音洗漱完毕进来，看到李君阁满脸的痴相，不由得笑道：“二皮你怎么了？你这样子让爸妈看到，得笑话你憨包女婿上门。”

　　这还是两人结婚后第一次在阿音娘家同睡，阿音这话还真在理。

　　李君阁将阿音拉上床，说道：“来来来，给你看看药商有多黑。”

　　阿音不解地接过手机，一看全天麻胶囊的价格，惊呼道：“天！这么贵？！”

　　一粒零点五克，两板二十四粒装，建议零售价，二十九元八毛！

　　李君阁收起手机，说道：“我们能看到的都是表面，出厂价肯定差得远，我估计能有个零头就不错了。”

　　阿音掰着手指头算克数，怎么算都只有十二克，一斤天麻可以装四十一盒半！

　　就算按李君阁说的零头，出厂价十元一盒算，一斤天麻四百元出头，相比之前曾总开出的一百二一斤的收购价，都已经翻了三倍不止。

　　要是用其它地方几十一斤的大路货来填装，这利润可就大了去了！

　　而且就算几十一斤，那也是人工种植天麻里的特级品了，拿脚趾头想都知道，药厂会用二两多一个的特级品给你打粉灌胶囊？想多了！

　　阿音不由得担心起来：“那等曾总算过账来，会不会觉得亏啊？毕竟他开给我们天麻的收购价，比其它地方的贵了一倍呢。”

　　李君阁搂着她笑道：“安心睡了，能把公司做到上市的人物，你还怕他没考虑过这个？明天带他回李家沟，看过我们的生产线出来的成品再说吧。”

　　次日下山，李君阁领着曾总去冻干食品厂查看天麻冻干生产。

　　一百五十斤天麻，都不够老范带来的设备塞牙缝，大型冻干机一批次进料量就是一吨，最大捕水量一点二吨，两个大长筒形的冻干机摆在大厂房内，每个都如同火箭的一节。

　　好在还有加工金花茶的小型设备，流水线一开，天麻从滚洗，蜕皮，切片，洗滤，全部自动完成。

　　穿着全身一体无菌服的大学生将一盘盘的装着天麻片的盘子送进小型冻干机。

　　然后关闭真空阀，机器开始工作。

　　冻干机的原理就是将被干燥物质在低温下快速冻结，然后将环境变为真空，使冻结的水分子不经过融化直接升华成水蒸气从被干燥物质中溢出。

　　当然这只是基本原理，工艺其实是非常复杂的，不过采用了工控系统，控制精度非常高，操作也非常方便。


第789章 芒果频道

　　这种方式不同于传统的烘干方式，被干燥物质中的营养成分不会受热变质，蔬菜水果等营养成分能够保留百分之九十六以上，且没有污染。

　　得到的成品颜色鲜艳，和鲜品几乎一样。

　　而且干燥后的成品成海绵状酥松多孔结构，这点对医学尤其重要，最简单的例子就是输液室使用的注射用粉剂，一加入注射用水就会立即完全溶解。

　　李君阁已经想好了，等明年菜花开的时候，弄些蜂蜜来做成冻干蜂蜜，然后几块冻干蜂蜜往矿泉水里一扔，矿泉水瞬间变成一杯蜂蜜水，呵呵呵，王美娴她们看到又得惊呼二皮叔好神奇会魔法了……

　　想远了，四个小时后，冻干天麻片出来了。

　　丁老立马将天麻片带到忘忧谷实验室，开始检测各种营养成分药物成分。

　　曾总相当直接，拿实验室研钵将天麻干品研磨成粉，两千目筛子一筛，跟毒枭验毒一样，用手指蘸起粉末就往嘴里和牙缝上搓抹。

　　砸吧了两下嘴，笑得也跟一个验到好货的毒枭差不多：“不一样，这批货比我见过的都地道。”

　　李君阁看得很开心，这就是瓶子在钻研厨艺讨好媳妇，不然就你这幅鬼样子，立马按倒在地铐起来搜身你信不？！

　　没过多久检查报告也打印出来了，有效物质留存率百分之九十七点二，这就跟刚收的新鲜天麻几乎没有区别了！

　　而且天麻成色相当好，莹白半透明，和烤制出来的黄不拉几的卖相完全是天壤之别。

　　曾总拉着李君阁都开始跳锅庄了：“老弟老弟，除了全天麻胶囊，你不论如何得给我匀出几万斤干粉，哥哥厂里的天麻杜仲胶囊，复方天麻片，风灵片还等米下锅呢。”

　　两台大型冻干机如果人歇机器不歇，日处理能力十二吨。

　　两百万斤说起来不少，其实也就是一千吨，冻干机八十多天可以处理完，正好覆盖一个天麻采收季节。

　　等以后规模起来，轮作又开始了，量还是这个量。

　　四块地，一块轮休三块种，出来的天麻从两年生变成了三年生，等级又要提升一个档次。

　　学校，李家沟，药厂，三方就在实验室谈妥后续，签署了合作意向书。曾总便带着十斤冻干天麻和麝香，以及实验室的检测报告匆匆离去，他还要赶回去说服董事会。

　　至于正式协议，那得等药品价格议定之后再签署，到时候就是王良厚他们的事情了，李君阁说好的，今后的商务由集团董事会来谈。

　　接下来的事情，收天麻！

　　冻干设备和冷库一运转起来，李家沟的自备电能就不够用了，李家沟集团，终于有了第一笔电费支出。

　　这是大好事儿，这标志着李家沟集团的产能已经扩大到了相当大的规模。

　　林昭这几天变成了大忙人，连旺财叔都被他请出来了。

　　旺财叔负责山上采收，林昭负责山下加工入库。

　　这片天麻场，是旺财叔和农大心血的结晶，是李家沟兰场两年多来对李家沟人的第一次丰厚回报，两人干得都非常上心。

　　而苗娃，在完成种鱼移塘，冬季鱼塘清理检修之后，被李君阁赶到半山林场开荒去了，再来三百亩林下天麻地，今冬全给种上，等今年的一百五十亩收完，就用那坑培养腐殖土，养地，三种一休的轮作模式就算开始。

　　不知道最终能挣多少钱，不过光打底数字就是八千万，可不敢不上心！

　　冷冻库分了好几个库房，目前暂时分了肉制品区，药品区。

　　至于蔬菜和水果区，李君阁还没想好，不过明年的荔枝，龙眼，蜂蜜，竹笋，蘑菇，那是不妨一试的。

　　好不容易理顺了这一波新事务，李君阁就又到村委躲懒了，顺便帮阿音打打村务方面的下手，主要还是调弄核桃。

　　然而司星准又找过来了。

　　一年一度的电视剧玉鹰奖颁奖典礼，这个二皮你得跟我一起去！

　　李君阁就直摆手：“连电影节我你叫我几次我都没去，这电视剧我就更不会去了！”

　　司星准就赖着不走，等拿下这个，今年国内各大电影节电视节，我就拿了个大满贯！知道什么叫大满贯不？黄袍加身荣登大宝，身边没两个患难起家的文武衬托，那还行？

　　李君阁还是摆手：“你就当我是介子推张良不就行了？”

　　司星准一脸懵逼：“介子是谁？张良怎么他了他就推人家？”

　　李君阁很无奈：“哎哟跟你这文艺界的文盲说不清了，刚刚还跟我抖戏文，结果一捅就露馅儿！反正就是不去！”

　　阿音在一旁笑道：“二皮你还是去吧，最近这么忙，你也出去放松几天。”

　　李君阁立刻逮着机会装忠：“又丢你一个人在李家沟忙活，我实在是于心不忍啊。”

　　阿音笑道：“我也要去的，我这里也收到了杰杰的邀请，到时候我们一起。”

　　李君阁讶异道：“杰杰？他不是歌手吗？”

　　司星准学着李君阁手扶脑门：“哎哟跟你这文化界的文艺盲说不清了，这个颁奖礼是芒果台承办的，中间还穿插着一台晚会，杰杰肯定是要唱《为爱所生》，阿音不是女声背景吗？多半是这事儿！”

　　李君阁讶异道：“哟！还嘴水平见长啊，还学会以彼之道还施彼身了！”

　　阿音笑道：“小准没有说错，还真就是这么回事儿。”

　　李君阁说道：“早说不就得了，磨叽这么半天！日程安排快拿来我看看。”

　　司星准这才将日常安排摸出来，刚要递给李君阁又收了回来：“先说好，麻头一定要带上。”

　　李君阁说道：“那小子不知道在哪里打野呢，带它干啥？带上我一天净伺候它大爷了。”

　　司星准说道：“你带不带？你不带那就不用去了。”

　　李君阁不耐烦地说道：“带带带，你不就是想显摆裙带关系嘛，带！”

　　接过行程安排，李君阁扫了一眼，说道：“嗯，一会我通知助理安排一下，能挪的挪能拖的拖，尽量把这几天给你空出来。”

　　“以后这种事情别事到临头才说，预约，预约懂不？你不知道大总裁都是日理万机的？”

　　司星准一把抓过行程安排站起来：“你可得了吧！都闲得给核桃抓虱子了还预约！走了！我那边才叫日理万机！”

　　等司星准出门老远了，李君阁才想起一个问题，对着门外喊道：“我家核桃没虱子！那是盐粒！懂不懂什么叫科学……”

　　回家收拾好出门行李，次日交代清集团的手尾，第三天上午，司星准李君阁阿音带上麻头一起飞湘州星城。

　　这里是芒果台大本营，小格的窝子，到电视台旁边的宾馆住下，司星准带着李君阁他们去熟悉晚会流程。

　　杰杰和小芷已经在演播大厅等着了，见他们过来也很高兴，杰杰之前已经将这次演唱的配曲demo发给了阿音，现在就是一个最后磨合的过程。

　　小芷和司星准则被拉去走台，交代红毯领奖等诸多事宜。

　　然后他们还有化妆排练之类，总之后台一片忙乱。

　　反倒是李君阁没什么事情，干脆给小格发了个微信，问她在那层楼。

　　不一会小格就来了，给他胸口挂上一个临时工作牌，带他去芒果钓鱼频道参观。

　　芒果台钓鱼频道是个小频道，跟综艺那是没法比，就半层楼。

　　小格带着李君阁进了一个房间，几个主持人正在开会讨论着什么，见到李君阁，一个年轻男子就笑道：“哈哈，这不是李家沟的沟主大人吗？哟你肩膀上这是什么？”

　　几个主持人李君阁在电视上都熟悉了，摸了摸垫肩上的麻头笑道：“易科，这是我李家沟的头号客卿麻头同志。它是一只游隼。”

　　易科艳羡地看着麻头：“它脑袋上的是啥？小摄像头？”

　　李君阁笑道：“有笔记本电脑不？我给你演示一下？”

　　易科说道：“有有有，我们去外边，外边宽敞些。”

　　几个主持人都很有兴趣，一起来到外间，这里是开放空间，半层楼，有不少的工位和工作人员正在忙活。

　　李君阁打开麻头身上的设备，对麻头说道：“麻头，去飞一圈。”

　　麻头振翅而起，穿林隼的优势就是在螺蛳壳里做道场，在浓密的树林里边都能抓到斑鸠，这半层楼够它施展了。

　　就见麻头飞了一圈，还故意扑向了几个走动递资料的人，吓得几个人慌忙躲闪。

　　等麻头回到李君阁肩膀上，李君阁取下摄像机里的内存卡，插入易科带来的笔记本里，将刚刚拍摄的视频播放出来。

　　画面异常稳定，就跟挂了陀螺仪的无人机一样，不过那种贴近拍摄工作人员惊慌失措躲闪，然后机位从他身边险象环生地掠过的视觉效果，一下子就让几个老电视工作者看到了非凡的价值。

　　易科顿时就说道：“我靠这视觉效果杠杠的啊！等等，这个我感觉有点眼熟！”

　　小格就见不惯这样的：“可不眼熟！《蜀山》就是这样拍出来的！喂！说好我把李二皮拉来你们帮我揍他一顿出气的！怎么全都说话不算话？！”


第790章 玉鹰奖

　　易科早就把小格抛到一边，揽着李君阁笑得眼睛都眯缝了：“哥哥，等啥时候我去李家沟的时候，带着麻头帮我们拍两场呗？”

　　李君阁笑道：“没问题，不过不能外借，你们要拍，只能到李家沟来。”

　　易科笑道：“那必须的，我们频道比起综艺那边就是个弱鸡，外借我们也借不起啊！”

　　另一个大美女走的知性路线，既是主持人又是频道负责人，穿着粉色的职业套裙，现在端了杯茶过来递给李君阁：“二皮，小格在李家沟拍的几期节目，都创下我们台的收视新高，谢谢了。”

　　李君阁笑道：“樱姐你说笑了，小格在李家沟那是横着走，谁都欠她的，哪里敢要她谢。”

　　小格就喊道：“喂！叫你上来告状的是吧？！”

　　李君阁立马说道：“看，就是这态度！在李家沟时就是在态度！小格你可真得多跟樱姐学学，你这样子，多少男朋友都吓跑了。”

　　小格捂着嘴笑道：“樱姐可也不是省油的灯，李家沟这地方就是她发现的，可是你的老粉丝了，说出大号来你还能稳住算你能耐！”

　　李君阁讶异：“哦？还有这事情？小格来我们李家沟是前年秋天的事情了。”

　　小格说道：“那是多晚了？还得往前！往前往前往前！倒带到菜头第一次去李家沟直播的时候，那时候你对直播间里哪位女性印象最深刻？”

　　李君阁吓得一下子跳了起来，指着樱姐都结巴了：“你你你……你是腐……腐腐腐姐……”

　　樱姐轻拍桌子，笑喝道：“李荷尔蒙！你这算不算自投罗网？！”

　　李君阁赶紧拱手道：“芒果台当真是藏龙卧虎，兄弟我有眼不识当面，今天活该认了这个栽。但教放过今日这一马，以后诸位来李家沟，那就是净水泼街黄土垫道，我李二皮扯旗放炮倒履相迎！不认这个黄的，那就是拉稀摆带，不算袍哥人家！”

　　一群主持人不由得哈哈大笑。

　　大家都是靠嘴皮子吃饭，这聊起天来插科打诨就跟说群口相声似的，不知不觉就聊了好一阵，最后樱姐才笑道：“快坐下来吧，玩笑归玩笑，你是来参加颁奖晚会的？”

　　李君阁笑道：“司大导演骗我来，我自己是总觉得哪里没对，现在严重怀疑他把我当饲养员来着，你看把我扔这边不闻不问的，好在钓鱼频道算是我窝子……”

　　这时电话响了，李君阁摸出手机一看是司星准打来的，直接将免提点开，就听见二准在电话里大喊：“死二皮你能不能靠谱一点？！一转眼又跑哪里去了？！麻头呢？赶紧把麻头带过来！！！”

　　一群人又是大笑，没错，司导就是把你当饲养员来着！

　　接下来又是跑不掉的化妆换衣服，然后回宾馆，上车后又假模假样地重新开到电视台走红毯。

　　走红毯的时候，李君阁终于拉风了一次，不过仍然不是因为他。

　　一是因为身边穿着晚礼服的阿音，初为人妇褪去青涩后更加明艳动人，二是因为皮搭肩上停着的麻头。

　　但是这家伙也不好过，都一天没饭吃了，就靠一点灵泉水保着。

　　没办法，要是在晚会上打条还得了，喷身后的明星一脸鹰粪，怕是要打官司才能了结收场。

　　这其实也是李君阁不想带它来的原因，颁奖礼看似光鲜，其实是人也遭罪，鸟也遭罪。

　　进入会场就坐，《蜀山》剧组那是热得发烫的大热门，位置是最好的位置，方便上场。

　　阿音和剧组到了位置坐下，就有工作人员过来找她，阿音起身对李君阁说道：“二皮我一会儿就回来，好好听我唱。”

　　李君阁笑道：“这话说得，不是该我叮嘱你好好唱吗？”

　　阿音微微一笑，跟着工作人员去了。

　　这个奖其实算是公私参半，除了国家级的奖项，优秀电视剧，最佳导演，最佳编剧，最佳摄影，最佳美术，最佳照明，最佳表演艺术，观众最喜欢男演员，观众最喜欢女演员外，还有地方芒果台的最具人气男女演员和玉鹰女神。

　　不过前九项那是金杯加证书，后面就只有水晶杯，其分量其实是不一样的。

　　灯光熄灭，只剩舞台亮起。

　　音乐响起，两个主持人唱着歌走了出来，一个是芒果当家，一个是央视小生。

　　两人的歌词也有趣，像是在讲一个故事，这是模仿奥斯卡的开场，不过效果还是差了一些。

　　之后就开始拿台下的演员们插科打诨。

　　调侃了几位之后，火力自然集中到司星准身上，芒果当家说道：“司星准就更不用说了，自己做导演不算，还做制片，还做男主角，在创下中国电视剧的收视纪录之后，他……然后他就叛变了……”

　　台下轰然大笑。

　　央视小生很严肃地说道：“小何！其他人都可以这么说！唯独你不能！”

　　小何一脸懵逼地看着央视小生小沙，接着就听小沙说道：“人家星准可是为你们台贡献了除西游记，白娘子和还珠之外的第四部假期剧！”

　　台下又是一阵哄笑！

　　小沙做了个擦汗的动作：“关键是……复播的收视率，同样居高不下……”

　　台下响起了一阵叫好声和猛烈的掌声。

　　镜头打到司星准，司星准歪嘴笑着，有点一副不好意思的模样。

　　小何说道：“接下来，我们有请上届获奖者，为大家揭晓最受观众最喜欢女演员奖和观众最喜欢男演员奖。”

　　这个奖没有什么报提名的环节，段戏妖和上届获奖女演员上台。

　　段戏妖说道：“这个奖，应该是所有演员心中最重的奖项，因为我们演戏，最终是为了呈现给观众们。”

　　那女演员说道：“观众喜欢的，其实更多的是剧中的角色，只有将角色诠释好了，才能得到观众的认可和喜爱。”

　　段戏妖也不多话，打开信封：“获得最受观众喜爱女演员奖的是，唐芷，《问情记·蜀山》。恭喜小芷。”

　　女演员打开信封：“老段，要不这个你也来读？”

　　老段问道：“为什么？”

　　女演员笑道：“因为现在你在他手下演戏，给你个拍马屁的机会。”

　　台下又笑了，老段探头确认了一下，笑道：“好吧，获得最受观众喜爱男演员奖的是，司星准，《问情记·蜀山》，小准，上来吧。”

　　李君阁肩膀上扛着麻头，不好起身，只伸手拍了拍司星准的后背。

　　小准和唐芷上台和上届男女获奖者拥抱后，由相关领导颁发了两个金杯。

　　接下来当然就是讲话。

　　两人这一年下来都是老油子了，尤其是唐芷，从第一次上台领奖时的小心雀跃，现在已经变成了落落大方：“谢谢主办方给我这个奖项，第一次来芒果台就拿到这个奖，我真的很幸运……”

　　然后小沙反应贼快：“小芷，你在哪里拿奖都可以这么说。”

　　台下又是一片哄笑，然后响起了掌声。

　　小芷不好意思地笑了一下：“感谢大家，电视剧播出都这么久了，还能让我第十六次获奖，谢谢大家的支持和鼓励，我一定会做得更好。感谢那些让我重获新生的人们，还有，感谢身边的小准哥哥。”

　　说完向司星准示意。

　　司星准上前说道：“感谢芒果台，感谢广大的电视观众。很多人说《蜀山》是一个传奇，我觉得其实不是，它更像一个梦。它告诉所有还有梦的人，勇敢的把你的梦抓到手里，浇灌它培育它，让它成为真实。谢谢大家。”

　　四平八稳，接下来是网友问答环节。

　　小何说道：“小芷，有网友问，最新获得法国泰勒美术大奖的油画《心灵》，里边的人是你吗？如果是，你和作者是什么关系？还有最重要的，他真的不会系鞋带吗？”

　　屏幕上展现出许老大的画作，台下的都是忙人，许多人还是第一次知道这个消息，看到这幅画，顿时响起一片倒吸凉气的声音。

　　小芷完全没有想到是这个问题，一下子害羞了，想了想说道：“是的，这幅画画的是我，这是在李家沟一个废弃的池塘边上，那一刻我完全被萤火虫和星空吸引了。后来我忙着拍戏，他忙着创作，我也没想到，他，他把我画的这么美……”

　　“《蜀山》电影首映礼上我就告诉过大家，我的男友是一位很有才华的艺术家，现在大家知道是谁了。然后，嗯，他虽然在艺术上有很高的天赋，可是生活中确实如同一个孩子，他是真的不会系鞋带。”

　　小沙又开始打诨：“小芷，其实，我也不会系鞋带……”

　　台下又是一通大笑。

　　小何赶紧阻止：“别闹！你不会系鞋带找妈妈去！接下来我们看看网友们问小准什么问题。这位网友说了，老公，嗐！”

　　小沙将话接过来：“老公，你下一部戏是什么？何时上映？到时候我跟爱人一定带着孩子去电影院支持你！嗐，这个是有点乱……”

　　台下都快笑疯了。

　　司星准笑道：“非常感谢这位已经做了妈妈的女观众，我的下一部电影是一部古装戏，不过更贴近古代历史现实，取材于干将莫邪的故事，至于何时上映，说实话我也不知道。”

　　“不过我要说的是，这部戏里边有不少血腥的镜头，去看的时候最好别带孩子，这里也希望我们国家能尽快出台电影电视剧的分级制度，给我们的孩子们创造一个更加干净的心灵空间。”

　　台下顿时响起猛烈的掌声。


第791章 最佳摄影

　　司星准和小芷下来后，灯光熄灭，然后音乐响起。

　　背景屏幕上，恢弘的蜀山展现了出来，正是日出前云海翻滚那一刻，然后化为山溪，森林，接着化为孤峰和月色。

　　呢喃般的歌声响起：“缘种何方，情生何许，不过虚与渺……”

　　追光转亮，杰杰穿着一身宽厚的布袍出现在舞台上，歌声似乎在回忆甜美的过去。

　　第一段过去，声音转为痛苦：“世情冷暖，人心翻覆，徒留纷与扰……”

　　乌德琴伴奏响起，世界变得诡谲可悲，一道女声咏叹从幽渺到清晰。

　　第二道追光，落在了舞台左侧一处高台之上，从暗转明，阿音身着雪白的汉服，乌丝轻挽，赤足站在那里，咏叹中满是迷惘和疑惑，终于戛然而止。

　　杰杰的声音再次跟上，这次变成了悲伤与叹息：“为爱所生，为爱所困，叹如今化作斜阳衰草！真情所愿何至，荒鸦乱树古道！”

　　两番吟唱后，杰杰右手横举，如同一个折翼的天使，垂头不动。

　　之前阿音就已经深深代入了音乐的情绪里边，眼神里已经出现了泪光，还有出现了一丝慌乱和惊恐。

　　目光搜寻着台下，终于看到那个特别的身影，双目含泪坐在那里，正痴痴地看着自己。

　　阿音笑了，眼神转为幸福和温柔，眼波流转，唱起了最后一段誓言。

　　“唯守一心，唯钟一意，唯念一人好。

　　敢欺霜负雪，栉风沐雨，何证魔与道！

　　无恨白发，无恨苍颜，无恨病与老。

　　此生不负，此情不渝，回忆中那一笑。”

　　李君阁在台下低声应和，此时的他与阿音心神交汇，融为一处。

　　他们没有拍过婚纱，没有读过婚誓，但这一刻两人都明白，这歌词，就是他们相互的表白，相互的心声。

　　最后一句，杰杰似乎被阿音的歌声所鼓舞，重新抬头加入，变成双声部和声：“此生不负，此情不渝，梦中那……一笑……”

　　掌声如同暴雨般席卷过演播大厅。

　　《为爱所生》，所有人都已经耳熟能详，可这次杰杰将独唱改编成了合唱，又赋予歌曲新的意境。

　　接下来的颁奖典礼，李君阁已经完全不关心了，阿音下台换装回来后，李君阁就握着她的手，两人亲密地依偎在一起，台上台下的热闹，和他们一毛钱关系都没有。

　　的确是大满贯光环加身之夜，这一晚注定属于《蜀山》剧组。

　　最佳导演，最佳编剧，最佳电视剧……

　　司星准拿奖拿了个手软。

　　一通热闹过后，小沙说道：“其实啊，我们的颁奖礼还有一些特别的单项奖，因为节目时长的关系，让那些获奖者没法站上这个舞台，站到大家前面来。”

　　小何说道：“但是他们也是一部电视剧不可或缺的部分，比如剪辑，比如照明，比如录音，比如音乐和美术……”

　　小沙说道：“每一部电视剧，都是集体智慧的结晶，身后都站着无数默默奉献的人。”

　　小何说道：“因此组委会决定，以后的玉鹰节颁奖礼，每年会抽取一个这样的单项奖，让他们走到前台来，和大家见见面，说说话。”

　　小沙说道：“今年挑选出的单项奖，是最佳摄影，因为这次的获奖者非常特殊。”

　　小何说道：“下面有请中国电视艺术家协会古秘书长，宣读本届玉鹰奖的最佳摄影奖获奖者。”

　　一位身着西服的五十来岁的中年人走上台来，简单说了几句，然后打开电子信封：“获得本届玉鹰奖最佳摄影奖的是——《问情记·蜀山》，麻头！”

　　司星准首先跳了起来：“快快快！麻头获奖了！”

　　李君阁正和阿音眉来眼去呢：“啥？”

　　司星准哈哈笑道：“麻头获奖了，快上台领奖！最佳摄影！”

　　李君阁说道：“靠，你叫我带麻头来就是为了这个？”

　　司星准说道：“它难道不应该获奖吗？赶紧上！”

　　李君阁骂道：“哎哟你给我惹大麻烦了！”

　　司星准笑道：“别废话了，赶紧上台领奖，特意瞒着你们呢！就是为了现在的惊喜！”

　　李君阁说道：“惊喜还是惊吓？！算了老子先上去和稀泥，回来再找你算账。”

　　说完将肩膀一抖，麻头顿时飞了起来，在会场盘旋。

　　等李君阁来到台上，麻头重新降下，落在他的肩膀上。

　　这个亮相可以的，台下顿时响起一片惊呼和掌声。

　　古秘书长估计也是刚赶到会场，有些没搞清楚情况，将金杯接过来，递到李君阁手里：“麻头同志，恭喜你。”

　　李君阁朝肩膀上的麻头一指：“呃，我姓李，它才是麻头。”

　　小沙又开始使坏：“小何，你说要让电视剧的幕后工作者上来，和他们见见面，说说话，现在你去和它说吧。”

　　台下又开始起哄哄笑。

　　小何走过来，硬着头皮将话筒递到麻头嘴巴下面：“呃，麻头……”

　　麻头“噗”地啄了话筒一嘴。

　　小何吓得赶紧收手，台下又是一片笑声。

　　小何说道：“呃，我还是问这位吧，请问，你是麻头的驯养人吗？”

　　李君阁说道：“其实，我觉得称为监护人更恰当。”

　　小何乐了：“我想问问你是怎么教会它拍戏的？”

　　李君阁对着舞台下，表情严肃地说道：“首先我要声明的是，麻头是一只游隼，属于国家二级保护动物，任何私自捕猎都是违法行为。”

　　“早在遇到麻头之前，我们集团就向省政府申请过野生动物驯养繁殖许可证，因此收养麻头的行为是合法的，当时也只有我们有能力能照顾好它。”

　　“我们集团，一直将野生动物保育工作当做我们的职业。除了鸟类，这些年来我们已经繁育成功了四种长江特有鱼类，竹鼠，林麝；以及珍稀兰科植物野兰和石斛，蕨类植物桫椤，蜀州种金花茶。这些物种，我们每年都要完成向大自然的放归和移栽，从来没有停止过。”

　　“明年我们还将繁育两种长江特有鱼类，以及独水溪野生甲鱼，实现甲鱼的迁地恢复，还原我们李家沟最大一条溪流，盘鳌溪的生态。”

　　“到目前为止，我们李家沟人投入到环保和物种保护当中的资金，已经高达三千多万元。和西南农业大学，德国汉堡大学，荷兰瓦赫宁根大学，建立起了相关的学科联系和专项研究项目。”

　　“我们李家沟集团，和山水基金一起成立了李家沟专项保育子基金，筹集了三千万元专门用于李家沟的环境和物种保护工作。”

　　“大家现在熟知的，由德国企业奥迪集团，德莱恩集团，梅希安霍克集团，中国长江水产研究所，李家沟集团，几方联合实施的名为‘孩子的梦想’长江江豚迁地保护计划，就是我和阿音去德国访问时倡议促成的。目前李家沟有十头江豚，已经有一头成功怀孕。”

　　“截至目前，到过我们李家沟的环保志愿者，参与过我们保护工作的志愿者，已经高达五千六百多人次，我们的工作，他们可以作证，都是实实在在落到实处的。”

　　“我们李家沟人，世世代代立足李家沟，保护当地环境资源是我们义不容辞的责任，欢迎大家访问我们网站，看看我们都做过哪些工作再加以判断，也希望大家提出指导意见和批评。”

　　台上台下先是鸦雀无声，然后爆发出雷鸣般的叫好声和掌声。

　　小沙都傻了：“呃，你叫什么名字？”

　　李君阁说道：“我叫李君阁，我是李家沟村的村民，大学返乡后开了一个小公司。”

　　小沙赶紧打断：“我其实想问，你刚刚噼里啪啦那一大堆，跟电视节有关系吗？”

　　李君阁抹了一下脑门：“我怕网络舆论和媒体误会和曲解，认为我们非法捕猎野生动物，这个必须解释清楚。”

　　“其实我们李家沟本来不是游隼的迁徙途径地，因此麻头是作为一只迷鸟来我们李家沟的，这恰恰说明了各地候鸟迁徙环境的恶化，一些候鸟在不得已的情况下，开始改变迁徙路线。”

　　“鹰类的最大威胁来自人类播撒的化肥和农药，这些东西在鹰类捕食的猎物体内积累，最后传递到食物链顶端，导致鹰类蛋壳薄脆，胚胎畸形……”

　　小何说道：“停，你是生物学家？”

　　李君阁说道：“不是，不过我们李家沟有山水基金保护站，唯唯是那里的站长，她是鹰类研究专家。”

　　“然后李家沟还有长江水产研究所前哨基地，江豚迁地保护试点基地，长江水产研究所野生鱼类繁育中心。我跟着他们学得多了，好歹知道一些。”

　　小沙对小何说道：“君阁这顾虑是正确的，这个真得解释清楚，否则私自捕猎国家保护动物，的确是违法行为。”

　　李君阁说道：“对对对，根据《中华人民共和国野生动物保护法》第十七条规定，国家鼓励驯养繁殖野生动物。不过必须符合国家相关行政主管部门的规定，必须持有各类相关证件。”

　　小沙说道：“观众朋友们，欢迎收看《本日说法》……”

　　台下一片哄笑。

　　小何说道：“喂喂！小沙你串台了！既然麻头没问题，我们还是回到正轨上来吧，你们怎么想起用麻头参与拍摄工作的？”

　　李君阁笑道：“这其实是唯唯的一项鹰类研究工作，然后正好蜀都冠海信息技术公司研发出了一套轨迹模拟技术，我们李家沟能提供拍摄环境和麻头，三方结合，创造了让麻头拍摄的可能。”

　　小何说道：“那你能给我们展示一下吗？”

　　小准开心地交给阿音一个手提箱，阿音拎着上台来，打开正是麻头平日里拍摄用的装备。

　　小沙又糊涂了：“等等，你不是刚刚和杰杰合唱《为爱所生》的那位……”

　　李君阁说道：“是的，她叫阿音，正职是我们李家沟村村委会主任，也就是大家常说的大学生村官。”

　　小何惊讶道：“哎哟，那这得是最美女村官了吧？”

　　阿音笑道：“没有，其实所有乡村建设者，他们都是最美的。”


第792章 防范未然

　　小沙就打趣小何：“看看这说话水平，小何你可学着点，一句话得罪了一堆人……阿音你有男友了吗？”

　　阿音笑道：“我已经结婚了，二皮就是我老公。”

　　李君阁一边给麻头打理，一边还赶紧宣示被所有权：“就是我，就是我。”

　　小沙说道：“哎呀那不是鲜花……”

　　小何一把捂住小沙的嘴：“看表演，我们看麻头表演……”

　　麻头恢复了一副鹰星人太空战士的装扮，不过现在这套设备还附加了GPS系统，语音通话系统，看起来更加的黑科技了。

　　司星准已经跑到控制台搞连线和操作去了，将麻头拍摄的景象投放到大屏幕上。

　　本届玉鹰节最佳摄影是一只鹰！这个可以说是今晚最大的惊喜了。

　　加上三人插科打诨，搞得台下既笑成一片，又倍感惊喜。

　　李君阁看背景屏幕上已经切到麻头摄像机的画面，从小沙手里接过话筒，说道：“麻头，浪去！”

　　麻头立刻振翅飞了起来。

　　配合完美，台下又传来了笑声和掌声。

　　麻头在礼堂上空盘旋，李君阁看了看下边，说道：“麻头，帽子，看到那摄像机叔叔的帽子没有？白色，帽子。”

　　麻头一个转身，就向着一位摄影大叔扑了过去。

　　银幕上就看到一个摄影师大叔本来正在认真工作，闻言吓得赶紧抬头，一脸惊恐的表情。然后他的身影瞬间放大，接着机位从大叔的头顶一掠而过。

　　大叔这才来得及手摸着着脑门，不过帽子已经没了。

　　麻头飞了回来，停在主持人台上，脚上抓着太阳帽的帽檐。

　　用嘴叼起帽子，麻头将帽子递给李君阁。

　　李君阁说道：“爸爸不要，给妈妈。”

　　麻头往旁边挪了两步，将帽子又递给阿音。

　　台下再次传来笑声和掌声。

　　小沙说道：“这麻头简直神了啊！”

　　阿音没好气地白了李君阁一眼：“麻头别调皮，去还给叔叔。”

　　麻头叼着帽子摇了两下脑袋，意思是不还。

　　台下都笑疯了。

　　阿音瞪着李君阁：“二皮！”

　　李君阁这才说道：“麻头乖，去把帽子还给叔叔吧。”

　　麻头这才叼着帽子起飞，飞到摄像师大叔上方的时候，大叔举起手来，刚好接住帽子，脸上都笑出花儿来了。

　　等麻头重新飞回来，小沙摇头说道：“我这算是弄明白了，原来你们家是一物降一物……我可以摸它吗？”

　　李君阁说道：“可以……”

　　小沙便伸手去摸，结果被麻头轻轻啄了一下。

　　这才听李君阁笑道：“不过后果自负。”

　　台下又笑成一片。

　　小沙一副无可奈何模样：“我知道阿音为什么叫你二皮了！”

　　小何说道：“刚刚麻头用特殊的方式和它的同行打了个招呼，也让我们看到了它拍摄技术的高超。它的速度和灵巧，是现在的无人机和轨道无法完成的。让我们谢谢这些幕后工作者们！本届玉鹰奖最佳摄影获得者，它是——”

　　台下传来整齐的欢呼：“麻头！”

　　……

　　颁奖礼结束，一群人找了一家小龙虾馆，包场，关门，庆祝！

　　六个金杯一溜摆在身后的小桌上，一群人啤酒小龙虾开造。

　　李君阁一边剥着小龙虾往阿音嘴里填，这才有时间教训司星准：“我说二准，这样的事情，以后可不准再瞒着我知道不？”

　　二准也在和龙虾壳战斗，说道：“这不是好事儿吗？我就想着给你一个惊喜。”

　　李君阁耐心地解释道：“小准你也是公众人物了，以后也得小心这方面。现在的网络媒体，那叫一个无良。标题党，夸张党盛行。只要能博眼球挑话题，就没有他们不敢炒作的。”

　　“现在的舆论引导问题严重，就拿野生动物保护来说，收集繁育工作，提都没人提，抓捕野生动物被判刑的报道，那是炒了一波又一波。”

　　“这就在公众舆论中形成了一种潮流，认为只要是抓捕野生动物的，那就一定是不好的。”

　　“有了这个偏见，你放心现在的媒体不但不会去纠正，他们反而会去顺应着这种趋势进行炒作，美其名曰‘为民发声’。”

　　“然后一锅脏水泼过来，舆论大势一起来，不明真相的网友一起哄，你再清白也不清白了。”

　　“一旦思维定势形成，你无论如何解释，别人都会认为你是狡辩。你搬出法律，别人会认为那是你在钻法律的空子；你搬出政府，别人会认为你是官商勾结；你搬出学者，别人会认为他们是没有节操的高知买办；你搬出网友，他们会说是水军……”

　　“这就是一个权威丧失的年代，每个人都只相信自己的眼睛，他们认为这样就对了。殊不知，他们的眼睛，其实被媒体潮流携裹着，看到的只是别人要他们看到的那些东西。”

　　“小准啊，动动脑子吧，你看似简单的一次行为，其实有可能给李家沟带来巨大的影响，你看阿音现在还在加班干活，就是为了弥补影响，接下来我们要应付的，可能是一场网络舆论大战都说不定！”

　　“好在我们身正不怕影子斜，要是三年前没有弄到那一大堆的证，小准我跟你说，李家沟集团，这次就死定了！”

　　说完转头对阿音说道：“阿音，接下来首先将网站历年来的环保公益活动，环保合作项目，我们李家沟人的传统，经营理念，建成方便网友们查询的索引。”

　　“第二，麻头要重点照顾，把刚抓到它那个时候给它洗澡去寄生虫照片翻出来，那时候的麻头跟个弱鸡崽似的，再和现在的照片一起做成一个对比图，用拟人的方式写一篇成长报告发网上去……算了这事情我来，总之就是要写出爸爸对他有多好！”

　　一群人被李君阁这突如其来的脑洞逗得不行，气氛一下子轻松了下来。

　　“没完没完，第三，冠海和唯唯要抢在所有媒体之前发声，声明麻头参与的是一个高科技项目，说明轨迹模拟技术的重要性……对了，重点提到德国慕尼黑人质事件的解决，就是这项技术的实际使用，当时德方是求助了中方的。以消弭麻头拍摄电影的影响。”

　　“第四，说明我们集团是一个集产学研为一身的集团，科学研究是我们的一部分工作，把我们的工作成绩摆出来，给大家看看。”

　　“第五，看看能不能请求奥迪集团，依达和海因里希联合发表一个声明，总结一下江豚救助计划的成果和未来展望，李家沟集团列名其后，加上几张你在奥迪集团游说的照片就行，这就是暗示说明我们是实际发起人。”

　　“第六，发动自愿者和小芷，小准的粉丝，还有钓友们水各论坛，为我们发声！对了，小准给长江水产研究所张阿姨专门拍摄的那段视频，也发到网上去，那就是小准一直热心环保公益实打实的证据！”

　　一群人又笑崩了，在座的谁都知道，那视频明明就是小准被李君阁逼迫着拍的，现在居然也能给他派上用场！

　　“第七，让冠海和华强时刻关注网络媒体动向，一旦有哪家媒体敢跳，立刻发律师函，要求撤去网页，消除不良影响，不然就打官司，咬死他！”

　　“总之一句话，就是抢夺话语权，抢夺舆论引导权，先于不良舆论发声，将它们的路统统堵死！大家看看，还有没有什么需要补充的？”

　　一群人面面相觑，同样是吃龙虾喝啤酒，为什么你就这么优秀？这死二皮的脑子转得也太快了！

　　……

　　接下来的网络舆论，几乎和李君阁推断的一个样子。

　　一只鹰成了最佳摄影，对搞艺术的人来说觉得可以理解，《蜀山》的成功，主要就归功于这门神奇的摄影技术，而司星准认为这技术的核心，当之无愧应该是麻头。

　　关键是他还说服了评委，只能说，他们的脑洞都在一个回路上，相当的清奇。

　　不过这对普罗大众就不能不大惊小怪了。

　　讨论什么的都有，绝对的大热点大热门，一时间风头无两，连司星准四个金杯同归一人，所有影视大奖拿了一个大满贯，这样的噱头，都被麻头获奖的事情压得无声无息。

　　头条位置霸占了两周，效果绝对杠杠的，芒果台和相关部门领导，那是都乐开花了。

　　这次操作让玉鹰杯从今年开始，就有了思维开放思想解放的属性，一举彰显出与其它两项大奖故步自封老古板风格的不同，立刻成为中国电视剧奖评中实至名归的老大。

　　不过别的李君阁都不关心，只担心舆论的不利风潮。

　　……

　　“什么新锐导演！真让人恶心，用野生动物，还是国家二级保护动物拍电影！”

　　“楼上是羡慕嫉妒恨吧？人家都解释清楚了，这是一个科研项目！再说那鹰也不是小准的吧？那是李家沟集团的。”

　　“那这李家沟集团就让人恶心，这麻头给他们挣了多少钱？”

　　“呵呵，露馅了吧？闹了半天就是眼红钱，你了解过李家沟集团吗？没有的话麻烦去了解一下先，不要在这里露出小白的嘴脸丢人了！”

　　“他们用野生动物拍电影还有理了？！”

　　“哎哟跟你这傻白甜说不清了，谁说野生动物就不能拍电影了？不保护繁育，二级保护动物过几年就该成一级了。”

　　“可他们也不是繁育啊，他们是拿麻头拍电影啊！”

　　“人家说了，麻头在考察李家沟的生态环境中做了巨大贡献，李家沟的航拍图像，遥感扫描图像，就是由两只训练过的鹰来完成的，这都为以后的环境保护工作打好了坚实的基础。”

　　“二准在李家沟发现这技术还可以用在电影上，这才有了《蜀山》。别的不说，光这脑洞我就先给他点个赞！中国人有了能够力压国外巨制的大片，我们能看到两场视觉盛宴，不都是麻头的功劳？！”

　　“人家这技术又不是光光用来拍电影，德国慕尼黑事件的解决，就有它的功劳，麻头促使这门技术成熟，身份是实验动物，是技术功臣，可不光光是一个简单的最佳摄影。”

　　“再说虽然游隼还没有繁育成功，可大雁，林麝，竹鼠，野兰，桫椤，金花茶，江豚，还有四大长江珍稀鱼类，这些人家李家沟集团不都已经繁育成功了吗？而且放流了，放归山林了，移栽回原始森林了，人家都做到这样了还说人家，你良心被狗吃了？”


第793章 殊途同归

　　“他们说放了就放了？他们说移栽了就移栽了？你怕是被那些伟光正报道洗脑洗多了吧？”

　　“呵呵呵……所以我让你去看啊，人家每次放流有记录的，有影像资料的，又很多志愿者作证的！你都没去看过就跑来瞎比比，这是找脸打呢！赶紧去看看，看了还能挑毛病，那哥哥才服你！”

　　“我来举实证！来来来看这张照片，知道是谁不？玫瑰之吻依达·梅希安，她在给自愿者们送盒饭！”

　　“这张，知道是谁不？海因里希·冯·德莱恩，他在和沟主一起放流！”

　　“这张，奥迪集团技术工程师和长江水产研究所孟所长在李家沟安装江豚监控系统！”

　　“这张，三位院士在李家沟考察，沟主和他们的合影！”

　　“这张，院士们的报告！注意其中的加横线的那句用词：蜀山良好的生态，是和李家沟人，和李家沟集团的悉心保护息息相关的！”

　　“没错，真相帝就是牛！给这些小白们看看，什么叫铿锵有力的证据！”

　　“那德国夫妻俩名下资产上百亿欧元，他们有必要陪着李家沟演戏？三位老院士，他们能一起被李家沟集团洗脑收买？多用脑子想想吧……”

　　“对哟，哎呀差点就被小白给误导了……”

　　“大佬们的话叫我不要信，偏偏要我信你？谁给你这么大的B脸？等你混到院士再来发音吧，不然有多远给老子滚多远！”

　　……

　　论坛就是给老百姓发言的地方，李君阁管不着，自有粉丝们和他们怼。

　　但是几家网媒发声后就不一样了，几乎第一时间就收到了措辞严厉的电子邮件律师函，要求撤除不实报道，消除不良影响，李家沟集团保留追究权利。

　　几家网媒还扛了两天，到第三天就扛不住了。

　　德国三大集团联合发声，中国有网络媒体对李家沟集团造谣和污蔑，我们表示严重关切。

　　我们愿意证明，李家沟集团是对环境生态物种保护负责任的良心企业。同时我们对进展良好的“孩子的梦想”江豚保育计划其前景表示担忧。

　　因为这项计划，正是李家沟村村长阿音育龙天小姐，在李家沟集团负责人李君阁先生的支持下倡导发起的。

　　德莱恩医学研究所和附属儿童医院，发表了星光斗鱼对多动症患儿辅助康复作用的最新研究报告，并随研究报告一起，发表了对李家沟集团的公开致谢信，对李家沟集团的无私捐赠和医学贡献表示感谢。

　　泰国农业部和国王侍从室也发了外交关切，对名誉奉邑村长阿音育龙天小姐以及李君阁先生正遭受的网络舆论攻击表示关注，对正与李家沟集团进行的鹅蛋金荔枝交流计划，国旗斗鱼交流计划，吉罗鱼联合人工繁育计划表示担忧。

　　然后三位院士也发声了，我们刚刚向国家联合提议将蜀山列为保护区，你们就在说李家沟的坏话，李家沟的环境资源保护工作你们去看过吗？了解过吗？全国现在还有比那里保护良好的地区吗？那可不是一朝一夕之功，那是人家李家沟人的一代代传下来的自发行为！

　　能保住那片山水，李家沟人功不可没！

　　科学家只认事实，讲求实事求是，同样的，媒体工作者们，你们不是更应该讲这个吗？

　　长江水产研究所张阿姨在接受采访的时候，义愤填膺地喊了声：“不准再黑我的准！”然后把视频和小准给他的签名照亮了出来，瞬时就给小准圈来一大波的粉丝，不少还是黑转粉。

　　那时候的小准，可还没有现在这么大的影响力。

　　而且这事情过去了这么久了，却从未见过报道。

　　这说明什么？这说明人家是实实在在热爱环保公益，根本不是作秀！从来没有炒作！

　　“不准再黑我的准”，立刻成了热搜词条。

　　然后从政策层面一纸公文下来，三家媒体乖乖消音了。

　　其它网媒这下高兴了，落井下石谁不会？眼球经济谁不会？来来来，现在舆论趋势已经明了，我们赶紧反向操作一波！

　　重点突出三家媒体不良报道和灰头土脸，挖它的黑根源！

　　同时声明，我们对这种肆意抹黑的风气是坚决抵制滴，我们去调查采访过当事人滴，现在我们可以负责任地说，李家沟是没有问题滴！

　　以后大家看新闻，多来我们网站！

　　即便是乌鸦笑猪黑，可舆论的风潮到底扭转过来了。

　　宜将胜勇追穷寇，粉丝们这下可就长脸了，兴致勃勃地在论坛上对那帮说李家沟坏话的人挨个打脸。

　　……

　　事情到此，总算是尘埃落定，李君阁和阿音早已回到了李家沟，开始了日常工作。

　　李君阁坐在阿音对面，拿玻璃茶壶给阿音泡冻干的金花茶，三朵花在热水中上下飘荡，如同刚下树的鲜花一般，很快将水染成金黄色，卖相煞是漂亮，比之前苗寨烤制出来的，那是提高了不止一个档次。

　　一边给阿音倒水，一边看着手机上的新闻报道，笑道：“连凯那姆和瓦猜大叔也来凑热闹，没通知他们啊……”

　　阿音说道：“他们这是报你在德国的救命之恩吧？你还真当他们关心我这个名誉村长啊？”

　　说完又笑眯眯地对李君阁说道：“二皮，我们这是不是‘得道多助’？”

　　李君阁心有余悸地说道：“我想到的只是‘亦能覆舟’，民意这东西，太可怕了，你看那三家媒体的下场就知道了。”

　　“这次是我们运气好，堂堂正正，没有漏洞，反应及时准备充分，这才躲过一劫，要不然就是三家媒体那样千夫所指的下场。以后我们还是继续闷声发大财政策，这种风头啊，少出！”

　　说完又拿起麻头挣来的那奖杯：“难能可贵啊，难得组委会有如此开放的意识，能将一个大奖颁发给一头游隼。”

　　阿音笑道：“他们可是赚大了，听小准说现在的电视剧演员，都以入围玉鹰奖为荣了。”

　　说起这个李君阁就来气：“这死二准给我惹了这么大的祸事！他这几天躲哪儿去了？是不是不好意思来见我？”

　　阿音笑道：“你想多了！人家那是真忙！”

　　李君阁说道：“这笔账先给他记死在这里，到时候连本带利一起还！”

　　阿音说道：“别说他了，今年年怎么过？”

　　李君阁讶异道：“这不还有一个月吗？就算苗年也还有大半个月的时间。阿音你想过年了啊？”

　　阿音问道：“今年大家都搞民宿了，没年猪了怎么过年？”

　　李君阁这才反应过来：“哎呀王婆婆和少平哥都说过疱猪汤的事儿！我以为他们只是馋了！”

　　阿音没好气地说道：“你当他们都是你！大伯让我告诉你，这事情要处理好！”

　　李君阁说道：“嗯，的确要处理好！这样，你找山上山下乡亲们统计一下需要的数量，我想想拿出个什么名目来，嗯，就说是代养，我们只收猪仔钱饲料费管理费，需要杀猪的都来报名，如果不愿意要的，那我们集团帮着代卖，算是集团给乡亲们的小福利。”

　　“这个以后就是我们集团的惯例，每年育小猪的时候按家庭算，愿意认购的每家一头，到年底每家一口大猪，过年用！”

　　阿音笑道：“那指定没有不乐意的，就是又得亏了你这个大土豪了。”

　　李君阁笑道：“这个还真不亏，就看你帐怎么算。”

　　“我其实也想看看，乡亲们是愿意自己拿肉回家自己做呢，还是委托集团代工呢？代工之后，是委托集团代卖呢？还是拿回去用于自己食用和民宿接待呢？各自的理由是什么，背后说明些什么问题？山上山下的选择有什么区别，又说明什么问题？这些其实都是很有趣的现象，值得研究。嗯，也到了该给娃子们找找研究课题的时候了……”

　　阿音瞅着二皮眨眨眼：“你就是怕美娴他们没事情做是吧？”

　　李君阁振振有辞：“她不是那么喜欢做狗头军师吗？那就让她做啊，让她当成一门学问来做，不要老是在同龄人面前充老大。对了，听依达说她们国家的商学院有儿童兴趣班，一群大佬的孩子们在里边接触金融证券期货知识，还搞模拟操盘，最近开通了网络课程，嗯……”

　　阿音给他脑门上来了一下：“嗯你个头！孩子就要有个孩子样！你要累死美娴啊？”

　　李君阁手抹脑门哭笑不得：“阿音说话要凭良心，你说的孩子，那是小刚晓柏那样的，可美娴她现在，她还是个孩子样吗？把粽粑他们用得吭哧吭哧的，粽粑还把她当恩人，都混到资本家的最高境界了！”

　　阿音说道：“你都知道她那样了，你还让她研究人心？吃透了人心的资本家，那会多可怕？”

　　李君阁叹了口气：“美娴不是喜欢追求利益吗？我想用这种方法告诉她，其实可以将人心看成一种利益，一种最高利益，获得它，比账面上那些资产增长有用得多。”

　　“集团起步靠的什么？靠的是刷脸卖荔枝得来的三百万。现在遇到危机为什么轻松就能解决？那是以往埋下的人情友谊。就拿这次事件来说，如果各方大佬们不发声，粉丝们乡亲们心里的想法要是与网络杂音相似，那我们是不是就栽了？”

　　“如果没有依达他们，要解决此次危机，得花多少精力，多少成本？一个亿？两个亿？结果可不可能如此完美？就算暂时按下，过段时间会不会有人翻旧账？到时候又该花多少？再来一个亿，两个亿？”

　　“美娴她们以后是要走向世界的，到时候要用霸道和各路高手争锋，我不能指望能说通她们讲仁义礼智信，我只能告诉她们最高利益所在，她们就会尽量去追求去争取。”

　　“要争取就要用利益去交换，让人心乐从。最终虽然出发点不一样，思想高度不一样，可只看结果，还是殊途同归，没有差别。”


第794章 有趣的小零碎

　　阿音说道：“其实你这是把美娴她们也操控起来了是吧？”

　　李君阁说道：“这是我这半年来想通的一个道理，美娴这样的孩子其实很可怕，她们长大后要是思想一旦走偏，那破坏力不是一般的惊人，后果不是一般的严重，遭殃的绝不是一家两家。”

　　“我现在也只能这样引导她们，让她们至少表面上看起来温良恭俭让，在外人眼里崇尚仁义礼智信。”

　　“至于她们内心真实的想法，谁能知道呢？谁又能真正掌握呢？”

　　阿音伸手握着李君阁的手，说道：“二皮，把道德标准换算成利益，让人去追求，会成功吗？”

　　李君阁苦笑道：“谁知道呢？不过现在有这机会，总得试试吧？而且不是没有先例，从古到今那么多牌坊，难道是白竖的？牌坊下面是多大的利益你知道不？”

　　说完再次苦笑，指着自己：“远的不说，眼前不是还有她二皮叔这个活生生的例子吗？我不就是这套思路实实在在的受益人？”

　　阿音认真地说道：“你不是，我知道你和那种人的区别。”

　　“不管怎样我支持你！那这个假期就让美娴跟着我，参与村里的实务，然后那个调查报告，必须过我这关。”

　　李君阁笑道：“那是，阿音姐姐变阿音婶婶了，可不能还像从前那样好说话！”

　　阿音脸上一红：“还不是你这惫懒性子害的，一家子里总得有一个唱红脸一个唱白脸的吧。指望她们怕你，那是想都别想了。”

　　两口子商量完坑娃大计，这才转到别的。

　　李君阁问阿音：“你联系自行车的事怎样了？”

　　阿音笑道：“本来人家还不太愿意，不过现在风向变了，李家沟最近赚了不少眼球，有公司又找上门来，说是愿意在李家沟部署五百辆单车。”

　　李君阁说道：“那现在开始报名了吗？反正一只羊也是赶两只羊也是吆，人多热闹。”

　　阿音说道：“有啊，绿印集团，冠海信息科技公司，还有少基地产，和记集团，他们都说要派队伍来参赛，啊还有依达姐姐和海因里希，说他们两家集团每年都有队伍要参加环法自行车赛的，而且水平还不低，也说要来玩。”

　　李君阁笑道：“得，搞成商业伙伴联谊会了，那住宿什么的可要提前安排好，然后我们也趁机搞一次商务年会吧，和合作伙伴们谈谈各项目后续展望什么的，大致就分合作，发展，生态三个主题吧。到时候准备些土特产，这个你大学就是拿手，交给你了。”

　　阿音笑道：“这主意不错，我来安排。”

　　李君阁说道：“那行，那我去盘鳌乡了。”

　　阿音问道：“那边有什么事情吗？”

　　李君阁说道：“没什么事，这不是老古那边同意桥板留在李家沟了吗？嘿嘿嘿，那就可以接着后续了，现在是水位最低的时候，我想再去探探，看还有没有，有的话趁现在一起打捞起来。”

　　阿音说道：“天这么冷了，你可别逞强。”

　　李君阁笑道：“放心，你什么时候见我感冒过？”

　　阿音一听也笑了：“也是，那你去吧。”

　　屁颠屁颠来到盘鳌乡龙首桥，老沙的打捞船已经在那里趸着了。

　　这次的准备还有大水管，大抽水机，大眼筛网。

　　盘鳌溪上游主要是红色的丹霞石碎成的粗砂粒，到了龙首桥这一带，就是红泥和细砂掺杂了。

　　李君阁换上潜水服下水，拖着管子到了地下，然后老沙打开抽水泵，开始连泥带水往船上吸，再通过长长的水管送往下游。

　　现在是盘鳌溪水最清最浅的时候，水下的情形清晰地展现在李君阁的灯光下。

　　像一个推着吸尘器的清洁工人那样拖着水管来回扫荡，见到有突出的石头，就拿管子过去吸掉周围的泥，看看下边会不会是桥板。

　　一上午下来，别说还真发现了不少东西，老沙在船上一边丢吸上来的大石头，一边将一些小零碎挑出来放到一边。

　　都是一些充满生活气息的玩意儿，大多数是铜币，瓷器，还有少数银元，小银针筒，银簪子，金纽扣，琉璃纽扣，铜印章盒……粗工玉佩也发现了两枚。

　　最珍贵的发现，是一方青珉石的砚台，这说明早在一百多年前，就有李家沟人用青珉石制作砚台了。

　　不过看形制是很粗糙的簸箕砚，村里村气的，估计是以前村里的老童生找普通石匠随便加工对付的家伙，当时没有引来大家对这石料的重视。

　　然后就是桥板，先后又发现了五块桥板，三块是最早那一批。

　　到了下午，李君阁开始转战龙首桥上游。

　　本来想着有枣没枣打一杆子，结果小零碎没几样，竟然在桥柱间隙和上游一侧，又发现了三块最早一批桥板！

　　那块桥板到底是怎么穿过桥柱移动到龙首桥上游的，这当真是匪夷所思了。

　　不过不管怎么说，八块首批桥板凑齐，龙首桥最早的模样，可以恢复出来了！

　　八块桥板上有诗，有词，有文，有记，还有最早期雕刻的花草，竹木，戏剧场景，当真是琳琅满目，绝对是研究盘鳌乡历史变迁的珍贵史料，让李君阁不由得大喜过望。

　　这一套东西凑齐，龙首桥的文化价值和历史价值，顿时提高了一个档次！

　　他都已经想好了，这批桥板先送回祠堂，拓印之后让青珉石坊复刻，然后将现有的桥板替换掉，恢复龙首桥同治时期的风貌。

　　这才是人文之乡的底蕴所在！

　　然后又看到了老沙在端着一小盆零碎扫兴地撇嘴。

　　李君阁恨得牙痒痒，接过小盆子，微信转给他一笔钱，打发他走了。

　　接下来通知集团交通部，来盘鳌乡拉东西。

　　周围一圈子看热闹的游客，逮着李君阁问这问那。

　　没一会儿古长川的电话打过来了：“好小子！你敢坑我！”

　　李君阁装傻：“哟，古局长，我们这都好久没见了，坑你从何说起啊？”

　　古长川没好气：“少给我装莽！你就说你是不是早想好了？！就等着我这里松口是不？”

　　李君阁笑道：“哪里敢啊！这不是等到现在才是盘鳌溪水位最低点吗？又是农闲，随便给自己找点事情做而已。”

　　古长川呵呵冷笑：“等着，我们明天过来，东西都是国家的，能不能留在李家沟，看过再说。”

　　李君阁笑道：“古局长你可不能朝令夕改啊，这红头文件刚到李家沟，灰都还没落一点呢！我忝为李家沟集团首席文化官，必须和你扯扯这个官司。”

　　古长川笑道：“那你那一盆子的东西呢？算是文物吧？”

　　李君阁说道：“这世界就没有一点秘密了，刚有点事儿就被发论坛里……不过你也别哄我们农民兄弟，文物是指人类在社会活动中遗留下来的具有历史，艺术，科学价值的遗物和遗迹。这一小盆子零碎，最多称为古玩，离文物差着一帽子距离，不过支撑一个民俗展览馆倒是没问题。”

　　古长川说道：“哟，能把司法解释背得这么顺溜的农民兄弟，我还是第一次见着。这就是处谋积虑，其心可诛啊！”

　　李君阁陪笑道：“不敢不敢，诸事还得请您过来定夺，我这就先送祠堂给四爷爷过目，到时候还得您说了算。”

　　古长川哈哈大笑：“这才像个话，那我们明天祠堂里见。”

　　梁丫头这时候也过来了：“听说你在这边忙活了一天，我过来看看。”

　　李君阁笑道：“那正好了，一起去祠堂吧，我正要将这些送祠堂去给四爷爷看看。”

　　来到祠堂，李君阁开始倒腾零碎。

　　好些东西稀奇古怪，李君阁还真不认识。

　　其中一片铜叶子，叶子背后有两条小虫，和叶子自身的弧度正好形成三角支架，放稳之后是一个容器的样子，但是明显装不了多少水，叶面平坦，肯定不会是酒杯。

　　四爷爷看李君阁在那里翻来覆去的研究，笑道：“这东西叫笔舔，沾墨后调整饱枯，整理笔锋用的，一般的砚台都会附加这个功用，所以现在这玩意儿就被淘汰了。”

　　李君阁笑道：“还这么讲究。”

　　四爷爷说道：“这东西在那时候却少不得，这是赶考用的。赶考的砚台不大，没法设置很多功能，加上这个小物件就合用了。”

　　李君阁又拿起一个制作成小长竹凳一样的瓷器，说道：“四爷爷，这个又是啥？”

　　四爷爷笑道：“看上面的字，猜不出来？”

　　李君阁看上边用青花写着一首小诗：“徘徊漏室意彷徨，身家日短尽张忙。冷坐章台窥过往，人情浓淡自思量。”

　　抬头对四爷爷说道：“不太明白。不过一看就是穷酸。”

　　四爷爷哈哈大笑，拿起一锭墨，在砚台里磨了几圈，然后将墨锭搁在这个小瓷凳上，提笔蘸墨，在一张宣纸上抄下这首小诗。

　　李君阁鼓掌笑道：“哈！原来是一个谜语诗，第一句写的是磨墨，第二句是墨越磨越短，第三句写的是搁墨提笔写字，最后一句是书写完毕后看字。这个有趣呢！”

　　四爷爷笑道：“这东西叫墨床，磨墨之后墨底未干，放在上边晾墨用的。做这诗的也是个有趣之人，善于自嘲自谑。”

　　李君阁笑道：“还有些自命不凡在里边，这是把自己形容成墨锭呢！一肚皮干货！”


第795章 广告

　　梁慧丽拿起一个小银箍，像一个戒指，上面錾刻着花纹，两边是兰草，中间是一朵葵花，葵花的盘面是密密的浅坑排布而成。

　　对四爷爷问道：“四爷爷，这个是什么呀？是戒指吗？”

　　四爷爷笑道：“现在的丫头连这个都不认识了，这就是你五奶奶手上的东西啊，不过她的没这个精致罢了，这是一枚顶针，纳鞋底的时候，用这个将针顶穿鞋底用。”

　　诸如此类的小玩意儿让李君阁和梁慧丽这样的年轻人感觉挺新奇，四爷爷随翻随讲，两人倒也听了个开心。

　　第二天古长川带着一个小组来了，对龙首桥桥板进行了拍照，测量，拓片，然后检查了那一小盆东西，果然都是同治年后的，倒也真如李君阁所说，属于古玩级别，离文物还差点距离。

　　龙首桥倒是算是文物，不过之前已经下过文件，属于就地保护的遗址，算是让李君阁得了个便宜。

　　古长川其实关心的不是这个，这次来主要是几个夹川传统的口头类文化非遗项目，收集得不周全，过来找四爷爷指正。

　　《女儿经》是这次收集到的重头，文义简白通俗，开篇起首是：“女儿经，仔细听，早早起，出闺门。烧茶汤，敬双亲，勤梳洗，爱干净……”是一部封建时期女生的行为准则，类似女生版的《三字经》。

　　四爷爷笑道：“哟，这个也列入非遗了啊？不过这里面很多东西酸腐不堪，我是不赞同的。”

　　古长川大喜道：“您老真知道这个？是全本不？”

　　四爷爷说道：“你这差得多了，这‘人传话，不要听。’后边，少了‘丈夫穷，莫生嗔，夫子贵，莫骄矜。出仕日，劝清政，抚百姓，劝宽仁。’”

　　古长川招呼小组成员：“赶快赶快记下来，这内容不错啊李老。”

　　四爷爷笑道：“后边也少了一段，嗯，‘最不孝，斩先脉，夫无嗣，劝纳妾。继宗祀，最为切，遵三从，行四德。习礼仪，难尽说，看古人，多贤德。宜以之，为法则。’”

　　李君阁大睁眼睛：“哎哟，要是让阿音知道，只怕这文章过不了夜。”

　　古长川哈哈大笑：“你们家是反过来的，男主内女主外，那就不用多说了。”

　　李君阁：“……”

　　古长川志得意满：“最后这段太重要了，从音韵平仄来看，需用方言诵读才合仄押韵，这就是《女儿经》出自我们这一带的明证，李老当真是我夹川文化界的大拿，今天又算是不虚此行！”

　　送走古长川，又接到朱定全电话，胶囊生产线安装好了。

　　晚上就接到曾总要求，李家沟集团董事会和李君阁一起和他进行了视频通话，说是董事会审议了李家沟天麻的品质后，将全天麻胶囊的出厂价定在了一盒二十元，建议零售价五十五元。

　　李君阁立马就晕了：“曾总，这么贵，有人买吗？”

　　曾总笑道：“老弟，目前能做到有效成分保留百分之九十七点二的全天麻胶囊，李家沟是蝎子拉屎独一份，何况还有富硒的加成，这就是一药双补。”

　　“一个美乐托宁都能卖得风风火火，何况我们这实打实的好东西？可千万不要妄自菲薄哟……”

　　李君阁在那里听着曾总满面红光地夸夸其谈，王良厚却敲击了一阵键盘，然后在一张纸条上写了一阵，将纸条推给了李君阁。

　　李君阁一看，上面是：“亩产超出预期，预计全部干品三十五万公斤，可生产两千九百万盒，按出厂价二十元一盒计，药品价值五亿八千万。利润分成李家沟三亿五千万，药厂一亿七千四百万，农大五千八百万。”

　　李君阁感觉手心都在发麻，看了王良厚一眼，王良厚和凡梅嫂子都和他轻轻点头确认，眼睛里都是难掩兴奋的神采。

　　李君阁刚想说话，喉咙却有些发干，赶紧端起茶杯喝水掩饰。

　　阿音接过话头：“曾总，有什么需要我们配合的吗？”

　　曾总说道：“这是两千万盒的量，月均两百万盒，我们就不能再只按药品来了，需要走保健品的路子。具体操作我们来搞，不过这就涉及大规模广告宣传，广告费先期投入起码得一个亿。”

　　“听说司导就在你们李家沟？你们能不能说动他给我们拍一个广告？如果广告制作费由你们承担，然后丁老那边，我母校那份分摊费用算我的，这样弄下来，我们两家也不用计较你六我四了，这一个亿的广告投入，就五五开怎么样？”

　　李君阁想了一下：“那行，没有问题，剩下来的事情你找时间和我们集团的董事会商议吧。”

　　曾总说道：“爽快！那我先下啦！”

　　李君阁说道：“等等，曾总我还有个题外问题，你那个胶囊是怎么回事？怎么是透明无色的？还是全密封？”

　　曾总笑道：“我们卖的是高档货啊老弟，当然要用最好的包装了，那是植物胶囊，国外生产高级保健品用的，好东西当然要让人一眼看出不凡嘛！先下了啊，我还得赶紧跟董事会汇报，分分钟都是钱啊哈哈哈哈……”

　　等到和曾总切断通信，王良厚和凡梅嫂子率先跳了起来：“厉害了二皮！这下天麻收益比我们预估又翻了一倍不止！”

　　李君阁赶紧给众人浇冷水：“这个还得等东西卖出去，看清销路情况，现在做不得准的。”

　　大伯笑道：“这个老曾的话我不信，但是药师的话我信的，他说你那冻干天麻片的品质，绝对是目前他见过最好的，甚至超过了他炮制的野麻！”

　　李君阁说道：“这个倒是真的，药师叔的炮制手法虽然已经够精到了，不过还是不能和高科技抗衡，就算野麻比我们的林下两年麻有效成分高出百分之二十，经过传统方法炮制后，也损失到和我们的林下麻差不多的程度了，这个我们敢认！”

　　大伯说道：“那你还担心啥？！只要东西过硬，就像我们的鹅蛋金那样，就不愁卖不出去！”

　　李君阁说道：“酒好也怕巷子深啊……”

　　阿音笑道：“未想成功先想失败，这是二皮的老习惯了。要依我说，酒好才是根本，至于搬出巷子卖，我们李家沟人就算再笨，迟早总也能学会的，只不过是个时间长短问题。”

　　林昭说道：“阿音这个说法我赞同！还有最重要的是，有了这一笔收入，我们的有机农业这条路，就算真正地超过了旅游产业！而且李家沟的旅游产业，进步空间已经不大；而绿色农业，却还方兴未艾！这充分说明，我们的前期布局，没有问题！”

　　李家沟集团文化部存档未用的视频素材那是海量，司星准一部电视剧一部电影，用上的东西二十分之一都不到。

　　这个广告时长两分钟，李君阁准备走情怀路线。

　　青山绿野间的苗家老药农，历尽艰辛，在林间发现了天麻。

　　山下的私塾先生，读书用脑过度，放下书苦恼地揉着太阳穴。

　　然后送孙子上学的老药农，发现了私塾先生的不适，将天麻送给了他。

　　晚间，私塾先生教完学生，开始自己的研读，苗族妻子给他端上来一碗天麻鸽子汤，两人相视一笑。

　　最后，先生康复，在私塾里精神矍铄地授课，看着苗娃用工整的楷体写下山水二字，满意的捋须微笑。

　　这都不叫剧本，微信发给司星准，司星准点名，育爷爷，小银子，阿音，都不用置装，本色出演就成，李君阁贴上胡子穿上细麻长衫扮演先生。然后在悬天崖拍了个育爷爷攀岩的镜头，在半山林场拍了个挖天麻的镜头。接着在盘鳌乡古建群拍了半天其余场景，再用现成的山水场景一穿插，整片一渲染，配上电影蜀山未用过的一段音乐，轻松搞定。

　　司星准还啧啧称赞：“高山，清溪，原始森林，神奇药物，异族风情异族恋情，乡村教师无私奉献，山民淳朴感恩，噱头不少，还都是本色演出不用费力费时，二皮你投机取巧的本事可以的。不过这从头到尾都没见着你那全天麻胶囊啊。”

　　李君阁说道：“不用，就最后在广告左下角加上一个老曾他们厂的水印商标就完事儿，最后的胶囊镜头交给他们去配。”

　　“不过你这广告我是看不出好赖来，你说行那我就发给老曾了啊，要是效果不好那也是砸的司导的招牌。”

　　司星准挥手赶人：“赶紧拿走别耽误我功夫，都是电影级的素材，创意再烂也比央视播出的一半广告强！”

　　将广告和五千万广告费转给老曾，没一会老曾电话就来了，董事会相当满意这广告效果，去电影院买票看都值！

　　司导出手果然不凡，我们在里边还看到了浓浓的《蜀山》影子，何德何能让他如此费心啊，央视广告部的人说这种品质的广告，关系不铁那是想都不要想。

　　李君阁一边应付着老曾，心中不由得暗笑，可不是《蜀山》的影子嘛，音乐山水素材，都是人家《蜀山》用剩下的！

　　两天后，一家人守在电视前，新闻结束后不久，七点五秒的迷你版广告开始播放。

　　就算你给得起钱，人家也不给你放，十五秒是上限！两分钟的，只能投放在其它频道其它时段去！

　　奶奶看得啧啧连声：“闺女在电视里真漂亮！跟结婚那天一样漂亮！这小准把我们家阿音拍得真好！”

　　老爸觉得老不过瘾了，砸吧砸吧嘴：“怎么这么短？感觉一晃神就没了似的！”

　　李君阁说道：“短吧？刚刚那一会儿，二十万没了。”

　　老爸眼睛都差点鼓出来来：“啥？”


第796章 下雪了

　　阿音笑道：“还有个全天超值套餐，一天两次，十五秒七万六，还有个经济频道套餐，这还是三个套餐起订，加上药品集团那边其它的广告，人家才打了个折，一天下来花费那也是三十万，一年一个亿就没了。”

　　老妈的脑海中自动脑补出李家沟人在风雨中瑟瑟发抖抱团取暖的模样，惊道：“我的天！一天就去脱一栋木楼？！一年下来，我李家沟就抹平了？这还是皮娃回来之后……没回来前，把李家沟整个当了都不值这个数啊！”

　　阿音笑道：“怎么会呢妈，我们一直是有多大脚穿多大鞋，不会干那样的蠢事的。皮娃一直把我们这里护得死死的，就是生怕外人来捡了便宜。”

　　“直到今天，我们李家沟的价值，才算是慢慢彰显了出来，乡亲们也渐渐明白了这个道理。”

　　“爸，妈，这才是我们李家沟真正应值的数。现在就算花一个亿打广告，我们李家沟，腰身壮了出得起！”

　　老妈笑得眼睛都眯缝了：“对的对的，闺女说得没错，以前那是大家都没眼力价。我们李家沟，还有苗寨，本来就该值这个数！”

　　奶奶笑道：“素芬你得了吧，皮娃刚回来那阵，捡几块石头回家，说是要值钱，你还骂他想瞎了心呢！”

　　老妈立刻不认账：“妈，都是他爸说得多，我可没说两句！”

　　老爸不乐意了：“我还说不得他了？他现在这点本事，还不是我苦口婆心说出来的？”

　　奶奶笑道：“算了吧，要我说都是四哥的能耐，就你们两口子教，只怕皮娃现在还在树上呢！能把阿音这么好的闺女娶进门？”

　　李君阁说道：“其实没有一个亿那么多，人家药品集团还承担了半数，李家沟就出了五千万而已……等等，搞了半天我还是没尾巴猴是吧？”

　　一家人都笑得不行。

　　奶奶拉着阿音的手，对大家说道：“说起来也是，人家亲家那边爷爷都下来几回了，我这家里的长辈都没有回拜过，当真是失礼得紧。”

　　李君阁说道：“这个好办，现在缆车基建马上就要开始了，等明年缆车修好，奶奶你就可以稳稳当当去苗寨了，那里空气比李家沟还好，景致你也在电视上看过，那是相当不错，到时候我和阿音就陪你上去走走。”

　　奶奶说道：“听你大伯说，那又是一个吞钱的大貔貅？”

　　李君阁笑道：“那是两个亿的投资，不过我们算过了，缆车上下人次一天是千人左右，五年下来就能收回本。”

　　阿音说道：“而且这只是运营收入，更多的是它带来的周边效益，尤其是给苗寨带来的效益。”

　　“以后像奶奶这年岁的人，也能去我们苗寨旅游观光了，那里可是富硒富氧的养生天堂，到时候给苗寨带来的收益，又要涨一大截。”

　　奶奶说道：“那就好啊，看你们把日子都过出花儿来，奶奶这真是打心眼里都高兴！”

　　广告的效果次日就体现了出来，李家沟集团接到老曾药品集团转来的订单，开始向全国各地发货。

　　当然现在只是小打小闹，还有很多环节需要磨合。

　　日子虽然过得紧张而有节奏，它可一点也不等人。

　　继冻干食品厂，现代化冻库完工之后，全自动屠宰场也完工了，油料加工厂开始建设。

　　李家沟这边的农业基地彻底修建完毕，盘鳌乡却又竖起了乡亲们各家田土的大牌子，湿地公园暨水产大基地，富硒湖生态景观工程，开始圈地规划。

　　缆车公司来人，开始考察天书崖，找寻缆车最佳上山路线。

　　上次合作那家栈道公司，相处下来非常愉快，现在准备再次合作，正在独水溪水上寻找栈道的最佳景观线路。

　　五百辆共享单车，已经进驻了李家沟和盘鳌乡，共享单车公司委托李家沟集团交通部负责管理日常运营。

　　五百辆明显不够使，集团最近正在联系，要求追加单车数量。

　　兰场的五溪仙黄，开始抽出首批花柱，去过两处兰场的李家沟人，仿佛又闻到了名兰隐隐约约的奇香。

　　王婆婆这段时间忙得脚不沾地，抓紧时间操练村里的舞龙队，舞狮队，花船队，高跷队，连枪队……

　　各支队伍一年来，已经相当不错了，可王婆婆不满足，总有更多的花样等在后边。

　　用她的话说，要全须全尾整套学会，舞龙舞狮还要两年，花船高跷还要一年，连枪要达到她那水平……呃，那个是天赋，目前还没发现这样的苗子……

　　红萝卜，蜜蜜甜，看着看着要过年……

　　这是芸秋乖妹崽最近时常挂在嘴边的儿歌。

　　腊月第一个卯日，一场冬雪将苗寨妆点得银装素裹，农大的专家学生们，忙着给金花茶围上塑料薄膜笼子加以保护，然而这并不能影响悬天寨欢乐的气氛。

　　苗年到了。

　　要在夹川见到下雪那可不太容易，不过在悬天寨上，那就是寻常。

　　还没来得及观赏雪景，李君阁一大早便被育爷爷叫起来，先去拜了岩爹岩妈保寨树，回来祭祀过祖先后，两人扫出一片场子，育爷爷取来两根白蜡杆，两人两手各抓一头，开始发劲攻防练习。

　　刚开始李君阁根本连步子都站不稳，被育爷爷神出鬼没的发劲方式调戏得醉汉一般。

　　育爷爷一边发劲一边教导，避让，放松，出劲，不能一味防守，必须适时反击。

　　然后关键是发力自脚跟始，受力也要从脚跟散，马步才是根本，这叫立于不败之地。

　　半个小时下来，李君阁头顶蒸汽盘绕，差点把翔都累了出来。

　　灵泉改造的身体加上五通拳识，悬天崖都能征服，加上俱乐部会员们的称赞，网友们的瞎捧，这段时间这都快让李君阁膨胀得不要不要的了。

　　今天才知道光靠本能，会被人家懂技巧的大行家引诱到岔路上去。撞上真正的高手，自己这点三脚猫的本事，完全不是个。

　　其实任何体育竞技都是如此，实力相当的情况下，最后斗的还是经验和智力。

　　这不是一门技巧，而是一门学问，今天育爷爷给他打开了一扇大门，让他看到了另外一种博大精深，一种不让四爷爷儒学的博大精深。

　　武学。

　　等重新擦拭干净，换了衣服，李君阁回到坝子上。

　　育爷爷已经打完了一套蚩尤拳，正在踏着步子散功，见他出来，笑道：“怎样皮娃？松快不？”

　　李君阁笑道：“太过瘾了！现在简直全身通泰，感觉走路都和以前不一样了。”

　　育爷爷说道：“你现在是好像阿音那摩托车，本来是可以开很快的，但是骑手技巧不行，所以才快不起来。但不是马达动力本身的问题，跟别人从自行车链条慢慢换成大马达不是一回事，因此你上手很快，感觉起来也很明显。”

　　说完语气里也充满了艳羡：“你小子，三年误打误撞，这都能成。可怜何苗打小操练，够勤快的了，也没能有这成就，老天爷这就是活活的偏心啊！”

　　李君阁笑道：“爷爷那是你没有读过网络小说，李家沟乡亲们不是传说我星宿下凡吗？这东西放小说里边，叫做主角光环，没道理可讲的。”

　　育爷爷哈哈大笑，说道：“你少得意，还早着呢，白蜡杆子熟悉后，就该上推手了，然后从蚩尤拳打基础，这可不是阿音那种花架子蚩尤拳，再配合上抖虎叉，五年之后，就可以慢慢接触八斩刀，铁尺一类兵刃了。”

　　李君阁问道：“那什么时候能够玩竹条镖？”

　　育爷爷皱眉：“竹条镖看似简单，是人都会，但是真正要成为功夫，那是我苗家顶高明的本事，是内家功法的集大成，你们汉家也有类似的功夫，叫‘束布成棍’，非十五年不得小成。”

　　说束布成棍李君阁就懂了，能将一根布条当成棍子来使，即使弄湿了，想想也该很难。

　　然后竹条镖和它道理还真是类似，都是软不拉几的东西要使出刚劲，四五米长的软软竹条，能驱使镖头力透重铠，功夫绝对不会简单。

　　但这功夫现在也就是一项强身健体的法门，其实并无大用，要说好使，那还不如表哥保险柜里那对虎头牌。

　　不过话又说回来，技多不压身，德国之行要没有阿音的包头帕功夫，一大群人包括自己，怕是早上天了。

　　天降大雪，新上来的游客较少，不过留在寨子里的游客们可就开心了。

　　拍照，滚雪球，打雪仗，一个个跟孩子一样，在这纯净无暇的世界里尽情地撒欢。

　　苗家的木楼那叫一个温暖如春，原因无它，因为家家都有一门神器，白金炉。

　　类似西方人的壁炉，不过这个功能更齐全，全体金属打造，下边是圆柱炉子，上边是一个金属桌板，桌板上还有一个圆形的铁盖板，取开就是一个炉子，旁边是烟筒，接上烟道通往室外。

　　炉火烧旺，房间里暖和得很。

　　烧上醪糟米酒，丢些枸杞红枣进去，台子上洒上一圈瓜子花生板栗核桃烤上，或者放几个烤好的红薯，一家人围着炉子，一边烤火一边聊天摆龙门阵，那滋味才叫一个美。

　　阿音牵着阿里木进来，阿里木过来就抱着育爷爷：“祖祖快带我去练拳。”

　　育爷爷哈哈大笑：“先跟祖祖去果林里边牵石头，祖祖顺便教你走山道，等这礼过了，祖祖再教你打拳！”


第797章 喂鸟

　　一老一小出门去了，就听见阿里木边走边欢叫：“啊！下雪了！祖祖这是真的雪呢！快看快看！真的是雪呢！一会把照片发给爸爸和爷爷看，他们肯定不敢相信！”

　　阿音对李君阁笑道：“现在要是说阿里木还有毛病，打死我都不信！”

　　李君阁取过一个小锅，往里面倒醪糟水，然后一边往里边给阿音下汤圆一边说道：“真舍不得啊，跟亚瑟一样，这病好了，就该送他回去了，毕竟孩子必须在自己的族人里长大，以后才能和他们融为一体。”

　　阿音摸着李君阁的膝盖：“不用担心，这样其实挺好的，依达姐姐说了，寒假会带亚瑟来过年，以后每年回来两次，还说准备把李家沟的孩子们也分批带到德国去，和那边的孩子们交流，开拓他们的眼界。”

　　李君阁笑道：“依达这份人情世故，可真是活脱脱的李家沟人了，就是不知道老海有没有受李家沟风水的影响……”

　　阿音就伸手揪李君阁的耳朵，拿白眼瞅他：“一天到晚就把这事情挂在嘴边！弄得古局长都开始笑话我了！你这是严重误导舆情！”

　　李君阁赶紧转移话题：“汤圆好了汤圆好了，一会儿吃完等阿里木回来我们去喂鸟，你带上相机，这雪天最容易将鸟引过来了。”

　　没一会就听见一老一小的欢笑声远远传来，就听育爷爷喊道：“阿里木你跑慢点，别把草绳拖散了！”

　　然后就见阿里木带着一股凉风闯进堂屋里来：“二皮叔叔，阿音婶婶，看我给家里拖回来一只牛，一只大奶牛！”

　　育爷爷也跟着进来，笑呵呵地给阿里木拍身上的雪花，说道：“这孩子，给他的那块石头他不要，自己捡了一块，说这块才产奶。”

　　李君阁一看也笑了，阿里木拖回来的石头是黑白花色的，动画片图画书里边的奶牛，可不都是这样！

　　将石头摆到神龛旁边，一家人坐到一起吃饭。

　　没一会儿，小银子从堂屋大门的厚棉帘子边探出头来：“把寨爷爷，听说家里来了小朋友，要不要跟我一起去玩？”

　　李君阁说道：“赶紧进来啊，光漏一个脑袋算什么事儿？小银子你吃了吗？我们吃汤圆，要不要来点？”

　　小银子说道：“我也吃的汤圆，二皮叔你们家的汤圆什么味的啊？”

　　李君阁说道：“花生味的，还有核桃芝麻味的。”

　　小银子这才进来，说道：“那我还能再来两个，我们家吃的红糖橘皮味的。”

　　欧奶奶就笑了：“这孩子，还要问清楚味道才进来。”

　　阿音给他脱掉厚厚的长款羽绒服，露出了里边一身苗家装束。

　　小银子腰间的小银刀让阿里木羡慕不已，想看又不敢开口。

　　李君阁将碗和勺子交给阿里木：“家里来客人了，你们年岁差不多，该你来招待。”

　　阿里木将碗和勺子接过来，迟疑地说道：“你……你好，你叫小银子吗？”

　　小银子说道：“嗯，我是寨子里的娃子，你叫什么名字？”

　　阿里木说道：“我……我叫阿里木……哦你是要一个花生一个芝麻，还是要两个花生，还是要两个芝麻？”

　　李君阁纠正道：“阿里木，小银子说的两个是虚指，跟四祖祖教过你的‘三人行，必有我师’里边的‘三’是一个意思……”

　　阿里木道了一声“哦”，然后各舀了几个汤圆给小银子，说道：“来，给你……吃吧……可好吃了。”

　　小银子尝了一个：“嗯！比我家的好吃！一会儿你想去哪里玩？”

　　阿里木说道：“我……我也不知道……”

　　小银子讶异道：“怎么会不知道？妹崽们就在广场跳格子，跳皮筋，踢毽子，做冰花灯，那是她们在县城学校学来的。”

　　“我跟你说，我们是男娃，男娃就要玩山里的玩法，找栗子，找核桃，爬树……下雪了就冻柿子，冻梨子，打雪仗，滑雪簸箕，抽雪陀螺，要不我们去抓鸟吧？雪天里的鸟最好抓了！”

　　育爷爷就说道：“小银子，寨子里边可不兴抓鸟了。”

　　小银子说道：“把寨爷爷，不是以前那种抓法，我们在地上划一个圈，然后拿一根细线套着玉米粒，慢慢逗它们到面前来，谁能先把鸟逗进自己的圈子，谁就算赢。”

　　李君阁竖起大拇指：“你们可以滴，总能被你们找出新花样来。”

　　育爷爷笑道：“这个法子好！阿里木，要不一会儿你们就玩这个？寨子里边现在各种鸟可多了，一上午你都认不全。”

　　阿里木咬着指头：“可是……可是我都想玩怎么办……”

　　小银子嘴里还装着汤圆，嘟囔着说道：“没关系，那我们就都玩！一整天的时间呢！”

　　说完从兜里摸出一个小竹管儿来，下边有个小铁丝的拉杆儿，将汤圆吞下去，放嘴里边吹边拉，顿时就有啾啾的鸟叫声传出来。

　　演示完拿袖子一抹，直接递给阿里木说道：“这个给你吧，一会儿可以将鸟逗过来，你是山下娃子，让你一手。”

　　阿里木接过来同样忘了擦，放进自己嘴里照猫画虎，鸟叫声一传出来，顿时笑得眼睛都眯缝了。

　　李君阁和阿音就相视一笑，这要是城里的爹妈，俩娃子又该挨批评了，农村孩子可没这么多讲究。

　　吃过饭，李君阁给阿里木和阿音套上后外套，拿上数码相机，几人一起去林场后边的投喂点。

　　动物的学习能力都是神奇的，有了渔船，虎鲸们就学会了跟在渔船拖网后边捡便宜，海鸥们学会了跟着渔船出海。

　　有了汽车，乌鸦们学会了将胡桃扔在路上，让汽车碾压，然后得到核桃仁。

　　苗寨的鸟类也是如此，自从有了投放点，知道人类对它们的态度之后，它们也日渐放飞自我了。

　　直接搬家到投放点附近铺窝生蛋的，不是一群两群，它们似乎还知道这里比山里更加安全，捕食它们的猛兽都不敢到这附近来。

　　小银子让阿里木吹起鸟哨，没一会儿，各式各样的鸟儿就飞了过来。

　　小银子在他旁边打开粮食口袋，开始用钓鱼的打窝小勺子抛洒五谷谷粒。

　　然后阿里木也跟着有样学样，俩孩子嘻嘻哈哈地开始投喂各种鸟类。

　　这一幕被阿音拍进了镜头里。

　　普通的山雀，相思鸟，麻雀，噪鹛之类是多数，但是其中也有不少是珍稀和大型鸟类。

　　环颈雉，长尾雉，白鹇，锦鸡……李君阁甚至看见了一群白马鸡！

　　还有几只长得和家鸡差不多的鸡类，个头小一号，身子瘦很多，不过精神头不是家鸡可比的。

　　可以说李君阁对蜀山最熟悉的动物就是鸡类，以前那当然是为了吃，现在跟着唯唯他们混，也算是半个鸡类研究者，不由得大惊，指着白马鸡对阿音说道：“赶紧赶紧拍下来，发给唯唯和瞿院士，这这这，这是新发现！”

　　然后又指着和家鸡差不多的那几只：“还有那个，那个是不是原鸡，如果是也是新发现，那个也要发给唯唯他们！”

　　李君阁一惊一乍把阿音都吓一跳，赶紧拿着数码相机拍了几张，然后又用手机拍了发微信。

　　没一会儿消息回来了，白马鸡没说的，瞿院士和唯唯都为他点赞，以前这东西只在川西藏北甘南有发现，现在李君阁算是做了个不大不小的贡献，发现了川南亚种。

　　不过他那原鸡的推断就是闹笑话了，原鸡没有鸡冠倒伏的，这就是寨子里不知道哪家的鸡笼子里跑出来，然后钻进山里繁育出来的退化品种而已。

　　阿音都笑得不行了：“还以为自己发现了家鸡的祖先，闹半天是返祖现象！”

　　李君阁挺不服气的：“自己还说要大胆推测小心求证，凭什么就不能有鸡冠倒伏的原鸡？就连紫……”

　　阿音问道：“紫什么？”

　　李君阁哑巴了，然后眼珠子一转：“呃……没啥，我想说就连指头都有长六个的，凭什么就不能有倒冠子的原鸡？！”

　　阿音笑道：“人家只是给你指出最大的一处谬误而已，你还想把脸伸过去一下一下的挨打呀？这方面你能比院士和唯唯还牛？那人家几十年刻苦钻研成什么了？”

　　“现在网上多是你这样的人，比别人早混几年论坛，搜索引擎比别人用得麻利就敢冒充专家，真专家都敢怼得理直气壮，你可不能学他们！”

　　李君阁一想也是这个道理，笑道：“不管怎么说，又白捡一个白马鸡川南亚种发现者的名头，这玩意儿在林场里来来去去，这么多人看过居然没发现！嘿嘿嘿，又给论坛省下三百块！不对，论坛是你在管，赶紧掏钱！把发现奖励给我！”

　　阿音都懒得理他：“就跟金花茶一样，我们小时候看得还少了？谁知道在植物学家眼里是这地位？还有上次你回来给我看的那个金铁锁，在我们眼里就是田间地头的杂草……”

　　李君阁傻了：“呃……阿音我们在说三百块的事情，你这是在有计划有步骤的转移话题，实施战略转进啊……”

　　阿音继续不搭理：“咦，小银子和阿里木他们开始比赛了，我得拍下来发给易卜拉欣，这是阿里木第一次和小朋友们玩吧……”

　　李君阁：“……”


第798章 玩雪

　　俩孩子在雪地上画了个大圈，然后开始在圈里撒谷粒，再用拴着线的玉米粒抛出去，吸引鸟类过来。

　　这玩意儿还有些技巧在里边，不抛不逗，吸引不了鸡类的注意力，抛逗的动作大了，又会把它们吓得跑开，其实还挺好玩，看得李君阁都跃跃欲试了。

　　阿音又忍不住笑：“你怎么还跟个孩子一样？你还想去跟他们比赛啊？”

　　李君阁摇头，嘴里却满是羡慕的语气：“我们那时候哪有这样的玩法？最多就是掏掏鸟蛋，抓抓野鸡啥的。那时候鸟也怕人啊，这才一年多呢就学会耍懒了……”

　　阿音说道：“我小的时候馋嘴了，爷爷就会去给我摸鸟蛋，安竹鸡，虽然家里腊肉香肠省着吃，不过野味这些爷爷都是紧着先满足我。”

　　李君阁怕她想起那时候，赶紧转移话题：“说起这个我倒是想起一个事情，能不能让育爷爷重操旧业啊？今后发现这附近的鸟蛋就收集起来送到李家沟集团，苗娃那边鸡场现在有现代化的孵化室，我们自己孵化，出壳率绝对比这冷一天热一天的强，这样我们至少就可以把野生鸡类的人工繁育搞起来了。”

　　阿音笑道：“你是繁育野生动物上瘾了啊……”

　　李君阁说道：“童年的味道是最深刻的，等繁育三代之后，嘿嘿嘿……我天天给你做野葱炒野鸡蛋！”

　　阿音搂着李君阁的脖子，将额头顶在李君阁额头上：“二皮，你真好……”

　　然后就听见阿里木一声欢呼：“也！我赢了！哎呀吓跑了……二皮叔叔你刚刚看到没？”

　　阿音婶婶满脸通红，二皮叔叔一脸尴尬，呃，刚刚，开小差去了……

　　喂完鸟，小银子又带着阿里木去游方场玩雪簸箕。

　　阿冲叔糊弄事儿，娃子们闹腾得他不行，他就钉了个木架子，下边两个类似滑雪板的东西，然后直接拿一个簸箕放在架子上固定好，就成为娃子们雪天里的好玩物。

　　一群苗娃已经在这里放敞了。

　　一个个动手能力贼强，还从周围收集积雪，自己铺出了一条雪道。

　　还玩高难动作，电视看多了，学航母，用几个自行车内胎套成一条，两头系上粗麻绳，绑两棵树上做成拦截绳。

　　就见一个娃子比了个刚刚流行起来的航母上那“走你Style”的手势，然后另一个娃子在坐在簸箕上的娃子背后一推，那娃子就尖叫着顺着雪道滑了下来。然后雪簸箕倒是被拦截了，那娃子一个轱辘就从簸箕上滚到了雪地里。

　　山里娃子都皮实，跳起来喊道：“不行不行，拦截绳还要放松一点！”

　　李君阁看到娃子们就笑了：“哟，小叶子，搞科研呢？”

　　小叶子拖着雪簸箕过来：“二皮叔二皮叔，这拦截绳它不听话。”

　　李君阁笑道：“你这雪簸箕安全带都没有，雪簸箕停下来，上边的你却会因为惯性继续前进，这个是避免不了的，因此你这个装置永远解决不了问题。”

　　将惯性原理简单一说，一群娃子叽叽喳喳讨论开了。

　　阿里木说道：“其实我们可以利用钟摆的原理的。”

　　小叶子看着天上，说道：“你是山下来的育爷爷家的娃子吧？钟摆不是要用东西吊着吗？我们也没这么高的树啊……”

　　阿里木说道：“我觉得重要的不是吊着，是要让雪簸箕最后跑出一个向上的圆弧。”

　　小叶子想了下，对小银子说道：“我觉得他说的有道理也……”

　　小银子说道：“他叫阿里木。”

　　李君阁说道：“有没有道理我们实验一下不就行了？”

　　小叶子问道：“二皮叔我们怎么试？”

　　李君阁拿过一个熊孩子手里的小皮球，说道：“你们让阿里木来说怎么弄，然后大家一起动手，先修一个小型的那个什么向上的圆弧出来，我们用这个皮球滚一下，不就知道行不行了？”

　　小叶子说道：“有道理，那阿里木你来当指挥吧！”

　　然后一群动手能力暴强的熊孩子就有了理论物理学家的指点，很快一个小平台就修好了。

　　李君阁估摸了一下那小弧线台子的高度，在坡上找了个位置，将皮球滚了下去。

　　皮球滚落坡底，又往弧线台子上滚了一段，然后又滚了回来，最后停住了。

　　然后一群熊孩子就欢呼起来：“太好了！能成！”

　　不过实验归实验，真要做架子李君阁必须帮助了。

　　于是一群熊孩子回家取抓钉，拿锤子，拿锯子，取板子……

　　李君阁花了小半个一上午的功夫，给孩子们钉好一个三角形的架子，拿板子铺出一个斜面，然后让娃子们往上面覆土，板子和地面接触的地方修成弧线，再堆上积雪，一个滑雪道算是正式完工。

　　小叶子将雪簸箕交给阿里木：“阿里木，这是你出的主意，我们让你先滑！”

　　阿里木转身看着李君阁，李君阁笑道：“自己的设计，要有信心哟！”

　　阿里木就坐上雪簸箕，小银子在旁边做航母姿势：“走你！”

　　小叶子一推阿里木后背，阿里木便顺着雪道尖叫着滑了下去。

　　滑到下边斜坡上，雪簸箕上升了一段又缓缓滑了回来，最后停到了滑道的最低点。

　　“也！成功了！”一群苗娃在上边跳着拍手：“阿里木！阿里木！阿里木……”

　　阿里木嘻嘻哈哈地拖着雪簸箕跑到坡上来：“太好玩了！我们轮着来吧！”

　　接下来一群娃子就疯了，尖叫声，欢笑声，打气声，喊闹声，响彻了整个林子。

　　玩了好一阵，小叶子想起还有两个大人，喊道：“阿音姐姐，二皮叔，你们来不来？”

　　阿音正在坡下给孩子们拍照，笑着摆着手道：“你们玩吧，我给你们拍照片，下山去洗出来，等你们开学时带到学校去给同学们看。”

　　李君阁早就心痒难耐了：“我来我来！”

　　等他坐上去，小叶子还是充当蒸汽弹射装置：“走你！……哎哟走不动……二皮叔你太沉……”

　　小银子和阿里木也一起上来帮助，一群娃子齐心合力把李君阁推下坡去。

　　李君阁顺着雪道往下滑，速度还很快，不由得大笑道：“哈哈哈这个玩法可以的……哎哟我靠……”

　　他的惯性太大，结果直接越过了雪道坡顶，吓得赶紧将雪簸箕撤到左手上拎着，双脚着地后腾腾腾向前奔了几步站定，然后保持着站定的姿势在已经结冰的地上又往前滑了一段，伸出右手猛撑到前方挡路的一棵大树上，这才停了下来。

　　坡上的娃子们刚喊了一声：“二皮叔好帅……”，就见树上早就不堪重负的积雪哗哗往下掉，顿时将李君阁堆成了一个大雪人脑袋。

　　一直玩到了开饭的时候，李君阁和阿音才带着一群娃子离开游方场，然后各自回家。

　　进入屋内，音爸爸已经将午饭的锅子都熬上了，发制好的蘑菇，笋干，黄花，加上熬得浓浓的鸡汤炖上，满屋子飘着诱人的香味。

　　旁边小桌上摆满了冬笋，青菜头，豌豆尖，豆芽，粉丝，豆腐，木耳……还有李君阁带上来的牛肉，羊肉刨成的肉卷……

　　照顾阿里木的民族习惯，猪肉只上了一盘腊味拼盘，给阿里木之外的人吃。

　　这是李家沟猪场的大白猪做的，苗家人一家也领了一口猪，阿音家除了冻冰箱的，别的都做成了腊味。

　　阿音先给大家盛汤，蘑菇鸡汤得先喝，一会东西下多了汤味就没这么好了。

　　李君阁给阿里木弄好调料，大家一起涮锅子。

　　阿里木一上午运动量不小，加上东西又香，小脑袋埋下去就再没抬起来过。

　　育爷爷说道：“皮娃尝尝你自家猪场产的猪，其实猪养翻年就香了，品种上的差别有，但最关键还是要养够时候。”

　　李君阁尝了一块，笑道：“比狮子头还是有些差别的，不过这味道拿去糊弄城里人那是一点问题都没有了。而且我们的猪还是零抗生素，绿色生态富硒，于丫头吉星大叔还有香港那个什么丫头来着，都给卖出了好价钱。”

　　育爷爷问道：“你这猪肉到底卖了多少钱一斤啊？”

　　阿音笑道：“爷爷，说了怕你舍不得下嘴，先说好皮娃的猪场养着两万多头呢，你不能再省着吃了，你答应了我就告诉你。”

　　育爷爷说道：“嗐！你看现在寨子里还有哪家需要贴补？爷爷我再不用操那份心了！”

　　说完夹了一大筷子腊肉放嘴里：“尽管说！”

　　阿音笑道：“我们的猪，均价四十一斤，都是出肉一百二十斤一头的。”

　　音爸爸说道：“那这一头猪就是差不多五千？！两万多头……哎哟算不过来了。”

　　阿音说道：“两万五千头，一亿二！我们是养殖行业，增值税没有，只有流转税。不过我们还是节能环保标兵，还有开发区优惠补贴，一减一抵一奖励，这是净收！”

　　李君阁笑道：“其实不止这个数，接下来我们猪场主打是狮子头，四十一斤只是现在大白猪的价钱，目前市场已经打开名声已经打响，接下来的狮子头可就不止这个价了，于丫头说每斤六十的出货价她和吉星大叔能给我们包圆，那以后的利润应该还要往上翻百分之五十，我们还可以往外卖狮子头的猪娃，加上这个那是在两亿。”

　　阿音说道：“现在我们主销还是香港，首都，魔都，粤都，蜀都这样的大城市，还有德国也有部分出口，这已经供不应求了。接下来就是分出批次，保证每月的出栏数。这已经不是苗家各家各户那种一年一两头的养法，都是有林昭哥哥和表哥科学安排的。”

　　李君阁说道：“不过遗憾的是猪血旺吃不成了，德国康先生说猪血制剂是增强免疫力最好的东西，是给零抗猪当药用的，以后李家沟和苗寨的疱猪汤，可就差一味食材喽。”

　　育爷爷笑道：“傻小子！猪血旺吃不成，那就用鸡血旺鸭血旺代替嘛！可不敢为了这个耽误这么大一笔进账啊！我的天养猪比搞旅游还来钱，这可真是没想到！”


第799章 周光华

　　妮妈妈说道：“还是得看怎么养，皮娃那猪场，加上周围的沼气厂，肥料厂，电厂，还有屠宰场，各种库房设备什么的，这不算猪仔钱，青储地，管理费，前前后后都不止五千万了，这笔钱压了这么长时间才出效益，利息损失还没算呢，说起来今年只能算赚了个吆喝。”

　　李君阁笑道：“妮妈妈这见识可是突飞猛涨！还真是这样，不过今年能收回投资还小有盈余，接下来的利益，那就是什么生意都换不来了，高科技高附加值农业的魅力，就在于此。初期投入巨大，可一旦销路搞畅生产跟上，回报其实也是非常丰厚的。”

　　育爷爷举起酒碗来说道：“皮娃啊皮娃，我一直是老农民的想法，总想着你把旅游民宿这块轻松活计的利益让给了我们，逼得自己去种地养猪。爷爷这嘴上不说，心里头边真的有点不好受啊。”

　　“可是又没有办法，满寨子四百来户人家等着奔日子呢，只有倚老卖老厚着脸皮装莽！今天才知道，我孙女婿就算是种地养猪，那也不是一般的能耐！哈哈哈，今天可算是去掉了心里一块大石头，来，我们喝个高兴！”

　　李君阁赶紧双手端起碗：“不敢不敢，这一路走来要没有您老人家看顾，集团也不会是现在这一番局面，这碗怎么说都该我敬你才对。”

　　阿音也端起碗来：“都是一家人，那就别客气了，奶奶，爸，妈，你们也辛苦一年了，我们一起喝吧。”

　　阿里木从饭碗里抬起脑袋，端起自己的醪糟水：“阿音婶婶还有我！”

　　育爷爷笑道：“对对对还有小阿里木，今天往家里牵大奶牛，你也辛苦了！哈哈哈哈……”

　　……

　　山蘑菇肥鸡汤涮牛羊肉，今天把阿里木吃开心了，李君阁怕他积食，吃过饭边带着他串寨子拜年。

　　拜年都不敢乱拜，带着阿里木只怕没有不给红包的，于是只去几位寨老那里拜了一圈，收了几个丰厚的大红包；去阿代家拜了一回，得到阿代妈送的一个手工苗绣挎包；阿冲叔那里拜了一回，收了一堆精巧的木头玩具，正好放包包里；阿铜家去了一回，自己要了一个精美的木碗和木勺子；最后去银匠家里拜了一次，这回心满意足了，银匠爷爷给了一条带银扣的小腰带，上面挂着一把小银刀，和小银子的一模一样。

　　回家路上阿里木就拉着李君阁的手：“二皮叔叔，真想天天都过年。”

　　李君阁哈哈大笑，说道：“那是不可能的，不过下山半个月后，我们还可以过一次汉族年。等到下山，家里就会来好多哥哥姐姐，到时候你就不愁没有伴儿了。”

　　在苗寨待了两天，苗寨现在过节都有各式表演，芦笙，鼓舞，山歌，架子秋千，斗鸡，斗画眉之类，看得阿里木开心不已。

　　第三天上，三人才从溜索下来，回到了李家沟。

　　这边也开始紧锣密鼓地准备过年了。

　　回到家中，果然一群娃子都已经到了，正在和白大大呆它们玩。

　　见到李君阁的车开上来，王美娴就转头喊：“奶奶，祖祖，二皮叔他们回来了。”

　　从车库上来，三人就被娃子们围了起来。

　　李君阁说道：“行了行了，我给你们介绍一个小弟弟，这是阿里木，是阿拉伯人，美娴你现在是大姐姐了，得照顾好弟弟。”

　　王美娴说道：“那他听我话不？”

　　李君阁说道：“反正在我这里挺听话的，至于听不听你的话，那得看你这个当姐姐的当得咋样。”

　　说完又对娃子们说道：“有一条我要先说清楚，阿里木是阿拉伯人，他们有自己的民族习惯，不吃猪肉，不吃鸭子，鹅，大雁，不吃黄辣丁这类的无甲鱼。这是人家的信仰，我们要尊重，尤其是你美娴，阿里木还小，你不能引诱他犯错，知道不？”

　　美娴说道：“弟弟好可怜，这么多好东西都不能吃，那他吃什么呀？”

　　李君阁摸着阿里木的头：“他现在是单独开伙，大家每次抽一个人陪着他吃，咦，要不干脆今天给你们做牛排吧，阿里木有他爸爸给他寄过来的牛排，我们今天让阿里木请客好不好？”

　　几个娃都高兴坏了，美娴把阿里木拉出来，笑道：“弟弟可真乖，姐姐以后带你玩，天天陪你吃饭。”

　　李君阁呵呵冷笑：“美得你！阿里木也不是天天顿顿吃牛排！”

　　家里牛排都快堆不下了，这东西加工起来很简单，很快一群娃子就坐在桌子上来吃。

　　阿音对王美娴说道：“美娴，今年开始，每个假期跟着婶婶上班怎么样？”

　　王美娴问道：“怎么上班？帮婶婶你做事吗？”

　　阿音说道：“你每天上午跟我去村委做作业，顺便看看大人们都是怎么做事情的，有些任务我也要交给你去做，对了，就是阿瑟的妈妈以前干的那个工作，叫总裁助理，你愿意不愿意？”

　　王美娴都美坏了：“那我有工资没？”

　　阿音笑道：“有啊，不过可没你在李家沟赚得多，一个月两千多块吧，这更多的是一个荣誉。”

　　美娴说道：“那阿里木怎么办？二皮叔还要我带阿里木弟弟呢。要不阿音姐姐你再给我配一个秘书吧，阿里木给我当秘书。”

　　李君阁又开始感觉头疼了，助理还要秘书，这妹崽有控制欲！

　　阿音说道：“二皮叔说了，今年是我们村和寨子里第一年没有家家养猪年头，然后都是从猪场领的猪，猪场帮着杀的。那问题就来了，叔叔阿姨爷爷奶奶们对这件事情都有什么办法，他们是怎么处理这只猪的，每一家都用的什么方式，这么做的原因是什么……山上上下八百多户人家，每一家的情况要摸清，也是一项不小的任务哟……”

　　王美娴眼珠子滴溜乱转：“阿音婶婶，二皮叔叔，我们去别人家里，要是爷爷奶奶给红包，我们收不收？”

　　阿音和李君阁面如土色，两人都是对金钱不太在意的主，这问题还真是疏忽了。

　　王美娴接着小手一摊：“村子里的爷爷奶奶们，很难拒绝的呢……”

　　李君阁无语半晌：“算了，这个提议PASS，这事情干不得了。”

　　等到娃子们吃完，王美娴对阿里木说道：“阿里木，我们骑自行车去广场玩吧，你会骑自行车吗？”

　　阿里木摇头。

　　王美娴说道：“那我带你，到了大广场我教你骑自行车。”

　　知道孩子们要来，李君阁给他们每人准备了一辆儿童自行车，见到娃子们出门，李君阁也跟到门口偷听。

　　就听见王美娴对其他人说道：“看见没好吓人，要不是我机灵，这个假期大家都别想好好玩了……”

　　李君阁回到桌子前坐下，对阿音苦笑道：“阿音，这妖孽真是降不住啊，看来还得另外想办法……”

　　……

　　夹川县，周光华拎着两瓶头曲，一包茶叶，一袋子水果，朝自己师傅家走去。

　　穿过一条逼仄的巷子，两侧是夹川最早起来的一批楼房。

　　当年夹川可是生猪大县，连连的生产先进，招待会那是一年开几次，经常是全国两百多个县蜂拥而至，来夹川学习养猪经验。

　　没办法，那个时候，全国哪哪儿都吃不上肉，就夹川还能将生猪往外送。

　　夹川肉联厂，那时候效益非常好，才有这能耐在县城里修起当时第一栋楼房。

　　不过这水泥预制板的楼房到了今天，就显得既破败又落后了。

　　从狭小的楼梯通道上到三楼，这里分左右各有一户，本来有一个长阳台打通，现在两家各从楼梯那里隔了个木门，算是给自家增加了七八个平米的私人空间。

　　周光华敲了敲门，然后门打开，一个五六十岁的妇女惊喜地说道：“哟，光华来了？老头子，光华来了！”

　　周光华笑道：“师母，我来看看你和师傅。”

　　一个老头子从阳台尽头走了过来，戴着个老花眼镜，手里还拎着一个喷壶，看样子刚刚是在伺候阳台上的兰草，说道：“来啦？进屋坐吧。”

　　三室一厅的房子，还是老结构，地上还是水泥地面，不过年深日久，也泛起了一层光亮。

　　一张红漆方桌，上面罩这个罩子，里边是老两口昨天吃剩的饭菜。

　　师母过来将饭菜收进厨房，给周光华泡了杯茶，说道：“光华，你去南边打工，可是有日子没来了，那边怎样？”

　　周光华笑道：“还不就是混饭吃呗，现在哪里都要文凭，我这肉联厂出来的割肉把式，那就是去了都不好混，下力罢了。”

　　老头说道：“南方没有肉联厂吗？你的手艺去那些厂里干，应该拿得出手吧？”

　　周光华说道：“师傅，现在不是我们以前卖肉的风光年头了，你一刀一斤准，和人家一刀差一二两的，其实区别也不大，哪家厂子还计较这个，工钱给得很少的……”

　　老头叹气道：“听说现在抓排污抓得厉害，县里要搞什么红水河百日内环境达标，说是要打造什么公园级滨河新区，肉联厂这个排污大户，早已经停产，接下来就要散了。”

　　师母说道：“我们无所谓，反正从社保领养老。我说光华，要是你在外头有门路，楼上几家拖儿带母的，能帮着带一两个出去，就带一两个出去吧。”


第800章 三个臭皮匠不如诸葛亮

　　周光华尴尬笑道：“师母你太看得起我了，我早不是以前那个车间主任了，这都还自身难保呢。其实我这次来就是想跟你们说个事儿，周素英你们应该知道吧？”

　　老头说道：“我对她不算太了解，不过林旺财我熟，那是我们兰协的副理事长，听说他们俩复婚了，现在在李家沟过得挺好。”

　　周光华说道：“素英婶子，那是以前我白沙镇的远房表姑，她托人找到我妈，说是李家沟屠宰场那边在招工，待遇不错的，离县城又不远，让我去试试。”

　　老头说道：“他们说要多少人了吗？”

　　周光华说道：“这个不是太清楚，不过素英婶子说他们集团的猪场存栏两万五千头，以后一个月那就是两千头的量。”

　　老头说道：“那也用不了多少人，我看过新闻，他们的猪场满打满算才五个人就管下来了，说什么现代化程度世界第一，这屠宰场……会不会也是这个理？”

　　周光华说道：“总之我先去看看，如果合适，那我就去那儿干，以后也常有时间来看您和师母两老人家了。”

　　老头说道：“要干屠宰场的活，你这个车间主任是没有问题的，哎哟这都要过年了，不能过完年再去啊？”

　　周光华站起身来说道：“还真不行，年前就是屠宰旺季，我现在就得走了，这次来就是提前给您们俩老人家拜个早年。”

　　老头说道：“那可不敢耽误，这就赶紧去吧。不管成不成的，都给我来个电话，记住了，啊？”

　　……

　　林昭在屠宰场监考，看着眼前的二十来号人就有些头痛，这次本来只打算进三个人的。

　　杀猪还要考笔试，亏二皮想得出来！

　　都是坑啊……

　　“人口上千万的大城市，你认为需要几家屠宰场？每家日屠宰能力多少头可以满足需要？”

　　“中国目前，人均猪肉年消费量为多少公斤？注意单位是公斤，并列出你结论的理由。”

　　“如果有一家日屠宰量五千头的屠宰厂，一天生产的废水量应该是多少吨？请列出你的计算标准，并注明所列标准的出处或者理由。”

　　“你认为一名屠宰场员工，每日屠宰多少头猪工作量为合适，如果一共有十人，如何安排工作？”

　　“请解释行业术语：点红，检验，开片，白脏，红脏，分片。以及所涉及的相关注意点和技巧，如有更多行业名词，请自行列举并加以解释。”

　　“请简述一头生猪屠宰的工作流程……”

　　诸如此类。

　　林昭一边监考一边暗笑，不说别的，在没在屠宰场干过，不用看答卷，看表情基本上都能判定了，二皮这狗脑子，好使得都没边儿了。

　　这时有人举手了：“老师，纸不够了，我要加纸。”

　　……

　　李君阁和阿音在村委翻看着林昭送来的试卷，笑道：“这个周光华厉害啊，实际操作如何？别是跟我一样杀得一嘴好猪吧？”

　　阿音扑哧一声笑了：“你也不用妄自菲薄，你这无人岛上杀得挺好的。”

　　李君阁笑着摆手：“两回事，我那不是杀猪，我那是摆弄死猪呢。”

　　林昭说道：“人家这手艺可绝了，点红就一秒钟，我一喊开始人家已经结束了，看得苗娃愣是连秒表都没按得下去。”

　　阿音问道：“什么叫点红？”

　　林昭说道：“点红就是给猪放血那一刀，猪电麻后挂起来，刀口向上四十五度，一刀点破猪脖子上的主动脉，但不能点破喉管，这一秒点红绝对是功夫。”

　　李君阁说道：“我看他自我介绍里边，说自己是以前肉联厂的车间主任，对了籍贯是白沙镇见龙乡，那就是你亲老乡啊，你都不认识？”

　　林昭没好气地翻白眼：“我是出生在夹川县城的好不好？咦，搞不好我爸妈认识呢，等回家我问问去。”

　　李君阁说道：“改天看看去，这手艺怕是要压过四里八乡杀猪匠一头了。”

　　林昭说道：“对了，吉星大叔说国家体委的人找到吉星集团，要求对他们特供猪肉。现在瘦肉精属于国际比赛违禁药，运动员要是吃了瘦肉精猪肉，去国际大赛上检测通不过那就要哭瞎。要求我们每月提供足量的零抗猪肉，给国家级运动员们食用。”

　　李君阁感觉有点头大了：“这猪场本来是拿来凑有机肥产能用的，结果被你们你推一把，我推一把，楞给整出了五千多万投资来，现在还搞成紧俏商品了，那我们够供应不？”

　　林昭说道：“供应是够了，不过体委说我们要注意备货，如果次年有大赛的年份，那就得多准备一些。”

　　李君阁不满道：“他们就不能找找别人？我们猪场只有这么大。”

　　林昭说道：“没办法的事情，这样的猪场现在全国就我们这一家。”

　　李君阁转了转眼珠子：“要不这样，以后每到大赛前一年，我们猪场就腾出一些畜栏来养短平快的大白猪，半年出栏那种。”

　　林昭点头：“也有道理，反正他们要的是无添加猪肉，又不是太讲究口味口感，算是我们李家沟为国家作贡献吧。”

　　李君阁说道：“行，那就跟他们这样说清楚……哎哟不行，这事情还真麻烦，现在游客起来了，那我们的存栏量就该相应缩减，不然沼气那边处理不过来的！因此即便这样还是供不过来啊！都怪当初设计的时候，规模还是小了一些。”

　　阿音说道：“你一路的过路财神走到现在，当时可有一分钱的闲钱？规模大了钱从哪里来？”

　　林昭说道：“那现在怎么办？”

　　阿音说道：“要不然，德国那边先暂缓吧，我们的猪肉运过去，除了品种和养殖时长，还真没有多大的优势。”

　　李君阁说道：“优势还是有的，主要是我们现在卖法还没对。于丫头说我们应该效仿阿里木吃的牛肉那种卖法。”

　　“内脏，猪头，蹄子，国内人喜欢的我们就国内消化；前胛，后腿这些他们喜欢的部位再拿去出口，这样市场也细分了，价格也上去了，这次招人就是解决这事情。扯远了，说回猪场的事，现在这事情该怎么整？”

　　几人商量了半天，也没拿出个准主意，林昭说实在不行就将一部分猪苗送到苗寨去养起来吧。

　　阿音说那不行啊，苗寨的木楼现在也改造了，今年寨子的猪还是山下拉的呢。

　　李君阁就说要不竹鼠就不养了，把村里的老猪场腾出来。

　　阿音说那才增加一百头的量，这主意不靠谱。

　　林昭又打起了圈山养跑山猪的主意，然而在野外环境里还要坚持零抗的话，那前期猪苗的损失率可能不是集团能承受的。

　　几人在那里商量来商量去，就是没办法。

　　在一边写作业的王美娴就抬起头：“二皮叔叔，养猪很值钱吗？”

　　李君阁说道：“你作业做完了吗？养猪要看怎么样，高科技养出来的猪那就值钱，以前奶奶那种养法，那就不怎么值钱。”

　　王美娴说道：“如果养猪很挣钱，那为什么要少养猪呢？沼气什么那个处理不过来，不能够再增加一个吗？”

　　三个大人你看我我看你，都羞得满脸通红。

　　李君阁尴尬地说道：“林昭这里我就要批评你一句了，你都在读博士的人了，怎么没想到这点呢？这就被娃子比下去了……”

　　林昭眼睛都瞪大了：“滚！你这锅甩得倒真顺溜，这不是该你考虑的事情吗？”

　　阿音蒙着眼睛，都笑倒在椅子上了：“这事情闹得！三个臭皮匠，顶不上美娴一个小诸葛亮！我们现在又不差那一点沼气厂的钱！”

　　李君阁笑得眼睛都眯缝了：“美娴这主意相当的好！正好赶上盘鳌乡富硒湖那边要启动，在那边再建一个环能工程，解决污水问题，沼液培养湖内有机生物，转化成培育鱼类的绿水，沼渣制有机肥，用于湖区园林绿化和青储种植，还能反哺生态农业区的肥力……哈哈哈哈，又是一举多得！”

　　阿音说道：“那我这就给刘大河大叔打电话。”

　　说完又在王美娴脸上亲了一口：“美娴真乖，这次立了大功了。”

　　李君阁说道：“也别这么夸她，这个事情我们最终总会转过来的，刚刚那不是钻进牛角尖了吗？”

　　王美娴不干了：“二皮叔！你要奖励我！”

　　李君阁抠着下巴：“嗯，是该给个大名誉，要不，沼气厂出来的肥料，我们就叫美娴肥吧？”

　　王美娴跳到李君阁身上举起小拳头猛捶：“你才肥你才肥！不行！”

　　李君阁赶紧将她抱住，说道：“好好好，那就不要这奖励，那我们换成奖励一套练习题？”

　　王美娴扭头撇嘴：“二皮叔你学坏了！你以前对我不使大人套路的！”

　　李君阁哈哈大笑：“那你要什么奖励？”

　　王美娴说道：“我们要龙！去年那条龙你藏哪里去了？我翻遍了祠堂都没找到！你还我！”

　　阿音说道：“美娴，那龙的丝绸都旧了，好些地方也给你们玩坏了，王婆婆拿去给你们修补去了，对了，今年还多了一条，初六那天苗寨的小银子小叶子他们也要和大家一起舞。”

　　王美娴说道：“真的？那我们赶快去看看吧！”

　　大功臣发话了，李君阁和林昭阿音交代了几句后续，便带着王美娴去广场那边找龙。

　　孩子们回来了，四爷爷要开始授课，因此祠堂需要安静，于是新春民俗操练又改到了忘忧谷，而民俗表演准备工作则改到了村民活动中心。


第801章 苗娃学诗

　　唐少平正在清点物资，见李君阁带着小妹崽过来便说道：“哟，美娴回来了？这孩子又长高了。”

　　王美娴说道：“少平叔叔好。”

　　唐少平笑道：“好好，你是来看彩龙的吧？”

　　王美娴说道：“嗯，二皮叔叔说要重新给我们打扮小龙，我不放心，让他带我过来看看。”

　　唐少平就假装有意见：“这事情是我和王婆婆经手的，美娴你怎么能不放心呢？赶紧去看吧，两条小龙都已经扎好了，王婆婆她们正在弄大的呢。”

　　王美娴高兴坏了：“谢谢少平叔叔，在哪里在哪里？”

　　唐少平指着一道黄色的大门：“喏，就在那里边。”

　　王美娴跑过去推开大门，就高呼起来：“哇！这里跟我们学校的舞蹈教室一样呢！”

　　大房间占了足有半层楼，跟舞蹈教室一样的布置，有音响，灯光，一面是玻璃镜子的大墙，对面是窗户，墙上还固定着用来压腿的金属栏杆。

　　屋角还堆放着锣鼓，扇子，连枪等各种器材。还有两条小龙，一条金黄色，一条翠蓝色，外加两个同色的长柄绣球。

　　锣鼓声音太大，这里还有打牌的老乡，因此不能在这里练，不过其余的放上音乐练习动作，那是没有问题的。

　　王美娴将绣球举起来一挥，上面的三层套绣球呼噜噜地转了起来。

　　王美娴就夸：“这绣球比去年的多了两层，太好看了！”

　　李君阁说道：“那是，去年那是你们要得太急，没显出你篾匠爷爷的能耐，今年就不一样了，早早的就给你们准备好了。”

　　王美娴笑道：“那我一会儿就去谢谢他，顺便看看桐桐。”

　　李君阁就贼笑，等这句话等可久了：“好啊好啊，那我们现在就去？”

　　王美娴人虽小可贼精，无情拒绝道：“我们自己去，不带你！看你那样儿就知道你想看我们的笑话！”

　　说完转移话题：“二皮叔这里还有什么好玩的？”

　　李君阁被识破心机，只好无奈的回答：“呃，那得看你喜欢玩什么。一楼有台球室，有幼儿活动中心；二楼这边是舞蹈室，另一边是棋牌室；三楼是各种健身器材跑步机什么的。不过那里都是派出所和护林队的叔叔们熬力气的地方，村子里的人还是喜欢在绿道上骑车，跑步，散步，顺便还能聊天，不喜欢玩器材。这里他们一般下雨才来。”

　　王美娴说道：“我也不喜欢玩，还是外边更好玩。还有什么别的没有？”

　　李君阁说道：“要玩别的，那就得去村民大学那边了，那里有绘画班，书法班，刺绣班，插花班，茶艺班，竹丝编班……都是免费的，还有外祖祖和小表叔开的泥塑班，有时候我们还会请山上寨子里的阿冲爷爷，阿铜小叔叔下来教木器制作，还有请苗族的阿姨姐姐她们来教苗家彩带编织什么的，看你喜欢什么。”

　　“马上许思叔叔涵秋小阿姨他们就要回来了，到时候那里肯定热闹，不过只有晚上才开课。”

　　王美娴说道：“那我可不可以跟小表叔学做茶壶？然后让外祖祖给我烧好？我拿回去送给爸爸？”

　　李君阁说道：“那可够得学，外祖祖对入炉的煤砂器那是有要求的，就看你能不能达到他的要求了。”

　　王美娴说道：“哼，小瞧人，我肯定学得好！”

　　李君阁说道：“那你这个假期要做的事情可就太多了，别的不说，这舞龙你们不学学吗？你看去年苗娃叔叔舞的，那才叫龙！你们舞的那个，跟蚯蚓爬有什么区别？”

　　王美娴满脸的艳羡：“苗娃叔叔那样啊……那我们学得会不……”

　　李君阁开始偷换概念加洗脑：“这世界上的东西，只要你想学，就没有学不会的。你看阿里木比你还小那么多，现在甲骨文都学全了，为什么？就是因为他喜欢。”

　　“只要喜欢的东西，你就不会怕它难，反而你会怕它不难，因为没有挑战性了嘛！”

　　王美娴想了下觉得没有毛病，说道：“那我们也练，上午做作业，下午听四祖祖讲课，晚上练舞龙！”

　　李君阁问道：“现在四祖祖课上多了好多苗娃，他们能听懂四祖祖讲的东西不？”

　　王美娴说道：“四祖祖这个假期讲的诗词里边，好多都跟动物有关，苗家哥哥弟弟比我们还清楚呢！”

　　“比如昨天教的‘咫尺春三月，寻常百姓家。为迎新燕入，不下旧帘遮。翅湿粘微雨，泥香带落花。巢成雏长大，相伴过年华。’四祖祖说这首诗告诉我们古人是怎么爱护野生动物的，山上的哥哥弟弟们就说起了寨子里是怎么做的……”

　　“二皮叔我还要去寨子里喂鸟！小银子说他们比诗里做得还好！他们为了迎接鸟儿，还设置投喂点，说喂鸟可好玩了！！”

　　小妹崽的思维太跳脱了，李君阁赶紧说道：“那是肯定要去的，哎哟这诗我都没听过，谁做的？”

　　王美娴说：“是宋代葛天民的，四祖祖说他的诗清新可爱，还有一首‘连天芳草雨漫漫，赢得鸥边野水宽。花欲尽时风扑起，柳绵无力护春寒。’，然后问这景致我们李家沟什么时候什么地方能看到，我说清明前后在匏瓜湖就能见到，四祖祖还夸了我呢……咦？二皮叔你又不知道？”

　　李君阁满脸通红：“美娴，为什么要说又呢……全唐诗十万首，二皮叔都没学全，何况其它朝代的……不奇怪，不奇怪的……”

　　王美娴说道：“那你为什么要脸红？”

　　李君阁尴尬极了：“美娴，聊天是一门艺术，有个技巧叫‘看破不说破’，你知道不？你这样老揭二皮叔的底，我们这天就聊不下去了……”

　　牵着王美娴的手从村民活动中心出来，李君阁脑门子上汗都出来了。四爷爷当真是信手拈来因材施教，苗娃也能轻松搞定，自己这前浪，感觉离被这些后浪拍死不远了。

　　送美娴去了祠堂，现在家里娃子和苗娃同吃同学，除了阿里木单独家里送饭，其余的都是久长居送过来的。

　　闲下来无事，李君阁边去忘忧谷看高手杀猪。

　　屠宰场已经走上了正轨。

　　苗娃始终不愿意承认这里是猪场，总是固执地说这里是种肉和收割肉的地方。

　　不符合自然之道，感觉无爱。

　　不过李君阁信奉儒门，想的是怎么让大家吃上肉的问题，道释两家自然和因果那一套，对他一点压力都没有。

　　老康和老范在一边指导操作。

　　这里的猪都是从小享受到到大的，每天准点播放轻音乐，环境清洁好吃好睡，一句话就是好吃好睡多长肉。

　　每天还要跟随这音乐在通道内溜达散步，都已经形成条件反射了，不过今天待宰的猪，它们散步的通道出口，改向了低频高压通道式电麻机。

　　然后被一一放倒，挂起来送到第一道工序那里。

　　周光华身穿全套操作服，扶住猪脖子，小尖刀快速一点，猪脖子上鲜血飚出，流入到下方不锈钢水槽里被送走。

　　接下来电动烫毛，送入分解流水线，去头，去蹄，去白脏，红脏，然后分片，整修，最后送入冷库，经过十二小时零度到四度的温控冷冻，猪肉达到最佳风味，这才是冷鲜肉。

　　冷鲜肉就可直接上市了，不过如果是小包装，那就还要去冷藏车间进行分割，包装。

　　李君阁饶有兴致地在一旁观看，这批猪点完，周光华又转到了冷藏车间。

　　这里是一个新车间，要将昨晚的冷鲜肉进行分割。

　　衣服也需要更换成另外一套无菌操作服。

　　两人在更衣室换衣服，周光华这才注意到李君阁：“哟，兄弟你是来实习的？”

　　李君阁笑道：“周大哥是吧？看你点红的手法，让人叹为观止啊。”

　　周光华笑道：“我师傅是徐功伟，当年夹川肉联厂鼎鼎有名的徐一刀，当过全国人大代表的。师傅当年年富力强的时候，那点红手艺才叫人叹为观止。”

　　说完自己也有些小得意：“不过接下来的手艺，他就不如我了。”

　　换好衣服走进车间，周光华拖来一个板车，准备将几片整猪丢上去。

　　李君阁赶紧说道：“这个我来，我力气大。”

　　将猪拉到不锈钢操作台上，李君阁开始观摩周光华分解修整。

　　操作台不止他一个人，其余几个工人也在那里解肉。

　　不过别人解了精装部位还得上称修整，周光华却少了这道工序，解下来的肉块按不同的部位品相直接分别丢到身边几个篮子里。

　　李君阁说道：“周师傅，这批精装肉要出口德国的，这重量误差上是有要求的。”

　　都不用周光华说话，旁边的工人就笑道：“质检员最喜欢的就是周大哥了，都不用打回来改刀，刀刀准！”

　　庖丁解牛什么概念，李君阁现在是有了直观的体会了。

　　干净果断，不到十分钟，半扇猪就给解得支离破碎。

　　周光华拿手拍着解下来的后腿：“好肉啊，多少年不见的好肉啊。”

　　李君阁问道：“周师傅，怎么看出来是好肉？”

　　周光华说道：“咦？小兄弟你还不赶紧去干活？这里除了基本工资，别的都是按件计的，干得多得得多。”

　　李君阁笑道：“本来还以为自己技术可以，跟您一比那就是一个天上一个地下，还得观摩观摩，磨刀不误砍柴工嘛。”


第802章 霸王猇

　　周光华说道：“想学没问题，这里人手还是少，活是真得加紧干。你看啊，这肩胛，看到这里没？这就是顶级肉品的雪花纹，一般猪场养不出来这个，这对运动量有要求，营养还要紧跟上，最后两个月还要调料添料，养法复杂着呢，好肉啊……”

　　李君阁说道：“周师傅，你觉得这屠宰场还有啥需要改进的不？”

　　周光华说道：“要说先进，这里是真先进，就是堂子小了点，都快春节了才一天两百头的量，放到大城那就是笑话，所以这里不适合走生产线的路子，或者说只能走一半。”

　　“到了分解这最后一步，人人都得是多面手，能把整猪都解好才算完。而不是如大城里那样，解前胛的就专解前胛，解后腿的专解后腿。”

　　“那个叫啥？叫技术作业。这个叫啥？叫手艺！”

　　李君阁说道：“那你把您师傅请来，教教我们大家伙儿呗？”

　　旁边几个工人也在怂恿：“就是就是，这位小兄弟说得在理，我们请教来请教去，总耽误周师傅你挣工钱也不是事儿。您要是能把您师傅请来，我们几个凑个学费孝敬他老人家，也算是好好学一门手艺。”

　　李君阁说道：“这个用不着，只要周师傅能将肉联厂里的老师傅请来，这个谢师费，当然该由集团来出。”

　　一个工人就说道：“哟，小兄弟这口气可以的，要不就你去找总裁说说？这事儿要能成，大家伙儿都承你的情。”

　　然后众人都笑了起来。

　　这时候林昭进来了：“二皮，阿音叫你赶紧去一趟村委，说瞿院士找你。”

　　李君阁对工人们说道：“得了，那我得走了，哥几个，周师傅做这个屠宰厂厂长，大家都是服气的吧？然后周师傅，刚刚说的那事儿还请你多上心，把徐师傅请过来，给大伙儿讲讲课，至于授课费什么的尽管开口，集团走账。”

　　等到李君阁走了，周光华拉着林昭：“林昭，这位是谁？刚刚还帮我推板车来着，我还想着这小伙子机灵又肯干，准备带带他呢。”

　　林昭也是昨天才知道这周光华竟然是自己远房表哥，说道：“他就是李二皮，哦不，李君阁李总裁，你这个厂长他开了口，就是坐实了。”

　　“那他交代的事情你赶紧落实啊，我还得去检查天麻那一摊子去。”

　　说完开始往外走，就听见背后一片议论声。

　　“哎哟刚刚那位小伙子就是大头儿？”

　　“嘻嘻，恭喜周大哥了，以后你就是我们的厂长了……”

　　“应当的，周大哥当头儿我服……不过还是得请客，兄弟们说是不是？”

　　“对哟对哟，必须的……”

　　……

　　李君阁跳上路过的观光车就往李家沟赶，瞿院士来电话，多半逃不开保护区的事情了。

　　来到村委，阿音见他进来，立刻开通视频会议：“瞿老，二皮回来了。”

　　瞿老身边还有一老头，两人看样子是在边聊天边等着李君阁，身边一群应该是学生，不过那也都是四十出头的学生了。

　　就听瞿老说道：“哟，皮娃来了？我给你介绍，这位是我们国家科学院古生物专家穆院士。”

　　李君阁听得目瞪口呆：“古……古生物？”

　　瞿老说道：“你采集到的那个毛发样本，我们的DNA分析报告已经出来了，前期我们的推论都是错误的！而你的，才是正确的！”

　　李君阁说道：“什么意思？”

　　瞿老的语音里带上了兴奋：“这是生物界几十年来最大的一次发现！DNA分析这是一种大型猫科动物，不过其基因与现存的任何一种都不同！这是一个独立的物种！”

　　“皮娃，独立物种的大型猫科动物！说明我们对这个世界的认知还远远不够！这简直比在大海中发现一个鲸鱼新物种还要神奇！这就是奇迹！”

　　古生物专家接过话头：“皮娃是吧？老瞿分析完DNA后就找到我，然后我们一起在古生物猫科动物数据库中进行了筛查。”

　　“现在我们严重怀疑，这种猫科动物，就是当年生活在四川一带，后来公认在明代灭绝的一个物种。目前的种种发现，都与我们所知的那种动物的描述相符。它的名字，叫霸王猇！”

　　瞿老接过话：“皮娃，这就跟悬天寨的传说暗合了，你们李家沟，有这样的传说吗？”

　　李君阁一脑门子汗：“这个……完全没有听说过啊……”

　　就听门外一个声音说道：“有！”

　　李君阁赶紧起身回头：“四爷爷你来了？”

　　阿音说道：“是我请四爷爷来的，李家沟的风土人情，四爷爷知道得最清楚了。”

　　四爷爷坐下说道：“两位专家，明代有一位四川巡抚叫曾省吾，史料上记载他‘娴将略，善治边，莅事精勤，多有建白’。”

　　“万历元年的时候，四川叙州土司都掌蛮叛乱，曾省吾推荐刘显率领官兵十四万出征，史载‘克寨六十余，俘斩四千六百名，拓地四百余里，得诸葛铜鼓九十三，并白凤，紫虎诸瑞。’”

　　“当时的叙州，所治就是现在的宜州，蛮州一带，而叙州土司，正好就是我们夹川，叙州，蔺州所在范围！”

　　“资料上这个白凤，我基本可以肯定就是白鹇白孔雀之类，不过这紫虎一直费猜疑，现在看来，是真有此物。”

　　“不过刚刚那段话，是出于我李家沟当时一位随军先祖的手稿。其文字和《明史稿》基本雷同，唯一的区别，是《明史稿》上略去了‘并白凤，紫虎诸瑞。’这七个字。”

　　“我的大胆推测有两种可能，要不就是曾省吾是张居正一党，后来受到他的连累，《明史稿》虽然采用了我家先祖撰写的部分资料，但出自政治原因，将曾省吾这献瑞的功劳给抹去了。”

　　“第二种可能，就是当时他根本就没有交出白凤紫虎，仅仅上报了九十三面铜鼓了事。”

　　“张居正被清算后，张曾两家数次被抄检，不知道是否跟这件事情有关。但是无论如何，夹川一带当年曾经出过紫虎，是有历史文献记载的！”

　　俩名院士不由得大喜：“还有这事儿？那李老你这先祖的文字资料还在吗？”

　　四爷爷取过一本古旧的书册，说道：“有，虽然散佚严重，不过关于紫虎那段文字确在其中。”

　　李君阁将书册接过，只见上面写着《确庵曾先生西蜀平蛮全录》，下边有一个小楷数字“一四”，另一边下脚写着个号，“泸川蛮溪李东树”。

　　阿音拿出数码相机，四爷爷对阿音说道：“第三十五页，阿音你拍下来给两位院士传过去吧。”

　　两位院士兴奋莫名，穆院士笑道：“阿音还要记得给我们拍一下封面。”

　　瞿院士说道：“那二皮，现在就差实证了！你看什么时候去一趟蜀山，唯唯的红外相机已经在苦人窝安装好了吧？那你赶紧抽时间去一趟，看看有没有什么发现。”

　　李君阁心里这叫一个美啊，俩萌虎的图片资料，你要多少我能给你搞多少啊！

　　说道：“那我今晚就和唯唯上山！看看红外相机都拍到了什么。”

　　切断视频，李君阁倒是没有慌着起身，拿起书册对四爷爷说道：“我李家出人才啊，这位东树先生，应该也是一位高人吧。”

　　四爷爷笑道：“高人算不上，机灵人倒是一个，他的号你看不出来吗？‘拼将万字平戎策，换取东家种树书。’作为张居正的党羽，曾省吾的幕僚，能不被清算还躲李家沟安安稳稳写材料，这绝对是提前安排侥幸脱身了。”

　　李君阁摇头道：“搞政治风险就是大！所以我说我们家阿音就只当村长，再高一阶我们都不干！是不是阿音？”

　　阿音笑着点头：“嗯！就是！”

　　李君阁说道：“那我就去苗寨了。”

　　阿音说道：“你小心点，去敬表哥那里把猎枪带上。”

　　李君阁说道：“带上还不是只能朝天上放，真要是发现了打死一头，被网友们抓挠还不如被老虎抓挠呢！”

　　见到阿音开始瞪眼，四爷爷说道：“就你俏皮话儿多！阿音叫你带上就带上！不是担心你，唯唯你可要顾好。”

　　李君阁说道：“行，等到了苗寨再和育爷爷商量商量，看他去不去。”

　　在半山林场等到唯唯，两人一起从溜索上到天书崖顶。

　　育爷爷已经在林场等着了，见两人上来就说道：“这天气上崖可遭罪了，我们啥时候去？”

　　唯唯说道：“要不我们现在就去吧？在苦人窝守一夜，猫科动物都喜欢夜间活动，说不定我们还能亲自拍到影像视频，我麻醉枪都带好了。”

　　李君阁说道：“这脸都冻木了，唯唯你受得了不？我和育爷爷都是内家高手，倒是不怕。”

　　育爷爷给李君阁头上来了一下：“谁给你封的这个名号？要是唯唯不怕冷，那我们就去一趟。守着蜀山几十年，真没见过紫老虎啊，不亲眼看到，我是不信的。”

　　说干就干，李君阁将猎枪分给育爷爷一支，三人连苗寨都懒得回了，直接向苦人窝走去。

　　大雪封山，这一路可就难走了。

　　不过李君阁当年跟着篾匠叔找竹子，大冬天的没少在山里待；育爷爷那更是老手；唯唯这大妞是东北人，那里冬天更吓人，这样的野外作业她不但不怵，反而觉得分外亲切。


第803章 第一手资料

　　等连滚带爬来到苦人窝外围，果然见周围山岭都是白雪皑皑，这个小山谷依旧郁郁葱葱。

　　但是有个问题非常严重，山谷的特殊气候让水蒸气升腾，遇到冷空气后转为浓雾，整个山谷就像一个绿色的大碗装着一大块棉花糖，连最外边的的黑房子都如同鬼魅一般影影绰绰。

　　要是天一黑尽，那视野就更受影响，那就是猎手的绝佳隐蔽地，猎物的大坟场。

　　李君阁当然知道萌虎不会攻击他，不过育爷爷和唯唯就不好说了，问道：“爷爷，这情况咋弄？”

　　育爷爷指着左侧的山脊说道：“去那里，你看那里有个石头窝子，在云雾上方，我们去用竹子弄个遮蔽棚，唯唯不是有红外摄影机吗？半个小时开一次机，扫视一下山谷底下的情况就行。”

　　主意拿定，三人边沿着右侧山脊向上摸去，摸到中部石窝的位置停了下来。

　　这里背山面谷，李君阁砍来树杈将来路挡死，这样一般的动物，也就不会把这里当成兽道误闯进来。

　　反过来说，闯进来的，那就一般都不怀好意，是准备拿自己当菜了。

　　建起挡风的遮蔽棚，这就是一个正对下方山谷的观察哨。

　　天气确实寒冷，又不能生火惊扰动物，唯唯给大家发了暖宝宝贴在胸腹，背心，动脉附近，就这样熬着。

　　偶尔站起来活动一下身子，三人轮班监视下边的情况。

　　这样的一夜实在是过于漫长，中途李君阁用自加热包加热了一点水，调了些炒面，算是给大家补充了一点能量。

　　直到快要天明，镜头里边还是没有发现。

　　该到取内存卡的时候了，李君阁站起身来说道：“靠，这样的野外作业可真难熬，唯唯你们野生动物工作者可真够伟大的！”

　　唯唯笑道：“现在我们大规模使用红外线自动摄影机了，我们的前辈，如瞿院士他们，那才是真正的伟大。”

　　说完不好意思地笑道：“抱歉了，拖累你们一起守了一夜，什么都没有守到。”

　　育爷爷说道：“这跟我们老时间狩猎队守兽道一样的，守不到是正常，一来就守到才是不正常。”

　　然后就听山下传来一声雄壮的野兽咆哮。

　　声震山谷，惊得宿鸟们纷纷紧张飞起。

　　一夜低温，地表的温度降到了最低，谷中的雾气反而缩小了很多，现在整个山谷地区，就剩下底部沼泽的一部分部分还在薄雾笼罩之下。

　　一个巨大的紫黑色身影从雾里倒退着走了出来。

　　李君阁立即就认了出来，这是那头雌猇。

　　立刻蹲下身子翻找摄影机，而唯唯那边，长焦数码相机的快门声已经咔嚓咔嚓响了起来。

　　育爷爷嫌遮蔽棚碍事儿，已经拎起猎枪悄悄后退，然后向山脊更高处偷偷摸了过去，找位置趴好，准星瞄准了紫猇。

　　李君阁正对紫猇的怪异行为纳闷，就见薄雾中又冒出了几个赤红色的小身影，红毛狗！

　　雌猇警觉地一边发出威胁的咆哮，一边后退，不时有红毛狗想从雌猇的身侧绕到它身后，都被雌猇挥着巴掌震慑了回去。

　　薄雾里出现的身影越来越多，最后竟然多达二十来只。

　　李君阁手心都冒汗了，如此之大的红毛狗种群，那是相当可怕的事情，现在知道它们有多凶残了，连比华南虎还大的霸王猇都敢怼！

　　李君阁知道，豺的头领肯定躲在一处隐蔽的地方指挥着手下。

　　雌猇退到一棵大树下不再后退，后路安全后，开始对敢于冒进的豺下手。

　　豺们也不是好相与的，呲牙咧嘴发出类似人类撕心嚎哭的声音，前仆后继地向雌猇虚张声势地扑去，然后又敏捷地跳开。

　　这明显是一种战术，一只上前挑逗，趁雌猇出手露出空挡之际，另外几只扑上去寻找机会。

　　更多的还是在周围等待，等着雌猇和前锋乱成一团的时候，再从软腹，后肛等部位下手。

　　挑衅很快变成真实的打斗，一只豺突进稍微靠前了一点，被雌猇一巴掌抽飞，然后另外几只立刻扑了上来，找准雌猇的肋下，胛窝等薄弱部位开始疯狂撕咬。

　　豺的歹毒疯狂，在这一刻表露无遗。

　　雌猇咆哮嘶吼，嘴爪并用，也毫不示弱地和它们撕咬起来，很快按倒一只，咬死两只，不过自身也被豺狼尖细的牙齿咬得鲜血淋漓。

　　就在这时，沼泽里传出了扑猎和打斗的声音，接着只听见呦呦两声哀鸣，没一会，一头身形更加巨大的霸王猇从薄雾中走了出来，嘴里叼着一头明显比攻击雌猇的那些更大一圈的豺。

　　豺王，估计是感觉胜券在握，放松了警惕，然后被一直在沼泽里潜伏隐忍的雄猇干掉了。

　　豺群顿时大惊失色，凄厉地叫喊着向谷口跑了回去。

　　接下来它们的当务之急，就是在打斗中选出新的豺王。

　　不出意料的话，这个大豺群会分裂成几个小群体，毕竟李君阁没有发现那群豺中还有如同被雄猇杀死的那只那样体型突出的个体。

　　李君阁再也忍不住了，站起身来走了出去。

　　唯唯一直在认真拍摄，突然发现李君阁闯进了镜头，不由得大惊失色。

　　赶紧转头看上方瞄准的育爷爷，育爷爷对她轻摆了一下手，示意没事儿。

　　雄猇将嘴里的豺王扔下，来到雌猇身边，用头蹭了雌猇两下，嘴里喷着浓白的蒸汽，开始伸出舌头舔舐雌猇身上的伤口。

　　李君阁慢慢走下山坡，坡下两只霸王猇明显知道了他的到来，却一点没有警惕防备的样子。

　　李君阁站在离它们十来米的地方，确定它们已经从刚刚的战斗里松弛下来，不再会无差别攻击之后，才继续向它们走了过去。

　　来到雌猇身边，李君阁半跪下来，取出水壶，将水换成灵泉，倒了一些到掌心里，送到了雌猇嘴边。

　　雌猇一点防备的姿态都没有，就趴在那里，懒洋洋地伸出舌头舔着李君阁手里的灵泉。

　　雄猇拿脑袋顶着李君阁的后背，那意思是他也想喝，又不敢和雌猇抢。

　　李君阁笑了，用灵泉水轻轻淋在雌猇的伤口上，雄猇立刻过去舔舐起来。

　　雌猇舒服得眼睛都眯了起来，喉咙里发出咕噜咕噜的声音。

　　一人两猇，就这样和谐随性地相处着。

　　育爷爷将目光从准星里移了出来，老眼中闪烁着泪光，脸上满是震惊，感动和敬畏的表情。

　　这皮娃，怕不是山神爷爷转世，能这般趋近雷神座下！

　　唯唯在坡上轻声喊道：“二皮！二皮！”

　　李君阁抬头看唯唯，就见唯唯对他示意，然后将两个GPS定位项圈扔了下来。

　　李君阁起身去捡拾两个项圈。

　　两只霸王猇乖得跟宠物狗似的一起跟了过来。

　　李君阁将项圈捡拾起来，一一系在两只巨大的猫科动物脖子上。

　　检查过雌猇的伤势，看起来并无大碍，李君阁这才在两只霸王猇的肚子上轻轻拍了拍，说道：“去吧，下次再来看你们。”

　　两只霸王猇似乎听懂了李君阁的意思，用脑袋在他身上蹭了蹭，这才各自叼起一只被咬死的豺，消失在了薄雾笼罩的沼泽当中。

　　唯唯哪里还能忍得住，直接从遮蔽棚里跳了出来：“二皮你太厉害了！你怎么知道它们不会咬人？！”

　　李君阁看了看山坡上的育爷爷，育爷爷拿手在脸上抹了一把，对他伸出个大拇指。

　　李君阁笑道：“我也不知道怎么就走出来了，我感觉它们从来就没有见过人，也不知道害怕和伤害人。”

　　育爷爷也从坡上下来了，激动得嘴都在哆嗦：“天神呢！你要是苗家娃，那现在就是九乡十八寨的族长了！能让麻老虎听话的人，说不是山神转世都没人相信啊！”

　　李君阁说道：“爷爷，你不觉得刚刚的现象很奇怪？”

　　育爷爷说道：“不奇怪不奇怪，我们古歌里传说，九黎之族就是被你们炎黄之族驱使熊罴貔貅貙虎六种猛兽打败的，以前我都不信，现在我信了，华夏之族里边，早先可能真有能驱使野物的大巫。你这就跟寨子里混在野鸟中那几只鸡似的，阿音说叫返祖现象……”

　　这话逗得唯唯哈哈大笑，往李君阁胸口捶了一拳：“你就是个怪物！”

　　李君阁笑道：“不管怎么说，这资料是捞了一个饱，还给它们带上了跟踪器，这就是没跑了，红外摄像机内存我们还换不换？”

　　唯唯说道：“当然要换！这还涉及到物种日常行为资料收集的问题，接下来要根据这些资料研究其生活习性！这下李家沟绝对要轰动世界了！”

　　李君阁说道：“可别到处乱说乱传，所有资料传给瞿院士，一切请他来定夺，这种事情想替国家做主，那是自寻烦恼，我们只汇报，只执行。”

　　唯唯说道：“就你想得多！走吧，先去换内存卡，这手资料太精彩了，绝对自然杂志头版头条。”

　　说完两眼直冒星星：“李家沟就是我的福地啊，能研究霸王猇一辈子，想想都幸福……”

　　李君阁笑道：“你这话要是被林昭听到，还不知道要怎么伤心呢。两条腿的比不过四条腿的……哎哟！”

　　原来是胸口挨了唯唯一胳膊肘。


第804章 保护区

　　更换了山谷各处的内存卡，三人回到苗寨，唯唯和李君阁也不下山了，就在农大林场转化基地小屋里连接网络，开始工作。

　　第一时间将刚拍到的资料传给中科院，然后唯唯负责检查内存卡视频，李君阁开始根据唯唯口述编写文字资料。

　　很快瞿院士的消息传回，封锁消息，限制事件知晓人数，高层正在紧急磋商，一切等保护区成立之后再说。

　　两人又在转化基地折腾了一天，红外摄像机拍摄到的资料也很丰富，常常有两只霸王猇成对出现的场景，经常嘴里还叼着被猎杀的麂子，小野猪，甚至豺之类的动物。

　　中午育爷爷来送饭，忧心忡忡地问道：“皮娃，那我们这野猪还打不打了？”

　　李君阁说道：“要不还是不打了吧……”

　　育爷爷说道：“跑山人说的，‘猛虎不惹单猪’，其实这大野猪就连大猫也是不敢轻易招惹的，它们抓的主要还是小野猪，要我说打不打大猪和保护大猫关系不大。”

　　唯唯说道：“咦？山下那个跑山猪圈子里边不是混着不少的小野猪了吗？都是大呆它们每年玉米成熟的时候干的，要不将那些小猪们拿上来放入蜀山，把大猪打掉，这样是不是更合理？”

　　李君阁说道：“还真不敢擅自做主，不过算一个方案，我向瞿院士汇报吧，这也不能光保护动物，不顾及我们的生产啊。”

　　没一阵子瞿院士回复了，你们这小猪换大猪的方案相当完美，不过狩猎活动需要再等几天，一切行动听指挥。

　　收到这份报告，李君阁松了一口气：“这下总算是放心了。”

　　育爷爷笑道：“不至于，实在不同意打，那就再养两窝下司犬，一样也能看寨子。”

　　李君阁说道：“我说的不是这个，而是现在看来，这高层的打算里，没有将悬天寨撤下山的意思，您的寨子，我们山上这么大的产业，应该算是保住了。”

　　育爷爷完全没有想过这个，现在额头上汗都下来了：“啥？发现几只老虎要我们整个寨子搬下山？”

　　李君阁说道：“如果是三年前，这难道不是最佳方案吗？”

　　育爷爷沉思了半晌，不得不承认，三年前，将寨子搬走，比如搬到半山林场，的确是最好的选择。

　　不由得心有余悸：“好在这两年家底丰厚了，要搁前几年，搞不好悬天寨就真断在我手上了！”

　　李君阁笑道：“现在如果要拆迁，光迁地补偿怕就不下十几个亿，谁拿着都烫手。现在正好，基础设施已经完备，交通也算方便，正好将悬天寨作为蜀山自然保护区的门户，科研人员今后的大本营了，嘿嘿嘿，‘金花围古寨，紫虎啸深崖，富硒休养地，森林净氧吧。’这噱头，我听着都流口水……”

　　育爷爷老脸都笑开花了：“刚刚这词儿，赶紧给我发给阿音，以后我们也在进门大广场路边立个牌子。”

　　李君阁笑道：“立这里干嘛，立这里反而破坏了悬天寨的古朴的形象。等瞿老同意，我们就配上霸王猇金花茶的图片，给立到蛮州高速路口上去！”

　　回到李家沟，李君阁将报告交给阿音，让她和梁慧丽进城向薛书记汇报，然后一路上报到梁省那里。

　　保密，那也得看是对谁。

　　接下来，中央的批文也下来了，梁省手里拿着两份报告，也不由得有些眼红女儿的好运道。

　　老子当年当乡长的时候，咋就没有这些好事儿？

　　这盘鳌乡老伴说过不止一回，就是个与世隔绝鸟不拉屎的地方，放女儿到那里，一是当时省内形势复杂，让她免受池鱼之殃；二是自己没有后顾之忧，也好放开手脚施展。

　　从来没想过，那个地方，还能给女儿，甚至给自己发展出什么政治资产。

　　没想到女儿在那里只沉寂了一年，然后就开始一颗卫星一颗卫星地猛放，一个鸟不拉屎的地方，竟然无数次吸引了全国人民关注的目光。

　　而且全部符合中央精神，符合国家发展战略，符合舆论民心。

　　有了这三样，那盘鳌乡的崛起，就是势不可挡。

　　据自己所知，想打盘鳌乡主意的人，不是一位两位。

　　可在调查研究之后，都悄悄收手了。

　　栗子味道是不错，但是外边有一层硬壳，硬壳外边还裹着一层尖刺。

　　三家媒体的表现，就是那些还不死心的人进行的一次尝试。

　　然后，仅两天时间，李家沟只动用了一点点关系，连钱都不用花一分，连自己和司家这所谓的保护伞都不用出马，舆论攻势便冰消瓦解，三家媒体到现在都还灰头土脸猫儿抓糍粑脱不了爪爪。

　　李家沟集团保留法律追究权力，这就是悬在三家媒体头顶的一柄利剑，偏偏还不落下，这操作堪称妙到毫巅。

　　要不是知道自家女儿什么货色，光凭这两年的政绩和手段，一个主管农林的县委副书记那是当得轻轻松松。

　　自家女儿，这是夹袋里有人啊。

　　想远了，收回思绪，梁省在中央下发的红头文件上写下批示：“绿水青山是留给子孙后代的宝贵财富。省政府坚决拥护中央和省委指示，特转蛮州市政府相关同志传阅。”

　　“你们前期工作做得很好，望务必继续发扬，务必抓好保护区建设工作，同时注意搞好干群关系，虚心向乡亲们学习，让环境保护，经济发展和精神文明建设三驾马车齐头并进，做出更好的成绩。”

　　……

　　消息对老百姓们来说，那叫一个突如其来，整个夹川县奔走相告。

　　老子们夹川县要成立自然保护区啦！占地九万公顷！面积多大？差不多卧龙自然保护区那么大！

　　什么地方？盘鳌乡上头鸟不拉屎的蜀山！

　　民间政治家们开始开脑洞了，然后将保护区建立的功劳送到了司星准的屁股下边。

　　来来来我跟你分析分析啊，这司星准是什么人知道不？爷爷是开国元勋，爸爸是影视圈大佬，自己是红三代富二代，一部《蜀山》拍出来，让大家看到了老子们大夹川还有这么一处地方。

　　接下来的事情是不是就顺理成章了？《蜀山》挣了大钱，这叫什么？叫经济资产；各种大奖拿了个遍，这叫什么？这叫声望资历；推动保护区成立，这叫什么？这叫政治资本！仅此三项，只要司星准以后不乱来，就够保他一辈子平安了，是不是这个理儿？

　　去去去，你这就是只见表面不知内幕。所谓的政治资本，对一个拍电影的有个屁用！他又不混政坛……

　　司星准有个哥哥晓得不？这哥哥在蜀都警队做SWAT大队长晓得不……当然这不重要，重要的是，这哥哥娶了梁省的女儿晓得不！梁省的女儿是谁？盘鳌乡乡长梁慧丽晓得不！懂了没有？自己个儿串起来好好琢磨琢磨吧……

　　哦，原来如此，这是嫂嫂以前帮小叔子成名，小叔子现在翻过来嫂嫂加政绩是吧？这套路当真可以的……

　　那必须的，肥水不流外人田，你还指望这等好处落到你我的头上？梦去吧……

　　老王你可得了吧，三年前让你下派去盘鳌乡做乡长，你特么搞了个大病休养当我不知道？现在说这些酸话！人家梁丫头可是没要县里边出一分钱，就搞出了这么大一摊子成绩，知道今年盘鳌乡人均GDP多少不？要我说，这叫将门虎女！

　　还真是，省里下来的就是有眼光啊，不要说老王，三年前换成让老子选，老子肯定也坚决不去那个盘鳌乡！光那交通条件就够喝一壶的……

　　对呀，就是去了，也干不成现在这样……不过话得说回来，要是我有那样一个爹，没有各方势力干扰，好好干说不定也……

　　嗐！有那闲工夫，老子开个地产公司，轻松愉快捞它个盆满钵满多好，犯得着给泥腿子打工？！

　　所以要我说，那梁丫头也是眼界不广格局不大，换成我来操作，贴上那个香港来的少基地产，把王从军那位置弄到手，滨河新区第一期就是十多个亿的盘子，干啥不来事儿？非得认准盘鳌带着一帮子村民发财，还干得吭哧吭哧的贼来劲，这不是乡下傻丫头呀？

　　对的对的，现在这年头，名声有屁用，又不能当饭吃……

　　我说各位胆子挺肥的啊？知道梁丫头什么身份还在这里瞎比比。真当人家傻？真当人家爸爸傻？有些东西你我看不透而已，都消停，都消停啊！要不一会薛书记又该来检查我们的工作作风了……

　　消息进一步扩散，首先哭瞎的那就是红水市市长。

　　蜀山！悬天寨！我们文教系统和公安战线的同志们不要太熟悉！

　　几年前山上老苗子下来大闹文教局，那是出动了警力的！

　　要不是老苗子实在太老，一把鼻涕一把泪哭得实在是可怜，又是为了孩子，还是蜀州那边的人，还是少数民族……丢他进局子里清醒清醒那是轻的！

　　于是经过一番严厉的批评教育之后，一脚将他踢回蜀山待着是正经。

　　要说解决几个苗娃的读书问题，对红水市来说难吗？真不难。

　　可问题是这个地方理论上归红水市管辖更加合理，红水市去悬天寨，好歹有十五里山路可走，蜀州那边过去，那就是“蜀道难”，那就是“天梯石栈相勾连”。

　　虽然这是历史遗留问题，但穷山恶水沾惹不得啊！红水市政府上下一心严防死守，就是要防微杜渐，生怕蛮州那边把这个包袱扔给红水市。

　　四百户来人家，几乎全是贫困人口！近两千人啊我的天！我红水市的麻烦还嫌不够多？万一真要沾上这狗皮膏药，发展还要不要了？！政绩还要不要了？！


第805章 奉旨打野

　　结果呢？悬天寨三百年不飞一飞冲天，眼睛一眨老母鸡就变鸭！

　　溜索一拉通，那就是一天一个样！

　　一年脱贫，两年小康，现在旅游搞得风生水起。电影说拍就拍，栈道说建就建，价值两个亿的缆车都能说修就修……

　　现在还成了占地九万公顷的蜀山自然保护区门户，这上哪儿说理去？！

　　保护区成立，自己这边一点好处没捞着，反而沾上一屁股稀屎。

　　七个自然村需要进行拆迁异地安置，说是威胁到自然保护区生态，全部撤走进行封山育林。

　　中央下来的指示，理解要执行，不能理解，先执行，然后慢慢自己个儿理解。

　　要命的是指示里还说，保护区的行政管辖权，归蜀州省，归蛮州市，归夹川县。

　　一点打擦边球的机会都不给！

　　原因只有一个，三院士背书，这片地方，就是人家悬天寨和李家沟人世世代代保下来的，这事情交给他们，靠谱，放心！

　　想到这里又不由得捶胸顿足，院士老爷们怎么就跟悬天寨李家沟穿上一条裤子了？早知道这么好说话，来我红水市啊！我们绝对好吃好喝招待着，然后用滑竿抬也要把你们抬上去！

　　现在看着自家眼皮子底下这个金馍馍就心口疼。网上那句话怎么说的来着？今天你对我爱答不理，明天我让你高攀不起？！

　　……

　　李君阁不知道蜀山背后红水市长的想法，他现在正在盘鳌乡派出所验枪。

　　两支QCW05，目前中国最新式的微声冲锋枪，使用五点八毫米亚音速弹，弹头较重，初速较低，以降低枪口端面噪声。

　　这算是特事特办，在射击的同时不会惊扰山林。

　　这枪相当漂亮，是特种兵执行特殊勤务时的理想武器。

　　不过弹匣从四十发被改成了八发，毕竟在李家沟不是军用，该防范的必须防范。

　　表哥看得直瘪嘴，不过李君阁已经大喜过望了：“院士们真给力啊，叫我们再等几天原来就是等这个！按理说一道行政命令下来，这野猪说不让打就不让打，我们不也没辙？何德何能就给我们配上这玩意儿啊！”

　　表哥说道：“就是管理起来比猎枪更麻烦了，这子弹绝对是不能外流不能丢失的，每个弹壳都必须缴回，每次使用必须登记，事前打申请事后写情况报告一个不能少。”

　　“然后只能掌握在绝对靠得住的人手里。目前所里登记人员，就你，我，猎户叔，育爷爷。连萧齐唐军苗娃都没有使用资格。职责所在，二皮你也别怪我把特种部队那一套枪弹管理制度照搬过来。”

　　“上面说了，这要在其它地方是绝不可能的事，这不是蜀山出了……出了那玩意儿吗，猎枪声音太大，才特意开的这个口子。”

　　“还有你也别想多了，这主要还是上边发下来给所里保护科研人员用的，毕竟那玩意儿是猛兽，能对科研人员造成生命威胁，可不光是给你打大野猪的，更多是出于这些方面的考虑。”

　　李君阁嘴都笑歪了：“能给用就是好事儿！那我们这就叫上猎户叔，我们上山打野猪去？”

　　表哥笑道：“就等你这话！啥时候把小野猪们收拾停当，我们就去苗寨！”

　　九万公顷，说起来不小，其实也就九百平方公里，三十公里乘三十公里，根据中科院最乐观的估计，霸王猇种群数量，顶天也就九十头。

　　不过事在人为，基因多样性是很神奇的事情，和数量多少不一定存在直接联系。

　　比如当年的朱鹮，韩国种，日本种相继灭绝，最后在中国一共也就发现了七只。

　　但是从人工繁殖抢救到现在，这个物种数量已经恢复到了两千多只，分布地从秦岭扩大到了北方和南方不同的省份，和水杉一样，是中国人在抢救濒危物种方面对世界做出的巨大贡献。

　　这是中日韩三国联合的大工程，通过制定严格的配对繁殖计划，人工种群的遗传管理谱系，放归自然形成野生种群并产生变异个体等方式，一步步解决缺陷基因干扰，提高孵化率，终极目标是让曾经仅存七只的朱鹮，重新变成大自然中的野生物种。

　　虽然步步艰难，但是曙光就在前头。

　　现在，轮到霸王猇了。

　　瞿院士首先提出通过人为干预，加快保护区物种恢复的计划。

　　以后的李家沟集团，还要承担国家任务。通过人工繁育，向保护区投放各种动物，比如鸡类，林麝，獐子，麂子，岩羊，水鹿……并使它们尽快成为种群。

　　同时还需要控制野猪，野兔等过盛种群，恢复其它草食动物的规模，让保护区的物种结构快速合理化，之后再推动霸王猇的繁殖扩群工作。

　　因此打掉大野猪，也是霸王猇抢救计划中的一部分，用李君阁的俏皮话说，这叫“奉旨打野”。

　　于是李君阁对表哥说道：“用不着，猎户叔和育爷爷说了，就将小猪们放到天书崖燕子洞后面就可以了，那里是冬季蜀山动物的越冬地，先让它们在那里适应，等翻过三月，小猪们就会自动跟着其它动物回蜀山。”

　　表哥早就手痒了，闻言大喜：“那还等啥？现在就上去吧！”

　　接下来的几天里，育爷爷，猎户叔，表哥，李君阁，两人一组，在蜀山上纵横，很有当年流寇们的架势。

　　育爷爷和猎户叔一人带一个，教导李君阁和表哥寻觅跟踪兽迹的本事儿。

　　几天来，四人已经打了三头一百五十斤的以上的大猪。

　　南方的野猪和北方不能比，一百多斤就很大了，两百斤以上那就可以称为猪王。

　　每打完一头，李君阁就打开GPS定位器然后召唤麻头或者金毛，给寨子里的人指示，那边音爸爸自会组织人手拿着跟踪器找过来将猪抬回去。

　　今天育爷爷和猎户叔都懒得出来了，按育爷爷的说法，手艺学得差不多了，就该两人自己练，汉家春节前再打掉三头，明年寨子就不用担心了。

　　育爷爷一不在，李君阁就开始动歪脑筋。

　　将麻头金毛叫上来，快，小乖乖们给爸爸找猪去！

　　然后打开IPAD，跟着上面俩扁毛畜生的卫星定位盘旋路线，提前到预定位置埋伏就行了。

　　两人一身雪地迷彩，正趴在石头堆里，举枪瞄准前方一百米外的灌木丛。

　　天上已经出现了一只孤鹰，盘旋了有一阵子了，IPAD上显示那是金毛。

　　然后就见李君阁一扣扳机，只听“噔”的一声枪机组件撞击的轻微响动，表哥的三倍瞄准镜里，远处灌木的树枝上有些许的雪花坠落。

　　“靠！你都看见了吗就开枪？！”

　　李君阁得意地捡起弹壳放进胸前口袋里，笑道：“已经干掉了。”

　　“怎么可能！”

　　然后就见金毛发出一声鹰唳，开始俯冲，急速下坠到林子里，再不见起来。

　　这是金毛指示倒毙猎物的信号，表哥这几天也熟悉了：“妈蛋真干掉了？！你怎么发现怎么瞄准的？！”

　　李君阁笑眯眯地说道：“我这就是不稀罕当兵，主要是怕抢了自家亲戚提干的机会。”

　　表哥站起身来恨恨道：“活该你得瑟！几年前明明就是个弱鸡书生，现在老子部队出来的反而干不过你了！”

　　李君阁得瑟坏了：“呵呵，这话苗娃也常说，他从小练武，现在还不是一样干不过我？你表弟我这叫天纵英才。”

　　表哥气得给他一脚：“赶紧起来，一起去看看。”

　　李君阁假模假样地趴那里继续瞄准，左手举起来做了个前进的战术手势：“检查战果那是菜鸟的事情，老鸟一般只在后边负责掩护，去吧菜鸟，我掩护你。”

　　表哥摸出GPS定位器，一边往前走一边骂骂咧咧：“就剩最后一只了，下一枪不准再跟老子抢，妈蛋跟你娃一起出来开枪的机会都捞不着！老子才是当年的兵王！”

　　来到灌木丛中，果然见一头大猪躺在那里，子弹从大猪眉心射入，已经死得不能再死了。

　　冬日里留在山上的基本都是大体型的公猪，小猪和母猪一般在山下越冬。

　　表哥打开GPS定位，插到大公猪的旁边，喃喃自语道：“这眼神怎么练的，太特么不科学了……”

　　步话机里传来李君阁的声音：“磨蹭什么呢菜鸟？麻头在隔壁山谷又有发现了，赶紧的，不然别怪我不给你留啊……”

　　表哥气得对着步话机怒吼：“你特么才是菜鸟！啊气死老子了……”

　　……

　　最后一只大猪终于也倒在了百米外山壁和茅草间的兽道出口位置，表哥心满意足地压下枪口，笑道：“还行，手艺总算没丢，这好在是你啊，要是谁有了麻头和金毛这俩货，山里的野猪都能被打绝。”

　　李君阁说道：“我们这是不是在给大呆它们减少竞争对手？我们在山上跑得呼哧呼哧的，它们在山下爽得不要不要的？”

　　表哥扑哧一声笑了，说道：“就你想得多！”

　　李君阁说道：“没事情做了，干脆等他们来吧。”

　　来到山谷下，两人将大猪拖出来，这头有点威猛，体型和大呆都差不多了，得有小两百斤。

　　李君阁抽出插子将猪肝剔了一块出来，吹响鹰哨把金毛也招呼过来，拿肝条喂两只鹰。


第806章 大型庖猪宴

　　表哥则将自己的GPS定位发给音爸爸，拿脚蹬着野猪嘴里支楞出来的獠牙，说道：“要是游客遇到这玩意儿，还真是危险。你在无人岛上干掉的那头，有没有这么大？”

　　李君阁看了看大小，说道：“差点，我说你们这军方的装备当真好使啊，五点八毫米弹的威力都能这么大！我岛上用的那石箭头，直径可是这个的两倍都还有多，干那野猪都干得心惊胆战。而且我发现这两支枪比李家沟派出所里边最早那俩烧火棍稳定多了！”

　　表哥说道：“那是必须的，那小口径步枪也是五点六，口径差不多，但是弹药和枪械性能那就差得太远了，不是一代两代的事情。喂你给我说说那个紫老虎的事情呗，怎么发现俩老虎就值当建这么大一个保护区？而且国家怎么还藏着掖着的？”

　　李君阁说道：“也不是藏着掖着，而是要准备充分，我估计得等保护区从字面落实到地，红水市那边村子迁移完毕，这边正式挂牌后才公布。”

　　“这事情的重要性怎么说呢，实在要打个比方，就好比发现了尼斯湖真有水怪，神农架真有野人。霸王猇专家估计这世界上总共也就几十头，比熊猫还珍贵……呃，差不多五十倍左右吧！”

　　表哥大吃一惊：“我的个天！那还真是国宝了！”

　　转念又笑道：“这回红水市那边才是捏着鼻子打不出喷嚏，要我说这悬天寨本来就该划给人家才是。说起来寨子离李家沟确实近，离半山林场也就一里地，可那特么是垂直的一里！当初规划辖区的大爷们，怕是看着平面地图在作业吧？哈哈哈哈……”

　　李君阁也忍俊不禁：“你别说除了这个，我还真想不出别的可能。不过那时候别说悬天寨，就连盘鳌乡都爹不管娘不疼的，要再往前放一放，我们就全特么是野人，三不管！谁在乎你是横一里还是竖一里？”

　　“现在可变成金馍馍了，蛮州罗书记就是夹川出去的，李家沟两个开发区还是在他离任之际提出来的远景，他对悬天寨的情况那叫一个门清。现在啊，事情整个掉了个个儿，该轮到蛮州市对红水市严防死守，怕他们来占便宜了。”

　　兄弟俩又在大野猪边上感慨了一番三十年河东三十年河西，音爸爸带着几个苗家汉子来了：“好你们两兄弟！这是拿我们练腿儿是吧？！哪有这么快就连打三头大猪的！皮娃你把你爷爷都惊着了！”

　　李君阁指着麻头和金毛：“有了它们，这满山的野猪就没跑，咦……以后监控蜀山的麻老虎，好像也用得着哟！”

　　音爸爸对这个不感兴趣，只看着大野猪说道：“好家伙！这猪要是闯到寨子附近，怕是十条狗都降不住，这得小两百斤了，那大家伙儿赶紧赶紧，今晚寨子里得大庆一把，有年头没有一天打到三头猪了！”

　　同来的寨里人也是喜笑颜开，将李君阁两人夸得山神转世一般，众人七手八脚猪捆上，六人大杠地抬着往寨子里去。

　　寨子里边热闹惨了，一天时间连打三头一百五十斤以上的大猪，老把寨都不敢说有这个本事儿！

　　最搞笑的是游客，借来苗家尺半尖刀握在手里，蹲在大猪中间，一手横刀一手抓住野猪獠牙忙着合影，光看照片还以为是游客们自己用尺半尖刀就解决了俩大猪，当真比武二郎还威武。

　　猎户叔见到李君阁就笑骂：“还真当你山神转世，闹了半天带着俩扁毛作怪！”

　　育爷爷一贯宠这个孙女婿：“调鹰弄狗，那是跑山匠的本份，皮娃能把麻头金毛调理到这程度，那还有啥说的？只能说本领高强！哪村哪寨的跑山匠来，都得道一声服！”

　　李君阁笑道：“除了麻头金毛，家伙好用也是一方面，都是百米外就搞定，三倍瞄准镜还是挺好用的。”

　　育爷爷笑道：“那今晚就别走了吧，这个宴你们俩无论如何要参加。”

　　表哥说道：“二皮留下吧，把你兜里的弹壳给我。育爷爷我实在是没办法，这家伙还得立即入库，弹壳上缴，还要写使用报告，可一分钟不敢耽误。下次，下次不带枪上来，我好好敬您一杯。”

　　育爷爷拍着表哥的肩膀：“你跟我小时候认识的一个人还真像！天生的武把式！那就去吧，下次上来，或者我去李家沟，找你单喝！”

　　表哥将枪支和弹药弹壳点清，这才说道：“那行，育爷爷，猎户叔，音爸爸，我这就下去了。”

　　李君阁说道：“表哥给我家带个话，就说我明早再回去。”

　　送走表哥，育爷爷拉着李君阁笑道：“走，喝酒吃肉去！”

　　野猪肉不处理好，吃起来挺膻，而且因为瘦肉太多脂肪太少，口感还柴。

　　有一种好吃的野猪，但那其实不是纯野猪，而是很多农家乐老板拿来糊弄游客的东西，是中国的一个猪种，叫“肉用山猪”。

　　不过山里人处理大个的纯野猪也不是没有办法，反复搓挤去掉血水，用米酒泡上一个小时，再混合肥猪肉下重料烹制，味道就不错了。

　　其实野猪身上最值钱的是野猪肚，那玩意儿是治疗胃病的良药。

　　刚回李家沟打到的那只，猪肚被自己随手扔掉了，这还是挨了药师叔一通臭骂之后才知道自己扔掉那猪胃比剩下的那一堆猪肉还值钱。

　　一天打到三只大野猪，育爷爷这个高兴劲儿，比过苗年时李君阁从猪场给寨子里一家拉一口大白猪上来都强。

　　无他，后继有人啊！

　　等到大家都撤桌了，爷孙俩还在那里你一杯我一杯交流跑山心得，一直喝到了大半夜。

　　第二天清早，李君阁和育爷爷他们告辞，和猎户叔一起下了山。

　　李家沟今天要分肉！

　　大部分乡亲们还是要整猪，主要是李家沟集团教育过他们，游客是上帝，然后上帝们一打听，靠，杀猪没有疱猪汤还能行！

　　于是家家户户往家里拖整猪，只少了一个杀死放血烫毛的过程，剩下的都还是各家各户自己来。

　　这就热闹了，以前杀猪那日子都是错开的，现在四百户人家，基本上家家开疱猪宴！

　　王婆婆和唐少平早就预料到了这种情况，干脆各家都拉到绿道上来，李家沟以后的长街宴，四月初八，腊月二十三，各搞一次！

　　李君阁非常的欣慰，这事情他一点没有参与一点没有主导，完全是乡亲们自觉发起自行组织，而且效果相当的不错，比四月初八那次还要好。

　　开玩笑，鼎鼎大名的疱猪宴，自己想着都要流口水，更别说来旅游的游客了。

　　不过这就苦了屠宰场的一帮子师傅，好在周光华把自家师傅请了过来，两人凌晨开始动手，到早上点了四百口猪，保证家家户户不耽误开宴席。

　　满李家沟本地人，只有两家没开宴席，一是李君阁家，一是篾匠叔家。

　　不过他们也不愁没地方去，村干部和李家沟集团管理层，将杀猪师傅，大学生，教授，工程人员，游客们都安排了进来。

　　现在的李家沟人财大气粗，宴席那叫一个丰盛，八百桌宴席沿街摆开，觥筹交错宾主尽欢。

　　娃子们端着碗东家跑了跑西家，还是喜欢油炸食品，酥肉，炸丸子，蛋皮肉卷那是他们的最爱。

　　然后还要呼朋引伴，本来乖乖坐父母边上的城里娃子们哪里见过这样的吃法，于是也兴高彩烈地捧着碗加入，这就热闹得没法看了，整个绿道长街上，充满了欢乐的笑声。

　　只有一个娃子无语望苍天，那就是可怜的小阿里木，他其实很想参与到小朋友们当中去，无奈民族信仰问题，没有办法。

　　不过李君阁鼓励他说爸爸马上就要来了，这又让他高兴起来，简单吃了奶奶带给他的牛肉盖浇饭，便说要去祠堂，准备给爸爸的礼物去了。

　　吃过饭，家家户户又开始做腊肉香肠。

　　这也是游客们的意思，刚刚一顿疱猪汤吃舒展了，这肉质明显和那种几个月催出来的猪肉大不相同，很多就想带回去。

　　虽然李家沟网站有现成的卖，但是哪里比得上亲口品尝过的放心，哪里比得上自己亲手做出来的好吃，纷纷和民宿主人一起动手，然后留下自己的地址，只说等肉弄好了，由民宿主人给自己快递到家。

　　这种方式，明显更有人情味儿，远比乡亲们让集团屠宰让集团加工让集团代售好得多，这又是让李君阁高兴的地方。

　　不过想起熏肉带来的李家沟整体环评分下滑，李君阁也不由得暗暗心痛。

　　不过值得，还是夫子那句话，人爱其羊，我爱其礼。

　　腊月二十四，李家沟的亲人和朋友们开始陆续到来。

　　首先是许老大小芷和秋丫头。

　　许老大见到阿里木就抱起来，对着小芷咧嘴笑：“小芷，以后我们要生个阿里木这样的孩子就好了。”

　　李君阁一脑门子官司，真要生个这样的孩子，估计又是老子的活！大过年的这许老大也不忌嘴，生个正常的不好吗？！

　　小芷牵着阿里木的手，仰起头看他的小脸：“这就是你说的绘画天才？这手长得真好看，和你的一样。”


第807章 宾朋

　　这话说得！阿里木的手指的确好看，可许老大一学期下来又胖回去了不少，现在那手跟胡萝卜似的，真没看出来那里好看！

　　李君阁倒是关心秋丫头：“秋丫头，你那苗寨千人大画画完了吗？你师傅他们这次怎么没来？”

　　许思得意非凡：“我设计院的人才，《吃新节》已经送到全国少数民族美术作品汇展上去了，现在在首都民族文化宫摆着呢。”

　　秋丫头连连摆手：“跟老大可没法比，这是蜀州美术家协会选送的，跟世界排名第二的美术大展求着老大送画去，不能相提并论的……师傅他们不是在准备写生基地的事宜吗？放学生们先回去过春节，初三再过来，画到十五直接去学校。”

　　李君阁说道：“阿音给你们联系好场地了？”

　　秋丫头说道：“场地现成的，就村民活动中心打地铺，丁老说不能惯着他们，搞创作就要有个搞创作的样子。”

　　李君阁说道：“那也太随便了吧？现在的学生能吃丁老当年苦？这样，要打地铺，我给你们安排盘鳌乡那边，住在古建群里，这样你们写生建筑也方便。不过不能用火，吃饭还是得到这边来。”

　　秋丫头开心说道：“那就太好了，师弟师妹们来在村民活动中心打大通铺，我都觉得怪不好意思的。”

　　李君阁说道：“行，那就先回家，秋丫头你先去看爸妈，再去看看二准，我那边，你啥时候爱来啥时候来。”

　　秋丫头脸上一红：“嗯，到时候我再来给你们拜年。”

　　带着许思小两口和阿里木回家，小芷去里屋见奶奶，阿里木便抱来厚厚的一沓子画给许思看。

　　许思看得莫名其妙：“阿里木你画的都是啥？我怎么看着像植物解剖图？”

　　李君阁说道：“这不是你们不在嘛，旺财叔写了一套兰花栽培材料，里边的插图，我就让阿里木画了。这些都是他的手稿。”

　　许思就摸着阿里木的脑袋：“你二皮叔叔给你稿费了吗？”

　　李君阁就忍不住嚷嚷了：“喂！少教坏孩子！话说我结婚你的喜礼还没给呢！”

　　许思立刻想起一件事，大为不满：“说起来就让人生气！你们昨天长街宴为啥不告诉我？早知道我昨天就来了！”

　　李君阁都气笑了：“合着你来李家沟就是只带嘴来的是吧？”

　　许思一点都不觉得惭愧，一边翻看着阿里木的画稿一边说道：“哪能呢？这不还带了眼睛吗？哎哟这幅画不错！阿里木你都会运用色彩了！不错不错！”

　　画上是几朵小黄花，几片绿叶，一丛竹篱笆，都是隐隐约约无根无基的，就好像其它东西都躲在了雾里，让人只能看到那几样。

　　不过画面分布得很雅致，下边还有一行小诗，用的是规规矩矩的楷体。

　　“残冬虽未尽，新春似已来。一番冷雨过，几处早花开。”

　　李君阁吃惊的是这个，指着那首诗：“阿……阿里木，这，这是……”

　　阿里木说道：“这是四爷爷叫我写的，他教了我们对仗，平仄，韵律，让我们都练习一下，不过我只能写成这样了，二皮叔叔你看看哪里不对……”

　　李君阁看着阿里木，弱弱道：“什么叫只能写成这样，这是自然天成，这诗做得……二皮叔叔……真没水平挑出你的毛病来……”

　　阿里木说道：“是吗？那我可以送给我爸爸了？”

　　李君阁说道：“一点毛病没有，这首诗不但说明现在的季节时令，还说明了你的身体，你的心态，这是写的勃勃生机啊。”

　　说完又道：“不过要你爸爸理解到这个层次估计难了点，这样，阿里木去给我张纸和笔，我给翻成你爸爸能懂的。”

　　阿里木取来纸笔，李君阁在上边写下几行英文。

　　It should be there，

　　The remants of the winter.

　　But the new spring，

　　Seems to be wakened here.

　　The cold rain passed

　　By what she was after.

　　A few buds have open，

　　At some place in the air.

　　将纸交给阿里木：“嗯，这样你爸爸就能够看懂了。”

　　阿里木接过纸，笑着说道：“谢谢二皮叔叔。”

　　……

　　当晚，李君阁捧着手机，在床上笑得都痴了。

　　阿音忙完进卧室，看到李君阁这个样子，取笑道：“怎么？天麻胶囊又涨了？”

　　李君阁笑道：“看看看，阿里木写的诗，老怀疑古人牵强附会……还真有会写诗的神童啊……”

　　阿音对此没什么感觉，说道：“这诗很好吗？”

　　李君阁说道：“不是说有多好，胜在自然，就跟骆宾王那首鹅鹅鹅一个道理，对了鹅鹅鹅也是人家骆宾王七岁就写出来的。”

　　阿音钻进被窝里边，说道：“古时候这样的人多不？”

　　李君阁笑道：“怎么可能多？出一个那就得名动四方。上次在无人岛上，我给你说过的写《黄冈竹楼记》那王禹偁，七岁时去求见学官，请求能够在官府学堂听课。”

　　“学官知道他家里是磨面的，便要他写一首磨面诗，王禹偁就写了四句：‘但存心里正，无愁眼下迟。若人轻着力，便是转身时。’”

　　“看看什么水平？第一句拿磨芯端正形容自己的品行；第二句说磨面得慢工出细活，同时借喻自己进学稍晚但无需担忧，不会给学官丢脸；后边两句既写了推磨的技巧，同时又暗示学官只要用举手之劳帮自己一个小忙，就可能转变自己的人生。”

　　“这诗一丢出去，学官立马眉开眼笑，这才叫会求人会来事儿！”

　　阿音趴在李君阁的胸口：“你们文人心里边的弯弯绕就是多！”

　　李君阁摸着阿音的后背：“他们，他们，何德何能就敢称文人，我可不敢和这些大牛比肩……”

　　……

　　到了第二天，王吉星，于丫头，苏冠海，金老，刘程先，也到了。

　　这几位带着员工来度假，顺便参加自行车赛，然后李家沟集团翻年就要出栏狮子头，还有吉罗鱼，顺便还要来看看长势，讨论一下生意。

　　苏冠海拉着李君阁说道：“感谢感谢，给我们公司拉了那么多好东西，这个年会搞得嗨翻了，阿音还给我们唱了山歌和《为爱所生》，就是你为啥没来？”

　　李君阁满满一脸你在说谎：“可得了吧，你们怕是巴不得我不去，一帮子宅男想看谁真当我不知道？去了也没我什么事儿。”

　　于晓蓉笑道：“阿音姐姐还表演了包头帕砸酒瓶的功夫，真是绝了！”

　　李君阁取笑她：“哟，你也参加了？作为家属参加的？”

　　于晓蓉给了李君阁一下：“要你管！”

　　李君阁这才上前和金老打招呼：“金老，可有时间没来了！”

　　金老笑道：“你们这里变化也太大了嘛！这跟我上次来，完全不是一处地方啊！走走走，先看吉罗鱼和狮子头去！”

　　送员工队伍去游客中心休息，那边现在也已经有导游了，接下来几天里导游会带着他们四处游览。

　　当领导的几位由李君阁带着坐电瓶观光车前往忘忧谷，李君阁对苏冠海说道：“冠海哥，德国那边电影拍出来了吗？”

　　苏冠海美得都冒泡了：“呵呵呵，不但拍了，还用了我的剧本……我现在也是有作品的人了，以后方便的话，请叫我苏编剧……”

　　说完一瞪眼：“先说好影视资料版权费分你一半，剧本版权费全是我的，休想从我这里拿走一分！叫你敢看不起我！”

　　李君阁目瞪口呆：“还真用了？哪个导演这么瞎？！”

　　苏冠海鄙夷地看着李君阁：“你懂个屁，这叫迎合市场需要，市场需要爽，我这本子就能让他们爽上天！”

　　李君阁觉得不可思议啊：“这都能有市场？歌德跟海涅要知道不肖子孙堕落到了这个程度，只怕是要掀开棺材板子骂人吧？”

　　苏冠海更加鄙夷了：“嫉妒，你这就是嫉妒！”

　　李君阁拍着苏冠海的肩膀：“多的话我也不想说了……冠海哥，这世界真是对你太宽容了，好好感恩吧……我觉得九浩大大现在应该已经哭晕在厕所了……”

　　第一批大黑猪长势喜人，现在已经到了一百五十多斤。

　　吉罗鱼对水质要求非常高，因此恒温鱼池非常清澈，能看见它们在池子里欢快地游动。

　　大种鱼们在这里十分的健康，每条都长到了七八斤，原本青灰的身体上已经覆盖上了一层紫红，如同观赏鱼一般华丽。

　　小鱼们在两斤左右，大约有五千多尾。

　　金老看得口水都快下来了，不过这鱼一条就值六千多，实在不好意思开口。

　　李君阁看得好笑，说道：“金老，久长居已经捞了几条过去了，还有一头大黑猪也送过去了，今天中午我们包场，还把小准和在李家沟拍戏的明星们也请了，大家好好尝尝这所谓的‘淡水之皇’。”

　　金老顿时开心得不得了：“哎哟，那还等什么呀？三娃怕是整治不好，走走走，赶紧回去，别给他糟蹋了材料！”

　　李君阁笑道：“可不敢瞎动手，就等着您来指点呢。”

　　回到久长居，刘三娃李东升迎了出来。

　　刘三娃是在刘程先鸿宾楼学习过的，中间金老还指点过两回，现在恭恭敬敬地赶过来叫师公和师叔。

　　金尚也不多话，大手一挥，带着刘程先和刘三娃进场，看食材去了。


第808章 阿瑟来了

　　现在的久长居成了李家沟美食胜地，刘三娃厨房里手下都已经有了六七个人，他自己其实已经是行政主厨的地位了。

　　李君阁叫来茶水，大家一起坐下喝茶聊天。

　　于晓蓉喝了一口赤珠茶，将身体舒舒服服往后背椅子上一靠，美滋滋地说道：“每次来李家沟，船一过盘鳌乡古建群，感觉人都要轻两斤。对了二皮哥你这吉罗鱼准备出货多少条？”

　　李君阁说道：“种鱼起码得留上一百条，剩下的，五千尾左右吧。”

　　于晓蓉说道：“那吉星大叔就发财了，这鱼我们蜀都人怕是不习惯消费，还得是首都人民有钱。”

　　王吉星笑道：“那也得看人，也就是几家高级宾馆，还有经营海派菜的顶级餐厅，于丫头你今年不是打通了和粤省的关系吗？少在这里假哭。”

　　于晓蓉笑道：“我们都是小打小闹，还是被Jack和韵蝉捡便宜了，没办法，人家那地方吃高档鱼类那是传统，靠东南亚也近。二皮，他们到了吗？”

　　李君阁说道：“还没，那边礼俗也重，说是初二才来。”

　　几人随意聊着，临近中午，阿音小准带着剧组几个明星们来了，同行还有司老爷子，司红星，梁慧丽。

　　薛锦弦本来就是剧组成员，一直就在李家沟没离开过。

　　大家又是一通寒暄。

　　很快席面摆了上来，杀猪菜最本色的吃法，疱猪汤是必须的，之后就是回锅肉，烧肥肠，肝腰合炒，凉拌肚丝，凉拌猪耳朵……基本都是传统川菜。

　　整整一大桌菜没能让于晓蓉满意：“豆芽呢？！我的豆芽呢？！”

　　李君阁嚷嚷着：“大过年开席哪里有来就上豆芽的？！”

　　然后翻着一盆水煮肉片：“垫菜，垫菜看到没？你的豆芽在这里，简直要了命了……”

　　金老端着一盘清蒸吉罗鱼出来：“赶紧赶紧，这个要趁热吃，于丫头你那豆芽待会儿让三娃给你单炝一盘。”

　　李君阁笑着给金老布筷：“金老太不好意思了，每次让您来李家沟都要忙活一大排。”

　　金老坐下来擦手：“这是乐趣，在这里做菜，和在蜀都饭馆里做菜，感觉都不一样。唉，我那饭馆，蔬菜的新鲜程度，还是不如你这里啊……”

　　老陈是个资深吃货，一看那鱼就认出来了：“好家伙！吉罗鱼！”

　　李君阁说道：“陈老师知道这个？来来来，那酒先不忙着喝，大家赶紧动筷尝尝这个。”

　　老王挑了一筷子：“这鱼没摘鳞？”

　　老陈笑道：“没摘鳞才是正宗做法，嗯好，这果味儿，吃过一回就忘不掉啊。”

　　在座之人都挑了品尝了一下，然后便停不下来了。

　　李君阁突然想起一个事情：“没对呀，我们没有喂过这鱼果子啊，怎么这鱼还是有果味儿？”

　　金老笑道：“所以传说不一定可信，果子吃到鱼肚子里，还不就是都分解成了基础营养物质了，没道理吃什么长大就得有什么味儿。只能说，果味是这鱼自带的风味特征。”

　　李君阁一想自己都觉得好笑，的确是这个道理，牛羊吃草，牛羊肉也不是一身草味；法王寺果山师傅一天两顿豆腐，也没有见他吃出一身的豆腐味儿来，怎么被泰国那主持人一吹就信了呢？

　　老陈笑道：“当真是处处留心皆学问，这鱼当年还是在印尼吃过一次，当时的厨师也是这么给我们这样吹嘘的。说是打小吃山溪里掉落的风车果长大，肉里才有风车果的味道，老王你吃慢点，几千元一斤的鱼，得慢慢品。”

　　老李都惊着了：“啥？那这一盘子不就小一万块？老陈你到底是享过了多少福？这鱼你都吃过？！”

　　老陈说道：“人生在世，吃穿二字，别的早就看淡了，每到一地就是寻找当地美食。不说别的，这一桌全是好东西，出了李家沟怕你就别想吃到了。吉罗鱼不说了，就这小脚乌鸡，这猪肉的口味，和外面都大不一样。”

　　金老笑道：“所以我那菜馆里，大部分食材都得从李家沟拉。”

　　刘三娃说道：“师公我敬你一杯，今天又跟你学会料理这鱼，上午拉过来二皮哥说不让动，原来得这样弄啊。”

　　金老笑道：“三娃你记住一个原则，越是顶级的食材，越要保留它原来的风味，食材到了这个级别，厨艺那就是点缀了，这鱼要拿来做黄焖红烧家常豆瓣，那就是瞎了材料。”

　　刘三娃说道：“那要把这鱼开发成其它菜品，也就是这个原则是吧？加肥肉做成丸子馅，再用焯水去味的白萝卜丝拌上，做成肉丸放鸡汤里蒸好取出装盘，然后淋上鸡油亮芡，师公你说这鱼这样弄行不行？”

　　金老哈哈大笑：“看到没程先，三娃现在是士别三日当刮目相看啊，这菜品设计得相当妥当！等师公回去，就试试你这道菜，这里头还有一个消费心理学的问题，通过这样就把成本降下来了，一盘两千块也不显突兀。”

　　老陈听到一盘两千块，还不显突兀，心里不由得一个咯噔，突然反应过来：“金老？您就是，您就是发明赤玉芙蓉粥的金尚金大师？”

　　李君阁笑道：“陈老师当真厉害啊！绝对资深吃货，金老的名字不是厨师一般知道的人真不多的。”

　　老陈一抹脑门：“嗐！那我还在这席上说什么菜品讲究，原来大宗师就在身边！金老我知道你们一天最多就三杯，这杯无论如何得让我来一敬。国宴菜的发明人，真是久仰大名，无奈当面不识，该罚该罚。”

　　金老笑道：“不敢不敢，您可是家喻户晓的大明星，我们同饮吧。”

　　两人走了一个，老陈叫服务员取来纸笔，说道：“金老，无论如何还得麻烦您给我签一个名。”

　　薛锦弦喝着天麻乌鸡汤，笑道：“老陈你今天的表现，可真像一个粉丝。”

　　老陈严肃地说道：“什么叫‘像’一个粉丝，我就‘是’一个粉丝好不好？！”

　　刘三娃突然冒出来一句：“师公！刚刚那萝卜丝，用泡发细粉丝代替是不是更好？！”

　　一桌人都笑喷了，金老哭笑不得地说道：“三娃，你这厨艺我是放心了，不过这人情世故那还有得学。这不成了怼陈老师的黄了嘛？！”

　　笑闹过一场，李君阁和阿音一起端起酒杯：“司老，可有时间没有来了啊，你看来了也没说一声，都没去接你，这多失礼？”

　　司老笑道：“这次来就是和星准梁丫头一起团年，昨天到盘鳌乡就下船了，今天这不就来了吗？说起来又要谢谢你，你那天麻胶囊我用了，效果相当好。”

　　说完又摇头：“说起来也是几十年的老毛病了。当年在朝鲜遇到轰炸，头部受了伤，然后又在雪地里行军了半个月，这就落下了病根。稍微有点汗再一吹风，必定头痛，冬天里不戴帽子都不怎么敢出门。今年服了你们送来的胶囊，到现在都没犯过。我那保健医生已经将胶囊推荐给其余几位也有类似毛病的战友了。”

　　李君阁笑道：“这个跟我还真没关系，我上哪儿知道你有这个病根去？这是小准的一片孝心！”

　　一杯过后，老王举起杯子来：“说起这个来我也得谢谢皮娃，我们干演员的拍片，那就没个能好好休息的时候，多少都有些用脑过度的问题。年轻好办，老了就麻烦了，你那胶囊我和老陈也在用，效果确实不错！”

　　老李顿时不乐意了：“靠！你们两个偷偷用不跟我说？！”

　　老陈一顿数落：“就你那一挨椅子就睡得山响的德性，压根用不着！你自己说你的呼噜声都多少次影响拍摄了？我跟老王这羡慕都羡慕不过来呢！你还用得着吃那个？！”

　　这也算是曝明星拍摄时的趣事了，一桌人都笑得不行。

　　于丫头问道：“二皮，你那胶囊卖得怎样了？你们那个广告我看过，真的好美啊……”

　　李君阁说道：“其实现代人都有这个问题，休息得不好，缺乏睡眠。小孩子作业压力大，还要看动画片；年轻人熬夜玩电脑，看手机；像司董，吉星大叔，于丫头这样的，又要为事业殚精竭虑；老年人倒是想好好睡，可又到了睡不着的年纪……其实我们的胶囊卖得倒真是不错，不过恰恰因为卖得不错，反而显得不正常。”

　　然后老陈又开始发挥艺术家脑洞：“你们说，人类最终，会不会进化到不需要睡觉的路子上去？”

　　这话题一开，大家就天马行空胡扯开来，说什么的都有，一顿饭倒是吃得热闹。

　　吃过饭李君阁又得往码头跑，这次来的是依达，海因里希，亚瑟，雷奥和德国三家集团的自行车团队，还有易卜拉欣。

　　易卜拉欣蹲下身子搂着完全康复的阿里木泣不成声，抬起头对李君阁说道：“Jungle，Ingris，阿里木在苗寨和小朋友们一起玩耍的视频我看了，谢谢你们，我都不知道该怎么谢谢你们……”

　　阿里木帮易卜拉欣抹眼泪：“爸爸你别哭，我在李家沟都没哭过，小银子还说他从来都没有哭过，他肯定在说谎，不过还是要勇敢哟……”

　　易卜拉欣满脸笑容，可是眼泪还是止不住地哗哗往下掉，一边慌乱地擦着眼泪，一边说道：“好，好，爸爸不哭，爸爸这是高兴的……”

　　阿里木拉着易卜拉欣的手说道：“那我带你去见小朋友吧，现在我有一个小姐姐，她什么都知道，可厉害了，她还教会我骑自行车了。爸爸我还会画画，会认字，会写诗，会滑雪，还有好多好玩的礼物，都是爷爷奶奶们亲手做的呢……我还给你准备了礼物，也是我亲手做的哟……”

　　看着父子俩手牵手的背影，阿音也眼框湿润，对李君阁说道：“你跟阿瑟说说话，我去跟着他们。”


第809章 迎接

　　李君阁这才转过头来张开双臂：“阿瑟，想死我了。”

　　阿瑟扑到李君阁怀里：“保保！”

　　李君阁拍着他的后背：“不错不错，说话算话的男子汉！答应了春节前来看保保，果然就来了。”

　　阿瑟问道：“美娴他们回来了吗？还有村子里晓柏哥哥晓松哥哥，还有小刚……”

　　李君阁笑道：“都回来了，就差你了，他们现在每天晚上在大广场玩，那里现在地方够大，你们怎么玩都玩得开。”

　　阿瑟说道：“我想住祠堂，我看到他们都在祠堂睡上下铺，我也想和小朋友们一起睡上下铺。”

　　李君阁抬头征求依达和海因里希的意见，海因里希笑道：“二皮别忘记我们是军人世家，和伙伴一起睡上下铺，那才是常态。”

　　李君阁笑道：“那就好办了，祠堂里一帮子苗娃，他们的生活经验很丰富，你从今天开始就算作他们中的一员吧。”

　　阿瑟一挥小拳头：“我就知道保保你一定会同意的！”

　　李君阁说道：“‘岂曰无衣，与子同袍。’集体生活就要相互理解，相互照顾，谦虚客气，多学多问，知道了吗？”

　　阿瑟点头如捣蒜。

　　李君阁摸摸他的脑袋：“不过虽然你们隔得很远，但是四祖祖讲课的时候都是一起听的，相互间也早就认识了，他们见到你到来，指不定多高兴呢！对了今年舞龙他们也要参加，还有十来天，赶紧参与练习吧，这次可不是去年美娴和你那种搞笑版本了，我们要舞就认真舞！”

　　阿瑟更高兴了，说道：“我看看他们去！”

　　李君阁说道：“去吧，他们现在就在祠堂里边，今天是最后一堂课了。”

　　阿瑟丢下大人跑走了，海因里希赶紧喊道：“阿瑟……”

　　依达拉了拉他的袖子：“到了李家沟就不怕他乱跑，放心好了。”

　　说完对李君阁摊开胳膊：“二皮！我们来了！”

　　李君阁赶紧上去拥抱，然后又和海因里希拥抱：“依达姐姐这还没说谢呢！感谢你们对我们的支持，要不然网上那负面舆论，可够我们喝一壶的。”

　　依达劝诫道：“你就是心软，要是我，早告得他们灰头土脸了。”

　　李君阁说道：“国情不一样的好吧？就这样做受害者赚同情，其实也挺好了。算了不扯这个了……哟，这就是你们的装备？当真是不一样啊。”

　　三只队伍正在从船上往下卸自行车，扁细的轮胎，颜色光泽很奇怪的车架，极薄的链子齿轮，坐垫高把手低，一看就是专业级。

　　雷奥得瑟坏了，拍着一辆自行车说道：“Jungle，快来看看我这辆TYRELL，德国工艺的顶级产品，一年不到一千辆的纯手工打造，排了两年多才轮到我，这次正好带来你们李家沟试试！”

　　说完拿一根手指伸到车架下，然后抬臂，整辆自行车就被一根食指抬了起来，雷奥得意洋洋地说道：“看，多轻，只需要一根手指，就能够承受这辆自行车的全部重量，将它抬起来。”

　　“哇喔！”李君阁讶异道：“这么厉害？”

　　说完随手从码头上取过一辆共享单车，翻转过来，学着雷奥的样子也伸了一根手指到车架下，轻松将共享单车抬了起来，说道：“可是，不是所有自行车都是这样吗？”

　　雷奥大吃一惊，指着共享单车，吓得在那里直跳：“这……这……这怎么可能？！这绝不可能，超高强度碳纤维材料现阶段绝不可能这么大规模使用……”

　　依达笑得眼泪都快出来了：“雷奥你忘了Jungle攀岩的那段视频了？这不是自行车的问题，这是Jungle那根手指的问题。”

　　雷奥赶紧将自己的手指伸到那辆单车下面试了一下，没好气地说道：“Jungle，你能不能别这么……皮？刚刚吓得我汗都下来了，还以为你们中国又搞出事情，导致集团产业前景预测出现了重大失误！”

　　李君阁笑道：“开个玩笑而已，不至于这样吧？”

　　雷奥心有余悸地说道：“这种事情又不是没有发生过，构盾机，万吨级挤出铝，船用高速柴油机……还少了啊？”

　　李君阁笑道：“我是搞农业的，工业不熟悉，雷奥你到这里来就别想那些了吧，好好吃，好好玩，放松心情认真度一次假！”

　　……

　　老伯一家今年来的稍微有些晚，没办法，老伯和老婶准备常住李家沟了，国外那边很多手尾要处理，然后在首都还被留了几天。

　　同来的还有白婶，粽粑芋头，顺便老哥也把赵华强带回来了。

　　老伯带回国的，是一整套的初版《古今图书集成》，那是老伯几十年来的心血所在。

　　这书目前国内只有六家图书馆有馆藏，其中只有四家有完整版。现在老伯带回来的这套，是第一版也就是所谓的雍正朝武英殿铜活字版。

　　当时这一版只印了六十四部赏赐功臣，现在老伯带回来这套，虽然是影印本，但是胜在原汁原味，全须全尾。

　　这部书虽然是煌煌巨著，但是当年陈梦雷蒋廷锡编纂的时候，手里边资源有限，还接触不到圆明园的《永乐大典》和清宫内府秘藏。而且从开编到初编结束，仅用了六年，即使后来康熙下令增辑，到雍正四年急着推出，也就十来年时间。

　　因此其中精力不足审校不清，各地方志水平不一，节选资料未标出处年代……诸般混乱使得书中交代不清错漏缺失的地方数不胜数。

　　一万零四十卷，六千一百零九部，一点六亿字的《古今图书集成》，可谓是浩如烟海。

　　于是老伯一辈子就只做了一件事，写考证，《古今图书集成考异》，考证图书里诸般资料的出处，谬误，矛盾，争议，一项项抽丝剥茧，旁征博引，拨乱反正。

　　几十年下来，光《考异》就写了上千册，册数堪比《古今图书集成》的十分之一卷数强，字数累计上亿，几乎与原著相当，可以说是当今研究《古今图书集成》的第一人，网络媒体一贯喜欢好噱头博眼球，闹哄哄地将他传扬成当世大儒。

　　在这样的成就面前，其它对老伯人品的质疑，诸如不服从组织，加入他国国籍，丢下父母几十年不顾，甚至是娶外国人的攻击，都显得黯然失色。

　　老伯从来没有为当年的行为辩白过，不过桃李不言，下自成蹊，自有一大帮的粉丝跳起来捍卫。

　　李老当年要是不出去，以那个时候的国内环境，能坚持做自己？能达到今天这样的高度？能写出《考异》这等汗牛充栋的巨著？

　　与其留在国内成天和一帮门外汉撕逼扯皮受打压，不如出去踏踏实实做文章搞研究，几十年后再来比过！

　　到今天，在国人开始反省当年的混乱思潮的时候，在大家需要重新寻找精神寄托的时候，老伯带着自己的研究成果回来了，给国人注入了一针实实在在的强心剂。

　　传文续脉，绪理归源，在这伟大的成就面前，非议有，不过绝不是主流。

　　杜甫那诗怎么说的来着？

　　尔曹身与名俱灭，不废江河万古流！

　　不过这些东西都被留在了中国社会科学院文学研究所，老伯将历年来所有的资料文献都捐赠了出去，交给李君阁的只有一个移动硬盘，说道：“皮娃，什么都没带回来，这里边就装着老伯的一辈子，现在就交给你了。”

　　李君阁只感觉这东西烫手：“不敢不敢，这东西先在我这里保存着，等以后交给Alice和Shirly吧……”

　　老伯微微一笑，也不接这话，看了看广场四周：“景致又不一样了啊……那里就是二贤庙？”

　　李君阁笑道：“乡亲们迷信，说二贤庙要挨着祠堂才好躲雷。为这俩妖精的平安，他们也算是操碎了心了。”

　　老伯大笑：“哈哈哈这到底是谁保佑谁呢？这思路好，这也算是将心比心，礼尚往来了！”

　　Shirly又跳出来诋毁：“爷爷李家沟的乡亲们干什么你都说好！这个在中国古代应该叫‘淫祀’吧？饬风气，绝淫祀，毁浮屠，不应该是古代读书人的己任吗？我可是读到过好多古代读书人，上任时下车伊始，就砸掉当地那些神神怪怪的崇拜物的。”

　　老伯笑道：“Shirly你这就是读书不透，崇拜那也得看是哪种。如果是出于恐惧和压力，老百姓因为害怕报复不得已而为之的崇拜，那只会给人心带来黑暗和忧怖，我们当然砸之无疑。”

　　“可如果是出于真心喜爱，就没必要了。”

　　“这俩妖精从来没有给李家沟人带来过压力和恐惧，一说起来都是憨厚善良，和蔼可亲，传说里也从来没有害过人。蛤蟆精不说了，那是敬老尊贤，佑护乡里的楷模；老团鱼被家和尚一坑几百年，还是一样的憨厚老实？所以他们带给我们的只有欢乐，乡亲们在用平等的态度和他们相处，这与其说是崇拜不如说是宠爱，我不认为有问题。”

　　李君阁就对Shirly笑道：“看到没？都是文人，这就是通达和迂腐的区别。”

　　转头又狐疑地看着老伯迈进祠堂的背影，这文人心里头弯弯绕多得很，老伯刚刚说的什么不是崇拜反而是宠爱那种话，是不是在影射自己？是不是把自己比喻成爬行类和两栖类？算不算骂人不带脏字？


第810章 石鹤回来了

　　今年的集团总结大会开得晚了，都到腊月二十八了才开始举行。

　　没办法，主要是集团今年年终有一项复杂而繁琐的工作，算分红！评选突出贡献奖！

　　评分标准是在梅希安霍克集团员工贡献度分析系统基础上加上李家沟特色改进出来的，现在是第一次投入使用。

　　相比原系统，最重要的一点就是纳入了文化积分和服务性事务积分，并不以经济贡献为唯一标准。

　　王婆婆的民俗指导，唐少平的长街宴，日常村务，交通部的日常运维，连李君阁捞几块桥板都算了进去。

　　赵华强，连苏冠海都被李君阁抓了过来，还有苏冠海的几个小弟，在老堂哥的指导下一直完善到了腊月二十七凌晨才把积分算了出来。

　　虽然今年集团前期大笔的进出相抵非常可怕，充分体现出二皮君过路财神的风格。不过最后这几个月农业收入的异军突起，让集团现金池那是呼呼地往上涨。

　　然后李大总裁就膨胀了，留足明年的发展资金，释股，分红！

　　一千四百户民宿，一乡一寨的土地，纳入集团管理时间各不相同，因此这也是一个异常复杂的计算过程。

　　随着集团总资产的狂飙突进，除了第一批加入集团的管理层和对李君阁支持最大的百户乡亲，剩下的新加入力量所能稀释掉的股份比例，户均相比去年反而少了很多。

　　去年第一次股权稀释，李君阁放出了百分之九股权。

　　等到第二次李家沟剩余三百户和盘鳌乡两百户加入后，五百户人家只稀释掉了百分之十二。

　　这次盘鳌乡和苗寨剩下的最后八百户加入进来，也就只能稀释掉李君阁股份的百分之九了。

　　加入的人越多，被稀释的股份反而越少，可见李家沟集团今年成长之迅猛。

　　最后一次释股之后，李君阁还持有集团股份百分之六十五左右，而所有乡亲们则共同持有百分之三十五的份额。

　　李家沟集团的资产占比的大格局，到今天算是正式划定，一乡一寨所有人家尽数囊括其中，今后在没有大势力参与进来的情况下，不会再发生大的变化。

　　因此集团这次拿出一亿五千万来，作为第一次分红的资金，算是庆贺大局底定。

　　李家沟筚路蓝缕的草创阶段，可算是熬过来了。

　　户均分红达到十万，然后剩下的一千来万，作为特殊奖励。

　　提前半年培育出四大特种鱼的苗娃；培育出极品天麻的旺财叔；猪场负责人，养成零抗大黑猪的林昭；将女红服饰发扬光大的素英婶子；在夹川和各银行以及税务公司打交道的凡梅嫂子；在信息技术上攻守兼备屡建奇功的赵华强；还有一心培育民俗非遗节目表演队伍的王婆婆，为村务兢兢业业无私付出的唐少平。

　　突出贡献奖，人均一百万有多！

　　而且只看贡献不说其它，比如旺财叔一家三口同时获奖，每个人都拿得毫无争议，那就踏踏实实理所应当，不用不好意思。

　　然后李君阁做出承诺，李家沟核心管理层，明年开始实行年薪制度，以今年的利润为基数，经过系统计算，最低的也在十五万以上。

　　不过不要以为就可以躺在功劳簿上数钱了。

　　从明年起，李家沟集团要在提升集团产品质量上下功夫。

　　引进ISO标准体系，各种农副产品的生产，必须拿到相关认证。

　　不是说东西不愁卖就没有可进步空间，还要从管理上，从设计上，从仓储物流上继续深挖潜力。看看药品集团全天麻胶囊的生产线，包装线和管理水平，那就是榜样。

　　从明年起，李家沟集团要在提升集团企业形象上下功夫。

　　走出去，多宣传，让更多的人知道李家沟，知道李家沟集团。

　　网站上要多引导，大家要多接受采访，要让所有人知道我们是一个什么样的村子，什么样的企业，什么样的人。

　　让他们理解我们，在媒体兴风作浪的时候，首先不是盲从，而是质疑。

　　硌豆和二狗，明年要出去多跑跑，摸清客户需要，联络感情，争取更多合作机会。

　　从明年起，李家沟集团还要提升李家沟人的精神素养上下功夫。

　　光有钱那是暴发户，我李家沟是人文之乡，礼仪之乡，非遗之乡，那就要有与之相匹配的人文素质。

　　因此这里要求，李家沟集团管理层，每人必须在村民大学自选两门课程进修，要把乡亲们带动起来，形成喜欢学习，喜欢运动的良好风气，不要锄头一丢了就只会打牌，要帮助他们完成从农民到社区居民的转型。

　　从明年起，李家沟集团还要在培养下一代接班人上下功夫。

　　娃娃教育是重中之重，要让他们成为内心守得住传统，双手握得稳现在，眼光看得清将来的人。

　　相对的，就是传统教育，现行应试教育，前瞻性素质教育。我李家沟的孩子都要拿得出手。

　　现在李家沟的教育资源那是丰富得让人嫉妒，传统国学，艺术，数学，信息科技，外语，农业实践，商业实践，旅游实践，动物研究，植物研究，环境保护研究，出国游学……

　　有了这些资源，那就不能浪费，还是祖宗留下的那句话，李家沟不养懒人，以后李家沟的孩子，假期里边要做的事情，不比学校少！

　　如何让孩子们做到学得不比学校少还要比学校快乐，课程设计就是学问了。

　　不过李家沟能称为教育学家的人，那也不是一号两号，这个问题不用担心。

　　在这种环境中长大的优秀的孩子，才是我们李家沟的接班人！

　　大伯摇头感慨：“集团从五溪一号开始算，才成立三年，你现在就在考虑接班人的问题了？”

　　四爷爷点头道：“皮娃考虑得有道理，这个接班人可不是区区一个总裁位置，还包括旺财的接班人，凡梅的接班人，华强的接班人，猎户的接班人，药师的接班人，篾匠石头的接班人……我们所有人所有事业的接班人。”

　　这么一说所有人立马点头如捣蒜，还真没有想过这么多，这是一大摊子的家业啊！

　　以后自家娃子的出路，多得那叫一个数不过来，自家要做的，就是盯着他们长本事，长成集团需要的人才！不管怎么说，总得比老子们强吧？！

　　看二皮雄心勃勃的样子，不少老辈儿都在心里边嘀咕，这慎清公留在二里坪的籍田重新一拼规矩，我李家沟又要出人了！

　　然后李君阁宣布，散会，放假，过年！

　　……

　　年前实在是太忙，李君阁都顾不上朋友们，先去了三台观，听说石鹤老头回来了。

　　石鹤老头正在泡茶，见到李君阁过来就招手：“来来来，赶紧看看这东西。”

　　李君阁笑道：“怎么也不留在龙虎山过春节了？”

　　石鹤老头笑道：“方外之人，心之所安即是道场，再说不能让药师春节还守在三台观吧？”

　　等李君阁坐下，石鹤老头取过一张白纸，取出一根金黄竹管，拔掉木塞，抖出来一些茶叶。

　　茶香清馥，隐隐还有一股兰花味道。

　　色分两类，一种绿地带金丝，一种金地带绿丝。

　　李君阁抓起来就要往茶杯里丢，石鹤赶紧伸手阻拦，然后李君阁手腕一转躲开，石鹤随机应变立掌切李君阁的脉门。

　　李君阁只好撒手松开茶叶，改抓石鹤的手腕。

　　石鹤却把手收了回去，让李君阁抓了个空：“我的个无量天尊！你这是得了什么天才地宝？这才多久不见都能和我对招了？”

　　李君阁洋洋得意：“怎么样，跳悬天崖跳出来的！哎哟刚刚那几下简直就是武侠片里的高手装逼啊！”

　　石鹤认真道：“早着呢！还不是让你撒手就撒手？以后每个月上来陪我过过手，不白干，传你一套剑法。”

　　李君阁大喜：“三五斩邪剑法？”

　　石鹤摆手：“没这门功夫，就一路三才太极剑。”

　　李君阁就撇嘴：“听起来好大路货的样子，不会是荔乡广场上老头老太太们玩的那个吧？”

　　石鹤老头都懒得接他这话，说道：“你这茶树哪里搞来的？可有古怪啊。”

　　说完珍而重之地将茶叶收进竹筒，塞子塞好，交给李君阁道：“冬天里芽头太少，就制了五钱，这个你给你四爷爷带下去，求他赐个名。又承你的情了，以后这茶就是我三台观镇观之宝。”

　　说完从茶壶里倒了两杯，一杯递给李君阁：“来，尝尝。”

　　李君阁将茶杯端起来，还没有开始喝，就闻到一股清心涤腑的茶香和兰香。

　　等到再小品一口，顿时齿颊留芳，清淡而独特的香气在鼻腔口腔中萦绕，不由得赞了一声：“好！这茶真好，我感觉比法王寺的凤顶茶还厉害！”

　　石鹤老头笑道：“就是这个量太小了，二皮你搞农业的，山上金花茶跟这个是不是差不多的培育方式？赶紧弄起来啊！”

　　李君阁笑道：“必须的必须的，哦怎么扯了这么半天还没入正题？那木头呢？师大爷怎么说？”

　　石鹤老头笑道：“我还当你忍得住不提呢，跟我来吧。”

　　来到观内，打开一扇上锁的小门，那股熟悉的清雅木香顿时扑面而来。

　　前方一个香案，香案下是蒲团，香案上是一尊金灿灿的木雕造像。

　　造像头饰发髻，身披道袍，身前三尺凭几，下面是束腰莲花须弥坐，底板上是波卷云纹。

　　造像一手搁在凭几之上，捏着个如意，一手举起，手中捏着一个指诀，一部长须垂到胸前，额头皱纹层叠，寿眉弯弯，眼光炯炯，嘴唇微启，是一个活灵活现正在开堂说法的老头形象。


第811章 叙对夺茶

　　石鹤老头恭谨地施了一礼，这才侧身说道：“这是我道教三清之一原始天尊。三清三号虽殊，本同为一，是为我道教至高之神。”

　　李君阁对着雕像鞠了一个躬算是行礼，说道：“这雕刻相当不错啊，开脸开的可真好，很有感情啊。赣州有这么好的木雕工艺？四大派里边没有赣州的啊？”

　　石鹤老头不服气：“可不是只有你们李家沟才有非遗，虽然不在四大派之内，可赣州木雕近年来也算是非常厉害的！广丰籍木雕艺人现在就有两万多，余江木雕造像清代就闻名，就离龙虎山不远！这尊元始天尊像，就是余江大师傅的手艺！”

　　李君阁赞叹道：“厉害厉害，对了他们说这是什么木头没有？”

　　石鹤老头说道：“这个还真没有人能够断定，只说从视感上看起来，和金丝楠倒是很相似，不过金丝楠的金色没有这么明艳，密度也不如这么大，而且，香型也大不一样。”

　　李君阁说道：“这味道可真香，都不用另外上香了。”

　　石鹤老头说道：“是的，野蔬果品供奉就行了。这里现在是我晚间清修之所，这味道让人忘俗，易于精进。等小药师过完年，就抓他到这屋子里边修炼。这就是我三台观第二件镇观之宝。”

　　两人出来，石鹤又摸出一个小包裹，说道：“这是雕剩的木料做的，给果山弄了一串小念珠子，还有给你四爷爷弄了一个笔架，你一并带下去吧。”

　　李君阁笑道：“大年初一要陪奶奶去法王寺烧香，有了这个，换老和尚一道头炷香应该问题不大吧？”

　　石鹤老头无奈的摇摇头：“果山可没你说的这么市侩！你要这样就把珠子还我，到时候我亲自给他！”

　　李君阁笑道：“哈，跟你开玩笑你还当真了！到底谁俗？行那我下去了，事情可多呢，接着还得守着熏腊肉，这就给您拜早年了。”

　　石鹤老头笑道：“难得你年前还特意上来看我一趟，那皮娃你也给我替你家里，还有你四爷爷大伯他们带声好，出家人节前就不上门打扰了，等春节之后我再下山拜会。”

　　下山回到祠堂，四爷爷正在和老伯老堂哥一家子闲聊，其乐融融。

　　阿音也正陪在一旁。

　　李君阁将茶壶里的陈茶去掉，给四爷爷看过新带下山来的茶叶，然后冲起了一壶，顿时满室生春。

　　老伯讶异道：“李家沟还有这样的好东西？”

　　李君阁匀出几杯，笑道：“这是我发现的两棵山里茶树，见叶子奇特，便试着移栽到三台观。”

　　“正好石鹤老头也懂制茶，便制了这么点，说是什么镇观之宝，要求四爷爷给起个名字。我尝了也感觉的确不错。”

　　四爷爷端起杯子嗅了嗅，然后轻品了一口，说道：“果然好茶，实在是难得。”

　　老伯心痒难耐，伸手便要端杯子，四爷爷制止道：“慢来，如此好茶，不可牛饮，我们也要做件雅事与之相配。”

　　老伯笑道：“父亲这是要考校儿子了。”

　　四爷爷笑道：“我们就以李姓的名人为题，谁想出上联就说出来给大家对，谁最先对上，谁就有资格领一杯茶，怎么样？”

　　李君阁就打趣道：“那Shirly和Alice只怕是喝不成喽……”

　　俩妹崽表示不服，比就比！

　　四爷爷笑着说道：“那就来了啊，上联，陇西望族。”

　　这是最出名的李家族系了，开创了大唐盛世。

　　Shirly赶紧举手：“我来我来，北海名流！”

　　四爷爷大为高兴：“雨湘连李邕都知道？能说说吗？”

　　Shirly说道：“他是初唐大书法家，当时朝中高官和各处寺观都拿金帛请他题写碑诵，李白杜甫都曾经为他写过诗，当过北海太守，被称为‘李北海’，喜欢结交名士，他的书法当时人称‘北海如象’。”

　　四爷爷将杯子递给Shirly：“能说得出这个，算是对典籍涉猎颇丰了，当得这一杯茶。说起北海太守，还有一位名人，也喜欢结交名士，Alice你知道吗？”

　　Alice拍手笑道：“‘座上客常满，樽中酒不空’，孔融孔北海。”

　　四爷爷哈哈大笑：“好！思远教得不错，雨淮也当得起喝一杯。”

　　俩妹仔抢得头彩，得意得都不行了。

　　四爷爷笑道：“接着来啊，上联：诗礼趋庭，人羡邺侯卷轴。”

　　这联有点难度，老伯笑道：“父亲这是考我了，我的下联是：忠贞体国，世瞻元礼门墙。”

　　李君阁对阿音解释道：“上联说的是唐代李泌，这人自幼有神童之说，十岁不到便粗通黄老，从小就往来于皇家宰相之家，深受他们喜爱。”

　　“七岁时他偶然得玄宗接见，玄宗当时正在和燕国公张说下棋，就让张说用下棋实验李泌的才气。”

　　“李泌就请问怎么玩，张说说用方圆动静来形容好了，举了个例子，‘方若棋局，圆若棋子，动若棋生，静若棋死。’”

　　“李泌对道：‘方若行义，圆若用智，动若骋才，静若遂意。’张说大喜，赞他是宰相之才。”

　　“后来他隐居嵩山，曾给玄宗进策，被时人称为‘山中宰相’。到后来也真成了宰相，被封邺候，著作等身，有二十卷。这就是四爷爷‘邺候卷轴’的用典。”

　　“下联说得是东汉李膺李元礼。李膺先任青州刺史，青州的郡守县令害怕他的严明，听到他要来青州的消息，吓得提前跑掉了一多半。”

　　阿音噗嗤一笑：“这些官是有多腐败？！简直了！”

　　李君阁笑道：“东汉末年，你说有多腐败？后来他因得罪宦官被免官，回到家乡纶氏县居住，开学授课，教授学生每每近千人。”

　　“当时的大名士荀爽曾经去拜访他，为他赶车，回来后高兴坏了，逢人便讲：‘我今天居然为李君赶车了。’被人敬慕到了这种地步，当时人称‘天下楷模李元礼’。”

　　阿音笑道：“做人到这地步，不名留青史都难了。”

　　李君阁继续说道：“他虽然为人正直诚实，以威严闻名。但是持家简朴，对宗族亲属照顾十分优厚，按人口多少将自己的俸禄散发给他们，剩下的钱就拿来请人抄书。罢任扬州时，他的书籍多得要用好多大车来拉。”

　　“他曾对子孙说：‘我秉性不爱财物，因此以至贫乏。但仰仗京城有赐田十顷，可以耕种，足够食用；在河内有千棵桑树，务桑可以穿衣；在江都有书籍，努力攻读可以进身求官。我死后，子孙能勤于这三件事，就不用求助他人了。’”

　　“他一生和奸宦作斗争，当年曾有投靠奸宦的人去求学，被李膺拒绝。老伯下联里的‘元礼门墙’，说的就是这件事情。心思不正的人，他是不会收为学生的。”

　　老伯于是也得到一杯，接过来喝了，笑道：“果然妙品！雨湘，雨淮，多向二皮叔学习，你们的功夫，还差得远呢。”

　　说完笑道：“我也出一个，狂歌痛饮双仙骨。”

　　李君阁笑道：“那这杯轮到我了，索句呕心一锦囊。”

　　老伯拿起茶壶添茶，笑道：“皮娃，估计雨湘雨淮要懵，你给她们解释解释。”

　　李君阁说道：“上联说的是李白，这位诗酒双仙；下联则是‘诗鬼’李贺，相传他喜欢带着一个小奴，背一个古破锦囊，每到灵感出现，便将诗句写到纸上投入囊中存起来，待有空时再慢慢成诗。”

　　“这方法我曾经教过秋丫头，也是成语‘锦囊佳句’的由来。”

　　大伯将茶端给李君阁，李君阁交给身后的阿音，然后大家继续。

　　什么“岷江水利千年颂；昌谷诗风万里香。”说的是李冰和李贺。

　　什么“鸣凤朝阳，谏诤均推御史；宫袍带月，神气咸饮谪仙。”说的是李善感和李白。

　　偶尔李君阁也出几个简单的穿插一下，让Alice和Shirly保持兴趣。

　　比如“经传道德；功济世民。”说的是李耳和唐太宗。

　　比如出“卫公勋业”说李靖，让Alice白捡一个“元礼楷模”的便宜。

　　四爷爷看不下去了，又开始上难度：“田可耕，桑可蚕，书可读，袭誉可推家宝。”

　　这是个嵌名联，而且一联双人，明面上是说李膺的家训，其实嵌了另一个人的名字，唐初扬州大都督府长史，江南巡察大使李袭誉。

　　当时扬州江吴都会，民喜经商，李袭誉带着军民疏雷陂水，建句城塘，溉田八百顷，地尽其利，使老百姓重新乐于耕种。

　　李君阁笑道：“四爷爷你别搞这么难的啊，这就是一个游戏而已，那我对：少之壮，老之愤，休之难，懋功无慰平生。”

　　老伯对俩妹崽解释：“这难度不是你们现在能玩的了，祖祖上联说了李膺，嵌了李袭誉。皮娃下联说的是李鸿章，嵌了李懋功。”

　　“李鸿章，清末三重臣之一，青年时曾有‘一万年来谁著史，三千里外觅封侯。’的豪言；老了签署诸多不平等条约，肝病缠身，激愤易怒；临终写下‘劳劳车马未离鞍，临事方知一死难。’的遗诗，一生丰功伟绩，却终不能挽回国运。”

　　“李懋功你们应该熟悉了，就是《说唐》里徐茂公的原型，原名徐世绩，后获赐姓李。和李靖齐名，封英国公，陪葬昭陵。”

　　这就又得了一杯，阿音端着茶杯笑眯眯地说道：“怎么都是男的呀？我们李家有没有女性名人，可以做成一副对联的呀？”

　　李君阁笑道：“怎么没有？清照花间，女儿词中犹漱玉。”

　　老伯轻叩桌子：“平阳关外，娘子军下莫争锋！”

　　四爷爷抚掌大笑：“好！一文一武，李清照和平阳公主，当得起女中豪杰！”


第812章 穿袄子的蛤蟆仙

　　白婶和芋头粽粑等人听得目眩神驰面面相觑，李家老小玩这个都能玩得兴高采烈，到今天才知道，思远教授的家学渊源深厚到何种程度。

　　李君阁笑道：“龙门阵要摆药要卖，喝了人家石鹤老头的茶，这名字总是要给取的，对了，石鹤道长还用那块香木给您做了个笔架。”

　　四爷爷今天太开心了，翻看着笔架爱不释手，说道：“刚刚看那茶叶还分了两色……嗯，‘木兰桨子藕花香，唱罢厅红晚气凉。烟外柳丝湖外水，山眉澹碧月眉黄。’清代诗人姚燮的《韩庄闸舟中七夕》这最后一句，用来形容这茶非常贴切，这茶绿的就叫‘五溪山眉’，黄的就叫‘五溪月眉’。如何？”

　　李君阁笑道：“果然雅称！那这茶就有三种喝法了，山眉一种，月眉一种，两相混杂，暗合七夕相会之意，又是一种，石鹤老头这下要笑歪嘴了！”

　　老伯哈哈大笑：“过度解读就数你能！不过这茶是真不错，还有没？”

　　李君阁说道：“别想了，我在山上想泡一点，石鹤老头拿九阴白骨爪对付我，还讲不讲理了！再想喝，等明前吧。”

　　时间不早了，李君阁和阿音一起告辞，家里还有一摊子事情呢。

　　去童子鸡，哦不，童子军宿舍看了苗娃和阿瑟，才发现家里的娃子们也都搬到这里来了。

　　李君阁问道：“谁叫你们也搬过来的？跟我说过了吗？越来越不把二皮叔当回事儿了是吧？”

　　王美娴和阿瑟正在给阿里木铺床，王美娴抬头说道：“二皮叔你就让我们和大家住一起嘛！我们保证不吵着祖祖，祖祖也同意了的。”

　　李君阁苦口婆心地说道：“别人都好说，阿里木饮食习惯和大家不一样，而且他爸爸这么久时间没有见到他了，是不是该好好叙叙父子之情啊？”

　　然后就听见身后一个声音说道：“没关系Jungle，我和他们住到一起就没问题了，阿里木的饮食我来照顾。”

　　李君阁转身，却见易卜拉欣扛着一个包袱卷，估计里头是被褥一类的东西。

　　李君阁手扶脑门：“你怎么也来凑这个热闹？古时候有一头小白龙，闲得无聊变成一条鱼到处游玩，结果挂到一个叫豫且的渔夫网上了，这故事你知道不？”

　　易卜拉欣哈哈大笑：“你们中国的故事真有趣！阿里木这几天都给我讲了好多故事了。”

　　说完正色道：“Jungle，阿里木的情况你是知道的，现在他主动要求提出和小朋友们一起居住，你知道我有多开心吗？”

　　说完眼眶又开始泛红，拍了拍李君阁的肩膀：“他在这里不光仅仅是改善，他还学到了这么多的知识，竟然连中国古文字，古诗都会了！”

　　“知道我把那首诗发给亚洲事务顾问看的时候他声音有多激动吗？哈哈哈哈……现在那幅画我已经派人送去给他爷爷了。我们家族上下，实在是不知道怎么感谢你才好……”

　　李君阁赶紧谦逊：“哪里哪里，阿里木这么可爱的孩子，谁都会想要帮他一把，我这就是举手之劳，调教的心血都是四爷爷在付出，他老人家才是呕心沥血。”

　　易卜拉欣说道：“是的，来的路上依达已经告诉我了，你四爷爷是李家沟最睿智最让人敬服的老人。”

　　说完一拍自己包裹，信心满满地说道：“我这不就是来学习了吗？尽管放心，桑赫斯特皇家军事学院毕业生，当个童子军班长还是没有问题的。”

　　李君阁鄙视地看着易卜拉欣：“我是怕你文化课跟不上……”

　　既然有易卜拉欣这个成年人照顾，李君阁就懒得操心了，和阿音一起回家，自己家里头还有好多事情呢。

　　接下来就是过年的日常了，熏香肠，熏腊肉，熏鱼，风鸡，吊风萝卜……

　　有了小芷和许思这俩捣蛋鬼，进度明显拉慢了好多。

　　腊月二十九，家家冒烟，系统里边李家沟的环境评分曲线上蹭地出现一个整齐的刀口。

　　不过游客好评曲线上也蹭地出现一个向上的尖刺，他们等这天可是等了好久了。

　　李家沟集团现在是快递公司的特约大商户，关系阿音从三年前就一直在刻意经营。

　　各民宿的香肠腊肉集团负责统一运输，除了可以走自营渠道的那些外，找快递公司连夜发出。

　　大年初三，参加过刨猪宴的游客们就能在家里吃到最正宗的李家沟农家腊肉香肠了。

　　大年三十，起来就是一大通忙活，年夜饭赶紧操持起来。

　　今年李家年夜饭的人那叫一个多，除了家人，还多了很多海内外的朋友。

　　然后就是祭祖，贴春联，贴门神，祭家神，烧袱纸，姑妈和伯伯们各家过来吃年夜饭，打扫，泼水饭，放鞭炮迎年……

　　一整套习俗看得老外和城里人饶有兴致。

　　吃过饭，哥大四大金刚就带着娃子们溜了，跑到大广场那里去放鞭炮，看焰火。

　　初一一大早李君阁就起来出门捡财，现在他是家主了，这事情得他来做。

　　然后就是做汤圆，抢元宝，接着去祠堂拜祖宗，去大伯柴山上给近支祖宗上坟。

　　之后全家人加上小芷，许思，司家全家，以及朋友们一起去法王寺上香。

　　鸟枪换炮了，这次坐的忘年号，不过五表叔那船还是得借来拖在船后。

　　没办法，那边没有游艇的泊位，到了蛤蟆石那里还得转铁皮船。

　　蛤蟆石张红结彩香火熏天，看来白米乡的乡亲们今年格外感谢这位老邻居。

　　奶奶说道：“呀，今天法王寺不知道多热闹，蛤蟆仙这哪里是挂布条，这都穿上袄子了。”

　　李君阁从背篓里边翻出布条来：“奶奶，今年你亲自来挂吧。”

　　奶奶笑道：“那是应该，这都多少年没有到过河这边来了。”

　　奶奶挂上红布，烧香作揖：“大仙灵验，保佑我孙子和孙媳妇早日给我生个乖末末，到时候我再过来给你烧个大香磕个长头。”

　　阿音红着脸转过一边，李君阁脸皮厚无所谓，只是在心里暗暗好笑。

　　想这蛤蟆仙和乡干部一样，上面千条线，下头一根针，啥事情都得过问都得管。

　　看来这城隍吞口五通神，也是一个锻炼人，啊不，锻炼神仙的位置。

　　外公带着舅舅舅娘表哥表嫂也下来了，笑道：“哎呀亲家可是有年头没过来了啊！”

　　奶奶说道：“是啊，以前腿脚不灵便，哪里都去不成，你看就隔着一条河都失了看望，当真是要不得。”

　　外公笑道：“哪里哪里，能来就好啊，我看你现在身体调理得不错。”

　　奶奶笑道：“皮娃一回来，我就天天都高兴，身子还真比前几年轻省，篾匠送我那支杖子，到现在还没用过。”

　　外公说道：“先去家里坐坐，你多年没来，看看家里边的变化，香烛我都准备好了，先歇个脚我们再去法王寺。”

　　一路沿着小路上来，外公一路给奶奶讲解，这老龙门阵那就算是扯不完了。

　　到了家里坐下，奶奶看着棚子外边，说道：“哟，又起了一眼煤砂窑，竹林子少了一大片。”

　　外婆正在家里忙活，说道：“亲家来了！就这还忙不过来呢，就是家里边男人辛苦。”

　　外公说道：“辛苦什么辛苦，那时候十块钱一个煤砂罐，还得挑着挑子去乡里卖，一窑下来扣去本钱路费，也就两三百块，那才叫辛苦！”

　　“皮娃你是不知道，那时候带你表哥进城，卖完煤砂罐连豆花饭都舍不得吃一碗，只说家里边忙要赶回来，其实就是舍不得那点钱。”

　　“再看看现在，都不用出远，过河就能卖，器物越小还越精贵，哈哈哈哈……”

　　李君阁笑道：“表哥的大师称号下来了吧？”

　　外公瘪嘴道：“省级的，在白米乡还算可以，拿到李家沟就上不了台盘了，还得练！”

　　说完又对许思笑道：“思娃也是有时候没来了，这回就在家里多住几天，李家沟那边现在人多，小芷又是大明星，在那边哪里都得围一帮子人，还不如就在我们这边玩，清静。”

　　许老大正托着表哥拿来请他指正的壶端详，说道：“这手艺没毛病了，接下来就是熬资历呗！小芷你觉得外公说的怎么样？半年多没有玩泥巴，又有些手痒了。”

　　小芷笑道：“我没意见，不过你不是要看舞龙吗？”

　　外公说道：“没关系没关系，初六那天我们也要过去，还要带上风炉子泼水花呢！”

　　小芷笑道：“那这几天就麻烦外公了。”

　　外公说道：“麻烦啥啊，就添两双筷子的事情，到时候法王寺周围还有好几个地方，什么观音岩，猴子沟，四丈瀑，虽然没有李家沟那边景致出色，但还是可以一看的。”

　　坐了一会儿，众人这才上山前往寺里。

　　一片清幽浓绿中的红色丹霞石寺庙，也让没有来过的游客感到新奇。

　　寺庙今天很忙碌，果山师傅过来问好的时候，额头上都微微见汗。

　　李君阁拿出一个锦囊，对果山师傅笑道：“你老朋友让我带给你的，石鹤道长用我给他的那木头雕了个原始天尊像，也没忘记给您弄了一串珠子。”

　　果山可以说是小芷的救命恩人，和许思也是往年之交，看到他们到来都很高兴，说道：“那当真是生受了。今日寺务实在繁忙，可要怠慢各位。”

　　李君阁笑道：“没事没事，师傅你尽管去招呼别人，我们大伙儿自己来就行，做个法王寺的导游，我还是能胜任的。”


第813章 百亿产业

　　奶奶虔诚非常，从大门口的弥勒佛拜起，一路拜到大雄宝殿，当然还是离不开让阿音赶快给她生末末的远景。

　　李君阁带着众友人一路前行，随口指点着法王寺各处风物，讲诉典故传说，倒也听得大家伙津津有味。

　　一路上到凤凰顶养心亭，这里可以俯瞰李家沟到盘鳌乡全貌。

　　从匏瓜湖周边的几个花瓣状幕墙玻璃游客中心，到葫芦腰上和出水口处两座白色横桥，一路沿着绿水边的滨河道看下来，道路两侧点缀这一座座金色的木楼。

　　木楼间是沿河的公园和河岸景观，经过一栋白色的小建筑久长居过后，便是李家沟村原址，那里现在如同一个绿色的小手掌，把祠堂，大广场和几个公共建筑拢在手心里。

　　手掌出口处是慎清坊，就好像手指上戴着的一个皇冠戒指。

　　过了慎清坊，道路就变成了甘棠故径。

　　然后继续一路向下游看去，故径两边又是木楼建筑，中间经过巨大的山谷，像一个绿色的贝壳，那里就是忘忧谷。

　　贝壳里波光粼粼，那些是恒温鱼池，周边还点缀着大大小小的珍珠。

　　最大的一颗，是猪场，旁边是药品车间，屠宰场，冷库，沼气厂，有机肥料厂，玻璃兰场，育苗基地，以及零零总总的其它建筑。

　　接着一路往下，一条溪流在那里汇入五溪河，一座造型奇特的石桥拦过溪流，便是龙首桥。

　　龙首桥边上，一大片古色古香白墙青瓦的建筑群，掩映在河边巨榕之内，那里是盘鳌乡。

　　整个道路，和碧峰山山脚之间，是一片稍显平坦的空地，中间点缀着一些丘陵。

　　从忘忧谷绿色贝壳往下游，还在大兴土木；而其上游，规划好的农田，鱼塘，已经划分得非常清晰，就像一片脉络清晰的大芭蕉叶子。

　　再往后，那便是碧峰山了。碧峰山后边则是更高的山峰，远比法王寺龙首峰还要巍峨，那便是已经成为自然保护区的蜀山。

　　从这里还能看到一片赤红的崖壁，就像一个笔筒，大半埋在浓绿的蜀山山体里，只露出一小片侧面，显得格外惹眼，边上一条细细的来回折叠向上的道路，那里是悬天崖和上崖的栈道。

　　笔筒顶上，是构建宏大的天星阁，不过现在看过去，似乎就是笔筒一边露出的一小段毛笔的笔头。

　　于丫头看得啧啧连声：“这变化也太大了……”

　　王吉星指着盘鳌乡后方的工地说道：“等那里弄完就漂亮了，湖景公园，大水产基地一齐活，整个绿道围出的大芭蕉叶子全部变成绿色，那才叫美不胜收。”

　　李君阁说道：“到时候雁场也会移到那边去，夕雁下平湖，从法王寺看过去也是一景。”

　　雷奥指着一圈绿道说道：“Jungle，这一圈下来是多少公里？”

　　李君阁笑道：“不算盘鳌乡祖樱居上游的叶柄部分，光围绕叶面这一圈，最新测量数据是四十一点三公里，那就是我们后天要骑行的线路。”

　　说完又道：“明年再来吧，明年再来，景观全部整治完毕，沿途就是河溪，山景，湖景，油菜花，桃花，梨花，樱花……以后我们的绿道自行车赛，就换到那个季节进行了。”

　　雷奥感叹道：“这些都是你们集团的产业？这一圈下来，起码得一百亿人民币吧？”

　　李君阁言语中充满了自信：“之前的那次资产评估，依达姐姐知道是怎么回事儿，那时我们都还非常弱小，需要藏着掖着，害怕招来苍蝇。”

　　“现在我们李家沟人已经有了对抗外来风险的能力，股权分属已经划定，发展方向已经明确，未来的前景已经明朗。因此可以着手进行二次评估了。”

　　“具体多少，那得评估公司说了算，不过我们粗算了一下，保守估计，仅仅一千四百户木楼，价值就高达三十亿，这三十亿，仅占集团股份的百分之三十五。”

　　“除了这些，我们还有一片飞地，夹川县滨河新区，因此说，一百个亿，轻轻松松。”

　　雷奥惊叹道：“Jungle，你真是一个伟大的商业天才！”

　　李君阁哈哈大笑：“依达姐姐最清楚我们的底细，我其实压根就不会做生意。”

　　依达抿嘴笑道：“确实，Jungle做生意的方式，与我们所有的商业发展模式都不一样，他就是一个打破教科书的存在，可偏偏眼下的一切，都被他做到了。”

　　雷奥摇头说道：“那就是一个现象级的存在了，嗯，李家沟现象。”

　　依达笑得花枝乱颤：“雷奥，这个词，我们李家沟早就有了，可等不到你来发明！”

　　游览完法王寺，李君阁带着大家回家。

　　走上绿道的时候，已经看到有老外在绿道上骑行，进行适应性训练了。

　　李君阁就笑道：“大年初一都不闲着，他们这是冲着夺冠来的啊？”

　　阿音笑道：“二皮你又想多了吧？人家就不过大年初一。西历现在都一月多了。”

　　李君阁笑道：“也是，我的车是不是也该弄一辆雷奥那样的？”

　　阿音摊着小手：“李家沟的村民，都要用共享单车，这是和人家车商约好的，你是集团总裁更要以身作则。”

　　说完替李君阁整理了一下衣领，笑道：“就你那蛮牛力气还得省着点蹬，别把链条给别人蹬断了，那就不是广告，是黑材料了。”

　　李君阁愤愤不平：“你又断我的财路……”

　　今天在大伯家团年，村户人家，也不在乎多一桌少一桌，人多更显热闹，而且多数大伯也熟悉，干脆一起带了过来。

　　大伯家门前敞坝上已经开了好些小桌，表哥堂哥一大群人正在那里打牌聊天。

　　老堂哥在几方牌桌前东晃荡西晃荡，就是没人和他一起凑搭子。

　　然后几个商务精英不知深浅，于晓蓉说道：“要不我们也来玩吧！”

　　李君阁说道：“都要吃饭了还玩啥？要玩吃过饭再玩，先跟我去安桌子！”

　　年饭吃得晚，等到席面开时，都已经下午一点过了。

　　大堂哥的手艺那自然是没得说，松子松鼠鱼，粉蒸肉，黄糖糯米饭，乌鸡汤冒豌豆尖这几样，吃得金老都连连点头。

　　吃过饭于晓蓉闹着要打牌，不过大贰她不会，于是单凑了一桌麻将。

　　老堂哥只要有玩的就行，也不挑剔，问明了规矩和牌张，然后找来纸笔，没一会就写出了一大页算式。

　　于晓蓉叫上刘程先，雷奥觉得新奇也非要加入，于是四个人凑成一桌开始开打。

　　打了一圈，老堂哥想了想，说道：“嗯，比大贰变化更简单，但是多了可以留牌的机会……”

　　拿起笔，在纸上刷刷刷又写了一堆。

　　又打了一圈，老堂哥说道：“嗯，还有对方胡乱出牌的可能没考虑进去……”

　　于晓蓉都笑坏了：“老堂哥，你这还当成学问研究上了啊？”

　　老堂哥不好意思地笑道：“对我来说，打牌不是乐趣，研究打牌的方法才是乐趣。”

　　于晓蓉笑得都快坐不稳了：“那你慢慢研究吧，我还从来没有听说过打麻将还能推公式的，要是有效你教教我……”

　　但是慢慢地，于晓蓉笑容就慢慢消失了，陪绑的刘程先和雷奥也都面如土色。

　　等到晚上该吃晚饭了，李君阁重新招呼各人清账摆桌子的时候，于晓蓉一把将老堂哥的几张纸抢到手里：“原来真有秘笈！以后就是我的了……哎哟这都是什么天书……”

　　苏冠海凑过来一看：“哟，这是高等数学里边概率推导，晓蓉你看不懂的……不过要是根据这个公式设计出一个麻将机器人的话……”

　　老堂哥笑道：“要那样就弱了，现在的研究方向是将大量矩阵数例作为输入，通过非线性激活提取出各矩阵单元权重，然后组成三个网络，一个是行为，一个是效率，一个是预警……”

　　“再通过蒙特卡洛树串联起整个网络形成系统，丢到网上去作为一个普通麻将游戏玩家进行比赛。”

　　“通过海量的牌局练习，让系统自动拥有初步的麻将技巧，之后让四个机器人对练，通过设定随机参数作为各机器人个性特征，让它们自行总结出更高级的麻将的技巧，嗯……似乎很好玩呢……”

　　苏冠海也点头：“嗯……其实就是一个给决策树修剪枝条的过程，那这算法比纸上的算法高明太多了！这属于深度学习的内容了吧？”

　　老堂哥笑道：“是的，刚说的那就是目前最前沿的统计学算法了，不过对付于丫头，纸上这些就基本够用……”

　　于晓蓉一边掏钱包一边愤愤不平：“大科学家欺负我们这样的有意思吗？！难怪一上午看老堂哥你东晃西晃找不到人凑桌，他们早都知道了打不过你是不是？！”

　　……

　　初二早上，香港队到了，少基地产，和记集团少东家带队，朱朝安和小美也随行。

　　刘韵蝉梳着马尾，一身运动服饰，伸出手和李君阁相握：“二皮哥，你们这里好冷啊！”

　　李君阁和她握了手，笑道：“我们这里冷？唯唯听到得笑掉大牙了！韵蝉妹子厉害啊！士别三日刮目相看，能把鹅蛋金运作成白领传情的必备，服！大写的服！正好秋丫头和于丫头都在，你们这次可以好好聊了。”


第814章 自行车赛

　　刘韵蝉笑道：“小准也在吧？”

　　李君阁笑道：“司导大忙人，你要见他估计得去片场，要不这几天就安排你给剧组送饭？”

　　Jack立刻不乐意了：“我和记的高管，到了你李家沟给剧组送饭？”

　　李君阁那一张笑脸很是拉仇恨：“总裁来了也一样下鱼塘摸鱼，太子正在祠堂里边带娃，高管送饭又怎么了？职业没有高低贵贱之分！只有对社会贡献度的区别。”

　　Jack挥着手：“你这话哄鬼去吧！阿音呢？阿音在芒果频道唱那歌，真是太美了！”

　　李君阁说道：“别一来就问候别人老婆好不好？礼数还要不要了？阿音正在组织比赛的事宜，忙着呢，要不你一会儿过去帮着扛自行车？”

　　Jack眉开眼笑：“好啊好啊……”

　　李君阁这就笑不起来了：“你现在不说你是高管了？”

　　Jack笑眯眯地道：“我觉得你刚刚教育得很好，职业没有高低贵贱之分。”

　　李君阁：“……”

　　一群人都哈哈大笑，李君阁又和唐建凯碰拳头：“凯子哥有时候没来了啊。”

　　唐建凯说道：“你问问朝安，这都忙成啥样了还来？”

　　李君阁看了一眼猪儿虫，笑道：“朝安可以，这回倒是没长胖！你是没看到许思那小子，半年不见又长回去了一圈！”

　　朱朝安看了一眼小美，眼泪都快下来了：“二皮，说多了都是泪，我这次就是来放敞的，有什么好吃的赶紧都给我备上，哎哟……”

　　却是被小美揪了一把。

　　留下工作人员引导车队卸车，安排住宿，一行人朝久长居走去。

　　Jack对李君阁说道：“我说Jungle你不地道啊，你那个江豚保育基金怎么不让我们参与一下？这么好的噱头，啧啧啧，奥迪那广告打得飞起，骑摩托的不会是替身吧？要是阿音本人，这车技可以的……”

　　李君阁想了下，说道：“你不提我都要说，这次算是我们商业伙伴聚会，有个重磅炸弹即将丢出来，现在集团诚邀各商业伙伴加入李家沟保育基金项目，归属在山水基金名下，但是专款专用，比照我们集团的捐赠额度，三千万人民币起，Jack我告诉你绝对超值！”

　　Jack登时大感兴趣，低声道：“怎么说？”

　　李君阁也低声说道：“现在还不能完全透露，不过国家成立蜀山自然保护区，就是专为保护我们新发现的一个物种，为此黔州那边七个自然村正在紧锣密鼓地坼迁。”

　　“接下来悬天寨和李家沟就是保护区仅有的两个进出门户，这个保育基金的意义，你应该清楚了吧？”

　　Jack说道：“比江豚还厉害？”

　　李君阁笑道：“比江豚厉害一百倍！这将是轰动世界的大发现。”

　　Jack搂着李君阁的肩膀，眼睛都眯缝了：“那就走起！”

　　刘韵蝉在后边看着前面两人勾肩搭背的样子：“建凯哥，这俩人不是情敌吗？”

　　唐建凯笑道：“香港小报你也信啊？说Jack情场竞争败给了内地农夫？哈哈哈哈……”

　　刘韵蝉也扑哧一声笑了：“的确是够扯的……”

　　中午在久长居再次开宴，阿音和于丫头也赶了过来。

　　唐建凯和Jack一看席面就笑了：“二皮够交情！吉罗鱼上桌！”

　　刘韵蝉在比筷子，问道：“Jack，这就是你说的吉罗鱼啊？什么味道我都还不知道呢！”

　　Jack笑道：“淡水之皇，这一盘，和记的五星级酒店里就是一万五千港币啊……”

　　这价格反过来把李君阁吓了一大跳：“你们这么黑？”

　　Jack哈哈大笑：“就这还不一定能吃上呢！消费到了这个程度，吃的那是……叫什么来着？档次！再说那是酒店的出菜价，我们已经很有良心了。”

　　李君阁说道：“我们游客中心那才叫有良心好不好？！你这都快翻五倍了！”

　　Jack飞快的舞动筷子，边吃边说：“你当吉罗鱼这么好进？印尼和泰国都快把它吃成保护动物了！一路过来层层加码，一年能到港的也就四十条左右！算了懒得跟你说，耽误我吃鱼！”

　　唐建凯和刘韵蝉已经停不下来了。

　　朱朝安尝了一筷子，也没觉得多好，感觉就是鲜一点甜一点然后带着一种特殊的果香气息，别的也就那样，转头继续攻克东坡肘子梅菜扣肉。

　　阿音看得捂嘴偷笑，什么土豪到了李家沟似乎都会光环退散，在外面一个个人模狗样，到了二皮这里那就什么架子都懒得撑了，这也算是盘鳌乡第十九怪。

　　吃过接风饭，一行人沿着绿道散步消食，走了一个小时才来到忘忧谷。

　　这里是明天的始发点，自行车沿绿道骑行两圈，总长八十二点六公里。

　　Jack见到雷奥那车就流口水：“TYRELL！谁的？李家沟竟然能看到这车！二皮你的？”

　　李君阁拍着路边一辆共享单车：“这才是我的……你说那车真的很厉害？”

　　Jack说道：“算了你不玩奢侈品的，跟你也没法聊，建凯快过来，这里竟然有辆TYRELL！”

　　唐建凯兴奋莫名：“是吗？哪里哪里？我靠真是TYRELL！”

　　雷奥正在一边组织队员适应性训练，过来说道：“你们好，我是奥迪的雷奥，两位也认识这车？”

　　然后三人就兴致勃勃地交流了起来，不时爆发出开心的笑声。

　　李君阁对阿音笑道：“雷奥这几天怕是憋坏了，这车拿出来，跟乡亲们也显摆不着啊！这下可算是逮着知音了……”

　　阿音也觉得好笑：“不但显摆不着，只怕还要被批评，用焕邦叔的说法，二十万买一辆自行车，这是买的疯了卖的也疯了！”

　　李君阁笑道：“老一辈的观念不一样，等到美娴她们长大，肯定就不会这样认为了，咦，她们的车也在这里？”

　　阿音说道：“是啊，他们也报名参赛了，十六岁以下少年组，是单圈。”

　　李君阁砸着嘴，喃喃地说道：“四十一公里，够他们喝一壶的。”

　　……

　　初三早上八点，忘忧谷被各商业伙伴参赛队伍，乡亲们的队伍，游客队伍，看热闹的游客乡亲，挤了个满满当当。

　　队伍分了三个阶次，第一批是专业队伍，就是高级自行车队伍，雷奥，海因里希，唐建凯，Jack都在那一组里；

　　第二批是业余队伍，就是共享单车队伍，这一帮子就热闹了，李君阁，阿音，依达，易卜拉欣，朱朝安，小美，还有诸多乡亲们；

　　第三批是少年组，一帮子乡里和外来的小朋友。

　　电瓶警车首先亮着警灯出发清道，然后第一声发令枪响，前方专业队伍绝尘而去。

　　李君阁啧啧连声：“阿音你看看，专业的就是不一样，头盔都是流线造型，衣服紧贴皮肤，尽一切可能减少风阻……”

　　阿音笑道：“没让你参加专业组是不是很遗憾？”

　　李君阁笑道：“哪能呢？比赛有比赛的乐趣，游行有游行的乐趣，你看咱们的队伍穿得多热闹？”

　　阿音环顾左右，忍不住又是噗嗤一笑。

　　忘忧谷的大学生们穿的是白色实验袍，还带着黄色的有机玻璃护目镜，那风阻想快也快不起来。

　　王婆婆的连枪队，穿的是红色丝绸的连枪舞蹈装，领队的焕邦叔穿着和尚袍，还给自己脑袋上扣上了笑头和尚，车架前头立着一个风车，风车转动会带动一个木鱼锤，锤头不断敲击在小木鱼上梆梆作响，搞得比果山师傅还专业。

　　小堂哥舞狮队的共享单车是双座两人骑的，将小狮的狮子头架在了头车的车架上，然后车身前后搭上竹笼，身子布往上一搭，骑车人穿着毛绒绒的狮子裤，一蹬起来就好像小狮子驮着两个人踩着小碎步往前跑，不过是同手同脚的贼搞笑，然后李君阁好担心他们那裤子卡在链条里边。

　　巡山队是主力，小伙子们长期玩器械健身，现在穿的是一水的迷彩短袖，还都穿小了一号，紧实的肌肉轮廓看得一清二楚，满满的雄性荷尔蒙惹来游客中不少女生的尖叫。

　　整支队伍中，只有李君阁和阿音的运动装还算是正常，其余的，要多欢脱有多欢脱。

　　李君阁还在左顾右盼，一声枪响，队伍欢呼着冲了出去。

　　李君阁被携裹着前进，估摸着时速能有二十五公里就算不错了，关键是乡亲们还要呼朋引伴，直到骑出去了五里地，队伍才零零散散分散成一支支小队伍。

　　一路景色宜人，沿着甘棠故径，进入了盘鳌乡。

　　盘鳌乡这里人也不少，梁慧丽在矿泉水摊子边带着锣鼓队给大家加油助威，司星准和明星们在一处民宿的楼上架着摄影机拍摄。

　　朱朝安是个人来疯，一见到人多就猛蹬链子冲了出去：“哈哈哈乡亲们啦，我朱朝安又回来了！”

　　这娃是头一批民宿的建造者，手把手指导着乡亲们学会自己搭建木楼，现在盘鳌乡第一批木楼的受益者，资产早都过了百万，见到他那叫一个热情。

　　“靠！猪儿虫！你小子怎么来了？”

　　“猪儿虫加把劲！哎哟这娃现在可以的，要是前年那身肉，怕是得骑二八加重……”

　　“猪儿虫喝点水不？你龟儿慢点，敢把媳妇丢后边，小心回去唱《滚灯》哟……”


第815章 不打无准备的仗

　　李君阁一边轻松骑着一边跟小美说道：“看，你们家猪儿虫现在的魅力可以呀，这架势在盘鳌乡都可以刷脸吃饭了。”

　　小美心里高兴，嘴上却说道：“哼，现在得瑟，一过盘鳌乡就变笑话了。”

　　果然，一过盘鳌乡就不行了，往祖樱居一路那是二十里的小缓坡，朱朝安蹬得脸色苍白满头虚汗：“二皮你别那么快……等等……等等我……”

　　李君阁都无语了，这还叫快？！笑道：“刚刚不是露脸吗？当年曹操冲到汉灵帝前头接受山呼，要不是有刘备拉着关羽，他就被斩落马下了知道不？敢抢我风头，累不死你！”

　　朱朝安上气不接下气：“不行了……到祖樱居……怎么也要歇一把……你这是想把我……赵子龙累死在长坂坡……”

　　李君阁还继续调戏他：“你见过气都接不上来的赵子龙？就你现在满头虚汗的白脸小胖子模样，活脱脱一个割须弃袍的曹操！”

　　等骑到祖樱居，君玄老哥笑呵呵地跟众人打招呼：“皮娃你们可真慢，这队伍都过去一多半了。”

　　这里是个休息站，等绿道绕过老祖樱那山头折返，一路三十里下坡加平路就轻快了。

　　君玄老哥准备了大量的凉米汤，加了糖，给路过的队伍补充能量。

　　朱朝安把车一扔就朝米汤扑了过去：“不行了，先歇一会儿！”

　　王婆婆和王焕邦的队伍也在这里歇脚，一看李君阁他们过来，就笑道：“哟，小朱怎么这德性了？你这身体连小美都不如，就连你爸都赶不上啊……”

　　猪儿虫从米汤碗里抬头：“我爸？他也参加了？”

　　王婆婆笑道：“带着工程队早骑前头去了，我们也要出发了，你们慢慢歇着吧！”

　　说完喊道：“老姐妹们还行不？接下来一路下坡就松快了。”

　　连枪队的老太太们笑道：“没问题，赶紧出发！”

　　王焕邦重新将笑头和尚脑袋戴上，一路小木鱼梆梆梆敲着接续上路，老太太们路过朱朝安的身边还给他加油打气：“朝安加把劲！翻过这坡就松快了！”

　　休息了十五分钟，李君阁才拖着磨磨蹭蹭的朱朝安上路。

　　绿道沿着老祖樱所在的山丘底部饶了九十度，终于到了顺着碧峰山脚一路返回游客中心的缓坡。

　　朱朝安又重新恢复了活力，一边是山溪流水，一边是盘鳌乡大水产区的施工工地，和李君阁阿音那是有得聊。

　　被李君阁插科打诨连拖带拽熬过了体力瓶颈期，朱朝安又觉得自己可以上天了。

　　乡亲们的共享车队都是公鸡拉屎头节硬，出了五公里速度基本就疯狂下降。

　　李君阁不再闲扯，带着三人开始慢慢起速，一点点反超其它队伍。

　　等到第二圈跑下来，朱朝安自己都不敢相信，四个人居然了赶到了业余队的中上游水平。

　　经过终点的时候，只见满地都是礼花爆出的彩纸屑，人家都已经庆祝结束了。

　　第一名来自奥迪队，第二名来自德莱恩集团，两位都是环法自行车赛拿过名次的，一个多小时就完成了骑行，算一算，平均时速六十来公里，比平常公路上的汽车还来的快！

　　第三名是雷奥，李君阁严重怀疑那车给他加分不少。

　　环顾了一圈，发现吉罗鱼池边丢着三辆小自行车，王美娴，阿瑟，阿里木三个孩子蹲在鱼池边，王美娴肩膀一抽一抽的，好像是在哭。

　　阿里木轻摇着王美娴的胳膊，阿瑟似乎在一边劝。

　　李君阁走过去，也蹲在他们后边：“这是怎么了？没有拿第一哭鼻子了？能骑完全程，你们已经非常了不起了啊！连你们小堂叔都没能骑完呢！”

　　三个孩子转过身来，阿瑟说道：“保保，美娴觉得她拖累了我们，正难受……”

　　王美娴哇的一声哭了出来，扑到李君阁的怀里：“二皮叔我好没用……我还要阿瑟和阿里木拖着我才能完成比赛……”

　　李君阁拍着王美娴的后背：“不哭不哭，这有什么好哭的，你以前总是帮助别人，还不能让别人帮你一次？”

　　王美娴说道：“可是……可是他们比我小……”

　　李君阁笑道：“这跟大小有什么关系呢？就拿面前这个鱼池来说吧，你看帮助过我们的有哪些人啊……嗯，有泰国的国王爷爷，送了我们种鱼；农业大学的丁爷爷，李爷爷，替我们规划；长江水产研究所的孟爷爷，教我们怎么养；猎户爷爷给我们引来了最好的山泉；小美阿姨给我们修好了池塘，还有让出土地的乡里的叔叔阿姨，还有管池塘的苗娃叔叔，还有帮我们卖鱼的吉星爷爷，晓蓉阿姨……”

　　“他们有的比我大，有的比我小，可这有什么关系呢？”

　　“美娴，你很聪明，可以说非常聪明。你的朋友和伙伴，常常把你视为依赖，但这不成为你就不需要任何帮助的理由。”

　　“每个人，都有自己的长处和短处，不可能尽善尽美的。”

　　“而且以后，你会做大事，做很大的事，一个人的能力和精力都有限，绝对不可能独力完成。”

　　“因此每个人，总会遇到各种各样自己处理不了的情况，总有需要帮助的时候。”

　　“这种时候，需要的是大家的力量，你完全用不着不好意思，大胆地向周围的朋友请求帮助，才是你最正确的选择。”

　　“来，站起来，我带你看看，我们大家一起做了多少事情。”

　　带着娃子们走上甘棠故道，李君阁指着道路两头：“看看，这里光木楼民宿就是一千栋，还有六栋游客中心，忘忧谷这里是现代化大型猪场，还有农业大基地，还有溜索，还有栈道……”

　　“要是让二皮叔一个人来，恐怕养上五头猪就得累死，怎么可能是现在这景象？”

　　“大家愿意帮助二皮叔，那是因为二皮叔平时和他们结下的好交情，对他们有过帮助。因此二皮叔需要帮助的时候，他们也愿意伸出手来帮助我。”

　　“同样的，阿里木和阿瑟愿意帮助你，为此宁愿放弃更好的名次，更好的成绩，这也是和你平时与他们结下的友谊，对他们的帮助分不开的。”

　　“你成为了对别人有帮助的好朋友，别人也能成为对你有帮助的好朋友，这是自然之理。”

　　“在以往你们想法子勤工俭学的时候，你能力很突出，脑筋灵活，带着大家挣了很多，这是你的强项。”

　　“现在到了自己力有不逮的时候了，别人来帮助你，你不但不用不好意思，除了感恩，还要骄傲，为自己感到骄傲。”

　　“因为你有真心喜欢你，愿意帮助的朋友，这是你人生最大的财富。”

　　“整个盘鳌乡现在的样子，就是在这样的关心和帮助下建造出来的，这是二皮叔的骄傲，李家沟人的骄傲，我们所有参与者共同的骄傲。”

　　“我们骄傲的不是修了多少新房子，挣了多少钱。我们骄傲的，是在相帮相扶下拥有了这份珍贵的感情，拥有了这份牢不可破的友谊。”

　　“有了这两样，就算现在整个盘鳌乡都没了，就算我们重新变得和三年前一样，有什么关系呢？我们照样有信心将它重造出来！”

　　“这才是我们最大的财富！这才是我们力量的根源！”

　　“这话我很早就想跟你说了，今天这个机会刚刚好，美娴，你明白了吗？”

　　王美娴一左一右牵着阿瑟和阿里木的手，想了一阵子，这才郑重其事地点了点头。

　　李君阁摸摸三娃子的脑袋：“不管有多少人，觉得你有多了不起，你们自己心里，都不能这么想。和朋友相处，那就更不能这么想。去玩吧，我还当出了什么大事呢……”

　　娃子的情绪来得快去得也快，等李君阁将他们交给爸妈带他们回家的时候，三人又开始嬉闹起来。

　　这都快三点了，这一天下来笑料积累了不老少，什么小表哥裤脚如李君阁所愿卡住了轮子，来了个狮子大空翻呀……什么焕邦叔的木鱼风车坏掉了，一帮老太太围着他埋怨，笑头和尚还表情不变笑眯眯地还嘴呀……什么有人在匏瓜湖过铁索桥不敢骑过去只能下车推呀……大家作堆交流彼此见到听说的龙门阵，那叫一个开心。

　　比赛后续还很多，罗书记薛书记也过来了，要给前三名颁奖。

　　之后是商业伙伴的庆祝晚宴，同样的也需要两位书记参与。

　　晚宴结束后，各方大佬们还到会议厅里开了个讨论会，名义上是替夹川农业开发区，旅游开发区，滨河新区，自然保护区建设出谋划策。

　　会议结束后，罗书记对李君阁低声说道：“皮娃，你们和商业伙伴搞基金会那事情抓紧，接上面通知，长假结束第一天保护区就要正式挂牌，之后还有诸多后续，你们早做早好。”

　　这算是提前透风了，李君阁送两位领导出来的时候，薛书记故意拖后，然后对李君阁说道：“后续就是中科院会在央视媒体举行新闻发布会，然后盘鳌乡升为盘鳌镇，原地方干部就地升任。”

　　“这是和梁省之前‘搞好干群关系，多向乡亲们学习’的批示相呼应的。还有盘鳌乡派出所，升为分局，正科级单位；邮政储蓄所升邮政支行。这些都跟你有直接关系，提前告诉你一声，你知道就行了。”

　　李君阁赶紧称谢。

　　薛书记笑道：“谢个屁，这也是你们自家的能耐。前期筹备工作这么紧张，都搞成突发事件了！市里各处都出了不少纰漏，偏偏就我们夹川，别说文档资料，就连索引都备得妥妥当当！”

　　“中央领导小组到蜀都，我们又捞了个重点表扬。我就纳闷了，好些资料准备时间都在一两年前，你怎么就跟吃定了院士们一到李家沟就会给你吹法螺，知道这保护区铁板钉钉？”

　　李君阁笑道：“就算没有麻老虎这回事儿，我们集团也迟早也会在蜀山碧峰山养出一个保护区来，所以我们早就备好了。不打无准备的仗，这是我们李家沟的老传统了。”


第816章 贺新春

　　薛书记拍着李君阁的肩膀：“你小子要是从政，几年下来到现在，我都该为你挪屁股了！可惜了这么好的灵性和机会！”

　　李君阁赧笑道：“到现在都还有乡亲说我沾上毛就是猴，学八婆那样子梳着大背头坐办公室，这活真干不了！”

　　薛书记笑了：“群众的眼睛，毕竟是雪亮的啊！哈哈哈，走了，你们赶紧准备吧！”

　　初四，山水基金，长江水产研究所，李家沟集团及众多商业伙伴；中国西南农业大学，德国汉堡大学，荷兰瓦赫宁根大学，美国哥伦比亚大学，联合宣布了重磅消息。

　　为广泛地参与到五溪河，碧峰山，蜀山的环境保护工作中来，响应中国蜀山自然保护区的建立，共同保护地球物种资源和生态环境。产，学，研，资，宣多方联合，决定成立山水基金蜀山自然保护区独立基金会。

　　基金会首期获得捐赠共计两亿三千万人民币，将全部用于李家沟山水的自然环境保护。

　　首期项目包括：江豚繁育；长江特有珍稀鱼类保育；盘鳌溪生态恢复；蜀山自然保护区物种多样性恢复；金花茶，野兰，桫椤，珙桐，石斛保育工作；菌类研究，竹类研究，鸡类研究，鹰类研究，猫科动物研究；水獭调研，蝴蝶调研……

　　奥迪集团，冠海信息技术有限公司，将为基金会展开这些研究提供技术手段和支持。

　　西南农大，汉堡大学，瓦赫宁根大学，哥伦比亚大学，将为这些研究提供学术力量和研究人才，帮助组建大型联合实验室。

　　德莱恩集团，将和西南农大药研所合作，展开蜀山自然保护区药用植物有效组分研究。

　　李家沟集团，将为自然保护区建立健全的物种繁育基地。

　　香港和记集团，少基地产，呃，用爱发电……

　　反正他们捐赠希望小学，帮扶内地贫困山区孩子受教育，已经发过不少电了，这次将在李家沟援建希望小学，在盘鳌乡援建希望中学。

　　最重要的是，几家集团和大学承诺，今后他们将动用自己的教育资源，让香港，德国，荷兰，美国和李家沟希望学校的师生们，每年进行定期交流活动。

　　声明一出，别的都还只是看个热闹，整个蜀州教育界都震动了。

　　去这样的希望小学和希望中学任教几年，带几届学生满世界溜达一圈，对自己的职业生涯绝对是一个有力的助推。

　　于是学校八字还没有一撇呢，无数的求职信已经发到阿音的村委邮箱。

　　……

　　正月初六，热闹非凡的李家沟民俗表演活动开始了。

　　太极池里搭起了高出汉白玉栏杆的铁架，上面搭上板子，再铺上红毯，整个成为了一个被大理石栏杆围起来的半米高舞台。

　　一条红毯通道，从祠堂一直通到太极池舞台，结合处还搭上了阶梯，供表演人员上下。

　　最兴奋的是初次来到李家沟的几家集团老外和嘉州四老带来的美院学生，听说有泼水花的活动，激动得都打哆嗦了。

　　好不容易到了傍晚，广场上人山人海，将太极池包围了起来。

　　四周风炉开始往炉膛里鼓风，碎铁片渐渐化为铁水。

　　锣鼓声响起，祠堂大门打开，首先出来的是锣鼓队，然后是腰鼓，连枪，高跷，花船，依次上到舞台上，开始表演。

　　今年的表演和去年相比，效果那是大不一样了，花样繁多整齐划一，尤其是连枪队将连枪高高踢起，无数金色的连枪在空中翻转的时候，围观的游客和四里八乡赶来的老乡都齐齐喝彩。

　　接下来就是狮子出场了。

　　四头狮子，两大两小，在笑头和尚的引领下，在越搭越高的八仙桌上表演出高难动作。

　　李君阁和苗娃扮演的雄狮，沿着八仙桌搭出的阶梯，最后上到四米多高，在倒过来的四个桌腿上换步，跳跃，摇头甩尾。

　　这已经是杂技级的表演，既惊险又刺激。

　　同时还有笑头和尚和核桃表演的和尚戏猕猴穿插其间。

　　核桃从和尚的花球上跃起，和尚从桌下，核桃从桌间穿过八仙桌的间隙，然后核桃又重新落回花球之上，往返穿插，也是引来阵阵喝彩。

　　等表演结束，狮子在笑头和尚引领下退场，将狮子丢开，李君阁和苗娃接过龙头，焕邦叔点燃炮，“轰”“轰”“轰”三声巨响，两大两小四条彩龙冲了出来。

　　四条龙都是非遗传承人的精心制作出来的手艺，随着舞龙者每一次摆动，巨龙都会吐舌眨眼，龇牙抖须，真的如同活过来一般。

　　苗家孩子的翠龙和汉家娃子的黄龙，中间还杂着俩外国孩子拿龙尾巴，与大龙或内或外，捉对盘舞飞腾，将观众的兴奋度逐渐提高。

　　然后广场灯光熄灭，四个角落红球跳荡，然后“啪”“啪”“啪”“啪”四声拍击响过，一瞬间漫天星光布满广场上空，然后纷然跌落。

　　人群顿时尖叫起来，所有人都开始疯狂跳动，抖落这从天而降的星光。

　　然而第一波星光尚未落地，第二波又冲天而起，然后如密雨般再次降临，于是第二次惊呼又一次响起。

　　三次之后，人们惊惧渐去，惊呼开始转为欢呼。

　　就在这时，中间舞台突然大亮，原来是鲤鱼花筒队开始喷洒出火星，在四条龙中穿插游行。

　　四条龙舞得更加狂野，硝烟和鱼火，呼应这漫天的飞星，显得更加欢庆和明亮。

　　只顾着注意天上铁星的人群，被这突如其来的亮光一吓，又开始推挤惊呼起来。

　　鲤鱼火花喷完，携裹着两条小龙，摇摇摆摆重新游进祠堂，两条巨龙这下空间更加开阔，开始摆弄起复杂的花式。

　　突如其来的鞭炮声响起，炸龙开始了！

　　人群一下子惊呼尖叫着让出个大圈，刚开始看表演的时候，外边的人恨不得往里挤，这下里边的人开始又笑又跳地尖叫着朝外面冲。

　　外圈的人笑呵呵地将身子挡在那里，李老幺，刚刚不是挤得热闹吗？现在有本事别出来啊！看看人家李家沟的小伙子们，精赤这上身挨炸都不怕，勇敢，要和刚才往里边挤那样勇敢！啊？！

　　鞭炮的气浪震得内圈的人头皮发麻，鞭炮爆炸时飞溅的泥屑纸屑打在背心上，让他们胆颤心惊。

　　啊你个头啊！刘二蛋你赶紧起开，让老子们出去！你狗日还是不是人！

　　刘二蛋装着浑然不觉在那里摇头晃脑，看，李老幺快看！啧啧啧，俩大龙这就是在雷电中行云布雨啊！

　　李老幺都快疯了，老子要是敢回头还要你说？！初一赢了你狗日两百块你就想坑我满脸灰是不？！快让老子出去！

　　那位继续装猪，啊？！啥？！李老幺你说啥？！大！声！点！听！不！见！

　　鞭炮声猛然变得激烈起来，然后蓦然沉寂。

　　锣鼓声再次响起，两条巨龙开始游下舞台。

　　四处水花开始集中朝巨龙打去。

　　飞星跳掷，人群惊呼退让，立刻在巨龙身前清出一大片的空间。

　　然后两条巨龙得意地摇头摆尾，朝着慎清坊游去。

　　人群开始在两侧奔跑跟随。

　　巨龙游出慎清坊，各家的迎龙活动又开始了。

　　出了慎清坊第一家就是二堂哥的船儿面馆，四个堂哥都集中在这里，挑着鞭炮噼里啪啦往李君阁和苗娃的龙头招呼。

　　大堂嫂俩手指顶着耳洞，一边心疼李君阁得不行，一边大声咒骂着大堂哥瞎搞，把刚回来的老堂哥都带坏了。

　　老堂嫂胆子小，上次整个躲在祠堂里就没敢出来，现在也拿俩手堵着耳洞又跳又叫，充分展露出Shirly和Alice喜欢一惊一乍那性子的基因来源，哪里还有一个音乐家的矜持。

　　巨龙沿着故径一路盘旋，平日里喜欢热闹的乡亲们都住在这边，现在那就更加的欢脱。

　　个个都是人来疯，巨龙一到家门前，立刻中门大开举着绕满鞭炮的长竿冲了出来。

　　李思信家，王焕邦家，王东方家，李东升家，唐少平家，万大力家……

　　不光是自家人，还有各家从四里八乡甚至夹川蛮州赶来的亲戚，还有看热闹不嫌事大的游客，都举着竿子朝巨龙身上招呼。

　　等到游龙路过忘忧谷，李丁二老老范老康指挥着大学生们又从两边路口冲了出来。

　　当龙我们没这胆子，炸龙我们还是可以滴！

　　大学生们一如做实验时搬严谨，全身连体式防护服，嘴巴上是猪嘴防护口罩，眼睛前是黄色的护目镜，举着竹竿的手还戴着乳胶手套，不知道的乍一看，还以为是发现了外星生物的生化部队来抓活体呢。

　　但是屌丝们学习成绩虽然好，炸龙却不一定脑路灵光。李君阁和苗娃一使眼色，两人立马将道路一边的学生们全用龙围裹了起来，然后外圈的学生们就傻呵呵地连龙带里边战友一道烩了。

　　之后李君阁和苗娃又使了一个翻花，双龙摆尾将外圈的学生重新围上越裹越紧，让先前在内圈被炸懵了的那一帮子尽情报复。

　　看得李丁二老直嘬牙花子，不是队伍不尽力，实在是敌军太狡猾！

　　这二皮真特么坏到骨子里了，这轮炮火，一多半都落到了自己人头上！

　　围观的吃瓜游客们完全没有意料到还有这幕好戏，一个个笑得都快疯掉了。

　　八里甘棠故道，今夜里万头奔涌鞭炮齐鸣，曾经沉寂数百年的古道，重新变得热闹非凡。

　　等到巨龙游到盘鳌乡，游进李家老宅，这场狂欢盛宴才宣告暂时结束。

　　时间已在人潮忘情的欢乐中，悄悄走到了初七。

　　……


第817章 新闻发布会

　　初七，李家沟开始民俗大游行。

　　今年的民俗大游行，祠堂前面大广场推出了很多风味小吃，还有地方特色的小手工艺品。

　　浑水粑，猪儿粑，黄粑，青团，玉麦粑粑，肥肠粉，鸡汤冒粉丝，鸭血粉丝，冒菜，素小面，墨鱼炖鸡面，鸡汤抄手，糖油果子……

　　还有很多现场手艺展示类的小吃，比如拉麻糖，敲麻糖，现压芝麻糖，花生酥，米花糖，牛轧糖……

　　李君阁还特意打了电话让凉粉大叔过来，挨着美娴牌浑水粑搭伙，粽粑芋头继续操持四言八句老本行，这次配上了王婆婆送他们的金钱板，那是如虎添翼，一老一小一热一凉卖得飞起。

　　苗家人今年也开了一溜摊位，豆粉黄糖裹糍粑，紫米糕，白米糕，葛根粉，蕨根粉，热米酒，稻花熏鱼，香茅烤鱼，油炸各色虫子……也是广受好评。

　　工艺品如彩纸猪儿虫，彩色的纸压成折叠的虫身，前头一个硬纸壳做的虫脑袋，里边配上泥球当配重，一根棍子穿起虫尾，一根细线连接棍子头和虫头，拿手上轻轻一晃，猪儿虫便左右蠕动。

　　还有其它如鸟哨，布老虎，布猴子，各色香囊，虎头帽子，鞋垫，坐垫，竹器，竹丝编……

　　苗家人也支了摊位，各色银饰，小芦笙，小莽筒，小花弩，小花弓，小银刀，牛角柄刀，鲁班锁，鸡血藤镯子，黄藤簪子，小木艺的勺子，盘子，擀面杖，筷子，牛角梳子……

　　篾匠叔也被李君阁请了出来，现场表演最新入选非遗的项目，竹器烧花工艺。

　　用毛笔蘸着酸性水，在楠竹笔筒上飞毫作画，画完后楠竹桶表面看不出有何变化，不过只需要在将干未干之时，拿酒精喷灯一喷，竹筒上就会奇迹般出现山水，花鸟，人物，书法……就跟水墨画一模一样，而且浓淡有致，吃墨极深，擦不去抹不掉。

　　秋丫头作画，篾匠叔负责调酸，查验吃酸程度，开灯喷火。一大圈游客围了个里三层外三层，看得如痴如醉。

　　不需要写画太多，秋丫头只需要寥寥数笔，一枝竹叶，一丛兰草或者一个莲蓬便跃然于笔筒之上，再搭配一句诗词，从篾匠叔手下一过就是雅致玩意儿，那是出来一个就被买走一个。

　　没一会游行队伍又过来了，广场上又是一番热闹。

　　……

　　欢乐还留在李家沟，不过大多数人已经休完长假，坐进办公室。

　　心还没收回来，拿出手机浏览下新闻，那是常态。

　　然后手机就放不下来了：“快快快，重大新闻！”

　　……

　　首都，大会堂，蜀山自然保护区成立暨重大发现新闻发布会。

　　中科院动物研究所，古生物研究所，环境生态研究所，山水基金，国家相关部委，在此举行记者招待会。

　　全国各家电视媒体，网络媒体，各外媒驻中国记者站，各路人马齐聚一堂。

　　发布会司仪在话筒前说道：“各位媒体朋友，今天中科院几个研究所负责人，和山水基金常务理事长，国家各部委，在此发布我国最新的重大发现。”

　　瞿院士用激光笔调出一张图片，现场顿时响起一片惊呼。

　　瞿院士说道：“这是几个月前，中科院动物研究所在蜀山考察时，发现的一种大型猫科动物，经过我们和古生物研究所共同研究，该物种为公认于明代万历时期已经灭绝的——霸王猇！”

　　“大家可以看到，图片中的霸王猇，为一雌一雄共同生活，经估算雌猇体长二点五五米，体重一百三十千克，雄猇体长二点八五米，体重一百九十五千克，属于大型猫科动物中体型较小的一种。”

　　“大家在看这张特写放大图片，该种腭部发达粗壮，咬肌厚实，磨齿较大。前掌宽大，身体粗壮且修长。”

　　“其皮毛背部为黑色，身体为暗紫红与黑相间的底版色，腹部颜色较浅，为紫红色。身体花纹呈柳叶状黑白灰三色条纹从头顶至尾臀部顺向分布。”

　　“相对其他猫科动物，其额头宽大，吻部短，脸部有麻点。这是霸王猇独立与其它猫科动物的显著特征。”

　　“截至目前，我们已经获取了其毛发，粪便，足印，抓痕等实证。从其毛囊DNA分析，是一个独立的物种。目前我们将之归类为哺乳纲，真兽亚纲，食肉目，猫科大型猫科动物属，霸王猇种。”

　　“大家再看这几张图片，对其生活习性的初步研究表明，该物种善于爬树，隐匿，和短距离伏击。雌雄结合后终身相伴，协作捕猎，共同哺育幼子。能袭击落单的野猪，林麝，甚至是猕猴和豺，狐狸等动物。”

　　“请再看这几张图，这些资料，是我们搜集的相关民间传说，历史文献，确定其在历史上的活动范围和消失时间。”

　　“除了上述那些证据，最为重要的是，图片上这对霸王猇，我们已经给它们安装上了GPS定位跟踪器！今后可以持续的研究这个物种的习性！”

　　台下的记者们顿时炸了。

　　瞿院士伸手制止了记者们的骚动，继续说道：“从当前分析来看，霸王猇为中国特有种，目前存世数量，最乐观估计不到百头，仅分布在蜀州盆地南部河谷丘陵和云贵高原结合部。”

　　“那里植被繁茂，气候条件，地理条件非常复杂，人迹罕至。外界仅有两条通道相通，且交通异常不便。这为这个物种留存下来提供了有力的保护。”

　　“但是我要重点说明的是，当地生活的村民，悬天寨和李家沟的乡亲，一苗一汉，世世代代共同守护着那片山水。他们有着良好的生产习惯，生活习惯，狩猎和采集习惯。他们从不向大山过多索取，而且自发形成了一套与当地相适应的自然环境保护法则，并将之传习了下来。”

　　“正因为有了这些可爱可敬的乡亲们，霸王猇这个物种，才得以在蜀山留存下来。”

　　瞿院士说完之后，台上所有人都站了起来：“在这里，我们向悬天寨和李家沟的乡亲们致敬，感谢你们为守卫生态环境，保护地球物种多样性，做出的巨大贡献！”

　　台上诸人，无论是研究学者，政府高官，基金会大佬，一齐深深鞠躬！

　　台下闪光灯闪成一片，记者们的手高举如林。

　　一位记者问道：“瞿院士，请问霸王猇的发现者是谁？是你吗？”

　　瞿院士笑道：“不是，我们中科院联合科考团抵达李家沟的时候，是由当地村民李君阁，何长生，悬天寨育龙天老爷子担任的向导。”

　　“后两位本身是当地猎人，对蜀山地貌环境非常熟悉。前一位除了熟悉当地地貌环境，还是一位返乡大学生，对特殊物种的重要性，有着清晰的认识。”

　　“当时我们在蜀山一个叫苦人窝的地方扎营，是李君阁在营地后方山谷的顶峰处发现了独特的粪便，毛发和抓痕，这些发现引起了他的重视，于是便将这些都搜集了起来，交给我们进行研究。”

　　“等我们回到首都，完成DNA样本分析之后，又是他和育龙天老爷子，还有山水基金李家沟保护站站长任唯唯一起，在苦人窝周围布设了红外摄像机，获取了大量霸王猇的活动资料。”

　　“他们的运气也不错，在去取回红外摄像机内存卡的时候，拍摄到了一段非常珍贵的视频，是霸王猇在白天活动的视频，这让我们对蜀山的物种生存状态，竞争状态，有了一个更加清晰的认识。”

　　“因此，霸王猇的发现权，应该属于李君阁，育龙天和任唯唯三位同志。”

　　另一位记者问到：“瞿院士，自从中科院三家研究所对国家提出建立蜀山自然保护区的动议之后，我们便关注过李家沟。据我们所知，这位李君阁，目前是李家沟集团的总裁，而且该集团成长迅猛，请问您有没有生产生活和环境保护两相冲突的担心？”

　　瞿院士笑了：“我在李家沟的时候，和皮娃……啊不李君阁同志讨论过集团的发展思路，李家沟集团走的是绿色有机农业的路子，李家沟和盘鳌乡今年会成为有机农业的大基地，他们种植果树，培育林下药材，培育兰花，石斛，种植有机当地品种水稻，繁育珍稀淡水河鲜，养殖本地特有的禽类，肉猪……”

　　“李家沟和盘鳌乡的环境生态，相比集团成立之前，提升了不止一个档次。”

　　“目前通过一年的养地，盘鳌乡段的土地，农药和化肥残留已经降到了非常低的地步，明年他们的绿色农业基地，将扩大到整个盘鳌乡。”

　　“正是基于这么大范围的绿色生态环境面积基础，我们中科院动物研究所，准备将我国特有珍稀动物朱鹮，在李家沟进行迁地保护，如果成功，我们今后会陆续移送其它适合在李家沟生长繁育的珍稀鸟类。”

　　“除此之外，他们从事旅游第三产业，各民宿，游客中心，苗寨，使用的是绿色天然无污染制剂，他们的垃圾分类处理，并拥有目前世界最先进的环能处理工程，可以说整个盘鳌乡，有着我国最干净的土地最洁净的水源。”

　　“更为重要的是，三年前他们还是小公司的时候，就已经有了明确的规划和目标。当年他们培育的那些珍稀物种，现在已经可以反哺大自然。这种意识，和他们千年来的传统息息相关，他们其实早已做得比我们现在疾声呼吁的还要好，好了很多很多。”

　　“因此我充分相信乡亲们的智慧，相信乡亲们的责任心，对了，现在还多了荣誉感。相信今天过后，全国人民，都会为他们感到骄傲！”


第818章 植入广告

　　山水基金常务理事长补充道：“就在三天前，李家沟集团联合了我们基金会，长江水产研究所，国内外八家集团四所大学，成立了山水基金蜀山自然保护区独立子基金，共同捐资两亿三千万元人民币，产学研共同合作，先期提出了九项保育工作，四个研究方向，两个调研内容。”

　　瞿院士说道：“要说明的是，九项保育工作中，七项是李家沟集团先期在进行的，目前已经初见成效。”

　　“几年来他们往五溪河放流的珍稀鱼苗，往蜀山碧峰山回栽的珍稀植物，都是以百万计。他们的意识，他们的一些技术，说来惭愧，甚至走在了我们科研人员的前头。”

　　国家环保总局局长进行了总结性发言：“因此蜀山自然保护区，并不是国家行政命令的结果，它也不是今天才刚刚新建。可以说在三年前，当李家沟集团还是一个小公司的时候……不，甚至可以说，它其实在千年以前，就已经成立了！”

　　“它从来就是一个自然保护区，是人与自然和谐相处的典范。今天，我们只是以这种形式，将它迟来的地位和荣誉，还给了那里的乡亲们！”

　　台下掌声雷动，经久不息。

　　……

　　消息传来的时候，李君阁正在祠堂广场上舞狮。

　　现在这俩狮经过一年的训练，已经堪称戏精了。

　　文似看山不喜平，不加点情节推波助澜，那就不是李二皮的风格。

　　于是故事就展开了。

　　公狮子带着媳妇娃子出门玩耍，高兴得过了头，一不小心踩了母狮子一脚。

　　这就好不了了，母狮子使泼耍横生气了。

　　公狮子便围着母狮子小心赔不是，下腰服软，让母狮子叼耳朵，把屁股凑到母狮子嘴巴下边求虐待，下跪哀哀求摩擦，诸多花样过场使出来，笑得观众们前仰后合。

　　母狮子一副傲娇矫情样，公狮子到了右边，它就仰着头扭向左边，公狮子赖到左边，它就扭头向右。总之就是走开，生气着呢，不想搭理你！

　　加上两个娃子在中间插科打诨下绊子，拖公狮子后腿，总让他产生反效果，这就更没好了，急得公狮子抓耳挠腮。

　　游客们看得乐不可支。喂！好好舞狮子不行吗？！为啥你李家沟的狮子也被舞成耙耳朵了？！

　　王婆婆在一边看得捂嘴乐，对观摩的小表哥说道：“看看人家皮娃，这狮子才叫又灵性又人性！哈哈哈，不管是狮子还是人，这男的卖起骚来，可比女的还要命啊！”

　　就在这时李君阁的手机响了，公狮子停了下来，李君阁举起狮头喊：“小堂哥该你了，拿出点做煤砂器的伶俐劲儿来！我接个电话！哟，阿音打来的……”

　　小堂哥接手后就只有表演大团圆结局了，狮子一家又重新开始开开心心地游玩。

　　李君阁冲进村委：“赶紧赶紧，组织人手打扫卫生，记者马上会蜂拥而至，从今天起燃放鞭炮要规定时点，天黑后才能放，然后连夜打扫，白天绝对不能让人看到有一点纸屑！”

　　“趁子基金各家大佬都在，正好搞一个联合采访，突出一下我们和各家的融洽关系。”

　　“还有霸王猇的资料，让华强丢到服务器上去供媒体记者下载，记得加密。”

　　“之前让秋丫头搞的那个广告牌设计，可以交给广告公司了，赶紧做出来立到蛮州各高速路口上去，这是市里面的要求！”

　　“记者肯定还要采访乡亲们，微信群了喊一声，这是给我们旅游，民宿，农产品打广告的好时候，采访中能植入的时候就提一嘴，先别管他们剪不剪，我们要说到！我去联系大佬们，让他们先别慌着走，这个宣传机会要抓稳，每家可都是花了三千万的！”

　　然后一夜之间，李家沟变得干净异常。

　　果然，才初八，各路记者便杀到了。

　　五溪三号，游客中心四号楼，专门腾出来接待记者用。

　　首先就是联合记者招待会，然后才是会场分别采访，最后记者深入基层挖资料。

　　大佬们都笑开花了，二皮果然给力！三千万才花出去三天，效果就来了！一个个危襟正坐口若悬河，从经营理念扯到全球变暖，从恐龙时代扯到轨迹模拟，从上古神兽扯到机器人，甚至能将这次活动的意义从科学，哲学和神学三个角度进行归纳，说得记者们一愣一愣的。

　　之后就是发现者当事人详细讲述发现经过。

　　接下来是记者提问，最后分散采访。

　　李家沟可供采访的内容太多太多了，记者们这才发现，光采访一路生态环境保护，这题目就大的没边了。

　　中午记者们搭伙凑桌吃饭的时候，各家讨论得热火朝天。

　　不不不，我认为应该从生态环境保护衍生开去，深挖李家沟人的精神内核。

　　所谓的生态环境保护，这是表面现象，其动因是一个复杂的过程……

　　嗯，这里边涉及到儒释道三家理念，苗家人的传统崇拜，李家沟的妖精文化……几种文化融汇贯通大杂烩，才能产生这样的结果……

　　不不不，你这个题材虽然好，但是对普罗大众来说还是太深了，你等着扑街吧！

　　我们网站准备从苗家文化和汉家文化的相辅相成入手，写他们一方守山，一方守水，相帮相扶一路守望到今天……如今的文章，不会煽情那就是死路一条……

　　不不不，还是要紧密结合正面舆论导向。看看，老中青三代跑山人，为了守护大山是怎样兢兢业业无私奉献：

　　老一辈死守着传统的规矩教条，当年国家行政命令都敢于抗争；

　　中年一代将传统规矩教条和当代法律相结合，切实搞好目前青少年的教育工作；

　　青年一代将高科技和新技术手段用于环境保护，完成了前两代人无法想象的事业，发现了新物种！

　　看到没，这才是薪火相传，一代更比一代强！这才是主旋律伟光正！

　　不不不，你们这些都是大略，犯了一个严重的错误……细节！感动人的永远是细节！

　　娃子们的垃圾分类意识，游客中心里的沐浴露洗发水，苗家花飘带上的蝴蝶，投喂点娃子们撅着屁股玩逗鸟的游戏，老人散步都会随手捡拾垃圾……这些小细节，才能打动人心！

　　不不不，我更倾向于写李家沟和国外企业大学的合作，那么多科研项目背后的目的和意义。

　　这才是高大上的前沿！传统的人工蹲守调研，哪里能和现在遥感探测卫星定位红外线自动拍摄相比？

　　就拿兰花来说，分株培养，组织培养，到现在的孢子培养，彻底改变了兰花培育方式，数量级从个位，千位，直接提升到万位，十万位！

　　科技的进步和创新，才是永远的王道……

　　不不不，不管什么套子，里边装的始终是人，永远是人！

　　你们不穿插爱情故事吗？不穿插友情和亲情吗？

　　我要写李家沟的二皮和阿音的相爱，还有苗婶和猎户叔，唯唯和林昭……

　　爱情，古今中外文学创作永远的神器！

　　错了错了，你们全都跑偏了，记者会上李总裁怎么说的？这不是一个人的功劳，这是一村一寨世世代代所有人的功劳！

　　所以说育老爷子李二皮任唯唯只是其中突出的代表而已，还有药师叔，猎户叔，苗娃，林旺财，林昭……这些都是活在当下的守护者！我家媒体，准备突出报道他们……

　　呃，等等各位，我们不是来访问关于霸王猇的事情的吗……

　　嘿嘿嘿，老弟是刚入行的吧？霸王猇只是个开头，这么大个题材不弄个系列报道，你等着回去被你家总编亏死吧……

　　下午开始进行分散采访。

　　“老乡，这是在干啥呢？”

　　“没干啥，这不是说我们这里发现了紫老虎吗？我就想着换一张年画贴门上。”

　　“哟，这是贴的霸王猇？”

　　“是啊，不过这是秋丫头画的，她说是用了我们李家沟特有的女红风格，叫什么……呃，艺术加工。呵呵你看喜庆不？”

　　“嗯，的确很漂亮……”

　　“这女红可是我们李家沟拿得出手的一项手艺，都搞成生意了。现在家家都有钱了，村里好些女孩子身上穿的衣服就是女工服装，啧啧啧，可称人呢……”

　　“呃，老乡，要不我们还是说说紫老虎的事情吧？”

　　“好啊，不过你们可能不知道吧？四祖宗说当时朝廷剿蛮人的时候，除了紫老虎，还缴获了白凤，俩东西是一起的！我想来想去，这白凤应该就是山里的白鹇了。”

　　“我们自己家里虽然没有白鹇，但是我们有乌鸡啊，白凤对乌鸡，哈哈哈好不好玩？”

　　“这乌鸡也是我们这里的特产，特点就是脚小，从里到外都是黑的。我们李家沟的墨鱼炖鸡面，鸡汤冒饭，鸡汤抄手，都是用乌鸡做的，那味道，啧啧啧……”

　　“老乡，紫虎，霸王猇……”

　　“嗐！你看这年纪大了，龙门阵扯起来就莫得边。这紫虎是不怎么下山的，我们山下人没见过。不过几个月前才破了水猴子的案哦，这个事情我觉得你们记者同志可以写一写。唯唯这大妞我就服气，村里护林队一帮年轻小伙都不敢接这活路，人家唯唯就去了！”

　　“最后哪里是什么水猴子，明明是水苗子。哦，唯唯说城里头叫水獭，带着崽儿来玉龙溪安家了！水獭窝有监控的，网上还能看到直播呢！阿音说点击得还可以。”

　　“听说紫老虎比水獭可珍贵多了，不过现在俩紫老虎已经挤皮碍事了，那就没跑。你们尽管放心吧，一旦挤皮碍事，那就啥时候都找得到了。”

　　“什么挤皮碍事，就你碍事！东方你让开让我来说，记者同志我这糊涂老乡说的那是全球卫星定位系统，两个霸王猇已经安装上那系统了。”

　　“前段时间我们这里出过城里娃子偷偷跑来钻洞的事情，那叫难找，所以现在阿音说每家民宿都要宣传到，建议大家来了李家沟就把定位系统打开，这样有什么不济大家也好找……”


第819章 送别

　　“对了，我们李家沟虽然没有紫色的老虎，但是有紫色的米，叫乌金血米。那玩意儿是养生美容极好的东西，以前我们这里坐月子补血补虚都用。”

　　“以前山下产量不高，因为苗家人才爱吃糯米，我们不爱，不过现在皮娃大种了这东西，说是卖得好。听说蜀州有大厨师还做出来了一道国宴菜，叫赤玉芙蓉粥！”

　　“记者同志我觉得你可以写写这个……你们中午吃过赤玉芙蓉粥没？来了李家沟可不容错过啊，没有吃过的话我去跟皮娃说，让他晚上给你们加上，大过年的终归不能怠慢客人不是……”

　　“呃，老乡，中午我们已经吃过了，的确非常不错！不过我们还是继续说紫老虎吧……”

　　“哦，你看一不小心又扯远了……告诉你们一个秘密啊，照片上紫老虎的颜色，皮娃说那是数码相机自动调色了，实际颜色和图片有出入的……”

　　“是吗？那老乡你知道紫老虎实际是什么颜色不？”

　　“哈！说起这个就问对人了！那天我还和皮娃聊过这个问题……来来来，记者同志你看这是我家刚熏出来的腊肉。”

　　“这是零抗猪的肉，什么叫零抗知道不？就是从娘胎里出来到变成现在这样，全程不用抗生素！有点伤风感冒的，配点药师开的中药就行，皮娃说这是全世界最拉风的猪肉了……”

　　“等等老乡……我们不是在说紫老虎吗？”

　　“是啊，就是在说紫老虎啊！你看这腊肉的皮，皮娃说这个色，就跟紫老虎的后背毛色一样，这前边的瘦肉颜色，就跟紫老虎身体的颜色一样，记者同志等等我跟你切开啊……”

　　“看，切开之后里边瘦肉的颜色，就跟紫老虎胸口肚皮的毛色一样！再看看这肉花，屠宰场周师傅说这叫极品雪花纹，一般猪肉没有的，就跟紫老虎身上的斑纹一样，怎么样？这个材料你在其它地方可就问不着！”

　　“要不这块腊肉你带上？这东西放不坏的，你拿回去看着它写材料，写完放锅里煮二十五分钟，取出来切片下酒，那滋味才不摆了！”

　　“呃……谢谢老乡，我们还得去苗寨采访，这肉就不带了，谢谢，谢谢啊……”

　　“喂别走啊……我还有紫老虎和天麻的事情没扯呢……紫老虎传说是‘天’上下来的‘麻’老虎，我李家沟的天麻可真是好东西啦……”

　　消息传到村委，李君阁目瞪口呆：“我就是在微信群里说了一句注意宣传，这广告植入得也太生硬太频繁了嘛！”

　　阿音都笑得不行了：“乡亲们宠你宠得无法无天了！用大伯的话说，简直就是在乱劈柴！”

　　李君阁笑眯眯地说道：“其实只要我把黑妞黑娃带出来溜一圈，那效果才是杠杠的，不过我跟唯唯和育爷爷都打了招呼要暂时保密。我给它们戴项圈那段也删了，只给了中科院霸王猇斗豺那一段。这事情解释起来麻烦，驯个江豚金雕什么的别人还不在意，霸王猇，还是缓缓吧。”

　　阿音笑道：“你这本事也是稀奇古怪，怎么野生动物见到你都走不动道？”

　　李君阁说道：“这事情是以讹传讹，家里那一堆其实都是失孤儿童，小灰它们，那是在天鹅洲处出来的感情。正儿八经见者我走不动道的，还真就黑娃和黑妞了，不过这俩娃那纯属是没见过世面，不知道人有多万恶，容易上当。”

　　阿音说道：“不对，还有老团鱼。”

　　李君阁说道：“这事情只告诉你啊，老团鱼那是我耍的套路……”

　　等到李君阁将诱骗老团鱼上道的故事和阿音一讲，阿音都笑得趴到了桌子上，不停地拍着桌面：“你这也太坏了！你打算就这样骗乡亲们一辈子？”

　　李君阁振振有词道：“怎么就是骗呢？要骗那也该是我们家鲫鱼好，你看张老师用别的鲫鱼骗得到不？老团鱼理都不带搭理他的！”

　　……

　　消息在各电视媒体，网络媒体一宣传，全世界震惊。

　　这次不但占据了国内头条，连国外头条都霸占了好多天。

　　论坛上已经闹翻天了。

　　“简直燃爆了，网上那段霸王猇和豺相斗的视频大家看了没？”

　　“看了看了！别说霸王猇了，光二十头以上的红豺种群几乎都见不到了，人家也是国家二级保护动物啊！”

　　“经审查，蜀山黑娃和黑妞未经国家野生动物主管部门批准，非法猎杀国家重点二级保护野生动物蜀州豺五只。其行为已经构成非法猎杀珍贵野生动物罪，情节特别严重，且毫无悔罪表现。应依法判处有期徒刑五年以上，并处罚金四万元。”

　　“哈哈哈，楼上可真逗！不过四万元对黑娃黑妞来说是毛毛雨吧？要说那基金会的两亿三千万不是为它们准备的，我信都不信！”

　　“你这样说，是要抛弃小灰一家了？可怜人家二灰肚子里还怀着孩子……”

　　“喂！那肚子里的孩子跟我没关系！那是大灰造的孽！”

　　“听说霸王猇爬树老厉害了，猴子都能抓，怎么就干不过豺呢？要不是黑娃搞定了豺王，够黑妞喝一壶的。”

　　“瞿院士说黑妞怀孕了，还有豺本来就凶悍异常，草原豺经常和狮群抢夺食物的，蜀州豺在蜀山里基本就没有对手，是食物链顶端的存在好不好……”

　　“就是就是，但是是它们的手法太卑劣了，老从背后下手偷袭，还净攻击那个部位，简直了！”

　　“我说大家能不能不要带上感情来看待动物行为？瞿院士说霸王猇和豺的争斗那是野生动物在冬季争夺食物领地，是自然界的生存竞争，大家要用正常的心态来看待，不要带上好恶之心。”

　　“嗯，楼上说得对。”

　　“赞同！”

　　“赞同！+1”

　　“你们都说得好有道理哟！来来来，给你们看张图片。”

　　“楼上撤回！太恶心了！”

　　“楼上撤回！找揍呢！好好讨论霸王猇你放这图片干啥？！大过年的还吃不吃饭了？！”

　　“这是什么鬼？头皮都炸了！巨型蛔虫吗？好恶心！”

　　“咦？不是你们说不要带上好恶之心吗？这是国家一级保护动物多腮孔舌形虫哟，体长可达六十厘米，和滚滚一样的保护级别哟……”

　　“哟你个头！滚！”

　　“对了还有个国家一级的黄岛长吻虫你们看不看？”

　　“说了赶紧滚！”

　　“呃……其实我觉得放虫那哥们虽然皮了一点，但还是道理的。修为不到医生的级别，就别说看淡生死；修为不到动物学家的级别，就别说对动物毫无好恶……我们都是平常人，保持平常心就好……”

　　……

　　愉快的假期很快就结束了，李家沟的客人们开始一批一批地离开。

　　老堂哥拉着李君阁的手，千叮咛万嘱咐，老堂伯就交给皮娃你照顾了。

　　白婶和哥大四人组是代表学校送老堂伯回来的，现在算是圆满完成任务。

　　李家沟民俗舞台上的著名民间表演艺术家黑珍珠，得力于自媒体的推广，现在在中国居然都小有名气了。

　　大家约好三月再带人回来，一起料理哥大试验田。

　　阿瑟和阿里木也要离开了，四爷爷拉着两孩子，心里头万分不舍，面子上却要谆谆教导，不能影响他们的情绪。

　　李君阁也送了阿里木一把精致的苗家尺半尖刀，和阿瑟的款式一模一样，叮嘱他们以后要常来李家沟。

　　娃子们的感情是最深厚的，家里几个孩子，以王美娴为最，和山上的苗娃，阿瑟阿里木，早结下了深厚的友情，现在抱在一起哭得稀里哗啦，都舍不得分开。

　　还是李君阁劝他们等到大年十五之后，四爷爷就会重新开课，大家到时候都能在网上相互见面，这才让他们收泪，好说歹说地送走了。

　　猪场算是全面交付给集团管理了，老范老康辛苦了一年，现在也到了带着研究成果回国的时候。

　　李君阁非常感激两人，感谢的话都没法说出口，拉着他们去久长居吃了一顿果香烤大雁，两份雁肝。

　　只说今后两人只要来李家沟，那就是李家沟最尊贵的客人。李家沟别的没有，但满足两位的味蕾，那是绝对没有任何问题。

　　接下来就该轮到美院的学子们了，还有小芷。

　　滨河路一期楼盘马上就要开始售卖，滨河公园旁的别墅小花园也即将完工，不过小芷和许思是等不着看了。

　　按许思的话说，这设计我还参与了的，房子不用看我都比你清楚是什么样！

　　唐建凯，朱朝安，小美，也要离开李家沟，去夹川继续他们的事业。

　　唐建凯志得意满，第一期工程开始发售之后，就基本是以卖养建了，他准备携剩余资金，加上自己父亲的助力杀进蜀都，听说那里南边正在规划天府新区，现在就是圈地的好时候。

　　这太子爷发现自己放开手脚施展创业，比在香港守成更快乐，现在竟然对回去继承家业都不上心了。

　　反正老爷子在斗鱼风水阵，虫茶，真龙眼的调理下，身体精力都比去年健康了许多，现在也开始服用全天麻胶囊，失眠的毛病已经根治。

　　那自己就可以继续在内地摸爬滚打几年，实在混不出名堂，再考虑回家继承亿万家产的事儿。

　　这就又惹来李君阁一通怨念。富二代们的恶趣味！司星准是这个样子！你也是这个样子！


第820章 别墅

　　刘韵蝉也笑吟吟地过来和李君阁告别，耳朵上挂了一对精巧的青珉石耳坠，脖子里是一块青珉石的凤穿牡丹雕件，一看就是洒洒的苏派雕工，那叫一个灵秀，羽绒服下是李家沟定制款女工服饰。

　　听说箱子里边，是从内到外春夏秋冬的女红定制款，李家沟女红，又多了一名铁杆粉丝。

　　阿音，于晓蓉，秋丫头，和她，四个人现在结下了手帕交，不光是性格上相投，爱好上互补，事业上还能相辅相成。

　　约好改日再详谈今年的吉罗鱼，零抗狮子头，鹅蛋金，真龙眼和全天麻胶囊保健品的销售问题，李君阁送别了几人。

　　金老，刘程先，于丫头也要离开了，一个假期里，金老又为久长居敲定了几个菜品，重点是吉罗鱼。

　　其实最终到了极致，那真是返璞归真了，生鱼片，盐或者刺生酱油，一点柠檬汁，罗勒点缀，或者一点李家沟本地芥末，就是最顶级的菜品。

　　鱼皮当然不能放过，类似九斗碗镶碗的做法，下边是各式山珍垫菜，再将鱼肉馅填成鱼皮卷，炸好后切片摆上去蒸，最后淋上清澈的高汤，这是第二道。

　　在盘子里淋上蛋液，蒸到八分熟，将上浆后的吉罗鱼片洒上去，再蒸两分钟出锅，吉罗鱼片蒸蛋，这是第三道。

　　三道菜都最好地呈现出吉罗鱼应有的风味，但是在视觉和口感上又各具特色。

　　加上刘三娃自创的那道，和最家常的清蒸，这吉罗鱼就有了五道菜品，和果香大雁，淡豆豉冬笋焖竹鼠一样，绝对会成为久长居的顶级招牌。

　　金老说是回去继续研究，争取将这几道菜也送上国宴，不过皮娃，这鱼太少了，赶紧扩大规模吧……

　　李君阁哭笑不得：“这就不错了金老，这好在是鱼类，要换成别的品种你试试看！能够一次性孵化成功，两年时间能从几十尾变成几千尾，已经是河神赐福了。”

　　金老说那我不管，这三道菜就算是订金，我那私房菜馆，除了蔬菜，大雁，竹鼠，石亢，狮子头大黑猪肉，小脚乌鸡，四大河鲜，接下来这吉罗鱼，你也要优先满足。

　　李君阁只得满口答应，送走了金老刘程先于丫头一行，家里总算是重新安静了下来。

　　霸王猇带来的冲击，也渐渐平息，唯唯担任自然保护区管理局负责人，同时兼任李家沟山水基金独立子基金监理，拉上原护林队队伍，以及猎户叔，药师叔，育爷爷三位顾问，将保护区管理事务接了下来。

　　基金会的常务理事长，李君阁没有自己担任，也没有让阿音来，而是选了一个大家都意料不到的同志，唐少平。

　　之前说好的，以后村里的公务，由唐少平接手。

　　不过这公务有些吓人，两亿多的现金，九个项目六个课题，现在还多了保护区和霸王猇，那事情是毛多，唐少平这才知道朱凡梅那管家不好当，以前都白羡慕了！

　　老子就说百万突出贡献奖怎么这么好拿！妈蛋皮娃在这里等着我呢！

　　……

　　整个盘鳌乡的人都觉得这个春节繁忙得一塌糊涂，一晃眼就到了烧龙送它们上天的日子，大年十五。

　　这是整个盘鳌乡的乡亲们实现全体职业转型的第一个春节，虽然也出了不少纰漏，但是在诸多好事的掩盖下，游客们还是非常满意的。

　　经过一个大节的适应，乡亲们才发现，搞好旅游经济，虽然不如最先加入民宿经营那帮子杀才们说的添几双筷子添几个碗那么简单，可也不是自己想象中那么难嘛！

　　用皮娃的话说，再难难得过异地打工？再苦苦得过下田刨地？

　　而且这收入实在有些可观，一个长假，每栋民宿收益就是小六万，以前两口子出去打工，一年辛苦下来能带回家的，还不到这个数。

　　七天！这才仅仅七天！这几乎是点石成金的手段！

　　……

　　大假一过，该做的事就要提上日程了。

　　一个春节，约克种大白猪被干掉了不少，现在需要用狮子头小猪添补上。

　　有机肥积攒了小半年，现在该是下田，蓄水，翻地，养地的时候了。

　　农开公司虽然基本上地个人负责一摊子，但是手下人员却是流动性的，没办法，人人都得是多面手。

　　比如耕地，收获，分鱼苗的时候，所有人必须一起参与。

　　整个李家沟，除了司星准搞的那片油菜地，大部分是水稻田，同时也是稻花鱼产地，剩下的是蔬菜基地。

　　蔬菜基地范围比较小，基本不外卖，主要供给整个盘鳌乡的消耗。

　　不过现在集团小型中型农机齐备，翻地那叫一个快，一个人一天就能搞定几百亩，而且都是山脚比较平整成片的地方，十五之前，全部搞定。

　　至于那些不适于农机耕作的地方，则被搞成了果园竹园，鹅蛋金，真龙眼，白茶林，蛮竹林，这四样是重中之重。

　　不过其中真龙眼还是去年桂圆核培育出的小苗，白茶生长极其缓慢，要大规模产出，那得多年之后去了。

　　同样麻烦的，还有在忘忧谷越冬池的种鱼，现在要移入种鱼池进行适应饲养。

　　然后吉罗鱼停止了投喂，几个鱼池间开始用水泵制造大水流，让吉罗鱼种鱼进行人工洄游。

　　几尾大铜鱼，也移入了循环水流的水槽，通过新水和回流刺激它们性成熟。

　　这是李家沟集团今年尝试的新方法，更加符合鱼类的习性，李君阁希望通过这种方法提高孵化率，减少对灵泉的依赖。

　　毕竟作弊得来的玩意儿不太靠谱，遇到较真的科学家，那是既害了别人也害了自己。

　　十五刚过，唐建凯的电话打了过来，叫他到滨河新区，别墅小院已经完工了，叫他去夹川看看。

　　这个得去，李君阁叫上阿音，两人一起去夹川。

　　正好梁慧丽也要去夹川向薛书记汇报建镇诸多工作事宜，于是一起乘坐忘年号回夹川，顺便送司老和司红星。

　　船至夹川，军区的车已经在码头等着了。

　　送司老和司红星上了车，阿音和梁慧丽一起去县政府，李君阁自己去找朱朝安唐建凯。

　　这个不怕迷路，滨河新区，沿着河边新修的高堤一路走过去就行。

　　双向四车道的大路，一边是绿化带加步行道，一边是商铺加步行道，格局和夹川滨江路差不多，不过园林规划，小公园点缀，甚至绿化树种，都高档了很多。

　　沿路景观树都是夹川最传统的荔枝品种，妃子笑。

　　滨河路有不少的阶梯通道通往下边的河滩，现在的河滩很丑，修堤坝的时候破坏了下边的植被，需要等来年涨水之后，带来大量肥力丰富的河泥，才能在秋后长出茂密的草地来。

　　不过能够预估得到那时候蒹葭苍苍，沙鸥翔集的景致。

　　这个时候的红水河水相当的清澈，河边也有三三两两的钓鱼人，在一些天然的河湾里垂钓。

　　道路对面的小区都是多层大户型公寓，容积率很高，每家阳台面积就有三十来个平方，是欣赏河景的好位置。

　　小区内的花园也是新加坡风格，和夹川的亚热带气候倒也相适应。

　　护墙是细钢筋和铁艺工艺，墙基很矮，走在路上都能看到花园内的景致。

　　除了园林绿化，夹川的公寓小区第一次引入了会所，儿童嬉戏区，健身房，游泳池，水景装饰，地下车库等一线城市常见的配套设施，和之前的城区的住宅风格迥异。

　　会所现在就是售楼部，里边也完全比照一线大城市的营销风格，让夹川人开了一把洋荤。

　　小区过后就是未开工的工地，这是后面几期楼盘的土地。

　　再往前，是少基地产重点打造的公园。

　　夹川西面有座山，古称少岷山，因形如笔架，夹川人都管它叫笔架山。

　　明代蛮州出了个读书人叫曾玙，正德戊辰进士，宸濠之叛时他率属引兵跟着王守仁打战，一路收复了南康，官至建昌府知府。

　　他的号就是少岷山人，他的集本就叫《少岷存稿》，因此喜欢用少岷代指夹川，是一直以来的习惯。

　　于是这个公园，就叫少岷公园了。

　　公园也非常雅致，类似苏州园林，里边也是一步一景，一样有亭台楼榭流水荷塘，不过没有大的外墙，是一个开放区域。

　　公园的一侧，就是首期的别墅小院了。

　　同一期公寓楼不同，浅赭色的装饰石墙，将这个小院完全围了起来，上边还拉了电网。

　　通过月亮门走进院落，稀疏大香樟林子间，错落着十来栋精致的小别墅。

　　小别墅反而没有独立围墙了，都是两层半的现代中式建筑，白墙青瓦，胡桃木的窗框和大门，显得非常典雅。

　　别墅本身占地面积其实不大，底层和二层一百八十平，三层九十平，外加一个九十平的屋顶花园。

　　每栋别墅设计外观都不一样，这是许思的外观设计，然后唐建凯将之送去香港，让设计师勾画成建筑图纸。

　　不过底层花园就大了，一边是L型的水景，一边是L型的花园。两者相加足有两三百平。

　　玻璃立地窗很大，斑驳的阳光通过稀疏树林斜射进来，采光非常充足。

　　各栋别墅之间，还有小石径相互勾连。

　　李君阁来到位于东北方的一栋下楼前，悄然静立，眯缝这眼睛打量。

　　过了一阵，两手猛然一拍，嘴里一声大叫：“漂亮啊凯子哥！”

　　唐建凯还想偷偷从后边吓李君阁一把，结果被李君阁一声叫破，反过来把自己吓了一大跳，手抚胸口骂道：“哎呀吓死老子了！死二皮你早就发现我了？！”


第821章 看脸的时代

　　李君阁转身哈哈大笑：“霸王猇脚下那么厚的肉垫子都瞒不过我，何况你这穿皮鞋的。凯子哥不错啊，蜀州口头禅都学会了！”

　　唐建凯伸手揽着李君阁的肩膀：“怎么样哥哥的手艺可以吧？”

　　李君阁说道：“这太可以了！何德何能能住上这么漂亮的房子！”

　　唐建凯拉着李君阁来到别墅前的花园草坪上，摸出一个遥控器一按，底层屋檐下一道遮阳棚自动伸展了出来，遮挡在草坪上白色桌椅上方。

　　然后进屋又用遥控器打开门，带着李君阁进别墅。

　　底层内装精美，不过现在空空荡荡什么家具都没有。

　　进入厨房，这里倒是全套设备都备齐了，唐建凯拉开冰箱，从两边拿出两罐饮料，扔了一罐给李君阁：“你娃喜欢做饭，以后这里估计就是哥几个常来蹭饭的地方了，特意把厨房给你设计得大，设备都给你备齐了，这套东西，就算是我送你的乔迁之礼。”

　　李君阁笑得眼睛都眯缝了：“不错不错，凯子哥就是考虑得周到。”

　　唐建凯说道：“那必须的，不过你估计也常住不了，多半还是呆在李家沟，这里平时有保安保姆和园艺工人定期来收拾，这个不用担心。备用钥匙我交给你大堂嫂了，他们在这里长住，以后我们的房子就交给他俩照顾。”

　　唐建凯带着李君阁一边参观，一边讲解。

　　每栋别墅都是根据主人的爱好设计。李君阁这栋，有专门的工具间，渔具间，小五金加工车间；有兰室，巨大的书房和顶层浅水斗鱼池。

　　许思和司星准他们的，则有豪华影视厅和画室，还有小芷的巨大衣帽间。

　　唐建凯和Jack的，有健身室和游戏厅。

　　朱朝安的，和他们的差不多，不过还有音响室和小美的玻璃鸟房。

　　回到草坪上，两人坐下，李君阁舒服地靠住椅子，将两脚搭在桌上：“资本主义的腐朽生活啊……可算是知道你们是怎么伺候有钱人的了……”

　　唐建凯也学着李君阁的动作：“这才哪到哪儿，院子靠墙的两个角，还有一个网球场和一个羽毛球场。”

　　说完又道：“还有香樟树，按你说的原地保留肯定不适合，因此我们将树移了一些到外围，这样才不会影响采光，可费了不少劲。”

　　“大树周围一圈是车道，还有个集体车库，对了你要买车不？我和Jack从首都定了保时捷，要不你也来一辆？宝石蓝的和阿音的民族服装一个色，她肯定喜欢！”

　　李君阁很是无奈：“这个你找她说去，我现在兜里就没有超过三百块过，想花钱都找不着地方。我们也从来不玩夫妻间惊喜那一套，什么都是先商量好再来。”

　　唐建凯说道：“那你们也过得太无趣了些！”

　　李君阁说道：“花钱买来的惊喜算什么惊喜？再说阿音喜欢的是山里的东西，带她去看一次霸王猇，比送她一辆911来得更加惊喜。我说你们定那玩意儿干啥？满中国包括你们香港，有道路给你们提速吗？”

　　唐建凯真是给自己找不快乐：“每次跟你聊这些一准把天聊死！房子你看过了，家具麻烦，我的北欧风格，Jack的现代英伦极简风格肯定你不会喜欢，那就得你自己搞定了。”

　　李君阁笑道：“在我面前装什么装，不用说得这么高大上，其实就是单身狗风格呗。”

　　唐建凯站起身来：“老子懒得跟你多说，走了！对了河边那个浮动栈桥你看见没？以后忘年号过来可以直接停那里，不用去码头泊趸船了。”

　　李君阁说道：“哎哟那我也瞧瞧去，这东西你跟县里主管部门报备没有？”

　　唐建凯笑道：“我说你有点大投资商的层次意识好不好？十个亿砸进夹川城，这些事情还用得着去跑？一个电话人家主动上门服务！”

　　……

　　大投资商现在正蹲在河边，津津有味地看着前边一老头钓鱼。

　　湾子里边有一艘破旧的乌篷船，鱼都喜欢躲在有阴影的地方，因此船底水域是一个天然的鱼窝。

　　红水河的鱼类密度和李家沟那是没法比，现在又刚开春，水温没上来，几根竿子半天没动静，李君阁照样美滋滋地蹲在人家后边两个钟头了。

　　老头扭头几次了，终于对李君阁开口：“小伙子你也喜欢钓鱼？”

　　李君阁笑道：“你看你不先开口我都不敢打扰你，我也喜欢钓鱼。”

　　老头对他招手：“来来来，过来聊聊。”

　　李君阁挪了过去，捡了两块砖头垫屁股底下：“大爷红水河里边鱼多不？”

　　老头笑道：“没啥鱼，我这就是磨时间，要钓那还是得去李家沟。”

　　李君阁说道：“李老头你认识不？原来夹川啥局的副局长，退休后跟几个老哥们长期在李家沟守窝子那位。”

　　老头哈哈大笑：“李炭头嘛！就算不认识，水猴子那事情一闹也认识了！”

　　说完摸出烟来，问道：“你抽烟不？”

　　李君阁说道：“我不抽，你尽管自己抽，车盘竿还能这样用今天也算是开眼了。”

　　老头身前两边各有两匹砖，砖上横搁着一根树棍，树棍上放着几根车盘竿，线远远地牵到远处乌棚船底，竿子底下的线上都松松地别着一个小曲别针悬在空中。

　　老头笑道：“这是回水沱，水流站不住漂的，别上小别针，一样可以传递鱼讯。”

　　李君阁笑道：“这法子好！看别针上下动就是有鱼扯线了是吧？”

　　老头笑道：“这是自己琢磨出来的法子，要不你帮我看着，我先去吃饭？”

　　李君阁说道：“不用不用，我给媳妇打电话，让她送俩盒饭过来就行，她估计也该过来了。”

　　老头讶异道：“你这媳妇儿调教得可以啊！钓鱼她还能来给你送饭？！我那老伴儿不撅你竿子就不错了！”

　　李君阁给阿音打了电话，收起手机撇嘴道：“以前读书的时候还经常钓，现在实在是太忙，守着水边一年也钓不上几回了。”

　　老头说道：“年轻人还是要多顾事业，先把家理顺，你干啥的今天不上班？”

　　李君阁说道：“种地，不过这不是刚放水养田吗，大农忙还得两个月后呢！”

　　说话间就该换饵了，老头将竿子收起来，换上新鲜饵料，又重新投了出去，说道：“好好干，现在种地的年轻人可少了。”

　　李君阁说道：“其实也不怎么费事，都上农机了。大爷你这几根竿子的铅坠大小都不一样，这又是什么讲究？”

　　老头笑道：“屁讲究，都是退水后在水边上捡的，当然大小不一样！我这还是挑匀净的用了。”

　　李君阁笑道：“你这思路可真牛！哎哟别针动了！”

　　老头笑道：“别急，让它吃稳，好！这下就跑不了，哈哈哈今天回去有交代了！”

　　李君阁见老头鱼护还没打开，赶紧去给他支鱼护上抄网。

　　这时候阿音也过来了：“哟，大爷这里上鱼了呢，这季节也只有鲤鱼鲫鱼开口了，二皮盒饭放哪儿？”

　　李君阁转头说道：“先放那两块砖上，我们上完鱼再吃饭。”

　　老头把曲别针取下来别到袖口上，然后开始收线，收上来是一条三斤多的红嘴鲤鱼。

　　两人乐呵呵地抄鱼入户，老头重新打下竿子，这才注意到阿音：“哟，这么漂亮的女娃子给老头我送饭，真是感谢你了，多少钱我给你！”

　　阿音笑道：“不用，大爷你吃吧，红水河里边鱼挺多的啊！”

　　老头也不多客气，开始掰筷子：“呵呵，多啥啊，这还是你给我带来的好运道，你一来就上鱼了！闺女我看着你怎么这么眼熟？你哪儿的人？”

　　阿音笑道：“我李家沟的，欢迎你到我们那里去玩，我们那边的鱼多。”

　　老头一下子反应过来：“啊！我说怎么这么眼熟，你是那个拍广告的那阿音是吧？！哎呀叫你给我送饭怎么好意思？”

　　阿音笑道：“没事没事，我平时也经常给钓友们送饭的。”

　　老头又怀疑地转头看李君阁：“真你媳妇儿？”

　　李君阁都无语了，心想我们好歹刚结下的上鱼之谊，这就是想说我配不上阿音呗！

　　阿音笑道：“真的，他也的确是种地的，不过他常抱怨因为种地耽误了钓鱼。”

　　老头立马就改变立场：“这怎么行！该说就说该骂就骂，不行把家里长辈搬出来！还能惯出毛病来了！”

　　蹲河边陪大爷吃盒饭，大爷一边吃饭还一边唠叨，话里话外就是拐弯抹角告诉李君阁，这么好个媳妇要珍惜，可不能再任性了。

　　好不容易等大爷吃完，李君阁收起饭盒，拉着阿音狼狈而逃。

　　沿着大堤石阶往上走，李君阁就摇头感慨：“果然是一个看脸的时代啊，本来跟大爷聊得好好的，结果你一来他就叛变了！”

　　阿音笑道：“大爷又不了解你，不过还真是热心肠。我们的房子你看了？怎么样？”

　　李君阁笑道：“蛮竹和薛萝还没长好，不过现在已经够漂亮了，只是没有家具。”

　　两人回到别墅小院，一进门阿音就震惊了，激动地问道：“都好漂亮，哪栋是我们的？”


第822章 雪灾

　　李君阁看着她的样子，想起了无人岛上竹楼刚修好的时候。拉着她来到自己那栋别墅跟前：“就这栋，走我们进去看看。”

　　门刚打开，阿音就看到了地上李君阁和唐建凯留下的脚印：“啊！你们穿着鞋子就进来了！以后进门必须换鞋子！”

　　得，还是无人岛上那个看到新房子就兴奋的阿音，一点都错不了！

　　客厅地面是根据设计图案激光切割后再拼出美丽图案的高档地砖，阿音脱了鞋子跑进去，找来拖把开始拖地。

　　李君阁赶紧打开地暖，不好意思地辩解道：“不用，等工人搬家具进来还不是得踩上印子，再说这里有专人负责卫生的。”

　　阿音一边拖地，一边白了李君阁一眼：“这是我们的家！新家！你怎么这么不爱惜？”

　　李君阁只好也脱了鞋子进去，将拖把接到手里：“行行行，那我来吧，你去参观参观其它的房间。”

　　阿音楼上楼下地跑了两圈，回来一下扑到李君阁的背上：“二皮，我们的家太美了！我好喜欢！”

　　李君阁赶紧搂着她的大腿，笑道：“至于这么兴奋吗？”

　　阿音搂着李君阁脖子的手紧了紧，还将身子扭了两下：“至于！还没看够，你再背着我看一次！”

　　李君阁哈哈大笑：“你这是要走马观房吗？”

　　阿音两腿在李君阁腰上一夹：“不准反对！赶紧！”

　　媳妇有命，那当然得遵从，李君阁背着阿音，一间屋子一间屋子地看过，商量各个房间的摆设和功用。

　　直到又将所有屋子看过了一遍，来到顶楼花园的时候，阿音才突然想起一个问题：“哎呀，其实这房子我们一年也住不了几次是不是？”

　　李君阁笑道：“才反应过来？”

　　阿音又紧了紧李君阁脖子：“不准笑话我！”

　　李君阁说道：“还是有用的，以前那处门面现在是李家沟非遗文化产品和农副产品的小卖店，几个妹子在那里轮班，我一个爷们儿再过去就不大方便。”

　　“加上那里现在是美食新城范围了，晚上吵了点。这里多好，以后我们平时还是住李家沟，这里有朋友们来我们也可以过来和他们一起热闹，早晚开着忘年号往返，一样的朝九晚五不耽误你上班。”

　　阿音说道：“嗯，这样也不错。”

　　说完把嘴巴凑到李君阁的耳朵边上：“我们也能偶尔来过过二人世界……”

　　一句话说得李君阁心火上涌，背着阿音就往客房钻：“我现在就想过！”

　　阿音在李君阁背上踢着腿闹腾：“啊！不行……我说的不是你这种……哎呀大白天的你把窗帘拉上……”

　　……

　　半晌之后，李君阁仰躺在书房的地上，拿手摸着身下厚厚的地毯：“凯子哥想得还真周到，有地毯有空调，要不然就遭罪了……”

　　阿音头发散乱，满脸潮红：“你这个坏蛋！”

　　李君阁搂着阿音，在她脸颊上亲了一口：“对了，凯子哥和Jack还准备定跑车，你想不想来一辆？”

　　阿音说道：“不要，我有红魔鬼就够了，最多到时候借他们俩的来过一下瘾。”

　　李君阁笑道：“凯子哥还想凑一个红黄蓝三原色，说是摆别墅公共车库里边贼拉风。”

　　阿音也笑了：“我们才不当这冤大头呢，那东西最多跑跑蜀都能用一下。你又不喜欢，我又有个身份拘着，终归是不太好。”

　　李君阁又亲了阿音一下：“这媳妇真会持家！不过二准那爱得瑟的性子，回去跟他一说保准上当，到时候想过瘾了就开他们的！”

　　……

　　新年第一笔生意就是个大订单，央办易主任其实一直关注着李家沟的五溪仙黄和碧波玉龙，这都已经两年半了。

　　正好时值两会，又逢五溪仙黄盛开，两会组委决定以两千元一盆的价格，租赁两千盆五溪仙黄。

　　之后央办后勤组，会以五万元一盆的价格，采购两百盆。

　　这就是一千四百万。

　　集团准备在首都借着两会特供的风头，举办一个李家沟奇兰展，并现场推介拍卖剩余一千八百盆五溪仙黄。

　　最保守估计，两个亿是跑不了的。

　　不过这又忙坏了外公和小表哥，旺财叔兰花虽然种得好，但是花盆还是最简陋的煤砂器，民间种植欣赏是极好的，不过要送国家殿堂就不够看了。

　　于是李君阁又将许思和秋丫头拉上，三个人绞尽脑汁，最后还是小表哥在传统青铜器中选出了妇好方尊的造型，去掉尊上的小零碎，保留形制和花纹，采用模范灌浆工艺，加班加点搞出了两千个古朴典雅的兰盆。

　　这是大事，本来李君阁要亲自带队的，结果今年气候反常，一场急剧降温的倒春寒，把农业基地搞得手忙脚乱，他只有留在了李家沟。

　　于是改由阿音和吴志秋旺财叔带队，护送上万盆兰花赴京。

　　李君阁在冰雨中为队伍送行。

　　阿音拉着李君阁的手，担忧地看着悬天寨方向，说道：“二皮，苗寨现在可能更难过，山上的事情你多看顾一些。”

　　李君阁说道：“你放心，现在正在组织队伍清理栈道上的冰渣，这事情我亲自抓，不会造成悬天寨物资供应中断。”

　　阿音说道：“还有游客安全。”

　　李君阁拍着阿音的手：“放心，有我在。”

　　然而，接下来的事情急转直下，其严重性完全出乎了李君阁的预料。

　　这场冰雨竟然转化成了一场百年难遇的雪灾！肆掠了中国大半个南方！

　　罪魁祸首是冻雨！灾害程度百年一遇！

　　中国南部居然寒风凛冽，冰天雪地！

　　鄂州告急！

　　湘州告急！

　　黔州告急！

　　赣州告急！

　　……

　　正值南下打工的高峰时期，可是因受连续冰雪和冻雨天气影响，铁道集团多条干线供电接触网多处断电或欠压，电力机车无法运行，致使列车出现大面积晚点。

　　大量旅客滞留在重要枢纽城市的车站，进退两难。

　　最难的是高速路因凝冰积雪导致无法通行，无数的车辆被阻滞在冰天雪地之中。

　　铁路中断、高速关闭、航班取消。

　　电力战线，十几万名专业抢险队员日夜奋战在积雪覆盖的深山老林……

　　高速路上，各路子弟兵顶风冒雪紧急除冰……

　　为了尽快恢复受冰雪灾害破坏的输电线路，军方派出了装甲部队和舟桥部队，在冰山雪岭运送电网铁架，争分夺秒地参与抢修电线电塔……

　　火车站前，公安干警在维持秩序；医护人员在守护发病旅客；志愿者们在发放干粮，饮水；群众用一双双手，托举出昏迷的旅客，生病的孩子……

　　冰雪无情人有情，在危难面前，涌现出无数感人的事迹。

　　唐山十三名农民，新年伊始，租车去到郴州救灾。

　　湘州送变电建设公司员工罗海文、罗长明、周景华，在抢修电网时因铁塔坍塌而牺牲。

　　企业家苏湘泉为支援抗冰救灾，掏出积蓄购买四十多万元的救灾设备，在漫天风雪中千里驾车运送，不幸遭遇车祸。

　　善良的农民刘吉桂，在冰天雪地里把四十四名名被困乘客接到自己并不宽裕的家里，安顿好他们四天三夜的生活，分文未取。

　　积淀在民族血液里、性格中的坚韧，勇气，无私和善良，在这种危难时刻，充分地爆发了出来！

　　……

　　李家沟地处河谷地区，气候一直温暖，这场大降温，也没能产生冰冻，冰雨落地而化，情况还算能够坚持。

　　农业开发公司发动了能发动的上下河几乎所有人手，将塑料大棚紧急扯起来，保住了蔬菜苗和鹅蛋金真龙眼的种子苗。

　　然后在农大教授和学生的指导下，紧急给桫椤等亚热带植物围起了塑料薄膜笼子。

　　油菜已经长壮，倒是不用管，不过苗娃天天在鱼塘边上转圈，往鱼塘灌温水，时刻监视工控系统的参数，不断地增加鱼塘水深，让底层水温不至于降到危害种鱼的危险程度。

　　更紧急的是悬天寨！

　　溜索上半段已经挂冰，完全无法使用，苗寨滞留的游客、科研人员非常多，物资在急剧减少！

　　往黔州红水市的十五里山道，更是积雪深厚寸步难行，那边的灾情，更加严重！

　　听说那边的输变电线的铁塔都已经不堪冻雨凝冰的重负，倒塌了无数，造成黔州大面积停电，这无疑给救灾工作带来了更大的难度。

　　红水市两千多处居民楼的自来水管都被里边的冻冰涨裂，不但停电，连水都停了，自来水公司组织了党员先锋突击队，正在全力抢修！

　　唯唯从保护站打来电话，碧峰山‘高速公路’，出现了新的兽潮！甚至发现了从来不下蜀山的霸王猇的身影！

　　梁慧丽一边打电话给夹川请求支援，一边要求育爷爷带领寨子里的乡亲们展开自救，一定要保证游客人身安全，安抚情绪，我们的支援马上就到！

　　然后连夜召集盘鳌镇政府，公安分局，李家沟派出所，护林队，顶着半山的大雪向悬天寨进发！

　　大伯，唐少平，组织李家沟集团从仓库中调出麻袋，塞上薄薄一层稻草，连夜送往半山林场，在栈道上紧急抢铺生命通道！

　　所有的李家沟人都自发地参与到这场与大雪降温和冻雨抗争的抢险自救中来，帮助扛麻袋，塞稻草，交通部装上一车，就往半山林场送一车。

　　李君阁将农业基地的事宜招呼停当，也立即赶往栈道，加入救援大军。

　　赶到悬天崖下，半个悬天崖已经变成了白色，可以看到一支队伍正在悬崖上忙碌，离天心阁还有一段距离。

　　突然，已经雪白的天星阁上打出了一面红旗，迎风招展分外耀眼！

　　苗寨的人，已经打通了从苗寨到翻身坪的雪中通道！


第823章 救援

　　然后就见到大量的积雪开始从翻身坪上被推下悬崖，那动静如同雪崩，足以引起栈道上诸人的注意。

　　救援队伍传出一阵欢呼，人群干得更加的起劲了。

　　李君阁抢到救援队伍前方，见到梁慧丽已经干不动了，瘫坐在一边栈道上，冻得脸色铁青。

　　李君阁对正在卖力铺设麻袋的万大力吼道：“赶紧把梁丫头送下去！你们特么都不长眼睛吗？！”

　　万大力眉毛上都挂上了一层白霜，头上蒸汽盘绕，一看梁慧丽的脸色：“哎哟！赶紧来俩人，将梁丫头送下去！”

　　梁慧丽还想开口拒绝，可是一张嘴，却发不出任何声音。

　　李君阁取过随身的水壶，给梁慧丽灌了两口灵泉，温言说道：“你放一万个心，这里交给我，你去镇政府指挥，那里更需要你，这时候的你，更不能倒下。”

　　梁慧丽终于轻轻地点了点头，护林队俩小伙子过来，将她扶起来，向山下走去。

　　李君阁对下面喊道：“再加把劲，前面就是山神嘴！过了玻璃栈道，就是胜利！”

　　下面齐声呼应，传递东西的速度更快了。

　　李君阁仰头上看，翻身坪上的速度明显不如下方。

　　他们的物资不够。

　　李君阁叫过敬表哥：“表哥，你在这里指挥，我去上面看看！”

　　表哥焦急地说道：“你疯了？！上面不是冰就是雪！你特么上得去吗？！”

　　李君阁说道：“总要试试，我有个加快速度的想法。”

　　表哥说道：“那你千万小心一点！”

　　李君阁再不答话，展开身形向前方窜去。

　　栈道上的凝冰的确很可怕，道路溜滑，而且是向上走，难度就更大。

　　要是游客在这里摔倒，那绝对非常危险。

　　李君阁摸上了山神嘴，歇了几分钟，踏上了玻璃栈道。

　　玻璃加冰，这是更加的凶险，李君阁干脆站在冰面上，腿部不动，手拉着栈道栏杆用力，像撑船那样滑了过去。

　　来到翻身坪上，育爷爷正在焦急地组织老乡和部分游客自愿者从后面递送物资，但是东西太少，更多的人只能参与到翻身坪的积雪清理工作中来。

　　李君阁对几个苗娃说道：“先清理四条悬臂周围，那玩意儿本身就是为阿尔卑斯山的攀岩协会定制的，那里冬天气候条件比现在还要恶劣，应该还能使！”

　　悬天寨这回好歹算是沾了一次蜀州治辖范围的光，电力是从李家沟牵上去的，还能保证。

　　果然，德国的工业技术还是靠谱的，四条悬臂都能够正常使用。

　　李君阁开始给山下打电话，运几车麻袋物资到攀岩俱乐部，我们又多了一条救援通道！

　　四条救生绳，每条受力四百公斤，一次上下就是一吨半的物资，大大加快了救援进程。

　　摇臂本身就能折转，可以调整悬崖和救生绳之间的距离，第一批物资上来后，苗娃们将东西拉过来，翻身坪上顿时传出一阵欢呼。

　　然后各种物资陆陆续续都送了上来，棉被，干粮，药品……

　　育爷爷脸上终于有了笑容，大巴掌啪地一下子拍在李君阁的肩膀上：“还是你小子脑子灵光！”

　　李君阁担心的是水渠和水管的问题：“育爷爷，寨子里边供水没问题吧？”

　　育爷爷说道：“老规矩，下冻得太厉害，那就要各家水缸放满水，然后分渠引流排空水管。虽然这规矩十几二十年也用不上一次，但是还是不能忘的，所以你放心，寨子里的水管水渠一点事儿没有！”

　　李君阁不由得暗呼侥幸，家有一老如有一宝，这话当真一点没错。

　　要是寨子里由自己，梁慧丽，阿音这一辈儿当家，现在只怕是家家爆管渠渠冻裂，悬天寨的旅游事业，起码得耽误三五个月，因为年轻的一辈儿当中，完全没有处理这种情况的经验。

　　想到阿音，赶紧摸出手机给她打电话。

　　新闻报道里各地形势严峻，低温雨雪冰冻灾害已造成二十一个省不同程度受灾。因灾死亡上百人，紧急转移安置一百五十万人，铁路公路滞留人员近两百万人，倒塌房屋三十多万间，直接经济损失已经破千亿。阿音在首都看新闻也是一日三惊，每天都要打几次电话回来过问。

　　李君阁跟她详细说了苗寨和李家的情况，到此情况转好，脱离危局，叫她在首都尽管放心。

　　最严峻的时刻终于过去了，所有人虽然都在加倍努力，但是明显心情都放松了下来。

　　就在这时，山下梁慧丽打来电话，声音沙哑：“二皮你电话怎么一直占线？！移动公司打来电话求助，他们有两名员工，现在受困在移动基站机房里！急需救援！”

　　我的个去！李君阁心里一个咯噔，这天气要在雪地中跋涉十里地，难度绝对不小。

　　李君阁转头对育爷爷说道：“爷爷，有两人被困在移动基站了，我得去将他们救出来！”

　　育爷爷第一反应就是：“皮娃，带上枪！一场大雪把野物冻得疯了，真敢咬人的！”

　　李君阁说道：“来不及了，表哥还在栈道上，枪在公安局保险柜里，我去家里拿你的家伙吧。”

　　育爷爷说道：“带上干粮棉被，最重要引火的物事。皮娃你不要逞强，不行就在基站里边躲着，等我们连通栈道后就过来。”

　　李君阁说道：“那里必须去，要是基站不能用了，集团事业立马垮掉一半。不知道两人野外经验怎么样，可一点不敢耽误，反正我到了那里随时和你们联系。”

　　内心着急火燎，表面云淡风轻，李君阁赶到育爷爷家，开始收拾行囊装备。

　　越到这种时候，越是要冷静，跑山匠出发前的准备，细致而周密。

　　打火机用的是煤油火石的，手套，插子，火石，被子，炒面，烈酒，行军锅……

　　武器方面李君阁选了梭棍，然后自己现在玩弓比弩更好，因此带上了育爷爷的一体长弓和箭囊……

　　和欧奶奶和妮妈妈交代了一声，李君阁开始朝基站进发。

　　从半山林场上方一出来，漫天的风雪顿时让李君阁喝了一壶。

　　老山塘大坝已经变成了一条白龙，靠近岸边的部分水面已经冻出了冰。

　　大雪还在继续向山塘里飘落，周围群山被厚厚的积雪覆盖。

　　如果不是造成这样严重的灾害的话，景象其实是非常壮观的。

　　路边不少早开的野花，现在被冻雨包裹成一个个晶莹剔透的冰球，也煞是好看。

　　李君阁担心地看着通向基站的电线杆子，上边的线路已经被冰层裹得厚厚的，线路的下垂幅度已经到了非常危险的程度。

　　李君阁赶紧摸出手机，让梁慧丽联系移动公司的人，这线路该如何处理，移动公司需要赶紧拿出指导意见，然后告诉苗寨的人怎么操作。

　　自己的空间控制能力，还做不到只除冰不伤线的程度。

　　挂完电话，李君阁开始加快脚步。

　　风雪独行，穿过积雪深厚的枫树林，山路到了这里，就真正变成了野径，难度顿时增大了。

　　不过好在他有空间帮助，直接将身前几米的积雪移到身后，走起来也算是轻松。

　　一路走过后，身后还是一片白茫茫，外人再来也看不出端倪。

　　即使这样，湿滑是避免不了的，加上风大，李君阁摸到基站外边的时候，也已经是下午两点。

　　李君阁高声喊道：“有人吗？移动公司的小王，小张，你们在吗？”

　　机房工作间的窗户上，一只戴着手套的手，在凝霜的玻璃上抹了几下，露出一张戴着眼镜脸色铁青的脸，然后赶紧转头，似乎在叫人开门。

　　铁门半天才打开，李君阁进去一看，两人都快冻得不行了。

　　机房还在正常运转，机器的排风扇还在轰鸣。

　　铁皮大门可没法保温，房间里寒冷异常，两人哆嗦着坐在那里，已经冻饿很久了。

　　李君阁看着机房内的柴油机发电机和柴油储备：“靠，为什么不生火？”

　　小张抬头，哆嗦着说道：“那是电力保障，要是用没了再遇到断电，那才是大麻烦。再说，我们都不抽烟，没有打火机。”

　　李君阁心中感佩，摸出一小瓶白酒说道：“放心，我到了就没事儿了，我叫李君阁，你们叫我二皮就行。用这个再坚持一下，小口抿着，很快就好。”

　　说完开始下装备，先将棉被打开，拿铁丝扎在铁皮门上，用于室内保温，然后将保温水壶和炒面拌了一锅热糊糊，说道：“你们先吃着，恢复体力，我出去找点东西。”

　　小王说道：“你小心一点，昨晚有东西在挠门，把我和小张都吓坏了。”

　　李君阁说道：“不用怕，我走后你们把门锁上，等我回来再打开。”

　　给山下和育爷爷打电话，告诉了他们这里的情况，李君阁提着梭棍来到一处山洼背风的地方，开始收集柴草。

　　这里人迹罕至，柴草多得不要不要的，不过大多都湿透了，只有少数处于特殊地势上的还算干燥。

　　将干柴收集好，又打了不少的湿柴，李君阁挑了一挑回到机房。


第824章 受困

　　重新进入机房，小张和小王已经缓过劲来了，小张说道：“二皮，谢谢你。”

　　李君阁将包打开，丢了几个巧克力和沙琪玛过去，说道：“不用谢，你们也是为我们服务，你们上来怎么没告诉苗寨？”

　　小张说道：“事情太紧急，我们就没顾得上，结果处理完后雪就大了，我们往前走了一段感觉不行又退了回来，这才给公司打电话请求支援。”

　　李君阁拿梭棍敲击着几方的墙体，发现声音空洞，看来这房子建得粗糙，是砖石堆砌糊上水泥，不是钢筋浇筑的那种。

　　这就好办了，李君阁一边用梭棍淘砖缝，一边说道：“他们一时半会儿可过不来，都在忙着抢险呢。不过没关系，我们自己救自己，今天先把火搞起来，恢复你们的体力，看情况再决定怎么弄。”

　　说完一脚踢出，将墙体底部踢出了半米见方的洞。

　　小张手里拿着萨其马都吓坏了：“二皮你可别乱来，昨晚上挠门那东西进来怎么办？”

　　李君阁笑道：“烧不死它！我先出去起个炉子去。”

　　出了机房，李君阁拿砖石木棍和湿泥搭了一个半锥型的空心炉膛，将刚刚那个洞给封在里边，找来一根竹筒用梭棍凿通，插进半锥型顶部当烟囱，这就得到了一个简易的壁炉。

　　然后重新回到机房里，用屋里的留下的砖石在室内洞口地面上围了个小半圆，壁炉就算完工了。

　　取来干草柴火架上点火，很快炉火就燃了起来。

　　烟气被烟囱带走，李君阁又丢了一个铁圈架子在火塘里，将锅里的糊糊刮到杯子里，然后架上锅子，开始烧水。

　　机房内温度很快就上来了。

　　李君阁取来湿柴堆在火塘周围烤上，然后对两人招手：“过来烤烤火，我们聊聊。”

　　两人被李君阁这一路戏法都惊得呆了，看看自己差点被冻死在山里，再看看人家这活法，简直没处讲理去了！

　　三人围坐刚刚好，李君阁开水倒进装着糊糊杯子，拿勺子搅匀，交给两人，说道：“先当奶茶喝。”

　　然后又从包里摸出几根广味香肠，穿在木棍上，开始烤香肠。

　　李君阁说道：“我们边喝边聊，你们上来几天了？”

　　小王说道：“两天一夜了，这不是建保护区了吗？我们这次是上来给基站扩容的，机器装好就给堵在了这里，想着等雪小了回去，谁知道越下越大……”

　　小张说道：“我们都以为这回可能要当烈士了……”

　　李君阁笑道：“这场雪灾百年难遇，你们遇到了就算危难建功，下山后少不得嘉奖等着你们，不过首先是打电话给家里报个平安。”

　　两人赶紧摸出手机，小张激动得声音都哆嗦了：“小莲，我们没事儿……山下李家沟的人来救我们了……嗯，叫爸妈别担心……我们现在烤着火，喝着奶茶，吃着香肠……什么你也要来，别闹我们还在基站呢……呃，真没骗你，我拍微信给你看啊……来二皮给我女朋友打个招呼……”

　　李君阁手里捏着三根香肠棍子，腾出只手来对着镜头比二，心里不停地腹诽。

　　刚刚还说准备当烈士了，现在转眼就这么欢脱，你们移动的人都这么没心没肺吗？

　　不过看俩货情绪都很好，李君阁也就放心了，将烤肠棍子丢给他们，自己翻出折叠水桶出去打水。

　　看了看时间，已经下午五点过了，眼看就要天黑，两人虽然精神尚算好，不过李君阁知道这只是见到救星时的一时兴奋，很快就会疲倦和衰弱。

　　他们需要的是足够的能量摄入和睡眠。

　　打完水回来，李君阁留意了一下铁门上的挠痕，不是大东西。

　　这山里大野猪已经被干掉了六头，霸王猇过于稀少，能造成威胁的，那就只有豺了。

　　豺这东西也没办法破坏铁门，因此也不用担心。

　　收拾停当，将门锁上，将机房换气扇调到低档，李君阁便让两人去睡觉，由自己来守夜。

　　两人这两天一夜连惊带吓，刚刚吃过一顿热饭早也困顿，一直撑着不好意思去睡，听到李君阁这话再也坚持不住了，溜到折叠躺椅上，一合眼就睡着了。

　　李君阁从包里摸出几个熟土豆埋到柴灰里，准备作为明天的早饭。

　　又将收集来的干草挂在捆被子的绳子上，牵在壁炉上边的墙上烤着去水分。

　　然后坐下来开始剖青竹丝编竹编。

　　说来奇怪，这一夜却安静异常，门外除了风声，什么都没有。

　　转眼快要天亮，李君阁从空间里取出一包面条，又去空间岛上寻了几枚野鸡蛋，煎了个蛋汤，煮了个榨菜煎蛋面。

　　等到再切了一根香肠丢进去，小张和小王直接被香味刺激得醒了过来，小张揉了揉眼睛：“好香，这是什么味道？”

　　小王说道：“这一晚睡得可真香，二皮你听见什么声音没有？我是睡得太死了。昨晚要是真有你说那什么豺，估计把我拖走我也不知道。”

　　李君阁笑道：“天快亮了，你们这是睡足了一个对时，把面吃了，我们出去看看吧。”

　　一顿滚烫的热汤面就着烤土豆吃得三人脑门冒汗，小张一边稀哩呼噜一边说道：“靠这是我这辈子吃过最好吃一顿煎蛋面了！这味道绝对以后几十年都记得！”

　　小王也说道：“要真是天天这样过，再呆半个月我觉得也是可以的。”

　　李君阁哈哈大笑，说道：“你愿意我还不愿意呢！你们先吃着，我看看外边还在下雪没。”

　　室内温度很高，窗户上再也凝不出霜了，李君阁察掉上面的水珠，发现外边已经没有下雪了。

　　看了下两人的穿着，李君阁说道：“你们胆子也真肥，穿这么点就敢跑山里边来。”

　　小王不好意思地说道：“来的时候扛着东西，不觉得冷……”

　　李君阁将烘烤了一夜的干草都取了下来，将挂草的绳子分成几节，递给两人说道：“把裤腿扎上，然后在秋裤和外裤之间填上干草，之后把腰也用绳子扎上，把背心和胸前也填上，这样就能保证暖和了。”

　　等两人按照李君阁的叮嘱收拾完毕，李君阁检查之后，点头表示满意，说道：“你们回去和移动公司说一说，在我们这里维护基站，基本的野外生存技巧和森林保护法规必须得会，我们集团有护林队，可以免费提供培训。”

　　小张和小王早就对李君阁佩服得五体投地，不说别的，就早两天知道塞干草这一招，也不至于被冻成死狗。

　　像这死二皮这样的，丢他到这里，一样能把日子过得花儿一样。

　　等到收拾停当，李君阁又拿出昨晚用竹丝编的拖鞋一样的东西出来，分给一人两片，说道：“自个琢磨的，把这个绑到鞋子底下，估摸着就能在雪上行走了。”

　　竹拖鞋有五十厘米长，两个脚板那么宽，像一对小型滑雪板上面有用竹条做出的圆弧可以将脚卡进去。

　　绑好绳子，在地面上试了两下，李君阁将铁门打开，说道：“走，我们先去外面试试。”

　　将梭棍丢给看起来体力较好的小张，削了根尖头棍子交给小王，李君阁挂上箭囊，将长弓挂上弦，三人一起走出门来。

　　整个世界银装素裹，李君阁带着两人在雪地上走了十来分钟，小张高兴地说道：“二皮，这鞋子没问题！哈哈哈真陷不进去了！”

　　李君阁却神色严峻，将箭搭在弓上，举起来用箭头对着一个方向：“别高兴得太早了，你们看那是啥？”

　　就见前方雪林边上，一个红色的小脑袋探出头来，那是一头红豺。

　　冬天里红豺毛发浓厚，看起来还十分可爱，小王说道：“这东西看起来不凶啊，还挺好看的。”

　　小张舞动手里的梭棍：“敢咬我，一下砍死它！”

　　李君阁又将箭头换了几处地方：“一头是不怕，可还有那里，那里，那里，看到了吗？这是四群的首领，就算每群有五头，这里也是二十头。看不见的那些，现在就藏在我们周遭的林子里边，更多的是在我们身后，足够我们喝一壶的了。”

　　小王这下有些害怕了：“那我们怎么办？”

　　李君阁说道：“撤，回去再想办法。”

　　回到基站，关上铁门，李君阁开始给育爷爷和猎户叔打电话，两人一听基站起码被二十几头红豺给围了，也是大惊失色，叮嘱李君阁别再弄肉食刺激到它们，然后提醒看好门户，等他们想好办法再说。

　　没一会唯唯的电话打了过来，李君阁一接通，就听见唯唯充满了幸灾乐祸声音：“二皮，听说你们被豺围上了？它们也要杀猪过年吗？！哈哈哈哈……”

　　李君阁翻着唯唯看不见的白眼：“我被豺围了你就这么开心？才给你划拉了两个多亿咋就不念一下好呢？”

　　唯唯的声音透着兴奋：“这么大雪它们都还在蜀山上不下来，这蜀山的动物种群数量比我们预料当中还要多得多啊，对霸王猇的存量我们可要重新预估了，二皮，它们的情况可能不如我们想象的那么悲观呢！”

　　李君阁都快急死了：“它们的情况不悲观，可我现在的情况很悲观！小姑奶奶我说这些你能不能等把我捞出去再聊？等下山我就来保护站，只要林昭不吃醋，听你聊三天三夜都行！”

　　唯唯啐了李君阁一口，接着又哈哈大笑：“你这么聪明个人怎么连这都想不到？一物降一物，赶紧召唤金毛啊！”

　　李君阁顿时恍然大悟：“靠！长期把俩货当侦察机用，都忘了它们还有战斗机属性了，这空军司令当得！挂了挂了，我给我乖儿子打电话。”


第825章 一巴掌一红枣

　　金毛和麻头的装备现在已经有通话器了，李君阁估摸着唯唯肯定是已经给金毛穿戴好了才打来的电话，赶紧拨通金毛的号码。

　　俩扁毛的电话是设计成只能自动接通李君阁的拨号，李君阁对着小张小王说道：“说起来还真是因果循环，这要不是你们舍命保障了无线通讯，今天我们三个还真瞎在这里了。”

　　电话接通，李君阁走到基站外面，意气风发地发出指令：“金毛，到爸爸这里来。”

　　没一会，小张和小王就见到天上一个小点从李家沟方向盘旋升起。然后朝这边直线飞来，身形越来越大。

　　小张估计也是个自媒体爱好者，都忘了自己处境，摸出手机来就开始拍摄视频。

　　小点越来越近，等到两人能看清的时候，才发现竟然是一只翼展比自己身高还要长的狂野巨雕。

　　李君阁得意洋洋，回头对小张和小王说道：“我儿子，牛不？”

　　两人大张着嘴巴，看得都快傻了。

　　金毛的威势太过恐怖，光嘴巴就和成人的巴掌一样大，尖利的指甲长度也和成人指头长度差相仿佛，要是被这畜生抓挠一下，怕是不死都得住院好几个月。

　　眼看金毛飞近，李君阁一指基站旁边的树林：“金毛，把林子里的东西给爸爸赶走。”

　　金毛一个轻快地折身，从三人所在位置旁边掠过，翅膀带起的大风扇得三人头发乱飘，连地上新铺的积雪也被拉了少许起来。

　　然后就听见一圈林子里鬼哭狼嚎，红豺们从隐蔽处狼奔豕突地窜了出来，就跟被开水灌了洞的耗子似的，疯狂地朝蜀山忘命奔逃。

　　有几只甚至就从离李君阁三人不远的地方跑过，不过已经完全顾不上他们了。

　　小张拿着手机抢拍着金毛驱逐红豺们远去的身影喃喃自语：“老子要火了，这段视频播出去，老子绝对要火了……”

　　李君阁都无语了：“真是要拍不要命！赶紧进屋重新收拾，我们准备下山！”

　　回到基站，李君阁将棉被从门上取下来，拿插子割开，让两人将衣服裤子里的干草取出来，换成棉絮填进去。

　　自己把火塘熄灭，然后搬来石头将壁炉堵死。

　　简单收拾了一下屋子，见到两人也已经收拾停当，李君阁笑道：“走，下山！”

　　三人用绳子串成一串，李君阁将金毛召了回来，让它在自己头上盘旋，领着三人，踩着雪地拖鞋朝山下摸去。

　　一路连滚带爬下到枫林外边的正路上，就看到育爷爷已经带着队伍过来敲线路上边的冻冰了。

　　育爷爷见到三人又惊又喜：“还想着你们要困上几天呢，这么快就出来了！赶紧下山吧！栈道已经通了，俩同志的领导在下边等着呢！”

　　李君阁看着敲冰的队伍：“等天气好了我们就把线路改走地下，再不遭这罪了。那这里就麻烦爷爷，我们先去苗寨收拾一下，然后就下山。”

　　育爷爷说道：“把你们脚上那玩意儿给我解下来，我们照着弄几双，这就不用急着铲雪了，今天就把这线上的冰搞干净！”

　　李君阁说道：“那我让金毛也留下来，好保护你们。”

　　小张拉了拉李君阁的衣服：“二皮哥，把金毛叫下来，跟我们合个影呗！”

　　李君阁都无语了，可人家是保障一方的功臣，这点要求不好不满足，只得抄起梭棍，剔了一棵灌木，吹响鹰哨，用手势将金毛叫了下来，拿起小张的手机给他们俩美美地拍了几十张合影。

　　回到苗寨，游客们已经在往山下疏散，他们几乎没有感受到雪灾的威力和背后所有人为此的付出，不少人还在雪地里兴高采烈地合影。

　　他们不会知道，要是栈道没有抢通，集团的最终应急方案是通过攀岩俱乐部的四条救生绳往下顺他们，那可就没有这么愉快了。

　　他们不会知道，一旦通讯中断，将会带来怎么样的恐慌，而为了保障基站即使断电后还有通讯功能，小张和小王在快要冻僵的时候，一滴储备油料都没有使用。

　　他们不会知道，育爷爷这么大的年纪了，已经两天两夜没有合眼，现在看来，第三天同样无法休息。

　　他们不会知道，五溪一号二号三号，甚至连忘年号也动员了起来。

　　他们不会知道，忘年号的驾驶员，是少基集团和红星集团的少东家。

　　他们不会知道，无数关心的电话打到过李家沟，如需帮助，他们会立刻组织志愿者队伍飞过来。

　　不过一切都过去了，什么都不知道，或许也是件幸福的事情。

　　一路下山，栈道上每隔数百米，就有一名志愿者，疏散游客，提供帮助。

　　一切有条不紊，按部就班。

　　来到半山林场，这里的两个农大基地已经完全开放，木头叔支起了三口大锅，每一位经过的游客，都能第一时间喝上一碗加了很多老姜的蘑菇鸡汤。

　　道路上电瓶车川流不息，将游客们送往游客中心。

　　移动公司的领导见到李君阁过来，抢步上前握住他的手：“小李，谢谢，太感谢了！没想到是你亲自去将我们的员工解救了出来！”

　　李君阁说道：“说起来应该是我感谢你们，要不是小张和小王冒死守护基站保障通讯，现在的寨子已经乱成一团了，甚至在全国范围内都会造成对我们集团极其不利的影响。”

　　“对移动公司员工的忘我的奉献精神，我们表示敬仰。他们在那样的情况下，都没有动用一滴储备油料，你们的员工素养值得我们钦佩和学习。集团准备奖励小张和小王各十万元，对他们的付出表示感谢。”

　　移动公司的领导连忙表示谦谢，这小子的身家别人不知道，自己是清楚的，使用的公司顶级带宽的套餐，光一年的网络通讯费那都是一个了不得的数字，何况自家的大数据客户分析系统挖出来的客户电子往来账交易信息中，李家沟集团，绝对是夹川第一号商业大牛。

　　不过这大牛是头水牛，喜欢泡在水里，只露出头来而已。

　　这面子必须赶紧兜着。

　　李君阁继续说道：“我们的工作也存在失误，应该将基站和动物保护站那样对待，配上基本给养，进行基本野外求生培训，设置卫星电话保障的。”

　　“亡羊补牢为时不晚，接下来希望移动公司和我们一起，将李家沟的通讯保障队伍培养起来。赵总，怎么样？我们合作一把？”

　　还能怎么样？这就是瞌睡了送枕头啊！赵总乐得都不行了，说道：“还是小李你思路清晰虑事周祥，那有什么说的，这是在帮我锤炼队伍啊。这次事件看出来我们公司的应急响应还有很多不完善的地方，那就多多拜托老弟你了！”

　　送走了赵总和小张小王，李君阁转身投入了游客疏散抢运工作中去。

　　李家沟集团效率极高，栈道抢通后仅一天时间，便重新恢复到正常秩序中来。

　　相比其它地方，可以说是不幸中的万幸，事情还没有恶化，便在所有人的全力拼搏下悄无声息地平息了。

　　……

　　老天爷对李家沟，似乎永远是打一个巴掌给一个红枣。

　　两周后，首都的消息传来，五溪仙黄在两会中的惊艳亮相，让与会代表们大加赞赏。而之后的李家沟奇兰展和兰花拍卖，也引来了中国兰花界的轰动。

　　代表中不少是商务大佬，五溪仙黄端庄明艳的花型和隽永留香让人嗅之难忘的神奇特性，引来他们浓厚的兴趣。

　　加上全国各地蜂拥而至的兰商，都是不差钱的主，一千八百盆五溪仙黄几乎是以被哄抢的情形一售而空。

　　其中最好的一盆龙根老种，被蝈蝈刚以四百五十万的天价夺走，其余的那些，平均拍卖价格也高达二十五万一盆。

　　四亿五千万的成交价，加上其余奇兰售出的两亿五千万，整整七个亿！

　　这完全超出了所有李家沟人最乐观的预期，当之无愧的开门红！

　　最痛苦的莫过于那群兰商了，你们懂兰花吗就抢成这样！兰花孢子培育普及后，这玩意儿一天一个价的跌，这花要是落到我们手里，十年后就能杀到几千一盆你们信不？现在这情形，怕是还要再等上几年喽……

　　大佬们都懒得搭理这帮子人，我们抢的是兰花吗？我们抢的是身价！是话题！是打开相互间交流的钥匙！这都搞不明白还来参加什么拍卖，回家洗洗睡吧……

　　一月底，李家沟的奇兰团队回来了。

　　李家沟人齐聚码头，迎接自己的亲人。

　　旺财叔最先下船，伸出手就走了过来。

　　李君阁也伸出手，然后旺财叔继续从李君阁身边飘过，牵上了旁边那位：“素英，我回来了。”

　　阿音跟在后边看着尴尬不已的李君阁，笑的都要不行了，拉住他的手没让他使用扣脑门化解尴尬的专用动作，笑道：“二皮，我们回来了。”

　　李君阁笑着摇头道：“你们可太厉害了，走吧，久长居庆功宴已经在准备了，大家到了那里再聊。”

　　所有人坐上披红挂彩的电瓶车，一起往久长居驶去。

　　阿音说道：“这次雪灾可太让人揪心了，寨子里都好吧？”

　　李君阁说道：“都好，家有一老如有一宝，就连水管都没有损坏一处，现在除了还有些积雪，一切都恢复正常了。溜索也重新开通，寨子又重新对外开放了。”


第826章 旺财叔的野望

　　“老伯说我们的灾害应急响应机制还不够健全，比如使用攀岩俱乐部救生绳，居然是临时现想出来的主意，这样可不行，接下来今年还要将响应机制落实下来，现在游客多了，出了事情就是大事，要保证临危不乱才行。”

　　阿音点点头说道：“吃一堑长一智，接下来我们做好就是了，算了不说这让人不高兴的事情，这次去首都，搞展览，真的非常成功。我们完全没有想到五溪仙黄的拍卖现场会变成那个样子，旺财叔刚开始还跟我说，他担心几家大兰场会联手打压我们的价格，毕竟我们一次出的量太大了，这也是行业内的正常手法。”

　　说完又笑道：“不过也没卖完，还是拉回来不少。”

　　李君阁笑道：“全卖完那还得了？别的兰场日子还过不过了？我算是看明白了，真正购入高档兰花的人几个懂兰花？几个又真心喜欢兰花？卖了七个亿旺财叔也不见得真心高兴，没看他刚刚都没先跟我握手？”

　　说起这个阿音又忍不住笑：“有素英婶子在身边，旺财叔是不可能和你先握手的，你就死了这条心吧。”

　　李君阁拉起阿音的小手放在自己腿上，用自己的手盖上去，喃喃道：“以后等我们老了，也和他们那样……哎哟我跟你说这次雪灾去基站解救俩移动公司的员工，金毛可算是拉风了一把……”

　　车到久长居，一干人已经等在这里了，营销团队小妹崽们的爸妈们都等在这里了。

　　这是李君阁特意叫来的，子女出了成绩，最高兴的莫过于他们。

　　不过讲话那就算了，奖金在妹崽们还没回来时就已经打到了她们卡上，方便她们在首都购物。

　　现在就一个字，吃！

　　出去了半个月，哪里能有李家沟吃得舒坦，这算是好好慰藉一下大家。

　　当然敬酒是必须的，李君阁和阿音每桌去走了一圈，连声夸奖，给这次出去的妹崽们在父母前面长脸。

　　这次出去的都是活泼型，一大圈下来就被妹崽们拿各种理由多灌了不少，父母们也是，就呵呵笑，坚决不劝。

　　开玩笑，好像就没见皮娃醉过，真要能灌醉了，我们还想看呢！

　　一圈走下来，李君阁和阿音回到主桌，李君阁还直嚷嚷：“我的天，现在的妹崽们都这么能喝了吗？”

　　素英婶子在给旺财叔布菜，笑道：“回这桌来就安全了。”

　　李君阁笑道：“喝再多旺财叔这杯也得敬啊，可以说是我李家沟创记录的最大一笔单笔进账了，你是没看到我表嫂那样，刚升开发区分行就转来这么大一笔，这都乐了好几天了。来旺财叔，我和阿音敬你。”

　　旺财叔笑呵呵地喝了，说道：“还是当年那句话，皮娃你给了旺财叔我最想要的生活，这是五十岁了才真正过上日子啊，以前那都是熬……所以谈什么功劳收入都是虚的，鬼知道为啥那些人拍卖会上跟抢疯了似的！”

　　李君阁笑道：“不管怎么说，这次算是拿稳了我李家沟兰场全国第一的威名，现在主动权就在我们手里了。孢子技术突破后，兰花迟早会量产，价格肯定会一落千丈，我们兰场要做的，就是一边趁价格还没有滑下来之前，捞足第一桶金，一边为量产转型做好准备。”

　　旺财叔自信地说道：“你这话我也不完全赞同，让所有喜欢兰花人都养得起兰花固然是一方面。但我们兰场的杂交兰现在也上路了，等旧的名品成为普品之后，又会有新的名品出来，事情就是这样滚着向前，这样才能一直保持我们的优势。”

　　李君阁就对素英婶子打趣道：“看看旺财叔现在这心气儿！这是有点天下英雄谁敌手的意思在里边啊！”

　　旺财叔气势如虹，比划道：“这才哪儿到哪儿？现在给集团带来了收入了，我也就敢狮子大开口了，以后每年日本兰花大赏我们都要去参加，台湾的，日本的，巴西的，印尼的……我们也要挑合适的引进。你看看蝴蝶兰，在世界范围内是多大的产业？农大老李说的，这才是我们集团兰场今后要走的正道！”

　　李君阁笑了：“哟，你不嫌弃那些花开得俗气了？”

　　旺财叔苦笑道：“清高那也得看啥时候吧，几十万没事儿，几百万也能忍，可这几个亿梆梆梆砸过来，真有点清高不动啊……”

　　阿音帮旺财叔解释道：“旺财叔这次去首都受教育了，原来我们兰场的五溪仙黄，要不是因为香型独特，开花时间也合适，就被台湾的一款蝴蝶兰抢走了位置了！”

　　“旺财叔说蝴蝶兰的培育其实比我们的五溪仙黄简单得多，以后我们兰场也要把兰科植物基因库建立起来，搞多种经营。”

　　李君阁大惊：“别闹，兰科全球两万种，光我国就一千多种呢！这还只是大类，每一种多的就上千！”

　　旺财叔笑道：“哪里那么夸张？观赏类的也就那么些，我都想好了，除了国内传统名兰，我们把石斛兰，卡特兰，蝴蝶兰，万带兰弄起来，就差不多了。”

　　好吧，四种里边有两种自己就没听过，李君阁只好放弃，说道：“你高兴就好，反正现在我们不差钱，那这玻璃兰场面积就得乘以四了？”

　　旺财叔说道：“先乘以四吧，有了这几种，我们李家沟兰场才有向世界级兰场迈进的基础。”

　　李君阁接过这话：“当年你说过，总有把李家沟用兰花铺满的那天，之前真没想过什么世界级，不过既然有这个雄心壮志，我李君阁绝对大力支持，来旺财叔，再敬一杯，预祝你马到功成！”

　　旺财叔哈哈大笑：“谢谢皮娃，就是这马要到，怕还得跑几十年哟！”

　　……

　　阿音回来，李家沟的事务正式回到正轨上来，李君阁这边轻松了很多，将精力继续投到内部建设上来。

　　鱼苗繁育的季节开始了。

　　今年是李家沟搞人工洄游的第一年，对鱼卵品质的提高有何帮助，需要事实来验证。

　　因此这几天李君阁和苗娃都呆在种鱼场，连家都顾不上回。

　　效果非常好，种鱼在恒温鱼池完成了越冬，都不再需要恢复过程，母鱼的性腺发育得非常完美，身体都鼓得涨涨的。

　　其余鱼类的人工繁殖工作，李君阁都丢给苗娃和农大新毕业参加工作的员工进行，他只把精力放在圆口铜鱼和长江铜鱼身上。

　　这项工作相当值得做，一尾中龄的鲤科种鱼，产卵量会高达几十万粒，但是经过受精率，孵化率，出苗率三个指标过后，一条鱼能得到几千尾鱼苗就不错了，再加上鱼苗死亡率，去年的吉罗鱼就是个活生生的教训。

　　四十条雌鱼，受精卵每条才两千左右，孵化出来的，只有两万多尾，几次筛选淘汰后，出苗的只有小一万，等到三个月后成为夏花鱼，就剩下六千不到了。

　　这还是人工精心护理情况下，要是大自然中，翻车鱼一次产卵能达到十三亿粒的恐怖数字，但是最后长成的，仅有两到三条，那个淘汰率更加可怕。

　　因此这方面的潜力，可以说是挖掘不尽。

　　看到苗娃信心勃勃的样子，李君阁不由得暗暗苦笑，就是因为这娃太负责，把吉罗鱼看得死死的，导致自己没法在种鱼阶段就作弊，只能通过这样的方式来提高吉罗种鱼的品质。

　　只有等以后规模大了之后，自己再弄些漏网之鱼丢空间里改善了。

　　不过铜鱼就不一样了，现在的这几条铜鱼其实应该叫空间铜鱼，因此李君阁还是有信心的。

　　苗娃现在也学坏了，阿代在春节期间正式嫁进何家，这娃摆脱童子鸡属性后智商见长，李君阁引诱他和自己拿各自负责的种鱼出苗率打赌，这娃打死都不干。

　　少来！鬼知道蛤蟆仙和老团鱼会不会帮你作弊！以后跟你打赌的事情少叫上老子！

　　和增加的人手相适应，今年的孵化槽也增加了很多。

　　李君阁和苗娃曾经有过的老套路，现在安排新手们也重新走了一遍。

　　先从鲤鱼鲫鱼开始，然后慢慢过渡到四大特种鱼，再升级到吉罗鱼。

　　事情进展得非常的顺利，二十四小时后，一些鱼卵开始渐渐变得浑浊，而剩下那些，还继续保持着透明。

　　透明的，就是受精卵，而变浑浊的就是受精失败的鱼卵了。

　　当李君阁和苗娃重新回到种鱼场的时候，负责检测的员工报上来数据报告。

　　受精率，吉罗鱼百分之二十五左右，铜鱼，百分三十左右。

　　李君阁拿胳膊肘卡这苗娃的脖子：“你狗日牛大发了！一尾鱼的受精卵从两千提到五万！二十五倍！今年总算可以给水产研究所匀一些鱼苗了，孟老都快把我念叨得耳朵长茧子！”

　　苗娃也咧嘴笑：“哈哈，和本地鱼类受精率相当，这才是真正的驯化成功！等等……为什么你的孵化率比我高？”

　　李君阁拉着他往外走：“百分之五有什么好计较的……再说我这才几条敢跟你比？走走走，找林昭吴志秋显摆去！”

　　也不管苗娃愿意不愿意，李君阁拉着他就往猪场走去。

　　吴志秋和林昭两人穿着白大褂坐在猪场，一边敲键盘，看监视屏，一边蹭狮子头们的轻音乐。


第827章 龙船在哪里

　　吴志秋现在博士在读，专业转到了农业管理，算是李家沟少有拿得出手的学术型人才技术专业型干部了。

　　关键这娃前途一片光明还没有前途光明的自觉，不像那些轻浮之辈八字还没一撇呢就拽得飞起，带着队伍下其它乡镇，把年长同事的当副局长，把他当拎包匠的乡亲，那不是一个两个。他走前边老乡当他带路的，他走后边老乡当他跟班的，经常搞得同行的队伍老尴尬。

　　吴志秋真是打心眼觉得有趣，一点不计较，也因此在夹川政坛的口碑相当不错。

　　按王从军的说法，这届干完，吴志秋就该挪窝了，李家沟的异军突起，让省农业厅点了吴志秋两次名，市委罗书记那边再搪塞不过去了。

　　不过最伤脑筋的不是罗书记，而是薛书记，好不容易培养出一个人才，一转眼就被别人伸筷子夹走，招呼都不用打一个，还有没有天理了！

　　李君阁拎着一袋子卤菜进了监控室，在后边的茶几上将大袋子解开，从里边分别取出些小袋来。

　　花生，毛豆，猪头肉，牛肉，鹅翅膀，鸡爪……

　　苗娃在后边扛着一箱啤酒跟了进来。

　　几个人以前还是单身汉的时候也没少干这个，每次李君阁都会随便找个理由拉着大家搞一台，实在没理由还可以拿人生理想说事儿，所以吴志秋一看就笑了：“二皮今天又是啥理由？”

　　李君阁笑道：“吉罗鱼受精率提高了二十五倍，到今天算是正式养家了，这个理由算不算？”

　　吴志秋也大为惊喜：“真的？！那就是今年能有十多万尾苗子了！”

　　苗娃一边开啤酒瓶一边嘟囔：“又看不起人，吃死剩下两项指标我们渔场就不能提高了……”

　　吴志秋笑着拍苗娃的后背：“对哟，苗娃现在也是带队伍的人了！手底下技术力量可以的！”

　　林昭笑道：“话不多说，来来来，给苗娃祝贺一个，今年的突出贡献奖，没说的又跑不了了！”

　　李君阁嘿嘿贼笑：“等到了明年，让Jack和刘丫头出把子力气，我们把吉罗鱼，卖回它们老家去！来，走起！”

　　事情告一段落，李君阁又将精力放到了盘鳌乡大水产基地的规划上。

　　为了加快工期，朱定全从蛮州调来了两台大型挖掘机。

　　事情不是一般的麻烦，可不能让这俩大家伙从盘鳌乡码头上路，还在忘忧谷下方修了一段坡道，然后将一段甘棠故径埋了起来，挖掘机过去后重新恢复路面，这才算将两台大机器请进了工地。

　　不过磨刀不误砍柴工，接下来的工程进度那叫一个快。

　　湖虽然很大，但是水却不深，最深处也不过三米，这是为了让阳光能照透湖水，产生更多的有机物微生物。

　　因此工程量基本就在一头一尾的放水闸和引水渠，中间将低洼处的水田推平就成。

　　同时动工的，还有周边和一些小岛的景观设计和下游鱼池设施。

　　小岛和周边湿地，以后会种植芦苇，茅草，荷花，菱角，菖蒲，竹林……会成为水鸟栖息地和观鸟基地。

　　还会有一个水上河鲜馆，水上茶馆，以及勾连各处景观的栈桥。

　　还专门设计了一个被水面和外边湿地竹林环抱的圆形半岛，上面除了草坪，厕所，自来水和卫生设施外，什么都没有，那里将是一个给年轻人准备的观鸟谈恋爱的帐篷区。

　　整体工程，预计在三月完工，四月可以对游客初步开放，不过除了看水看草什么都没有，要真正体验到碧水环绕鸟语花香的境况，起码得等到明年开春。

　　李君阁正和朱定全说着工程进度，手机响了，居然是唐少平打过来的：“二皮，来一趟匏瓜湖，有个事情得你来。”

　　李君阁说道：“啥事情？”

　　唐少平说道：“哦我们的龙船找不着了。”

　　这话说得没头没尾的，李君阁只好挂了电话，和朱定全告别，坐着电瓶车去匏瓜湖。

　　匏瓜湖上，王焕邦，王东方，唐少平正在铁皮船上一脸懵逼。

　　王焕邦左顾右盼：“我记得是在这个位置啊……”

　　王东方斜指这一个方位：“是不是在那头哟？”

　　唐少平一脸的无可奈何：“两位长辈，你们能不能有点准？东方叔你说那位置和焕邦叔这位置也差太远了吧？”

　　王东方两手一摊：“这都二十年了，再加上这几年李家沟变化这么大，谁还记得清啊？哎呀二皮来了！”

　　唐少平撑着船过来，李君阁跳上小船问道：“少平哥你电话里边说得不清不楚的，到底啥事？”

　　唐少平说道：“嗐！这不大伙说去年端午发大水，过得不开心嘛，王婆婆就提议今年好好闹一场，然后东方叔和焕邦叔就带着我过来捞龙船，结果找不到了。你不是首席文化官吗？这事情得你拿主意。”

　　李君阁说道：“等下，你们把龙船藏在水底下？”

　　王东方说道：“这都不懂？龙船都是松木做的，松木船搁岸上，过不了俩月就会变形缩水。因此每次划完龙船就要沉水，木料吃足水，龙船才会越来越结实，这叫‘龙归海’；到第二年取出来保养上桐油修复装饰，这叫‘龙出水’。不管是入水还是出水，都有一大通规矩的。”

　　王焕邦一贯喜欢抵东方叔的黄：“你这又没交代清楚，哪里就都是松木龙船？还有杉木龙船呢。杉木的就不用这样，杉木龙船要搭‘龙棚’，划完入棚放置归当就行了，可以免了沉水这步。”

　　王东方不高兴了：“又抢我的词！我还能不知道这个？”

　　王焕邦争辩道：“你刚刚明明说了个‘都’字！”

　　眼看二老又要开始日常互怼，李君阁赶紧叫停：“再等下两位叔！划龙船还是我小时候的事情了吧？这都多少年了？就算找到龙船还能用？”

　　唐少平说道：“可不是嘛，我也是这样说的，可二老说就算不能用也要捞出来。要做新船，这船头船尾也要比着做，不然到时候这龙头龙尾装不稳当，得罪了龙王爷，这就成好心办坏事儿了。”

　　李君阁莫名其妙：“现在都不是有工程制图了吗？怎么可能装不稳当？”

　　王焕邦眼睛一瞪就开始教训人了：“你知道个屁，祠堂的龙头龙尾都两百来年的物件了，那榫卯现在几个人搞得清？就算是山上阿冲，也得看过实物才能比划。”

　　李君阁纳闷了：“龙头龙尾在祠堂？怎么今天你们说的事情我全不知道？”

　　王东方嘿嘿笑道：“怕你们小辈儿祸祸，四祖宗就给藏阁楼里边了，这要是再过几十年不见天日，估计你们见到都不知道那玩意儿是干啥用的了。”

　　王焕邦也笑：“要说村里调皮的，可就数皮娃你们这辈！前头的如我们，年岁不大就得做饭，干农活，带弟弟妹妹，对祠堂那是又敬又怕；后头的呢，天天作业都做不完。就你们这一辈儿，放得那叫一个敞！”

　　王东方接着说道：“你李家清勤二公的画像，村子龙船的龙头龙尾，可不得防贼一样看着！祠堂号鼓你小时候没少爬吧？要放我们那阵，敢爬祠堂号鼓，家里逮着先揍个半死，然后拖祠堂外太阳底下跪着晒半天是轻的！”

　　李君阁赶紧摆手，自己小时候黑材料太多，老说就没意思了：“我们村就不能弄个新龙头新龙尾？”

　　王焕邦呵呵冷笑：“对面白米乡的龙头龙尾听说十年前就卖给收古玩的了，今年就要弄新，可那是他们数祖丧德断了继承！我李家沟能和他们一样？”

　　李君阁都无语了：“焕邦叔，这话自家人私下说说就好，可别拿出去乱讲，闵乡长跟果山师傅的面子还是要顾一顾的，人家那边也不是不念情的人，别因为这些闲话把关系搞毛了。”

　　唐少平也和稀泥：“就是就是，我们也不要优越感太强。四爷爷说的，三十年河东三十年河西，两个乡相处是子子孙孙的事情，要多想想今后将来。”

　　王东方还在看方位：“扯正事扯正事，我记得是三丛丝茅草，中间那丛正对着那片林子，当时龙船就沉在中间茅草的位置，现在丝茅草变成钓位，还真不好取方位了。”

　　李君阁把手机摸出来：“还存着老地图，打开看看不就得了。看，是这三丛茅草吧？”

　　王焕邦老花眼，拿着手机伸直了胳膊眯眼：“嗯，应该就是图上这个地方。”

　　说完拿手一指：“平娃往那里划，应该就在那里了，近两年变化实在是大，这老狗都不认识新家了。”

　　唐少平很敏感，一听这话满脸幽怨：“焕邦叔，我爹不就是过年走错一回走到二皮家去了嘛，你这样说我就不高兴了……”

　　王焕邦空出一手来在空中挥舞：“就你想得多！我这不是说自己嘛！你爹算好了，好歹享了二十年福，我们祖上那才叫一个……嗐说这些干啥，就这里就这里，停船！”

　　李君阁很是为自己手机的命运担心：“焕邦叔你小心点我的手机，掉水里就捞不起来了。”

　　王焕邦不以为意：“就你这破手机，我家小刚用的都比你好！要不我给你扔水里，回头你跟阿音说是我给你弄掉的，让她给你重新买一个？啧啧啧可怜的哟……”

　　李君阁赶紧摆手：“焕邦叔你别闹！这跟阿音没关系，是我坚持不换的，好好的能用换它干啥？捞船我们说捞船……”


第828章 捞龙船

　　几个人一边嬉笑闲扯，手底下却也不停，王东方和王焕邦拿着长竹竿子捅水下，弄了好一阵，王东方哈哈大笑：“找到了，就在这里，我捅到船帮子了！”

　　李君阁掏出手机给何苗打电话：“苗娃，来一趟匏瓜湖，带上我的潜水装备，还有上次捞桥板吸泥浆的那套家伙！”

　　没一会就突突突过来了一艘观光船，何苗老远就在喊：“二皮又是啥宝贝啊？！”

　　都没等李君阁答话，王焕邦哈哈大笑：“就你这咋呼劲，啥宝贝都得咋呼没了！捞我们村的老龙船而已！”

　　何苗更高兴了：“哟！端午我们要搞龙舟赛？！”

　　唐少平笑道：“王婆婆提了一嘴，我想着搞就搞呗，谁知道这么大一揽子事情？！”

　　李君阁很无奈啊：“你的事情还在后头，现在我的事情已经来了。”

　　龙舟在水下其实不深，也就两米左右，不过现在就得捞起来了，不然真到端午前后，水位又会变高。

　　来到水下，发现也麻烦，龙舟几乎被淤泥全给盖满了，就两头还翘这一点头尾在淤泥之上。

　　把机器打开，李君阁开始操纵着大管子抽龙舟里边的泥浆。

　　等到将龙舟里边的泥抽干净，李君阁估量了一下，这龙舟长度得有二十多米。

　　中间苗娃也想学潜水，李君阁乐得休息，于是两人轮换着来。

　　又将龙舟两侧的淤泥也抽走，这就到夜里八九点了。

　　李君阁从水里冒出头来：“这玩意儿要出水不是一个两个人能搞定的，明天把护林队叫来继续吧！”

　　王焕邦心痒难耐，不过这也是没办法的事情，只好对王东方说道：“得，那回吧！”

　　众人收拾东西，苗娃将两艘船栓在一起，朝李家沟驶去。

　　李君阁对王焕邦问道：“焕邦叔怎么这么上心？你这年纪还想当划手？”

　　王焕邦笑道：“一听你就没玩过这个，这东西划手不是关键，关键一是鼓手，一是舵手，不是我吹，就你们一帮什么都不知道的小年轻，能把龙舟划沉了你信不？”

　　王东方看李君阁发蒙，解释道：“龙船这东西，就图一个快！恨不能贴着水皮子走，所以吃水浅，船帮也浅，这样才好操作。不过这种船要是力道没对，稍微一晃荡就会进水，然后指定沉船。”

　　“高明的舵手，会掌握龙舟两侧的力道情况，除了控制航迹，还要控制船体不倾，想五溪河上有时候还有细浪，这里边道道多得很。”

　　王焕邦接着说道：“鼓手那就更是核心，每次发力都是随着鼓点和号子来的，因此整个过程的体力分配，都是鼓手在掌握控制，尤其是比赛的时候，队员很容易受到周围气氛的影响，鼓手这个时候不但不能受影响，还要用鼓声压全队的场子。”

　　王焕邦说道：“还有战术，有时候鼓手还要调动自己去影响别人，这个是竞赛，跟打战一样，还有计谋在里边。”

　　一通说下来，李君阁可算是明白怎么回事了，每项运动玩到极致都不简单，这下连自己的兴趣都被两人给勾起来了。

　　回到家中，阿音还在调弄她的“洞幽”古琴，“仙翁”“仙翁”之声间或传来。

　　李君阁笑道：“还没睡？”

　　阿音笑道：“听说你们捞龙船去了？”

　　李君阁笑道：“我都没好意思打击焕邦叔和东方叔，那船捞起来还能用才见鬼了！诶明天你跟我一道去吧，带上单反，把他们看到水下二十年老龙船时候的表情给拍下来发论坛里！”

　　阿音一下子就笑喷了，把琴一推，白了李君阁一眼：“给你弄得一点雅兴都没有了，坏主意真是眨眼就来。”

　　李君阁拿着屁股就要往床上挨，被阿音一脚踢了下去：“去洗澡！”

　　李君阁说道：“这都泡了大半天了还洗？”

　　阿音嗔道：“一股胶皮衣服味，还有淤泥味儿，赶紧去洗！”

　　等到李君阁拿毛巾抹着头发出来，阿音道：“二皮，跟你商量个事情呗。”

　　李君阁说道：“你还跟我客气上了，有什么事情直接说就行。”

　　阿音趴到李君阁胸口上：“龙舟赛我们寨子也要参加。”

　　李君阁说道：“这个没有问题啊，不过你们也有划龙船的习俗？”

　　阿音说道：“爷爷说有的，不过我们的龙舟和你们不一样，叫子母舟，同样有很多讲究的，不过不是纪念屈原，而是祭祀龙神。具体的得要爷爷来讲。”

　　李君阁说道：“这习俗断了二十年了，估计龙船都得重做，寨子能来那当然欢迎，听说对面白米乡，盘鳌镇老乡场也要参加，哈，这就是四条船了，这个端午有得热闹。”

　　阿音笑道：“也不用这么兴奋，这还有三个多月呢！”

　　李君阁说道：“这事情恐怕还得麻烦阿冲叔，还有寨子里可能得出些木料，东方叔说杉木料子做的龙舟才是上品。”

　　阿音说道：“这个没问题，我真高兴，夹川县的龙舟比赛还是我们小时候的事情了吧？现在这些活动我们一项一项都给它恢复出来了。”

　　李君阁说道：“对呀，那时候瘾好大，大太阳下面看龙舟横渡长江，我的天要不是龙舟赛，还真不知道夹川县有那么多人，整个河坝都站满了！”

　　阿音搂着李君阁的脖子：“嗯，那时候我也在里边，你也在里边，就是我们相互不认识。”

　　李君阁说道：“其实，你可能认识……”

　　阿音惊讶地撑起身子：“是吗？”

　　李君阁说道：“不知道那年你在不，有一年龙舟赛后的活动，搞了个走横柱取鸭子，大人们都掉水里了，就我把鸭子得到了。”

　　阿音睁大了眼睛：“那个像猴一样挂柱子下爬过去的男孩就是你？哈哈哈哈啊哈笑死我了……”

　　李君阁说道：“他们在柱子上边抹了黄油，谁上去都得瞎，我把袖子撸下来，相当于边爬边用衣服把油吃掉，这才得到了鸭子。”

　　阿音笑得在床上打滚，拿小脚不断地跺着床单：“真的是你？！”

　　李君阁愤愤不平：“等我美滋滋地把鸭子带回家，当时就给老妈收拾了一顿，说是鸭子乡下又不稀奇，倒是洗那身衣服得用去半块肥皂！”

　　阿音笑得都接不上气了：“你……哈哈……活……活该！”

　　李君阁说道：“还没完，第二天说是费了那么大力气洗衣服，结果衬衫还是黄不拉几的不能穿，然后气不过，又掉头收拾了我一次！重复执法！还讲不讲理了？！”

　　阿音想揪李君阁的脖子，不过小手一点力气都没有：“不准……不准再逗我笑了……哈哈哈……大晚上的还……叫不叫人睡觉了……哈哈哈……”

　　李君阁眼珠子一转，坏笑着翻身将阿音压到身下：“没事儿，哥哥给你转移一下注意力……”

　　阿音惊呼道：“你乘人之危……不要……唔……”

　　……

　　第二天，一船人来到了沉船的地方。

　　阿音也真的带着单反跟来了，这也算是李家沟的一项趣事，可以记录一下。

　　李君阁和苗娃一干护林队的小伙子都是李家沟长大的，水性那是没话说，先用脚探明沉船所在，然后潜入水中合力将船举到水面。

　　龙舟在水里有浮力，抬起来不难，不过要整个出水，十几个人还没那把力气。

　　焕邦叔和其余船上的人，就抓着船帮左右漾龙船，漾出船舱中的一部分水后，龙船勉强就能停在水面上了。

　　接着唐少平打开水泵，开始往船舱外抽水。

　　随着龙船里边的水逐渐抽干，龙船渐渐整个浮出水面。

　　极富流线型的船体，高翘的船头和船尾，要不是都在淤泥里边埋得发黑了，这船体其实相当的漂亮。

　　李君阁一行人已经回到了船上，看着二十多米长的龙船啧啧赞赏。

　　苗娃张嘴就道：“我上去试试！”说完就迈腿向船腹位置跳去。

　　焕邦叔刚喊了一句：“不要……”就听得“噗通”一声，苗娃喊了一声：“我靠！”就被卡在了龙船船舱里，腰部以下在船下，就露了个上半身在外面，这娃把船底踩穿了！

　　匏瓜湖水体中微生物非常丰富，龙船在水底埋了二十年，变得糟朽不堪，要不是还有龙骨肋架牵着，早都解体了，哪里还经得起苗娃这么一跳。

　　船上一群人都快笑尿了，王东方弯着腰看苗娃，笑得直拍大腿：“造孽哟！苗娃你都是下陷阱的老手了，怎么自己把自己安着了？看回去猎户不抖你的皮！”

　　护林队全都捧着肚子爆笑，站在船边上欣赏，愣没有一个搭手帮忙的。

　　王焕邦笑得抹眼泪：“苗娃这是还想过年呢！早知道就不要你舞狮子舞龙了，这就是天生的旱船把式！还是女角！”

　　所有人又是一通爆笑，唐少平一边忍俊不禁一边稳舵：“都别乱晃啊！到时候一锅全下了饺子！”

　　阿音也忍不住偷笑，嘴里还是顾着表哥的：“你们太坏了！赶紧把表哥拉上来啊！”

　　焕邦叔连忙制止：“别别别，自己挖的坑自己填！正好堵窟窿！就这样把龙船拉李家沟去，现在把他拉出来保不齐龙船半路就沉了！”

　　一群人都觉得是一个好主意，嘻嘻哈哈地将龙船头系在船尾，拖着龙船突突突往李家沟开。


第829章 家禽场

　　龙船老长，苗娃被孤零零丢在后边船中心十来米的位置，气急败坏地喊道：“喂！你们要不要这么坏？！”

　　王东方还出主意，少平少平你把船贴着岸开。

　　说完还扭头解释：“苗娃这样即使船沉了也好再捞，可真不是为了让河边的游客乡亲们看笑话啊！哈哈哈哈……”

　　何苗欲哭无泪，东方叔你不解释我都没想到，你这一解释我什么都清楚了！

　　岸上的人也乐坏了，一个城里来的小朋友看得稀奇：“爸爸，那叔叔在干什么呀？”

　　这爸爸也不是个好人，一本正经地说道：“嗯，这叫龙舟，叔叔这是在划龙舟呢。你看他一个人用手划这么大一条船，都快赶上前边那艘机动船了，叔叔厉不厉害呀？”

　　小朋友立刻觉得这叔叔好了不起，跳着小脚高声喊道：“叔叔！加油！叔叔！加油！”

　　这就把节奏带起来了，一河岸的小朋友都来劲了，追着龙舟喊：“叔叔！加油！叔叔！加油！”

　　何苗卡在龙舟中间，两手捂脸，这特么丢人都丢响亮了！

　　来到久长居下，众人才嘻嘻哈哈把何苗从艇里拉出来，然后小心翼翼将龙船拖到岸上来。

　　苗娃到现在才反应过来：“东方叔你们骗人！这龙船隔成可几个舱，你当时拉我出来也沉不了！”

　　阿冲叔都已经在这里等着了，一看也是笑得不行：“你们这是在搞哪样？”

　　王焕邦对阿冲叔说道：“看吧，好不容易把龙船捞上来，就给苗娃一脚踩穿了！”

　　何苗大感冤枉，跳着脚高喊：“焕邦叔你又栽赃我！这船早都朽了！”

　　王东方对阿冲叔笑道：“总归这船是没法划了，阿冲今年我李家沟的龙船就靠你了，这可能要耽误你民宿的生意。”

　　阿冲叔摆着手：“耽误不了，擀面杖木碗什么的，家里那口子也不是不能教，这木器活路，三天不练手生，每年总要量几件大活才行。这龙船我大致有谱了，比我苗家的大杉木龙船其实还简单一些，都是拼活，工艺主要就是这一头一尾。”

　　阿音说道：“阿冲叔，我想让苗寨也参与龙舟赛，用我们苗家的龙舟行不？”

　　阿冲叔笑道：“用我们苗家龙船参与汉家龙船赛，这亏就吃大了。我们苗家龙船是子母船，整根木料刨制的，两短一场扎一处，在水里阻力太大，弄一艘展示表演是没问题的，不过不能拿来跟他们比赛。”

　　王焕邦笑道：“哟，这是起了夺魁的心思了！”

　　阿冲叔也笑道：“开玩笑，当年我们九黎之族那是生活在长江中下游一带，你们是生活在黄土高原上，真算起来，我们才是玩龙船的头家。”

　　王东方笑道：“那就打三条新船！一条苗家的用于表演，两条汉家的用于比赛，端午的时候一起点睛，是骡子是马，我们都拉出来溜溜！”

　　阿冲叔说道：“那行，待会去祠堂看看龙头龙尾，木料寨子里还有好些舍不得浪费的大陀杉料子，那是竖大殿用的，一般也用不着，现在拿来造龙舟再好不过！”

　　一群人到久长居吃过饭，又簇拥着阿冲叔去祠堂看龙头龙尾。

　　四爷爷将李君阁苗娃几人带上阁楼，将小三米长的龙头龙尾小心翼翼地搬下楼来。

　　龙头龙尾雕镂精美非常，眼睛鼓出，鼻翼撑起，嘴巴大张，一副奋勇争先的模样。

　　这个龙和龙灯的造型大不相同，龙灯的龙头宽大和祥而庄重，这个龙头则显得紧窄勇猛而好斗。

　　龙头下方还有一小段的背脊和身子，由细到粗，背脊上还有鳞甲和背鳍，不过身子下方空着，是和身子一体雕镂出的榫卯结构，一看就是用来安放在船头上的。

　　龙头上的敷漆已经剥落了不少，露出底下深褐色的木纹。

　　阿冲叔接过老伯手里的大刷子，爱怜地刷着龙头上的灰尘：“好物件儿啊！这得两百来年的好物件啊！看看当年的手艺多好，而且这么多年一道裂纹都没有！非岩桑料不行……”

　　李君阁感觉这龙有些古怪，指着龙头顶上一个香蕉一样的突起说道：“阿冲叔，这龙怎么就一只角？”

　　阿冲叔拿手握了握那个突起，笑道：“这个不是龙角，这叫炸鳍，你钓过母猪壳应该知道，鲈鱼，母猪壳之类的鱼，一到出水或者争斗，它们的背鳍针刺就会炸起来，锋利的腮边也会张开，龙在争斗时也是这样。”

　　“这龙头有规矩的，平日里鼻球，龙须，龙舌头，龙珠都要单独放置，直到龙舟赛前请出来，一一安好点睛祭祀之后，这龙才算活了。”

　　四爷爷说道：“这些都在，单独用匣子放着的，阿冲你尽管放心。”

　　阿冲叔鼓掌笑道：“太难得了，这就是全须全尾的老物件啊！”

　　李君阁摇着脑袋：“原来一个龙船都这么讲究，这些当真是不知道了。”

　　阿冲叔拍着龙头：“这活得好好量，没说的，我苗家的龙头也得照这个来，这简直就是个龙样子啊！不过这么大的岩桑木那是想都别想了，我在山里寻寻有没有这么大的青冈头子吧。”

　　说完又道：“这事情还得拉上篾匠，整三艘大龙船，木料好说，不过这桐油，漆料，麻絮，消耗不是一点半点，这些都要提前备办起来。”

　　唐少平说道：“那我一会儿就去找篾匠叔去。”

　　阿冲叔说道：“一个月，等我回去将寨子里的木楼队伍拉下来，一个月搞定三艘龙船。然后你们就可以先练习起来了，接下来两个月我们搞龙头龙尾，准备彩漆，等船体稳定之后装点一番，这个端午，我们热热闹闹一起过一场！”

　　从祠堂出来，阿冲叔将几个鸟蛋交给李君阁。

　　这也是老规矩了，苗寨周围投喂点的聪明鸟儿，在过上丰衣足食的好日子后，产卵的时间和批次都大为提高，每天从寨子里下来的人，总会送几个育爷爷和山上巡山队找到的鸟蛋下来。

　　想到家禽厂建立起来后，还没有去视察过，李君阁决定顺便和苗娃过去看看。

　　跟阿冲叔约好找日子去夹川别墅量尺寸定制家具后，李君阁和苗娃坐上电瓶车去忘忧谷。

　　忘忧谷家禽场，又是一个大型养殖基地，现在里边是小脚乌鸡的天下。

　　家禽场外面是一大片草坪，那里是每天乌鸡定时活动的场所。

　　草坪边上有一栋白色两层的小建筑，是孵化中心和科研基地。

　　王晓柏他爹，王东方的二儿子王庆华，是这里的负责人。

　　不过他这空军司令当了好久的光杆，之前就是负责村民建木楼时收集上来那些，到今年春节前一个月才算是鸟枪换炮。

　　伺候小脚乌鸡李家沟人是一把好手，以前没有孵化箱的时候，用棉被炭炉都能把人工孵化搞出来，现在那就更加不用说，王庆华带着村里一些闲不住的老大娘们在这里负责。

　　李家沟集团现在财大气粗，标准一升再升，做事一步到位，最后耗资一千两百多万，从德国引进主要设备，配备一整套全阶梯式不锈钢鸡笼、自动饮水系统、电动清粪系统、免疫防疫监控检测系统和科学的饲养管理全程工控系统。

　　还单配了一栋实验楼。

　　整个工程，可以实现自动添料、自动送水、自动控温、自动清粪、自动收蛋，以后还要引进全套生产线，实现自动屠宰，自动分割，自动包装。

　　理论上说，全部设备投入使用后将达到二十四万只鸡的养殖规模，属于大型家禽场，不过管理人员只需要四个人，而产蛋量一天却能高达四千公斤！

　　这还是因为小脚乌鸡为肉蛋两用鸡种，产蛋量不高的缘故，如果全部饲养蛋鸡的话，产蛋量还能提高三倍以上！

　　王庆华已经发现了小脚乌鸡里边有不少是爱下蛋爱长肉的，他准备将这一部分挑出来精养，比照猪场，将李家沟农开公司家禽场的种鸡谱系图建立起来。

　　李君阁知道后不由得偷乐，王庆华发现的那些，其实是自己偷偷在空间里孵化培育选种过好几代又偷偷混进去的。

　　可算是又成功作弊一回了！耶！！

　　这个家禽场，同样是环能工程的一部分，鸟类消化系统不发达，所以鸡粪里边的营养成分还有百分之七十。

　　经过除味，添料，加工之后，鸡粪又可以变成种鱼饲料，还自动多了多种消化酶。

　　其余的污水，通过水道纳入沼气处理循环。

　　苗娃最讨厌的是猪场，可鸡场他却很喜欢，看来只要不是被迫怀孕的，他就能够接受。

　　他在家禽场最喜欢做的事情，那就是伺候小鸡们出壳。

　　育爷爷捡拾下来的鸟蛋基本上都是鸡类，全套孵化流程和小脚乌鸡差不多，王庆华操作起来那是轻车熟路。

　　两人将新到的卵送进孵化箱，然后开始打量实验室。

　　实验室里除了孵化箱，还有一溜保温箱，里边已经有不少叽叽叫着的小鸡苗了。

　　各种小鸡苗颜色，体态，大小都不一样，李君阁也分不清什么是什么。

　　苗娃勉强比李君阁强上一点，指着保温箱说道：“这个是锦鸡，这个是长尾雉，其它的……认不出来了。”

　　李君阁笑道：“可以啊你！现在都满嘴的学名了！怎么认出来的？”

　　苗娃指着保温箱上的鸟蛋图片：“鸡娃认不得，蛋倒是认得一些。”

　　李君阁说道：“所以说跑山匠的功夫，还是不能跟科学家比，太糙！科学家们可是连鲤鱼多少根骨头多少条肉都研究得清清楚楚，我们呀，还得学！”

　　苗娃托着下巴看天花板：“你这要求也太高了点，老子想当科学家那年，还是我妈刚给我戴上红领巾的时候。”


第830章 栈道方案

　　李君阁都被逗笑了：“也不要妄自菲薄，这科学分理论研究和应用研究，你现在起码是一个鲤科鱼类应用研究方面的……呃，科学家即使说不上，专家还是靠谱的。”

　　苗娃嘴都笑歪了：“真的？那我现在是学问人了？”

　　李君阁继续奶他：“必须是真的，这学问也分很多种，比如王婆婆，川南民俗非物质文化传承人，你敢说不是学问人？”

　　苗娃立马猛点头：“就是就是，王婆婆当得，那我也当得！”

　　这时候王庆华已经视察完鸡场回来了，见到两人正在实验室闲聊，笑道：“又送蛋过来了？”

　　说完拿出一本册子，拿册子上的图片与孵化箱里新来的蛋做比对，说道：“这次到的估计是白鹇蛋和白马鸡蛋，白鹇还好说，这白马鸡就厉害了，瞿院士专门交代过要把白马鸡的资料给他们发过去。”

　　李君阁问道：“他们说朱鹮什么时候到没？”

　　王庆华说道：“还没有，怎么也得等开秧之后吧。瞿院士说这鸟就是对农田的依赖性太强，以前就在水田里逮鳝鱼泥鳅小鱼吃。后来稻田里化肥农药一上，收完稻子再放水种菜，这帮傻鸟就哭瞎了。”

　　李君阁才不信呢，说道：“瞿院士要是会这么说才有鬼了，这话明显是你的二次加工。”

　　王庆华嘿嘿一笑，拉着两人看一溜保温箱：“看看，怎么样？这里十几窝呢！”

　　李君阁的老板气魄瞬间就上来了：“这才哪儿到哪儿？也不看才几月份？春夏之交才是下蛋旺季，你这里起码还得扩出五倍来，别怕没人手，中科院和山水基金都会派人来搞研究，庆华哥你好好跟他们取取经，这些东西以后养小脚乌鸡用得着。”

　　王庆华说道：“那是肯定的，还有你那引进美国山鸡养殖的方案被瞿院士否了，说山鸡本地就有，还是繁育本地种群比较好，你想给阿音炒野鸡蛋，怕是还要等一年。”

　　李君阁立马不认账：“什么给阿音炒野鸡蛋，我是想自己吃不行？！我说苗娃肯定又是你到处乱传！”

　　何苗眼睛瞪得溜圆：“关我什么事？！我也是阿代告诉我的，她又没交代我不能往外说！”

　　王庆华笑得眼泪都要出来了：“走，赶紧走，别把这病过给我！你们两连襟的耳朵简直耙得都拎不起来了，寨子里的姑娘们调教男人的手段当真是可以的！”

　　……

　　二月农事暂闲，都是些准备工作，李君阁有时间干干自己的事情了。

　　每天早上起来，和阿音一起骑车去村委逛一圈，之后要不就是蹬着自行车巡视盘鳌乡，要不就是去三台观那里找老道学两招剑术。

　　老道的剑术都是阴狠绝辣的对手功夫，根本就不是什么老头老太太们的养生娱乐项目，以后谁再跟李君阁说什么内家功夫讲究个中正冲和李君阁绝对喷他一脸！

　　不管是育爷爷还是石鹤老头，出手就是要人命的招数！

　　吓得李君阁赶紧订购了几套防护服，外加面罩竹剑，这才敢和小药师一起练。

　　套路里边的招式是有，不过都是散的，每招都有实际的对战效果。《蜀山》里边育爷爷设计的那些华丽招式原来都是哄鬼，真到对杀的时候，就是一两下的事情。

　　按石鹤老头的说法，高手过招，就是电光火石，一招过后高下立判，该死的死该活的活。

　　李君阁就想不明白了，按道理讲匹夫亡命一击，十次里边总该有一两次奏效吧？可他跟小药师都练了半个多月了，对上石鹤老头还是送菜的份。

　　一般情况就是两人齐上，然后石鹤通过撤步或者腾挪三两下将三人位置变成直线，然后就是一对一的局面，然后嗒，嗒嗒，搞定。

　　一招鲜吃遍天，李君阁和小药师明明知道是怎么回事，可就是逃不开被戏耍的命。

　　李君阁气不过，跑到山上把这事情告诉了育爷爷，育爷爷哈哈大笑：“你不是习练了五通拳吗？其实除了内外五通，我觉得还要加上形势候时运。”

　　“形为周围环境，可资利用的东西；势为地势高下，气势强弱；候为春夏秋冬，阴晴雨雪；时为晨昏日夜，日月方位；运为身体状态，卜占吉凶。五通拳经加上这五通，才堪称大成。说白了一句话，你们功夫不到。”

　　“你和小药师对上石鹤为什么会出现这状况？就是你们进攻时眼里都只有石鹤，却忘记了形势之变，石鹤轻轻松松将形势导向了对他有利的局面，然后举手破之。”

　　说完笑道：“这个也不是没有速成之法，周末你来，带上小药师，我们就不在坝子里练推手了，去坡上林子里。在那个地方，你想不留意形势都不行，逼着你得会！”

　　于是有时间李君阁就拉着小药师来苗寨找育爷爷，接下来两人便成了苗汉两位内家高手的比武道具。

　　一个出题一个解扣，两个老的倒是玩得兴高采烈，只把小药师和李君阁累得够呛。

　　剩下的时间里，李君阁也没闲着，作为李家沟集团首席文化官，他决心要给李家沟表演团队精心打造一款节目，能够推上正经舞台的节目。

　　简单的民俗表演，热闹归热闹，可还是显得过于简单粗糙，难登大雅之堂。

　　盘鳌乡那边影视基地已经建设完工，李君阁准备在其周边继续打造文化产业，在古建群和规划的大湖边上，修建一个电影放映厅和歌舞剧场。

　　这就需要一出大戏压轴，类似桂林的《刘三姐》，类似宋城的《梁祝》，长演不衰那种。

　　表演素材很多，不过要达到视觉效果和心灵震撼，就必须安排一个故事将这些素材串联起来，再结合声光背景特效，这才是舞台大剧的腔调。

　　不过这日子过得可真是舒心，三年奋斗，李君阁可以说每天脑子里都在走马灯一般过着事情，现在终于有了点慢生活的影子了。

　　晚上吃过饭，李君阁牵着阿音的手在院子里散了一会步，然后两人回到楼上，阿音有时会吹吹笛子，弹弹古琴，追追剧，李君阁则在书桌上敲键盘写文案，琢磨细节。

　　不过老天爷可不会让他这么好过，转眼烦恼就来了，旅游开发区独水溪水上栈道方案，被相关部门叫停。

　　理由是水泥的使用会造成独水溪水体的污染，破坏独水溪生态，影响到碧峰山甚至是蜀山自然保护区。

　　这事情相当麻烦，因为独水溪燕子洞和杜鹃醉鱼，翠竹长廊杜鹃溪的美丽景观，早就通过《走近科学》为游客们熟知。

　　因此这个项目可以说是今年万众期待的项目，要是真被叫停，对集团的声誉是一个严重打击不说，偷摸着去独水溪的游客绝对不会是一个两个，到时候对景区管理，生态保护，森林防火，人员安全来说，那才是接踵而来的麻烦。

　　因此集团高层紧急开会，这个问题必须解决。

　　李家沟集团能在这方面拿主意的人不多，不过有四爷爷和老伯俩学富五车的顾问在，三言两语就找到了症结所在，多简单个事，不让用水泥害怕污染是吧？那我们古法上马，皮娃把你导师孙老叫来，以前的人怎么修，我们就怎么修！

　　栈道公司的人都惊呆了：“那得多少钱？！而且修在溪水之上，木头栈道也管不了太久的。”

　　李君阁哈哈大笑：“我们全用石头！燕子洞码头，过桫椤谷到野梅林，再从野梅林重新下到独水溪这段路，我们用石板铺设；到达独水溪后，十里栈道就只能从水上走了；走过乱石区，再在那里修建一个水码头，设置游船，为五月杜鹃盛开做准备。”

　　说完对栈道公司的人说道：“其实你们学会这个，以后在一些有古栈道的景区进行修复工程，那就是轻轻松松，艺多不压身的。”

　　栈道公司的人本来都以为这趟生意凉凉了，没想到飞走的鸭子又飞回了锅里，高兴是高兴，就怕预算严重超支。

　　老伯笑道：“这个你们不用担心，我们和其它景区开发公司不同，这里是我们的家，这也算是给子孙们留一处遗产，多花点钱也是应当的。”

　　李君阁说道：“那就这么说定了，阿音重新整理计划上报，朱叔叔弄那大广场的青石料就相当不错，那就赶紧找石料公司订购预制件，打报告的这段时间里，先修好燕子洞到野梅林的道路，时间不等人啊。”

　　这个方案得到了各方认可，很快批示就下来了，可行！不过会有监督小组来进行督导施工。

　　方案下来的时候，李君阁又已经不在李家沟了。

　　找司星准要了一套他拍摄《五溪河上的制竿师》时候设备，订购了大量的电池，充电宝和存储，又从表哥那里领了枪，李君阁回到了悬天寨。

　　育爷爷说山里的雪已经化了，李君阁准备跟着虎娃虎妞一起过一段时间，好好拍拍他们。

　　单人进山，风险很大，不过育爷爷倒是没什么意见，只叫他小心。

　　在育爷爷心里，能搞定雷神座下的人，已经自带了一点山神属性，只叮嘱了他还是要小心外，便放他去了。

　　在育爷爷家里收拾好行囊，李君阁来到了苦人窝。

　　黑娃黑妞立刻从沼泽里走了出来。

　　黑妞的身形明显已经变形，肚子里的小宝宝快要降生了。


第831章 产仔

　　李君阁将他们脖子上的GPS跟踪器取了下来，要拍摄素材，这俩圈子怎么看着怎么碍眼。

　　这次终于没人在身边了，空间可以充分利用起来。

　　手里就拿着一个摄影机，一路跟在它们身边，拍摄着它们的日常生活。

　　苦人窝山谷里物产丰富，俩萌虎躲在里边，冬天里的日子过得那叫一个滋润。

　　经过瞿院士恶补，李君阁现在也算熟悉了它们的习性，跟着黑娃出去一趟，拍摄它怎么从树上伏击一只麂子，然后拖着回苦人窝和自己老婆分享。

　　黑娃基本上三天捕猎一次。

　　一周后，俩萌虎离开了山谷，回到山顶松林。

　　黑妞找了个避风隐蔽的地方，躺在那里表情痛苦，胸肋不断地起伏，呼吸越来越急促，看样子是要分娩了。

　　黑娃在外围紧张地来回走动，看向李君阁的眼神里边似乎都带上了一丝警惕。

　　三个小时过去了，黑妞在分娩地不安地挪动着，时而发出痛苦的低吼，将地上的松针抓得到处乱飞，这是分娩的阵痛造成的。

　　李君阁感觉自己握着摄影机的手都是汗水。

　　终于，第一只小霸王猇顺利地从产道滑了出来，浑身湿漉漉的，闭着眼睛，在妈妈的怀里拱来拱去，直到找到奶头才安静下来，开始吃奶。

　　黑妞的阵痛还在持续，不过母亲的本能还是驱使她回头照顾初生的乳虎，伸出舌头舔舐着新生的婴儿。

　　又过了一个小时，第二只小霸王猇也出生了，黑妞终于安静了下来，痛苦的表情也变得松弛，看来是一胎两只。

　　第二只明显比第一只更弱，在黑妞身后挤了半天，动作越来越小，可还是没有找着奶头。

　　如果再不出手，第二只小霸王猇多半就是被自然淘汰的命运。

　　黑娃也明显紧张起来，看向李君阁，不时发出低声的吼叫。

　　李君阁将这理解为求助，从空间取出一些灵泉放到盆子里，递到黑妞的脑袋下面，趁她集中精力喝水的时候，将那只小猇拿起来，放到了黑妞的奶头上。

　　然后轻轻地回到黑娃身边，继续拍摄这母子天伦的一幕。

　　黑妞似乎明白灵泉水的好处，喝一些，还会用舌头舔一些，回头送到正在吃奶的两只小猇嘴边，让它们连同奶水一起吃下去。

　　黑娃转了两个圈，回到李君阁的身边，然后趴了下来，脑袋搁在自己爪子上。

　　李君阁伸手在它脖子上挠着：“俩娃，开心不？”

　　黑娃低低地叫了一声。

　　李君阁摸出手机给瞿院士打电话，说是拍摄到了霸王猇野外分娩的视频，兴奋得老头高血压都差点犯了。

　　听到李君阁准备收拾下山搞春播，瞿院士都要疯了，赶紧制止，也没管他有没有饭吃，要求他必须继续跟踪，至少得拍摄到小霸王猇学会行走。

　　李君阁一打听还得二十天左右，也就是说插秧无论如何是赶不上了。

　　于是又摸出手机给阿音打电话，今年的育秧春播交给吴志秋和林昭主持，自己这边瞿院士有要求，下山估计都得清明之后去了。

　　几张小霸王猇吃奶的照片一发过去，阿音立刻被萌化了，二话没说表示同意，叫他好好拍，山下的事情交给她。

　　没一会，唯唯，林昭，梁慧丽，苗娃，猎户叔，育爷爷……轮番轰炸，都在过问霸王猇的事，全都兴奋得跟又过了一回年似的。

　　不过和先前两位一样，压根没人关心李君阁在山里有没有挨饿受冻的事情。

　　挂了发烫的手机，李君阁愤愤不平：“凭什么待遇差别这么大？！没一个关心我的！”

　　黑娃扭头看了李君阁一眼，抖了抖耳朵，将前爪搭到了李君阁的腿上。

　　接下来的几天里，俩小霸王猇吃了睡，睡了吃，个头倒是一天一个样，毛色也变得光亮起来。

　　黑妞选择这个时候产仔是有目的性的，现在正是兽群回山的季节，食物丰富。

　　几乎每三天，黑娃就会走出松林，穿越两座山头，到碧峰山回蜀山的最大那条兽道上去埋伏，袭击回山的动物。

　　猫科动物的狩猎技巧几乎是所有肉食动物里边最顶级的，黑娃就没有空手而归过。

　　有时候李君阁也厚着脸皮蹭饭，从猎物上搞点最鲜嫩的部位给自己开荤，黑娃也不以为意。

　　到了第六天上，李君阁也懒得让黑娃出猎了，从空间里抓出俩野鸡给他和黑妞改善伙食，自己专心关注小霸王猇的动静，他们这几天就要睁眼了。

　　清晨的阳光照进松林，春天的风已经开始变得温暖。

　　第一只小猇在吃饱了妈妈的奶之后，打了个哈欠，终于懵懵懂懂地睁开了它的眼睛。

　　第一次看到这个世界，面前一个是和自己一个模样的雄壮大个子，还有一个抗着东西的两脚鱼唇怪，谁才是爸爸？

　　老大迷糊了一会儿，转头看了看自己的妈妈，哦，这下放心了，好在我不是那丑八怪的孩子。

　　刚吃饱了好困，再睡一会。

　　老大钻到母亲温暖的毛发里边，继续打盹。

　　老二是第七天才睁开眼睛，不过俩小东西还不会走路，只会撒泼打滚卖萌。

　　黑妞叼着老大和老二，将它们藏到了灌木丛里，开始和黑娃一起加入了捕食的行列。

　　她需要大量的食物补充营养，以更好的哺育自己的孩子。

　　又过了十天，两只小东西学会了走路，这就一刻不消停了。

　　不过它们还是很警惕，一有风吹草动，就会立刻趴在灌木丛里保持不动。

　　除了鱼唇怪叔叔在身边的时候，才疯得肆无忌惮，李君阁鞋带都可以让它们玩上半天。

　　黑娃和黑妞似乎也非常放心有李君阁在灌木丛附近看着，有时候李君阁不跟着它们一起出去拍摄狩猎，它们也会照样离开，只是黑妞会按时回来给小东西哺乳，跟平时的行为一样。

　　李君阁有时候莫名其妙的升起一种错觉，难道老子天生就是当保姆的命？

　　充足的营养让两只小霸王猇长得很壮实，用瞿老的话讲，能在第六天睁眼第十五天走路，绝对是非常健康的大型猫科动物幼崽。

　　不过分手的时候也该到了，兽道上的动物渐渐稀少，黑妞和黑娃在两次空手而归后，也决定离开这个地方。

　　叼着老大和老二，黑妞和黑娃上了大松树，然后通过横枝到了崖上。

　　两只霸王猇回头看了李君阁一眼，见他没有跟来的意思，掉头准备离去。

　　“等一下！”李君阁这才想起GPS项圈还没给他们戴回去，三步两步地爬到了崖上，给俩萌虎戴上项圈。

　　搂着俩萌虎的脖子又亲热了半天，李君阁这才依依不舍地拍着黑娃的脑袋：“去吧，接下来我会常来看你们，把你们孩子的成长过程都拍下来。”

　　看着镜头里边俩霸王猇沿着兽道一路上行，最后终于消失在了林子后面，李君阁才放下摄影机，擦了擦湿润的眼角，喃喃地说道：“妈蛋怎么感觉比送亚瑟阿里木都心酸……”

　　将设备重新从空间里取出来，李君阁背着大包小包回到了苗寨。

　　这一身没法看了，胡子拉碴浑身邋遢，下山去阿音见着还不知道会怎么心疼。

　　溜进农大转化基地宿舍，去澡堂洗了澡刮了胡子，换上一身干净衣裳，这才去育爷爷那里打了招呼，然后下山。

　　当晚的李家沟村民活动中心，热闹得都没法看了。

　　电影级的霸王猇影像资料，看得一群人如痴如醉。

　　“这个厉害了，原来霸王猇长这个样子啊……”

　　“连胡子眼儿都看得清楚，皮娃你拍的时候有多近……”

　　“哟！从那么高树上跳下来扑傻麂子，惹不起惹不起……”

　　“哈，小的跟猫一个德性，生下来不张眼……”

　　“你看不管多凶多狠的野物，对自家娃子都是一样的疼……”

　　唯唯嫉妒得眼都红了：“这黑妞黑娃怎么回事儿？对你就这么放心？猫科动物警惕性是最高的！你看黑娃在摆尾巴，还在发鼻音！”

　　阿音问道：“什么意思？”

　　唯唯笑道：“羡慕死我了，猫科动物抖尾巴，发鼻音，表示满足，安全和得意，还有就是撒娇讨好。”

　　说完抓着李君阁的胸口衣服猛摇：“你何德何能！何德何能！骗得黑娃在你面前跟个宠物一样！”

　　司星准则是看得啧啧连声：“二皮，我们几家联合合作一把？”

　　李君阁没管揪着他胸口衣服的唯唯，对司星准说道：“你又有什么主意了？”

　　司星准美得都不行了：“这么好的素材，不拍个纪录片浪费啊，你负责拍素材写稿；唯唯他们山水基金和中科院动物研究所负责专业指导，修正台词；我来剪辑导演选材串故事；音乐还是老堂嫂负责，把黑娃一家的生活记录下来，搞一部大型纪录片，怎么样？这可是宣传李家沟，蜀山自然保护区和唤起大家对保护霸王猇意识最好的途径了。”

　　李君阁拍着司星准的肩膀：“士别三日，当刮目相看。我很欣慰，小准你终于长大了……”

　　司星准一抖肩膀：“滚远！还冒充起长辈来了！自己还特么是个二皮呢就敢教训人！”

　　梁慧丽说道：“小准这个建议很好，不过纪录片发行有难度吧？”

　　司星准说道：“不是发行有难度，是剧组想挣钱有难度，因为纪录片一般是基金会赞助，签约前就已经说好是用于公益；商业纪录片票房又没有保证，因此院线不愿意承担这个风险。”


第832章 一个字的课程

　　说完双手一摊：“成本问题，我们存在吗？不说李家沟基金会两个多亿在那里放着，就说二皮好意思收钱？老堂嫂会收钱？瞿老会收钱？”

　　“难度问题，我们存在吗？看看二皮拍摄的视频质量！再说他哪次跑山不是开心得屁颠屁颠的？现在不正好有机会偷懒了？”

　　李君阁目瞪口呆：“喂！别瞎说啊！这次可是我李家沟集团为了保护区建设做出了重大牺牲。为了拍摄野生动物迁徙和霸王猇的野外繁殖，给保护区来个开门红，我们将春播大计都放到了次要位置！各位统一口径啊，走哪里都得这么说！会哭的娃子才有奶吃知道不？”

　　一群人都笑坏了，这花花肠子，简直就是天赋异禀！

　　司星准笑着摆手，继续说道：“发行问题，我们存在吗？现在霸王猇的资料少之又少，全国人民，不全世界人民都等着过眼瘾呢。”

　　“不说别的，就广大的小学生中学生，这个市场够不够？让孩子们进电影院看这么一部片子，有没有教育意义？国外各大记录频道，是不是等米下锅？这点信心我还是有的。”

　　众人都在点头，篾匠叔一部片子都能被网站买走大获好评，这霸王猇的片子，似乎还真不愁销路。

　　司星准说道：“有了这些打底，这片子对别人来说难如登天，对我们来说就是水到渠成，那就要充分利用我们的优势挖掘出它的价值。所得收益归基金会所有，我们收获广告效应，社会反响是不是就够了？”

　　李君阁嘴都笑歪了：“司导的见识可以的，脚底走路，眼睛看远，嘴里还不忘吆喝，这才是优秀趟子手的套路。作为我们十几家联合成立的基金会，这第一炮，就选这部片子了！”

　　然后大家就兴致勃勃地议论开了，这部片子拍出来，就一个简单的名字——《紫色大猫》。

　　司星准说道：“以后没事的时候常来剧组，我还得教教你怎么运用镜头语言，还有金毛和麻头也得用起来，航拍镜头也是少不了的。要不是我这边太忙，我就和你一起去了。”

　　李君阁说道：“得了吧，那苦你可受不了。记得你曾经答应过我一件事情，现在事情来了。”

　　司星准说道：“什么事情？”

　　李君阁说道：“是这样，我写了一个本子，改天给你看看，你把这东西弄成一个舞台音乐剧就行。”

　　说完将创意和大伙儿一说，最兴奋的是梁慧丽：“我说二皮你这脑筋真没白瞎啊！这下影视中心又有吸引游客的东西了！小准这个可得好好弄！”

　　李君阁笑道：“这个不着急，慢工出细活，现在马上整个盘鳌乡就要进入花季，三月桃李，四月油菜，五月杜鹃，旅游旺季又要来了。你们还是先想好怎么接待游客的事情吧。听说哥大十八罗汉又来了？我还得去看看去。”

　　……

　　次日一早，李君阁来到祠堂，祠堂里边哥大学子们正危襟正坐，还有一堆旁听的游客爱好者，将祠堂的讲厅挤了个水泄不通。

　　几处摄像机开着，不过这次讲课的不是四爷爷，而是老伯。

　　就听老伯说道：“今天我们就讲一个字。”

　　说完在身后黑板上写下一个“鸿”字。

　　“这个字大家都认识，有个对联叫‘鸿是江边鸟，蚕为天下虫’，其实已经说得很清楚了，鸿，从鸟从江，是一种生活在江边的水鸟。”

　　说完又在鸿字的下边，写了一个江字。

　　“大家注意，这里的江，不是现在的自然大型河流，它从水从工，为什么要从工呢？因为这个字，最早指的是一条人工河道。”

　　“具体在哪里？特指今天的鲁西地区的东平湖——南阳湖——独山湖——昭阳湖——微山湖一线的水系。因此‘鸟’与‘江’联合起来，其实表示‘沿着鲁西地区五湖水系南北迁徙的鸟’，所指即为天鹅和大雁。”

　　“这个字，还和‘洪’字通假，诸如《汉石经·尚书·洪范》：‘鲧陻鸿水，汨陈其五行。’诸如《荀子·成相》：‘禹有功，抑下鸿。’诸如《楚辞·屈原·天问》：‘不任汨鸿，师何以尚之。’这个意思，都是来自于泛滥的洪水，也有博大，旺盛的意思。”

　　“因何而通？因为鸿雁是洪水的先导，见到鸿雁，那洪水很快就会到来。”

　　“当时龙山文化时代，鲁西地区居着一个部族，共工氏。”

　　“‘共工’就是众人合力治水的意思。故《左传昭公十七年》载：‘共工氏以水纪，为水师而水名。’”

　　“所以鲁西地区五湖一线水系，实际上是由共工氏领导实施的大规模治水工程，是在原有天然湖泽系统基础上，由人工建成的水道，故以‘水’合‘工’，造出了‘江’字。”

　　“这些东西有没有关联？其实我们只要将形容这条水系的两个字‘洪’‘江’，去掉水旁，答案就清楚了。”

　　下面听课的人传来一阵骚动：“共工，这里藏着共工……”

　　老伯笑道：“看，我们中国的文字就是这么神奇，在造字的过程中，本身就承载着历史信息，而且它们就简简单单地摆在那里，我们天天用着，却不一定清楚其来源。”

　　“夫子所说的‘食不厌精，脍不厌细。’那不是夫子贪嘴，其实是比喻一个道理，学问要往精深里做。”

　　“好，鸿字的根脉讲清楚了，我们再来讲它的意向演变。”

　　“什么叫意向？意象，是中国传统抒情文学的重要范畴。三国时人王弼在《周易略例·明象》中写道：‘夫象者，出意者也；言者，明象者也。尽意莫如象，尽象莫如言。言生于象，故可寻言以观象；象生于意，故寻象以观意。意以象尽，象以言著。’”

　　“这就说得很明白了，意象是一种内心的观照，用语言表达出来，是主体心灵同化后的‘人性化的自然’，是融入了主观情意的客观物象，或者是借助客观物象表现出来的主观情意。”

　　“意象融合了情感与想象。是我国古人‘禽兽比德’、‘物我相亲’的审美体验。具有无限情思之美，幽深而含蓄。”

　　“这和我们中国古人重视经验的思维习惯，推崇古籍的学术传统，讲究出处典故的文学表现风习有关。”

　　“某类意象一经前人使用，成为名篇佳作的闪光点后，便具备了某种文化能量，之后有可能在不同时代、不同文体的作品中被反复引用，最终成为一种文化符号。”

　　“中国古代文学作品浩如烟海，由于作者主体情感契合度的偏差，使得对同一事物，往往产生了不同的解读，因此赋予它们的象征意义也各不相同。”

　　“于是许多事物的意象变得丰富多采，美不胜收。如梅、柳、竹、雁、杜鹃、月……这些意象可以说每每自成体系，每一类背后都蕴涵着丰厚的文化内容。”

　　“我们今天单说鸿字。阅读古代文学作品，谁也不能否认‘鸿雁’在传统抒情文学中出现之频繁。”

　　“就《古今图书集成》来说，其中收录以‘鸿雁’为题的赋有十八篇，诗词一百六十七首，纪事、传说、杂录若干。至于散见于各文体中的点缀，那就是不计其数。”

　　“这个字最早的意向，是‘整齐，端肃’的意思，《易经》里有‘鸿渐于陆，其羽可用为仪。’之句。为什么会有此意向？这是因为古人见到大雁成人字形或者一字型迁徙，就好像天子出行，诸侯班列，因而产生的联想。”

　　“加上它飞得极高，从此引申，之后又产生了‘清高贤士’的意向，诸如张九龄的‘孤鸿海上来，池潢不敢顾。’诸如苏东坡的‘拣尽寒枝不肯栖，寂寞沙洲冷。’”

　　“《易经》之后的《诗经·小雅·鸿雁》中写道：‘鸿雁于飞，肃肃其羽。之子于征，劬劳于野。’大家看，天子之班和流民之师，所见所想是不同的。因此鸿雁的意向，在这里从端肃整齐，过渡到了‘流民以鸿雁自比’，这个新的意向来自哪里呢？明显是来自候鸟每年的迁徙往返，形容劳顿之苦。”

　　“从这里引申出去，让鸿字具备了‘羁旅情怀，游子思乡’的意向。后来被诗人引用，这就有了诸如杜牧：‘仙掌月明孤影过，长门灯暗数声来。’诸如薛道衡的‘人归落雁后，思发在花前。’诸如杜甫的‘戍鼓断人行，边秋一雁声。露从今夜白，月是故乡明。’”

　　“到了汉代，又出了一个关于鸿雁的典故，苏武被拘匈奴十九年，使者知道后对匈奴人借口说汉武帝在上林苑打猎的时候，捕获了一只大雁，其足上系着苏武的传书，这才让匈奴人将苏武送交回长安。因此从那时起，鸿字，又多了‘传书寄情’的意向。”

　　“这就有了诸如李清照‘云中谁寄锦书来，雁字回时，月满西楼。’李商隐的‘朔雁传书绝，湘篁染泪多。’”

　　“到此意向又是一变，从‘思乡’转为‘思人’也是可以的，因此有了欧阳修‘夜闻归雁生相思，病入新年感物华。’有了赵嘏‘残星数点雁横塞，长笛一声人倚楼。’”


第833章 种茶

　　“所谓‘国家不幸诗家幸，赋到沧桑句便工。’到了南宋，春恨意识上升成为南渡词人的普遍情感，于春季飞回北方的鸿雁便时时印入词人的眼帘心底，勾起他们强烈的故国之思。于是有了刘辰翁‘春去。最谁苦。但箭雁沉边，梁燕无主。’有了辛弃疾‘落日楼头，断鸿声里，江南游子，把吴钩看了，阑干拍遍，无人会，登临意。’”

　　“如果说到这里还是忧国之愤的话，再往后，鸿雁寄托的就是亡国之悲了，诸如遗民词人徐一初的‘追往事，满目山河晋土。征鸿又过边羽。’”

　　“最有特点的就是爱国词人邓剡，厓山兵败后，他投海未死，只身流落金陵，写下《唐多令》一词：‘雨过水明霞，潮回岸带沙。叶声寒、飞透窗纱。堪恨西风吹世换，更吹我、落天涯。寂寞古豪华，乌衣日又斜。说兴亡，燕入谁家。惟有南来无数雁，和明月、宿芦花。’”

　　“当然鸿雁也不是全都寓意悲苦，几千年来，也偶有诗词用鸿雁借喻潇洒自由的人生境界。如嵇康的‘嗈嗈鸣雁，奋翼北游。顺时而动，得意忘忧。’如李白的‘长风万里送秋雁，对此可以酣高楼。’”

　　“讲到这里，一个‘鸿’字，才被我们说了一小部分，这次课受时间所限，我们只是主要从诗词意向演变来阐述了它，其余还有诸如‘燕雀安知鸿鹄之志。’还有‘死有重于泰山，有轻于鸿毛。’还有‘羽翼已成，不可复制’等诸多典故诸多内涵在其中。”

　　“从这一个字的文化意象的演进和转变，我们看到了什么？是我中华文明几千来的传承和延续，是我们中华文明特有的骄傲和美丽。它从未断绝，就如同长江和黄河，哺育了我们华夏儿女，一直从远古，流淌到今天。”

　　“我们要做的，是读懂它的美好，理解它的内涵，继往开来，将它继续传承下去。”

　　“我的父亲从小就教育我，国学，它就如一张大网，不管从哪一个点，都可以牵枝索蔓，延伸出一大片。”

　　“因此它的学习方法，和西方理工学不同，需要我们博闻强记，涉猎多方。”

　　“学到我这个年纪，才能知道它是多么的博大精深。因此我也在此和大家一起共勉，让我们永远做一个谦卑的小学生。谢谢大家。”

　　台下诸人听得如痴如醉，直到老伯鞠躬谢过，才如梦方醒般全体起立，鼓起雷鸣般的掌声。

　　老伯现在是大名士，不过他不再外出讲学，也不再发表著作，就在祠堂授课。

　　李君阁也从来没见他带过什么讲义，都是想到哪里讲到哪里。他也不管人多人少，反正到时间就开讲，到点就下课。所讲的内容，和之前四爷爷讲的那些，一并都放在李家沟网站，爱听的都可以去下。

　　其实李君阁觉得老伯所讲，和四爷爷的水平相比，总还差着那么一点意思，不是那么深入浅出。

　　不过一般人也压根听不出来，加上名人效应摆着，老伯的课程，下载量反而比四爷爷的还要多得多。

　　这让李君阁想起了霍金《时间简史》的销量。感不感兴趣先不说，看不看得懂先不说，买一本装点一下书柜门脸，增加些谈资，在一般人心里，总是不错的。

　　李君阁上前给老伯倒水，笑道：“服，不服都不行。不过一个字一堂课，常用汉字四千五百个讲完得多久？”

　　老伯端着茶杯笑道：“怎么可能，偶一为之提领一下兴趣就可以了，修行都在个人。我说你啥时候去三台观把茶叶拿回来？再不去我怕被药师和果山抢光了。”

　　李君阁一拍脑门：“哎呀把这个忘了，这都清明后了，那我下午就去，四爷爷最近怎么都不讲课了？雨湘雨淮不是也回来了吗？这都插完秧了，你的课她们还敢不来听？”

　　老伯说道：“你四爷爷拉着她们整理家史呢……嗐！哪里是家史，我看了，这书以家史为纲，其中涉及宗法，村约，乡治，群建，宗教，田土，农制，时令，地理，天候，民俗，民谚，传说，艺文，物产，杂传，周边……”

　　李君阁目瞪口呆：“这……这跟我三年前刚回来的时候说的不一样啊……”

　　老伯说道：“这不是我回来了吗？你四爷爷这是没准备让我清闲呢。他搜集了几十年的资料，其中很多非常有文献价值，这就是一部西南村治的变迁发展史，留给子孙后代，也是不错的。”

　　李君阁说道：“也别太辛苦，这就是一个退休之后的娱乐项目，老堂婶在我们这里过得习惯吗？”

　　老伯笑道：“比我还忙，这不跑苗寨收集民歌去了，说是要翻译成英文诗，我都懒得管她。”

　　李君阁笑道：“说实话，我们真的差人家各少数民族一个诗歌大翻译家，别说外语的了，汉语的都差，这事情我现在也在当游戏玩。那我也不去打扰四爷爷了，先去把山眉月眉弄到手再说。”

　　老伯说道：“赶紧的！渴那茶都渴得不行了。”

　　来到三台观，石鹤老头正在拿着喷壶给几百个拳头大小的扦插钵喷营养液，里边都是带着三五片真叶的小苗。

　　石鹤一见到李君阁就招手：“来来来，正好搭手干活！”

　　李君阁说道：“我是来拿茶叶的，干活不知道叫你那宝贝徒弟？”

　　石鹤说道：“我那徒弟能干农活？只知收不知种的主，进山采药去了，鬼知道什么时候回来。”

　　李君阁看了这一片苗子：“可以啊老头，两棵树变出这么多苗子！”

　　石鹤笑道：“我哪里会这么整，这是找农大的老丁来给弄的，还给配了营养液，说是出到三片叶子就可以移栽了，我这多等了一会儿，想着长壮实一些再移总没错。”

　　李君阁拿起一个小塑料胶袋的扦插钵，撕开一看，里边的根系已经相当壮实了，说道：“得，拿人手短，那就干吧，你这几百棵苗子，连两分地都种不满，分分钟的事情。”

　　两人开始找扁担挑子，李君阁和石鹤一起去三台观后山开出来的一分多地上，移栽茶树苗。

　　两人一边种苗子一边聊天。

　　石鹤老头美滋滋地说道：“现在确实是不多，不过老丁说茶树这玩意儿本来就需要修剪，又随时都可以插，三年之后这一片就会有相当规模了。”

　　李君阁拿着小铲子刨坑，说道：“这茶实在是好喝，必须得大种，等山上规模起来了，我再弄些到苗寨去种上，那里海拔比法王寺还高，出来的茶叶应该更好。”

　　石鹤老头笑道：“随你，反正树母在我三台观，这镇观之宝的名头就没跑！”

　　李君阁笑道：“俗了啊老头，不过话说回来，你这里搞扦插不是个事儿，以后还是将剪下来的枝条送到忘忧谷吧，那里的技术中心设备先进条件优越，肯定比这里土法上马好得多。”

　　“再说我们李家沟注重亲情，你也不能老是呆在这里通过微信灌王婆婆他们的鸡汤，还是要下山多走动走动才行。”

　　“你不是会体术吗？什么道家养生的五禽戏，太极拳，太极剑什么的，也可以教大家练一练啊，这也是给你道家扬眉张目的事情。”

　　石鹤老头说道：“他们愿意学吗？”

　　李君阁说道：“愿不愿意你微信群里喊一声不就知道了？其实我是嫌他们在忘忧谷打连枪太闹腾，怕他们影响到我狮子头吉罗鱼的情绪，你们先去把地方占了，在那里悄没声的练练太极五禽之类的倒是不错，让连枪狮子在大广场练，热闹喜庆还有游客参观，多好？哈哈哈哈……”

　　石鹤都气得吹胡子瞪眼：“就知道你小子没安好心！”

　　想想忘忧谷的环境的确不错，说道：“那没问题，不过你跟阿音要带头，给我把场子扎起来！”

　　李君阁笑得打跌：“老头你又俗了啊！还怕人少丢脸？放心，到时候我把李家沟集团管理层全拉来给你扎台子！天天坐椅子上不挪窝那还行？让他们都练起来！”

　　种完茶树苗，两人回到三台观，李君阁取了茶叶，摸出手机一查小药师的定位，这娃还在碧峰山半山腰上。

　　收起手机说道：“得，需要什么服装道具扇子兵器的，待会你给我列个清单，我给他们都订了，改天就开班。这小药师真是要变野人了啊，小雪现在倒像是药师叔的女儿，这儿子，真跟没生过一样！”

　　石鹤老头就见不得有人说小药师：“你好得到哪里去？！才从山里出来一天呢！啥时候把那霸王猇的视频给我弄来看看！”

　　李君阁挥着手里的茶叶筒子：“走了啊！这里看多没意思，要看去村民活动中心看，那里有大屏幕，还能大家一起扎堆讨论，那玩意儿得人多看大屏幕才过瘾！”

　　……

　　李家沟的三月，又是一个繁忙的季节。

　　今年乌金血米的面积，从一千亩扩大到了三千亩，春播李君阁算是躲过去了，不过作为李家沟特有经济作物，大笔收入的来源，李君阁还是必须巡检过后心才放得下心来。

　　还有大量的牧草，如苜蓿，甜象草之类，也在栽种行列。

　　还有练鱼苗也是大活，今年的鱼塘养殖规模扩大了两倍，十二万尾吉罗鱼苗，除了长江水产研究所要五千尾，万佳水产也预定了两万尾。


第834章 迷宫

　　兰场的第二颗卫星上天了，金钗石斛经过两年多的种植，今年开始正式产出。

　　除了作为盆花销售外，石斛枫斗，石斛花，都是名贵药材。这等好事药品公司曾总当然不会放过，继天麻，金花茶冻干花卖得飞起之后，李家沟道地金钗石斛枫斗和冻干石斛花，石斛孢子，天麻孢子的破壁胶囊，陆续成为李家沟特色高档保健品系列中的一员。

　　日出江花红胜火，春来江水绿如蓝，现在的盘鳌乡，同样是一个美丽的季节。

　　龙首桥已经恢复了同治年间的本色，石头叔的手艺，那自然是没得说，慵懒的游客常常一边等待着游船，一边欣赏着桥上前人留下的诗词。

　　喜爱运动的，则骑上共享单车，沿着盘鳌溪一路向上，在花海里畅游。

　　盘鳌乡水已经小涨，水面离盛开的油菜花已经不远了。

　　油菜花往上，是森森翠竹，以及盛开的梨花，李花，桃花。

　　骑行的游客们更是迷醉，因为他们的头顶，身侧都是怒放的粉的，白的，黄的鲜花包围。

　　停下车拿起相机，随便一按快门，都是一副田园诗画般的风光。

　　骑得累了，随便找一家沿途的民宿，都是竹椅竹桌干净清新的疏篱小院，坐下来品一品著名的鼋龙水凤凰茶，或者叫上一些小吃，或者尝一尝农家的蔬果，和民宿主人摆摆龙门阵，又别是一番悠闲之乐。

　　祖樱居花期最盛的日子也到了，之前游客们已经在此流连忘返好几天，不过这两天被剧组包场，公安分局还派人维持秩序，司星准在这里，有论剑大戏要拍。

　　新扩建的忘忧谷四大玻璃兰场，经过一番布置之后，也开始对外开放，携首都兰展未了的余波，五溪仙黄除了一盆被蝈蝈刚买走，剩下真正的老种都在这里，也吸引来大波的游客。

　　然而最吸引人的一处胜地，还得数油菜花迷宫。

　　从花门入口走进去，脚下是厚厚的苜蓿，两侧是金黄的油菜花，这里是情侣们游玩的绝佳场所，无数的小年轻在里边手拉手的游玩。

　　阿音网站上开了一个子论坛，叫《花间的恋人》，将游客的摄影投稿发在了上面，这几天已经超过了《吉祥物们的日常》，成为点击率高到爆表的一个板块。

　　司星准对这处地方格外用心，还订购了不少的一人高的玻纤塑料外壳的卡通公仔布置在周围，都是秋丫头日常的游戏之作，白大，大呆，麻头，金毛……还有南瓜马车和白色的荷兰风车，让这里成为一个童话世界。

　　甚至还弄来了一个高空热气球，害得不少男女青年过来打听，乘坐气球多少钱一次，听说这是私人定制之后，才失望而返。

　　这两天油菜花迷宫终于到了花期最盛的时候，司星准拍完论剑之后，屁颠屁颠地跑来找李君阁：“今晚给我把油菜地布置好，不准出一点纰漏，跑车终于到了，明天我去接秋丫头。”

　　李君阁也兴奋无比：“几点到？”

　　司星准说道：“这个不好说，万一秋丫头要在别墅多看一会儿，可能就晚点，走了走了。”

　　李君阁就偷笑：“要是秋丫头不配合怎么办？”

　　司星准说道：“许老大不是院长吗？不行就找个理由，写生什么的，怎么都能把她骗来。”

　　李君阁笑道：“那你去吧，这边交给我，保证完成任务。”

　　当晚李君阁领着护林队一帮子人，在油菜迷宫那里拉薄膜，将部分高出苜蓿那一部分油菜杆子，用薄膜拦出二十公分高的透明围栏，不仔细看看不出来。

　　然后开始拖电线弄设备，都藏在苜蓿丛里边。

　　……

　　美术学院。

　　一大早，秋丫头从宿舍楼里出来，就看到司星准背靠着一辆蓝色的保时捷，手捧着一束红玫瑰，站在那里一副富二代泡妞的模样。

　　周围不少的女生在窃窃私语，拿着相机拍摄。

　　见到这情形，秋丫头几步走到司星准身前，低声说道：“你又想干啥？！”

　　司星准将花束往她怀里一塞，拉着她就要上车。

　　秋丫头赶紧挣脱：“干什么呀？！我还要上课呢！”

　　许老大不知道从哪角落溜了出来：“没事没事，你的假我批了。”

　　秋丫头抢白道：“我这都还没请呢！”

　　许老大不以为意：“我就当你请了！”

　　然后秋丫头就被司星准塞到副驾上，跳进跑车一溜烟跑了。

　　秋丫头问司星准：“你不是很忙吗？怎么今天有空回蜀都了？我们这是要去哪里？”

　　司星准笑道：“回李家沟啊，现在正是鲜花盛开的好时节，可不能错过了，我带你去走迷宫！”

　　秋丫头没好气地说道：“就为这个？等周末不行？你给我打个电话我就回来呗。”

　　司星准说道：“这两天是花开最好的时节，过两天可能就没这么好了，这怎么能错过？”

　　秋丫头也兴奋了起来：“是吗？那谢谢你帮我请假，我们那个迷宫修得漂亮吗？好不好玩？”

　　司星准看着秋丫头的白T恤衫牛仔裙，似乎感觉不够庄重，想了想说道：“挺好玩的，还有滨河新区别墅也修好了，我也带你去看看。”

　　结果秋丫头还没看得尽兴，就被司星准拉着乘忘年号来到李家沟，栈桥尽头一个白色的四轮小电瓶车已经准备好了。

　　两人上了车，秋丫头左顾右盼：“哇！真是太美了，连我都不知道现在的李家沟这么漂亮了！”

　　司星准笑道：“现在最漂亮的是盘鳌溪，我先带你去转一圈。”

　　小电瓶车一路向西，秋丫头一会儿看左边，一会儿看右边，只感觉目不暇接，心情异常舒畅。

　　倒是很多的游客认识司星准，早听说他有女朋友，一直不知道是谁，看来应该就是这个素净的丫头了。

　　……

　　李君阁和护林队的人分散在油菜花迷宫后边的林子里，一水的绿衣服绿帽子，就像准备伏击鬼子的游击队一样，连梁慧丽，阿音，还有昨晚提前到来的苏冠海和于丫头都躲在这里看热闹。

　　万大力拿护林队配备的望远镜看着来路：“来了来了！唷，二准今天的头型整得跟汉奸似的铮亮！还抢了个花姑娘！”

　　一群人就笑，李君阁赶紧制止：“别闹！小心被秋丫头发现了！”

　　……

　　司星准停下车，牵着秋丫头的手，来到迷宫前边。

　　中间是红色鲜花拱门，两边是金黄的油菜花，门中是苜蓿翠绿的通道。

　　几个游客正在这里玩无人机，起码有三四架无人机在这一带飞着，其实都是冠海信息技术公司的员工假扮的。

　　秋丫头说道：“哈，真漂亮，你还弄了大呆它们的塑像？”

　　司星准笑道：“喜欢吗？”

　　秋丫头点头：“嗯，喜欢！我们进去走走吧！”

　　两人进入拱门，然后秋丫头开始寻找通往出口的道路。

　　真正的通道两侧，有透明的塑料薄膜作为提示，不过秋丫头没有发现。

　　每当秋丫头走入错误的通道的时候，司星准也不制止，只在路口停下，等秋丫头回来，然后继续沿着正确的道路往下走。

　　有些通道还有木头的小拱桥，和下边的通道形成交叉。

　　两人在里边转了半个多小时，这才见到出口处的花门。

　　秋丫头开始笑着奔跑：“小准！快！看到出口了！这里还有大气球！”

　　司星准跟在秋丫头后边跑出来，拍了拍热气球的筐子：“这也是我给你准备的，我们上去看看？”

　　秋丫头说道：“你有驾照？”

　　司星准笑道：“我都准备一年了，怎么能没有？”

　　秋丫头看着漂亮的热气球，兴奋地说道：“那走吧！”

　　两人进了热气球，司星准打开热力阀，气球开始喷火加热空气，慢慢地升了起来。

　　气球篮子里还放着一个箱子，秋丫头打开，发现里边是一台便携摄影机。

　　秋丫头打开机器，从取景框里看着盘鳌乡的风景：“从天空看下去又不一样了，真美啊……哇……盘鳌溪两侧是一条花带耶……绿道两边也是……”

　　李君阁见到气球升起，对护林队的人说道：“快快快，拿胶带把那些岔道都封了。”

　　气球上升了几十米，司星准对秋丫头说道：“涵秋，看看下边的油菜迷宫。”

　　从高空看下去，油菜迷宫变得有一张方桌大小，上边的迷宫通道两指宽，油菜花也只有两指宽，许老大设计出来的花纹别具美感，宠物塑像，风车，都变成了小小的点缀。

　　秋丫头趴在篮子边上：“原来整体是这样的！这花纹好独特啊，就像一张绣毯，小准你这个创意真的很棒！”

　　司星准从后面搂住秋丫头的腰，在她耳边说道：“这是我特意为你准备了一年的礼物，喜欢吗？”

　　秋丫头连连点头：“喜欢！你这创意真棒！”

　　司星准说道：“想知道刚刚我们走过的路吗？”

　　秋丫头兴奋看着下边黄绿花纹的迷宫：“想，怎么看？”

　　司星准笑道：“给你变个把戏。”

　　……

　　李君阁已经在入口处布置好了，一大捆的丝带，放在地上，带子轴杆的两头，分别是吐着舌头兴奋莫名的白大和白二。

　　迷宫有好几个点，八只狗，六只猪，七个大绸带卷轴。

　　李君阁点燃一个礼花，礼花飞到半空中，一声炸响。

　　白大和白二猛地窜了出去，拖着丝轴往前狂奔，留下身后被粉色丝带铺就的苜蓿通道。

　　……


第835章 求婚

　　秋丫头被礼花吓了一跳：“什么情况？！”

　　司星准笑着说道：“继续看。”

　　就见下方的迷宫突然开始发生变化，迷宫中的七个点上，各有一道粉红色丝带开始沿着通道盘绕前进，丝带卷轴开始沿着通道向前翻滚，将后边的绿色苜蓿地通道铺成了粉红色，就好像一个魔法师，在同时操控七支无形的巨笔，在迷宫中写出了一行英文。

　　“Marry me my love”

　　秋丫头的脸“腾”一下子红了：“哎呀，你……”

　　司星准将自己的脸轻轻贴在李涵秋的耳畔，伸手对下面挥了挥手：“别着急，还有。”

　　……

　　万大力拿望远镜看着气球，对李君阁说道：“二准挥手了，这小子真特么能整！”

　　李君阁对苗娃说道：“开机！”

　　……

　　就见迷宫下方各处开始冒出白色干冰雾气，慢慢地将通道填实，变成了白色云雾组成的文字，恍若仙境神话一般。

　　两个小点从下方飞了起来，前方是麻头，后方是金毛全副武装跟拍。

　　麻头脖子下挂着一个紫色天鹅绒的小盒子，两只鹰一前一后，围着气球盘旋，来到气球边上，金毛继续盘旋，麻头则飞到气球篮筐上停了下来。

　　司星准取下麻头脖子上的盒子，将秋丫头扳过来对着自己，深情地说道：“涵秋，这么久的准备，就是为了这一刻，嫁给我吧。”

　　秋丫头已经泪流满面了，那右手捂着自己嘴，眼神中满满的都是温柔和幸福，点点头，将自己的左手伸了出去。

　　司星准笑了，将戒指取下，拉起秋丫头的手，准备给她戴上。

　　就在这时，气球底部的牵引绳已经放到了尽头，气球猛地一顿，司星准一个摇晃，戒指甩手就飞了出去！

　　麻头也被这下震动吓了一跳，一声尖唳拍着翅膀就飞了出去。

　　……

　　苏冠海在林子里监视着几方无人机和金毛拍摄的画面：“厉害啊厉害，这求婚仪式厉害了……”

　　于晓蓉偷偷将嘴凑到他耳朵边上：“要是你弄不出一个比这更浪漫的，别想老娘嫁给你！”

　　李君阁耳朵多尖的人，在旁边搭白话：“晓蓉你要讲道理，你让工科狗和文艺狗比浪漫，这不是为难我们海哥么？”

　　于晓蓉大睁着嫉妒得都要发红的眼睛：“要你管！耳朵这么灵你咋不去演《风声》呢？！”

　　然后就听苏冠海大喊一声：“我靠！”

　　……

　　司星准立刻就向气球框边扑过去，被秋丫头一把抱住扑倒：“小准你疯了！我答应你了！有没有戒指都一样……我们赶紧下去吧……找找说不定还能找到呢？”

　　司星准这才反应过来，手忙脚乱地爬起来：“对对对，赶紧下去找找……”

　　一边打开牵引绳的电机，让牵引绳缓缓拉着气球下降，一边扭头对秋丫头说道：“涵……涵秋……对不起，我给搞砸了……”

　　见秋丫头坐在篮子边，背靠着篮壁，吃吃傻笑着没有反应，司星准又追问了一句：“呃……你刚刚……确定是答应嫁给我了对吧？”

　　秋丫头满脸羞红，白了他一眼扭过头：“傻瓜……”

　　……

　　气球落地，一群人连猪带狗就从林子里边拥了出来，李君阁肩膀上还停着麻头，这娃被刚刚那一下吓了个不轻，第一时间找爸爸求安慰。

　　李君阁见到司星准就抱怨：“你看吧你看吧，我跟阿音就从来不搞惊喜这一套，就是害怕出现这样的状况。之前跟你说了你就是不听……”

　　司星准骂道：“就是你这个乌鸦嘴害的！赶紧把戒指找回来啊！”

　　万大力看着绿道两边的田野，两眼冒圈圈：“这怎么找……”

　　苏冠海眼睛还盯着手里捧着笔记本电脑：“我跟着方位呢……”

　　说完抬头看了看天上，指着一架无人机：“在那下边！”

　　众人你看我我看你，这说了跟没说有区别吗？

　　李君阁说道：“这问题多简单，二准你不是还有一枚戒指吗？拿来给我。”

　　司星准赶紧将自己的那枚戒指摸出来交给他。

　　李君阁将盒子打开，取出戒指，端详了半天，然后对着无人机的方位狠狠一抛，一摊手说道：“简单不简单？这对就让它们在一起，你们再重新定一对好了。”

　　司星准气得一下子扑了上去，抓着李君阁胸口猛摇：“这就是你的解决办法？！这是我从南非定制的！一个就是上千万！你特么赔我的戒指！”

　　众人赶忙上前劝解，就见麻头振翅而起，朝着李君阁扔戒指的方向飞了过去。

　　金毛也盘旋着降低高度，接着麻头落地，金毛继续盘旋，两只鹰同时发出清唳。

　　李君阁这才将手一翻，亮出手里那枚戒指：“骗麻头的你都要信！傻到家了！麻头那边可是有发现了，还不赶紧过去看看！”

　　一群人赶紧跑到两只鹰所在的地方，果然见麻头嘴尖上已经叼着一枚戒指。

　　司星准不由得大喜，将麻头抱起来好一顿爱抚：“麻头就是我的大福星！从来都是！从第一天认识就是！我要把它做到我工作室的片头里边去！”

　　李君阁一脸的不屑：“这点事都要出纰漏！算你福大命大，这块地里刚种的玉米苗子还没长起来！喂！是我想的法子才让麻头找到的好不好？再说你那片头，准星里边出现一只老鹰？你准备干掉它吗？”

　　司星准翻着白眼：“你也就这点想象力了！”

　　于丫头着急了：“喂！你们俩等正事做完了在互怼行不行？这后续还走不走了？”

　　两人这才想起来事情还没完呢。

　　一群人围成一圈，笑眯眯地看着满脸通红的秋丫头，司星准走上前去，将戒指给她轻轻戴上。

　　大家开始雀跃欢呼，拉着两人道喜，李君阁说道：“哎哟总算是搞定了，以后二准就是我们李家沟人了，走走走，找个地方庆祝去！”

　　秋丫头说道：“不行呀，我们……我们还得回家告诉爸妈。”

　　李君阁一拍脑门：“对对对，这是大事情，那今晚我们在忘年号上开个酒会吧，算是给二准和秋丫头庆贺！”

　　这主意获得了年轻人的一致好评，忘年号的空间不小，而且相当私密，娱乐设施丰富，适合一群人尽情的闹腾。

　　于是一行人往回走，阿音去找阿代一起布置栈桥和忘年号，李君阁和苗娃负责往船上送吃的喝的，苏冠海和剧组人员一起回去整理素材。

　　到了傍晚，大家陆陆续续地到来，听说是司星准求婚成功，在游艇上开PARTY，老陈，老李，老王，薛锦弦，冰冰都来了。

　　大家先在二楼影视厅观看剪辑出来的求婚视频。

　　视频有两版，一版是露脸的，带着大量丰富的细节，这是司星准准备私藏的。

　　另一版除了浪漫的风光，只有远远的身影，背影，看不清是谁，这样其实让观看的人更有代入感。

　　这一版司星准准备放到李家沟网站上去，同时在自己微博里边发链接，算是一个非正式的宣告。

　　薛锦弦搂着秋丫头，开心不已，找老陈和老李老王不住拼酒。

　　其它年轻人烤肉，撸串，喝啤酒。视频一放完，转成劲歌，于丫头拉着苏冠海就下了舞池。

　　然后是阿音拉着李君阁，阿代拉着苗娃，也加入其中。

　　冰冰也喝得半嗨了，跳上酒吧台子上来了一段佛拉明戈。

　　一下子就把护林队也撩得鬼哭狼嚎的加入进来。

　　等司星准过来拉走了秋丫头，薛锦弦对几个明星说道：“太闹了，怎么整？”

　　老陈笑道：“我们年轻时候也好不了多少，走，打包，我们换个地方喝！”

　　老李说道：“我带路我带路，我们去河边上，这种放肆的日子各位都有时间没经历过了吧？”

　　这主意一出几位明星都轰然叫好，然后大明星们像做贼一般，偷啤酒的偷啤酒，偷水果的偷水果，偷串的偷串，接着跟小偷一样悄悄地撤了。

　　大家闹得差不多了，冰冰跳下吧台，将音乐切换到轻音乐，几对情侣和小夫妻在舞池中跳起了贴面舞。

　　李君阁搂着阿音的腰肢，左顾右盼：“咦？陈老师薛阿姨他们不见了。”

　　阿音笑道：“他们是嫌我们太闹了吧？”

　　护林队的人艳羡地看着舞池中的几对，冰冰虽然坐在那里，可毕竟是大明星，李家沟的土贼们都有点怂。

　　最后一群人你推我我推你，选了个代表出来，毛着胆子邀请冰冰。

　　冰冰微微一笑，放下酒杯，大方地答应了邀约。

　　然后就没完了，一群护林队的崽子们终于受到了莫大的鼓励，一曲终了，一个个上前邀请阿代，阿音，梁慧丽，秋丫头她们。

　　李君阁给司星准倒了一杯啤酒，端起杯子说道：“来二准，走一个，恭喜你。”

　　司星准和李君阁走了一杯，看着秋丫头在舞池里的身影，说道：“五十年一遇的山水灵气所钟啊，可算是定下来了。我说这帮小子的舞跳得都不错啊。”

　　李君阁不服，还是觉得李家沟灵气所钟该是自己，不过今天二准好日子，也懒得跟他抬杠，说道：“他们跟农大学生们交情深厚，半山林场科研基地每周都要开舞会，这帮小子估计都是在那里学会的。怎么肉串少了这么多？我再烤一些……”

　　司星准笑道：“比起手无缚鸡之力的学生娃，他们这一个个健身教练似的身板，指定更受欢迎吧？”

　　李君阁笑道：“学生也不傻，听说科研基地的健身中心，忘忧谷的恒温泳池，还有绿道上骑车的，跟石鹤老头练武的，现在天天不少人呢。”

　　司星准心有戚戚：“好在老子下手早啊，不然秋丫头的爸妈，肯定更喜欢这群杀才……”


第836章 抓周

　　视频一经推出，顿时引来了无数关注的目光。

　　尤其是即将结婚的年轻人，被这浪漫的气息迷得都不行了。

　　从高空航拍的盘鳌溪和绿道花海，美丽的油菜花迷宫，白色的双人小电瓶车，可爱的雕塑，七彩的热气球，神奇的“Marry me my love”的动态文字展示……

　　立马被年轻人评为今年最佳求婚圣地。

　　视频下引来无数的跟帖。

　　“靠，单身狗表示这波打击来得猝不及防……”

　　“油菜花迷宫里边还藏着这样的秘密？谁下了这么大的功夫？这女孩子真是幸福啊……”

　　“不会是二皮弄出来讨好阿音的吧？他那狗脑子什么想不出来？”

　　“楼上讲道理，两人都结婚多久了？怎么还在提我的伤心事？”

　　“谁要是弄这么一出来跟我求婚，我也立马嫁了……”

　　“等等楼上，我看你性别里边是男的……”

　　“楼上的小哥哥，耽美了解一下。”

　　“……”

　　“重磅消息重磅消息！司星准在他微博更新了！”

　　“啥？新片要上映了？”

　　“不是，他发了个这视频的链接，然后写了一段莫名其妙的话，‘迎接美好。’”

　　“啥意思？这感觉像宣告啊……”

　　“这波操作不会是他搞出来的吧？这是要结婚的节奏？”

　　“就不知道求婚成功没……”

　　“看着意思应该成功了吧？再说在这样的用心，这样的攻势，还能不成功？”

　　“听说他女友是搞艺术的，这样的求婚应该算是十拿九稳吧？”

　　“反正打动我女友是没问题的！兄弟们我已经定好民宿了，明天出发，祝福我吧！”

　　“我的妈兄弟你可真灵性！”

　　“靠我怎么没想到？我也去定去……”

　　“兄弟你赶紧，热气球求婚套餐一天只接待五对。而且过几天所有人都知道了就不是惊喜是套路了，话不多说收拾行李去了！”

　　……

　　小芷在自己的剧组，一身古装造型，化妆师和发型师在忙前忙后，她在用手机和许老大发微信。

　　“胖猪。”

　　“到。”

　　“吃饭了没？”

　　“啊？几点了？”

　　“你又没吃饭！【愤怒.jpg】”

　　“呃，马上马上，面包走起！【尴尬.jpg】【害怕.jpg】”

　　“星准哥哥求婚成功没？”

　　“不知道啊，一早秋丫头就被接走了……”

　　“你没去？”

　　“糖糖我是光荣的人民教师，我还有课啊。【努力的红头巾.jpg】”

　　“哦，好多星准哥哥的粉丝问到我的微博下面来了，胖猪，你设计的迷宫真棒！”

　　“必须的！请相信我的专业。【认真脸.jpg】”

　　“他们好讨厌，都不接我的电话，二皮哥，阿音姐，梁姐姐，于姐姐，冠海哥……”

　　“哦。”

　　“喂！【愤怒.jpg】”

　　“【尴尬呵呵呵.jpg】那就应该是成功了吧？他们现在肯定在庆祝！”

　　“现在好像想他们在一起啊，肯定很好玩……”

　　“没关系糖糖，等有空我也给你设计一个。”

　　“等有空？【白眼.jpg】”

　　“不然呢？再说现在也来不及了，得等到初冬才能播油菜籽……”

　　“笨猪，你不知道说破了就没有惊喜了吗？【继续白眼.jpg】”

　　“啊？”

　　“算了，指望你像星准哥哥那样是不可能的，等假期有空了，我们就去李家沟度蜜月吧？”

　　“好啊。”

　　“就去度蜜月吧。”

　　“好啊。”

　　“蜜！月！”

　　“啊？”

　　“……【捂眼苦笑.jpg】”

　　“啊！好啊好啊好啊好啊……【流口水.jpg】”

　　“……”

　　“糖糖……”

　　“嗯……”

　　“求婚不是该我来吗？”

　　“我也想啊，我也疯狂暗示了啊，可是我也拿你没办法啊，很无奈的……”

　　“呃，糖糖……对不起，你知道我多爱你的。”

　　“傻瓜……不过你越傻我越喜欢……好了我要拍戏了，BYE！”

　　“BYE！那我设计咱们新房去了！【亲.jpg】”

　　……

　　司星准粉丝论坛。

　　“哎呀心里和猫抓一样！小准这是宣告吗？”

　　“+1，这是确定关系？求婚？订婚？结婚？”

　　“应该，是求婚吧啊？没见到这么大的场面？”

　　“我瞪瞎了我的钛合金狗眼，还是没有看出画面里边那人到底是不是小准。”

　　“你认为画面中的男主角是小准吗？是口否口！”

　　“不用搞投票了，来，看图，实锤，小准在川美女生宿舍楼前接人……”

　　“切！这算什么实锤？他被拍到川美楼前等人又不是一次两次……”

　　“那这个呢？有粉丝拍到小准在李家沟开电瓶车的照片了，身边这女孩子就是传说中的搞艺术那位？倒是挺有气质的……”

　　“嗐！这是李涵秋啊！我蜀州本土画家，李家沟人！她的《吃新节》刚刚荣获了全国少数民族美术作品汇展一等奖，网上有她的专访的，二十一岁的才女啊……”

　　“想起来了！李家沟女工服饰的设计师！李家沟集团品牌总监！可怎么我到现在还是感觉她和许思应该是一对，小准和小芷应该是一对？这是什么时候产生的错觉……”

　　“哈，被你这么一说，还真在理，感情这东西啊……难琢磨……”

　　“楼上说得跟自己谈过恋爱似的！”

　　“这到底是不是实锤？这婚求成功没有啊？好着急……”

　　“应该……成了吧？这样的求婚方式太浪漫了，哪个姑娘能抗拒得了？”

　　“就是，太幸福了……”

　　“都洗洗睡了吧，我这里真收到实锤了。啊，男神又是别人家的，我啤酒哪儿去了……”

　　“先别喝啊！到底怎么回事？”

　　“我就在男神微博下发了一句‘求婚成功了？祝福！’”

　　“然后呢？”

　　“然后男神回复了，你们看截图，他回了一句：‘嗯！谢谢！’”

　　“呜……我也找啤酒去了……”

　　……

　　外面闹翻天，李家沟的乡亲们却很淡定。

　　司星准在他们心目中，从来不是什么大明星，就是自家一个孩子，早先还是挺让人操心那种，现在充其量，也只是一个会搂钱的孩子。

　　不过李家沟，会搂钱的孩子还少了吗？

　　小准这孩子，除了长得奇怪了一些，跟个姑娘似的，别的都还算不错。

　　媒人还是安在了王婆婆身上，王婆婆都激动坏了。

　　没有别的原因，同为艺术工作者，还一起合作过，当年王婆婆在《蜀山》里的表演，得到过司星准的夸奖，说她是被荔枝树耽误了的表演艺术家，王婆婆可就真心听进去了。

　　不过王婆婆也犯嘀咕，当年一直以为二皮对秋丫头有企图，连学费都贴了；秋丫头也应该对二皮有感觉才对，五溪一号第一个船顶画得那么活灵活现。可处着处着，事情怎么就变了呢？

　　看来现在年轻人的心思实在不好琢磨了啊……嗯，好在我转行了，要不然这活还真是越来越难做！

　　李家沟的新鲜事多，司星准和秋丫头的那场求婚热闹一阵就过去了，今天的主角，换成了桐桐。

　　一大早，都不用招呼，乡亲们就聚在了篾匠叔家里。

　　刘爷和杜姐带着虎头也来了，虎头长得肉墩墩的，李君阁看到就开心：“来来来，虎头给舅舅抱抱。”

　　杜姐将虎头塞给李君阁，笑道：“太好了赶紧，这孩子真沉，手都抱酸了。”

　　李君阁接过来，轻轻掂了两下，问道：“虎头会走路了吗？”

　　杜姐笑道：“差不多了，走的踉踉跄跄的。”

　　刘爷不以为然：“孩子就是要多摔才学得快，你这舍不得那舍不得的，学得快才怪了。”

　　李君阁笑道：“刘爷说得其实在理，乡下孩子为什么皮实，就是带得不如城里精细，这就跟种花儿一样，过度关照反而不一定开得好。”

　　杜姐就撇嘴：“等你以后有了自己的孩子再来跟我说这话。”

　　篾匠叔还有点没闹清楚今天的情况，问奶奶道：“干妈，大家都来是什么意思？孩子周岁要大办？”

　　奶奶打了篾匠叔一巴掌：“你这甩手爹当得可真糊涂！今天桐桐抓周啊！”

　　良子婶问道：“什么是抓周？我还以为大家来给桐桐过生日的呢。”

　　四爷爷笑道：“这抓周啊，又叫‘试儿’，是我们中国的一个传统风俗。就是在小孩子周岁的时候，把各种物品摆在他们面前，随他们抓取。通过他们抓到的东西，来预测小孩子将来的兴趣、爱好以及可能从事的职业。其实就是一个家庭娱乐项目，看，我给桐桐带的是一本书，《三字经》。”

　　说完又拿出一个拴着线的小红包挂在桐桐的脖子上，说道：“这个叫‘挂百钱’，希望桐桐长命百岁，福寿康宁。”

　　抓周在老时间里算是平礼，不大过，就是大家伙一起简单热闹一下。

　　奶奶将毯子铺好，四爷爷将书放在了上面。

　　然后各位宾朋都来挂百钱，没一会桐桐的胸口全是装了一百元的小红包。

　　良子婶忙不迭地称谢，赶紧和奶奶一起带着桐桐进里屋换新衣服去了。

　　等到桐桐再次出来，身上换上了红裤子，花小袄，头上还用红头绳扎了小辫辫，腰侧还系上了一个小香囊。

　　毯子上各位宾朋将自己带来的东西都摆了上去。

　　石头叔摆的是一小方青珉石印，这是象征官位。

　　老伯放上去的是一支毛笔，同样表示学问。

　　刘爷和杜姐带来的是一个小银锭，这是表示财富。

　　凡梅嫂子摆上去的是小计算器，这是表示会理财。

　　奶奶摆了个顶针。

　　猎户叔摆了把小刀。

　　旺财叔信心满满地摆了个五溪仙黄的花柱上去，心疼得李君阁直嘬牙花子。

　　三高叔摆上去的是一个小馒头。

　　阿音摆了个小汽车玩具。

　　秋丫头摆上去的是一本女红图样……

　　没一会摊子上摆了一堆的东西，什么首饰，口红，小勺子，小尺子……人人都希望桐桐以后选中自己的职业。

　　平礼就不用骈四文六地祭祀端告了，四爷爷笑着挥手，让篾匠叔抱着桐桐去黄家祖宗牌位处告诉祖先桐桐满周岁了，顺便祈求祖先保佑孩子，然后将桐桐放在了毯子上。


第837章 馒头的意义

　　桐桐看到眼前琳琅满目的东西，感觉都好新奇，小手小脚地开始往前爬。

　　众人都目不转睛地看着桐桐，看她最后到底要选择什么。

　　桐桐先是拿起了刘爷带来的小银锭，刘爷嘴刚咧了一半，就见桐桐将银锭一把丢开，转身拿起了于丫头捣蛋放上去的口红。

　　于丫头正要开心，桐桐又一把丢开，似乎被阿音带来的小汽车吸引了。

　　一圈下来，似乎什么都吸引不了桐桐，篾匠叔脑门都见汗了，闺女这到底是要闹哪样！铁了心要当……啃老族？

　　啃……啃……然后她真啃了……

　　馒头？！

　　桐桐终于选中了一个目标，那就是三高叔带来的馒头，两小手抓着，开始认真练牙。

　　刘三高高兴坏了，搓着手道：“不枉我往馒头里边加了奶粉，果然上钩了！”

　　李君阁翻着白眼，三高叔也是个口无遮拦的，你当配饵钓鱼呢还上钩，没看见篾匠叔脸都要滴出水来了，赶紧喊了一声：“好！好彩头！”

　　篾匠叔哭丧着脸：“皮娃你不用安慰我了，抓吃的我知道意思，这桐桐长大了就是个贪吃丫头，没什么出息是吧？”

　　李君阁摆着手道：“不是不是，篾匠叔你听我说，这抓周的来历，一是出自《左传·昭公十三年》。”

　　“书中讲到楚共王没有嫡子，便想在五个受宠爱的庶子中选嗣。”

　　“于是就遍祭名山大川，祈祷说：‘请神择于五人者，使主社稷。’然后又拿一块玉璧遍示名山大川，说道：‘当璧而拜者，神所立也，谁敢违之？’”

　　“之后便将这块玉璧秘密埋在祖庙的庭院里边，让五个儿子依长幼顺序进如宗庙拜跪祖先。谁正好压在埋玉璧的位置上，那他就是神灵所确立的王嗣。”

　　“结果年龄最小的楚平王被抱进祖庙后，两次下拜，均压在了玉璧的璧纽之上。”

　　“但楚共王觉得平王年纪还是太小，实在不足以担负国事，犹豫再三，最后还是将下跪时两足各跨玉璧一边的长子，即后来的楚康王立为太子。”

　　“当时有个大臣叫韦龟，以为此举违背了天命，便偷偷告诉了楚平王他家爹埋璧的故事，还嘱咐自家儿子辅佐平王，其后平王果然在楚国内争中坐上了王位。”

　　篾匠叔撇着嘴说道：“自己就叫违规呢，还好意思说别人违规……”

　　老伯也手摸着下巴：“我似乎读出了阴谋的味道……”

　　四爷爷也暗自点头。

　　李君阁汗都快下来了，我这里哄篾匠叔呢，你们俩知识分子就别添乱了行不？

　　连忙说道：“那换一个换一个，还有一种说法是三国时，吴主孙权称帝没几天，太子孙登就得病死了，于是只能在剩下的儿子中选太子。”

　　“有个住在西湖边的布衣叫景养，他求见孙权，说立嗣传位乃是千秋万代的大事，不仅要看皇子是否贤德，而且要看皇孙的天赋。”

　　“孙权就问怎么能看出天赋这玩意儿？景养就说只需择一吉日，让诸皇子各自将儿子抱进宫来就行，到时候他自有办法。”

　　“到了那天，只见景养端出一个满置珠贝、象牙、犀角等物的盘子，让小皇孙们任意抓取。”

　　“众小儿或抓翡翠，或取犀角。惟有孙和之子孙皓，一手抓过简册，一手抓过绶带。孙权大喜，遂册立孙和为太子。”

　　“然而其他皇子表示这个方法太糙，不服，于是各自交结大臣，明争暗斗，迫使孙权废黜孙和，另立孙亮为嗣。”

　　“然而孙权死后，孙亮仅在位七年，便被政变推翻，改由孙休为帝。”

　　“孙休死后，大臣们均希望推戴一位年纪稍长的皇子为帝，恰好选中当时已经年过二十的孙皓，篾匠叔你说这法子神不神？”

　　篾匠叔都快哭了：“这个……你说得越神我越怕啊，那就是桐桐以后当真要变吃货呗？”

　　李君阁说道：“错！篾匠叔你知道馒头的来历吗？”

　　四爷爷顿时反应过来，哈哈大笑：“好！这都能被皮娃你扯圆范！可谓善祷善祝！”

　　篾匠叔问道：“四祖宗，啥意思？”

　　老伯笑道：“这馒头啊，传说是三国时期诸葛亮发明的。《三国演义》中不是说过吗？诸葛亮七擒孟获，平定南蛮之后，回军的路上，部队受战死冤魂之阻，无法过江。”

　　“于是诸葛亮决定祭奠神灵，求神灵降福，收走冤魂保佑生灵。但是他又不忍用人头祭祀，于是便命杀羊宰牛，包成面团投于水中，代替南蛮人的头颅以示供奉。”

　　“后来民间习此风俗，这就是‘馒头’的起源。所以这个‘馒’，其实通南蛮的‘蛮’，‘馒头’其实是‘蛮头’的意思。”

　　篾匠叔仍然有些懵：“不管叫哪个字，这不还是吃吗？”

　　李君阁笑道：“篾匠叔，你这门店叫什么名字？”

　　篾匠叔一拍脑门：“蛮溪竹坊！当真也有这个蛮字！”

　　李君阁一合掌：“着啊，蛮为蛮溪竹坊，头者首也，桐桐选了馒头，意思就是以后会成为蛮溪竹坊之首，这是要承继家业光宗耀祖啊！”

　　这下轮到三高叔不满意了：“等等，馒头竟然是这意思？怎么我这徒弟怎么一眨眼就皮娃你说飞了？跟着我学九斗碗不好吗？”

　　篾匠叔嘴都乐歪了：“其实学厨艺也不错的，可这是桐桐自己选的嘛，她说要继承家业，我也不能拦着不是？三高你别往心里去……”

　　三高叔还待说话，却被老伯一把拉住往外走：“三高你啥时候教教我家那俩丫头才是真的，几十岁的大姑娘了什么家务都拿不出手，走走走，大伙儿还等着你下长寿面呢。”

　　三高叔摇头：“读书人的嘴我可算是领教了，黑的都能说成白的，得，空欢喜一场！走走走，都去我那边吃面去！”

　　丰年斗碗平时不做面条，现在做出来却是一等一的好吃。

　　大斗碗只装着二两面，面少汤却宽，除了三高叔的独门祖传高汤，还摆着镶碗里的酥肉，蛋皮肉卷，黄花，香菇，笋尖，再加上两棵鲜绿的菜心，很有点日式拉面的样子。

　　李君阁吃了一口，笑道：“三高叔，要不我来给你做徒弟吧。这面太巴适了。”

　　奶奶笑道：“其实跟三高学手艺真不亏，这处店面的生意，不比君伟在城里那个河鲜馆差，收成可能还要见旺一些。”

　　三高叔这栋木楼其实当时是和李君阁对半开的，和篾匠叔，石头叔属于同样的性质。

　　不过为了方便管理，更是为了照应人心，李君阁便以这几位都是非遗传承人，是李家沟的脸面，李家沟需要特殊照顾为由，硬是强行从这几家都将自己的股份退了出来，从参股股东变成了原材料供应商。

　　不过管理还是纳入集团统一管理，只是通过缴纳管理费的方式，享受集团渠道，客源，宣传等好处而已。

　　以前那种经营方式，属于大家拉扯着过，不得已而为之，现在这样的方式，才是正儿八经的成熟合作经营模式。

　　人心换人心，其它两家不用说了，早将李君阁当成了自家亲子侄，三高叔却感激得不行，所以才有了今天的举动，想着除了自家孩子，在李家沟也物色一个传人。

　　本来对面的刘三娃是最佳人选，可是那娃现在算是金老的徒孙，连国宴菜都会做，自己去认这个徒弟，反而有往自己脸上贴金之嫌，于是只好在再下一辈身上打主意。

　　本来阿里木他也是喜欢得不行，这乖娃总戴着个小白帽子，简直就是天生的厨子啊。

　　结果一来这娃不能吃猪鸭鹅，二来人都走了三高叔才知道乖娃身份不是一般的大，每每和李君阁说起，都是叹息不已。

　　看着三高叔眼睛还落在桐桐身上，李君阁笑道：“三高叔，其实李家沟的小孩子里边，还真有俩可以当你徒弟的。”

　　三高叔说道：“谁？”

　　李君阁挑着面条：“两个，一个小刚，一个芸秋，两个小家伙每年假期都会合作卖冰粉凉糕和凉虾，我听宏光和玉莲嫂子说，现在都是他们自己做自己卖了。”

　　“这两家现在还差这点收益？而且按理说小孩子心思不定，你看美娴他们年年假期回来，哪次不是换着花样的折腾？可小刚和芸秋，就守着这三样，现在在网站上都小有名气了！说明他们一来确实是喜欢这个，而来定得下性子做这个，我觉得都是好苗子！”

　　刘三高大喜：“要是孩子喜欢，那我去跟玉莲和宏光说说，假期里先来我店里边搭把手熟悉熟悉。”

　　李君阁笑道：“这个恐怕我也得去做做工作才行，玉莲嫂子和宏光哥现在心气儿也不是一般高，总得让他们知道厨师这个职业做到金老程先哥他们那样，会是什么样的地位；五星级酒店米其林餐厅的行政主厨，会是什么样的待遇，怕是才能得他们松口。”

　　刘三高说道：“真不是我吹，孩子们要学会我的手艺，走到哪里都不怕。不说别的，就这丰年斗碗一年的收益，在李家沟那也是数的着的，我是真心想在李家沟培养两个传人出来，报答乡亲们一份人情。”

　　李君阁笑道：“说白了其实还是个观念的问题，前段时间不是还有个新闻吗？买早餐的小伙子怀疑摊鸡蛋饼的大娘黑了他的鸡蛋，结果大娘说小伙子，我一个月摊鸡蛋饼挣七万多，真不会黑你一个蛋钱！”

　　刘三高拍着大腿大笑：“这大姐可真给我们厨师争气涨脸！哈哈哈哈那就这么说定了！你就拿这个去跟玉莲和宏光说，告诉他们小刚和芸秋跟着我，今后起码比这大姐多三倍！”


第838章 桫椤谷扩张

　　孙老和大师兄来了，带来了栈道建造图纸。

　　蜀州可谓栈道之乡，尤其是北部的广元，东部的渝州，从先秦开始就有各种栈道勾连。

　　孙老拿出图纸说道：“这是我设计的方案，结合了嘉陵江明月峡，三峡夔门，青衣江三处水上栈道的设计方式，总之对付各种水上地形，我古蜀先民早已有了应对之策，到现在就是照猫画虎照方拿药，兼顾美观和实用就成了。”

　　“你的全部石料方案我不赞同，太浪费不说，还增加了梁柱负重，不但没必要，还增加了建造难度。实在是太想当然了。”

　　“因此我的方案是梁柱用石料，增加强度，栈道路面用电胶木，耐磨抗腐蚀，兼具木料的美观，栏杆用实木。多余的资金，在栈道上方设计一个瓦顶，使栈道变成十里廊桥，再结合徽派建筑的设计风格，在景观别致的地方设计休憩的亭阁和视野开阔的观景台。”

　　“这样栈道底部布线也方便。灯光布景，游船充电设备可以合理安装。总体预算比你的方案节省三分之一，但是从效果和实用性来说，好得多。”

　　李君阁呵呵赧笑：“想当然了，这次我的提议算是不及格。亏了有孙老你啊……”

　　孙老摇头道：“被生意耽误的园林景观设计师啊，算了这事情我和你大师兄负责吧，时间也挺紧张了，栈道孔都打好了吧？”

　　李君阁说道：“打好了，桩料也到了一部分，两个月来得及不？”

　　孙老说道：“得叫栈道公司多招几个工程队，三班倒，我和你师兄多跑跑呗，说到底还是钱的事儿！”

　　李君阁笑道：“那就不叫事儿了，这事情还真得您多担待，我这里还有中科院下的任务呢，每周都需要去山里几天，记录霸王猇的生活情况。的确分身乏术了。”

　　大师兄笑道：“这东西还真没法分段施工，材料运不过去啊，只能一段段铺过去，不过我们带来了小型的吊装机，先把路面铺通，后续就快了。”

　　李君阁连声称谢，说道：“这盘鳌乡的旅游事业，要是没有你们的大力支持，怕是现在还处于原始状态，真是感谢话都没法说出口了，大恩不言谢啊。”

　　孙老笑道：“你现在是大土豪，我们是乙方，可不得紧抱着你的大腿么？哈哈哈哈……”

　　李君阁连连拱手：“孙老你别闹！才整理过族规，我李家子弟要是敢欺师背祖，那是要被逐出乡里永世不得返回的，这名声可不敢背。你们在李家沟这段时间，就住在我家里，别的不敢说，我就是您亲孙子，阿音就是您亲孙媳妇，对了，家里还有点仙眉茶，石鹤老头说是道家仙品，到时候给您老品品。”

　　大师兄笑道：“你那体仁园造得太漂亮了，能在那里住上一段时间还真是享受……工程量我和导师已经算过了，两个月时间虽然紧点，用上机械后大致也差不了多少，放心吧。”

　　李君阁说道：“那要不我们一起过去燕子洞那边看看？我这还要去那里处理景观的事情，这天气暖起来了，桫椤正在移栽。”

　　孙老和大师兄也是大感兴趣，于是一道乘船前往燕子洞。

　　燕子洞口独水溪对岸，已经打造了一个青石小码头，燕子已经回来了，正在洞口往返，忙着修补窝巢。

　　小码头由三层青石景观台组成，一些消息灵通的摄友已经在这里架上了长枪短炮，拍摄来往的燕子。

　　青石码头边上还有一座石拱桥，可以从码头跨越独水溪去到燕子洞下方。

　　李君阁将船停在桥头，三人开始沿着燕子洞一侧溪流边铺就的青石路前进。

　　这次移植的桫椤，除了从忘忧谷玻璃兰场培育出来的那些，还有从原生桫椤下面移出来的野苗。

　　志愿者们分在石阶两侧，用铲子挖坑，加有机肥，然后将桫椤苗种进去。

　　多数都是家长带着孩子。

　　李君阁对两人介绍：“桫椤高大，叶子幅面占空间不小，因此形成了竞争垄断，它下边的小桫椤苗因为得不了阳光和雨水，是长不大的。于是我们每年都要收集林下小苗，将它们移出大树的阴影区域，以扩大种群。”

　　“除了野苗，还有我们培育成功的孢子苗。”

　　“到现在已经过去了三年时间，我们已经将桫椤林面积，从最早的桫椤谷，往燕子洞方向延伸了一公里左右，今年将会铺满整个青石路径两侧，以后会向外扩大范围，将这一带变成真正的桫椤绿廊。”

　　“孙老你看，那些是我们最早移出来的，现在已经长到一人高了。”

　　孙老不住点头：“不错不错，你们干得真不错，桫椤作为景观植物，其实还是很奇特的。”

　　大师兄看着四周说道：“特别是成林之后，真有点侏罗纪的感觉了。”

　　孙老问道：“怎么还有这么多的孩子？”

　　李君阁说道：“这些都是游客志愿者，农大的人负责划定区域和种植距离，游客可以在网站报名作为志愿者，经过简单培训之后，由他们来负责栽种，这也是山水基金一个青少年环境保护教育的小项目。”

　　孙老也不禁手痒：“来来来我们也搭把手，以后说起来这桫椤绿廊也有我们一份力。”

　　一个小女生拎着桶走过来，说道：“爷爷你会吗？我来教你好不好？”

　　孙老笑得眼都眯缝了：“好好好，爷爷挖泥还是可以的，别的可就不行了，你教我吧。”

　　看着一老一小兴致勃勃地种桫椤苗，李君阁找来两把铲子，丢了一把给大师兄：“大师兄，我们也干！”

　　大师兄一边挖地一边抱怨：“有这项目早说啊，我也好把师弟们早几天叫过来。”

　　李君阁说道：“还是师弟，没师妹？”

　　大师兄瘪嘴，轻声说道：“老头儿重男轻女你又不是不知道，不过年龄大了心也软，有个小师妹在他面前哭了几次，我看老头也快扛不住了，下一届你我估计就会有小师妹了。”

　　李君阁偷笑：“是老头扛不住了还是你扛不住了？名义上是老头的弟子，其实大多数时间里还不是你在带？我跟你说兔子不吃窝边草，那是说的野兔子，家兔子你见谁不是在窝边吃草的？”

　　大师兄满脸通红：“滚！几年不见你怎么变得这么龌龊！”

　　李君阁哈哈大笑：“脸红了！我还不知道你！脸红了就是心里有鬼！”

　　大师兄更囧了：“别闹！赶紧弄完回体仁园喝茶！”

　　……

　　第二天，第一批栈道修建材料运到了独水溪乱石区前头。

　　栈道公司工程小组，先用人工搭出了一段，然后从溪边平缓地段将吊装机械移到了栈道上，接下来的进度那就快了。

　　将监理工作交给孙老和大师兄，李君阁这边就算是脱手。

　　……

　　一大早阿音刚起来，就见床上摆了自己的衣服，快干裤冲锋衣，床边靠着背包。

　　阿音伸了个懒腰：“二皮，今天要去苗寨吗？你昨晚怎么没跟我说？”

　　李君阁正在往水壶里灌水：“说了怕你睡不着。今天我带你去看黑娃黑妞一家。”

　　阿音一下子兴奋地掀开被子：“真的？！”

　　李君阁说道：“那是，以后每个周五你上午处理事务，下午我们就上山，周一下午再会回来。小准教的那一套一个人还真做不完，我们每周要抽一小半的时间在山里拍素材。”

　　阿音跳下来在李君阁脸上亲了一口：“二皮你真好！”

　　说完便冲进盥洗室洗漱去了。

　　李君阁对阿音笑道：“让你干活呢，还这么高兴？”

　　阿音嘴里都是牙膏泡沫，开心地直点头。

　　两人都是老走山道的了，从表哥那里取了猎枪，上山在育爷爷那里补充了装备后，李君阁领着阿音进蜀山。

　　经过移动基站，发现沿途电线已经被埋到了地下。

　　基站旁边有一个小屋，屋里有一排铁皮柜子，里边锁着炉子，基本生存需要的食物，食油，医药箱等储备。

　　小屋外边的屋檐下，还堆了一些柴火，看来经过上次事件，移动公司在苗家人的帮助下已经将基础后勤保障建立起来了。

　　李君阁一边给阿音讲述这里发生的故事，一路带着她来到了苦人窝。

　　这里阿音居然从来没有来过，见到低矮的寨墙，射击孔，黑漆漆的废墟，也是新奇。

　　等看到山谷里一片人工开垦过的梯田痕迹，阿音就不由得叹气：“当年这里的人，日子过得只怕比我们苗寨还要苦。”

　　李君阁说道：“那是，苦人窝嘛，好汉们大称分金大碗吃肉，那是谣传，其实都是挣命！”

　　领着阿音来到谷顶松林，两人从大松树爬到崖上，李君阁说道：“上次送黑妞一家就到了这里，接下来得靠卫星定位了。”

　　根据唯唯的研究，黑妞一家的活动范围，宽达十几平方公里，也就是说要找到它们，平均算下来直线距离都还有五六里地要走。

　　两人走到了下午太阳快落山，才终于找到了黑妞一家的栖息地。

　　这里有一道瀑布，从后边悬崖直泄而下，在谷底形成一个清潭，然后在溪潭出口那里成为一条溪流，在山谷里拐了一个弯，接着奔涌而下。

　　山谷的溪流弯道半包围着一处稍显平坦的土地，水草丰美，估计平时来这里觅食的草食动物不在少数。

　　GPS显示，黑妞一家就在山谷外边高处的密林里栖息。


第839章 老大老二

　　来到密林的边缘灌木丛地带，阿音开始有些紧张了。

　　李君阁拉着她的手：“别怕，它们应该就在这附近。”

　　这时就见灌木丛下边的通道处，冒出来一个小脑袋，然后一只小霸王猇摇摇晃晃地走了过来。

　　阿音扯了扯李君阁的手：“我知道，它是老大，它头顶的横纹比较细。”

　　没一会儿，又一个脑袋也冒了出来，老二也发现了它们家里来客人了。

　　阿音被这俩毛茸茸的小家伙萌得都不行了，就想蹲下来逗弄它们。

　　李君阁牵着阿音的手：“别动，黑妞和黑娃还不一定能接受你接近它们的孩子，先和它们见过面再说。”

　　巨大的紫黑色身影从灌木丛一侧另一个开口处走了出来，阿音的掌心一下子就开始冒汗了。

　　虽然大型猫科动物在捕猎之外的时候，总给人一种懒洋洋的感觉，但是巨大的体型，为捕猎而进化出来的彪悍体格，尖牙利爪，实在是无人能够小觑。

　　李君阁摇了摇阿音的手：“别怕，你看它尾巴扬起来了，喉音咕噜咕噜的，它认出我来了。”

　　喊了一声：“黑妞过来，给你介绍一位新朋友。”

　　黑妞慢慢地走了过来，来到两人身边，没管身下忙着扑腾李君阁鞋带的老大和老二，抬起头等着李君阁摸它的额头。

　　李君阁笑了，伸出手挠了挠它的头皮，又揪了揪它的耳朵，说道：“这是我媳妇，阿音，你们认个脸，以后长来往。”

　　阿音贴在李君阁背上，一下子被逗笑了，紧张的心情放松了很多。

　　李君阁牵起阿音的手腕，轻轻放在黑妞的脖子上。

　　黑妞不老实，甩脱了阿音的手腕，惊得阿音：“哎哟！”一声。

　　“又调皮！”李君阁叱道。

　　黑妞没理他，似乎对阿音很感兴趣，围着她用鼻子嗅，然后蹭她的腿。

　　阿音的力气可不如李君阁，被这两百多公斤的大猫一蹭就站不住，一下子往旁边倒去。

　　一屁股坐到草地上，伸手一撑，才发现身边还有一只更大的霸王猇。

　　李君阁说道：“这是黑娃，好玩不？”

　　家里的大宠物不是一个两个，大呆的体重现在比俩大猫少点不多，是蜀山一代少见的巨猪，阿音惊惧渐去，伸手轻轻摸了摸黑娃的脖子，然后搂住它，替它挠着后颈，扭头对李君阁激动地说道：“它们真漂亮！这是我第一次摸老虎呢！”

　　和李君阁一起生活久了，阿音身上也有若有若无的空间气息，萌虎们对她也不抗拒。

　　李君阁笑着给黑娃和黑妞取项圈：“它们可不是老虎，是独立物种，估计也快要出猎了，等我把金毛和麻头都叫上来。”

　　没一会儿，天上峡谷上方，出现了一大一小盘旋的两只鹰。

　　黑妞一下子紧张了，不时抬头看着上空，还用轻声的咆哮让老大和老二躲进灌木丛里去。

　　老大老二就算再大两倍，也不够金毛一把抓的。

　　李君阁摸着黑妞安抚：“别怕，黑妞别怕，有我们在，你们想干啥就去做吧。”

　　黑妞也不知道有没有听懂，又在李君阁腿上蹭了一把，使劲甩了甩脑袋，和黑娃一起下山去了。

　　李君阁这才空闲下来：“快快快，我们把机器打开，看看航拍效果。”

　　电脑打开，信号传来，李君阁开始调试设备，轨迹模拟技术和陀螺仪的最新应用，可以锁定拍摄目标，不管麻头和金毛的机位如何移动，摄像头会自动旋转纠正，保持画面的恒定。

　　夕阳下，航拍镜头中，两只霸王猇在齐肩高紫色小花的花海里朝伏击地点前行的画面，看得阿音如痴如醉：“真美啊……”

　　李君阁将笔记本交给阿音：“这里你来控制，还要看着点老大老二别让它们乱跑，我去跟拍。”

　　取出便携摄影机，李君阁沿着黑妞和黑娃走过的路子摸下去，来到离黑妞十来米的地方，在草丛中藏匿起来。

　　一人两猇等了有半个多小时，逐渐有野物出现在了草地周边，一边警惕地审视着周围，一边向水源地靠近。

　　除了麂子，鬣羚，还有一群野猪。

　　李君阁从来不知道，蜀山深处的动物还有这样的生活方式，这密度可以滴，跟非洲大草原有点可比性了。

　　问题是非洲大草原那是干旱季节草原面积急剧缩小才导致动物们不得不挤迫到水源地周围生活的虚假繁荣，跟蜀山的情况完全是两回事。

　　蜀山的这种情形是什么原因造成的，恐怕还有得瞿老头痛。

　　不过这些不关他的事，他只负责忠实记录。

　　一边在心里感慨幸好自己不是科学家，另一边黑妞开始腹部贴着地面，肩部尽量放低，隐藏在草丛之下缓慢朝前移动了。

　　猫科动物潜藏的本事被黑妞发挥得淋漓尽致，李君阁现在五通拳练得也有几分火候了，自忖不会影响到黑妞，也扛着摄影机轻轻移了过去。

　　野猪明显是把鬣羚当成了警卫员，见鬣羚都开始放心饮水了，它们才闹哄哄地跟了过来。

　　然后黑妞出击了。

　　鬣羚和麂子发现不妙立刻开始贴着水边狂奔，野猪们紧随其后。

　　黑妞在草线上方紧逼，一巴掌拍倒了一只落后的小野猪。

　　草食动物们拐了个弯，从溪边回到了草线上方，眼看就要逃过一劫，草边猛然跃出一个庞然大物，将一头一百多斤的大猪掀翻在草丛里。

　　巨大的犬齿切入野猪的后颈，李君阁在三十米外，都感觉自己似乎听到了野猪颈椎断裂的脆响。

　　黑妞跟了上来，对着黑娃一通咆哮，然后据地大嚼起来。

　　黑娃满嘴是血，伸着舌头舔了舔嘴角，让出了位置，两只大猇开始了进食。

　　李君阁看着被黑妞拍翻的那只小野猪：“喂，那只你们不要了？”

　　俩萌虎根本就不搭理他。

　　李君阁又回头看了看小野猪，瞿院士说野外拍摄不能干扰野生动物的生活，也就是说，这小野猪只能看，不能动。

　　算了，眼不见心不烦，李君阁只好砸砸嘴，继续拍摄萌虎进食。

　　跟着吃饱的萌虎们回到山上，李君阁见阿音拿鞋带系着袜子球，用长棍子挑着在逗弄着老大和老二。

　　李君阁就笑道：“哈，你这是把老大老二当猫耍呢？”

　　阿音一手撑着下巴看显示器，一手挑弄这棍子：“它们老是影响我操作，就想了个法子。”

　　李君阁笑道：“我叫金毛麻头回去，再去拍点风景，你先把东西收了吧。”

　　阿音说道：“那你赶紧去。”

　　李君阁说道：“开什么玩笑？你当这是家里呢？黑娃和黑妞是猛兽，你不跟我一起怎么能放心？”

　　阿音一吐舌头，笑道：“还真给忘了，黑娃在下边猎杀野猪可真威猛！”

　　李君阁说道：“是啊，所以还是很危险的。”

　　等到阿音将东西收拾妥当，两人这才扛着摄影机一路下坡。

　　蜀山这边向东，和悬天崖位置相反，因此傍晚的景色其实可以拍的不多。

　　微风从谷口吹上来，青草微微摇摆，晚间花香开始浓郁起来，还能听见远处瀑布的水声，完全是一派春色晚景，任谁也想不到这里刚刚还是残酷的杀戮猎场。

　　阿音说道：“黑妞它们还真会选地方，这里可真是漂亮。”

　　李君阁看到水边的菖蒲，葵菜，野葱，摇头说道：“瞿老说不能在它们的栖息地附近生火做饭，以免影响到他们的正常行为。就连它们猎杀后的猎物也不能捡，因此这两天我们只能吃炒面了。你看那边还丢着一头小野猪呢，真可惜。”

　　阿音挽着李君阁胳膊：“黑妞它们明天还会来继续吧？应该不会浪费。”

　　李君阁笑道：“除了大冬天里，平时它们可没这习惯，我跟过它们几次了，很少见它们连续两天进食的时候，这堆肉，估计得便宜红毛狗们了。”

　　阿音说道：“豺啊？我还没见过呢。”

　　李君阁笑道：“这东西太机灵，不是逼急了不会和你面对面的，知道弄不过你，一早躲得远远的，知道弄得过你，那就如附骨之蛆，所以最好别见着。”

　　说完自己也笑了：“不过我们不怕，夜里有黑娃保护，白天可以召唤金毛，有机会也可以看看。”

　　围着山谷转了一圈，又去瀑布那里拍了些景色，接下来明天就简单了。

　　最惊心动魄的场景已经拍到，剩下的就是明天的日出，山谷，瀑布，然后就是主拍大毛二毛的日常，黑妞的哺乳。

　　其实霸王猇是夜行动物，大白天捕猎的情况本来就比较少，基本都是黎明和黄昏，要不就是夜里，不过夜里捕猎的场景观众们肯定不爱看，所以今晚只要黑妞它们不搬家，爱怎么折腾李君阁也懒得管了。

　　两人背着行囊来到林子深处远离黑妞一家的一角，将帐篷支了起来。

　　钻进帐篷里边，李君阁用自加热包加热了一些水，将炒面调成糊糊，递给阿音说道：“以前这季节跑山那日子都能过出花儿来，现在带着你上来反而让你跟着受苦了。”

　　阿音拿肩膀撞了李君阁一下：“说什么呢，能和霸王猇亲密接触，怕是很多人羡慕都羡慕不来吧？”

　　吃过饭，两人草草检查了一下今天拍摄到的画面，早早就休息了，准备明天早点起来拍这一带日出时的场景。


第840章 六个一工程

　　早上四点来钟，天还没亮，李君阁轻轻摇醒阿音。

　　阿音坐起身来，头发还有些乱，一摸身边多了一个毛茸茸的家伙，将它举起来：“咦？老大你怎么跑进来了？来亲一个。嗯，真乖！”

　　李君阁苦笑道：“帐篷给它们抓破了，可能这里睡得比草丛里舒服吧，黑妞这当妈的也不管管。”

　　阿音将老大放下又去抱老二：“嗯，老二也乖，不能厚此薄彼，来，我们也亲一个。”

　　李君阁笑道：“也不管它们有多脏就亲，不过看来黑妞对你也完全放心了，走吧，我们出去拍日出。”

　　拉开拉链出来，李君阁看了一圈没有俩大虎的踪迹，也懒得管了，扛着摄影机朝林外走去。

　　阿音舍不得丢下俩小霸王猇，两个一起抱又抱不动，只好抱着老二，招呼老大跟着，走了一会又换老大抱上，让老二跟上。

　　来到林子外边，清晨山谷幽静无比，远处传来阵阵的鸟鸣，一轮红日从山谷谷口两山之间升起来，将大地染得一片金黄。

　　草叶间的露珠，似乎一下子全活了过来，变成一颗颗金灿灿的珠子。

　　远处林子里雾气袅绕，树冠下的云雾以肉眼可见的移动速度在缓缓像山下流泻，最后在溪流上方汇成一道白练。

　　上方瀑布在悬崖的石头上飞溅起水雾，被山风吹得在山谷溪潭上飘舞，一道彩虹从溪潭边横跨而过。

　　李君阁慢慢摇着镜头，将这人间仙境般的一幕用长镜头拍摄了下来。

　　阿音抱着老二，山风吹拂着她的秀发，晨光洒在她的脸上，如同林间仙子一般美丽。

　　李君阁拍完镜头，转头才见到被朝阳包裹着的阿音，摸出手机来说道：“仙女，笑一个。”

　　阿音伸手指理了一下头发，莞尔一笑，李君阁将这一幕场景拍了下来。

　　等两人回到树林里，黑妞和黑娃已经回来了，黑妞嘴里还叼着一只伤势严重的山鸡。

　　老大和老二立即朝山鸡扑了过去。

　　李君阁赶紧蹲下身来，这也是一个重要的时期，已经一个多月了，老大和老二差不多也到了该断奶的时候，学习捕猎和吃生肉，是它们的必修课。

　　山鸡的翅膀已经断了一只，被折腾的过程其实很残忍。

　　就跟小虎鲸练习捕食海豹一样，小海豹往往要被折腾几个小时才会送命。

　　但是这就是自然的法则，靠捕猎为生的动物不通过这种方法，就无法学习和强大起来。

　　悲催的山鸡被俩小家伙扑的羽毛飞舞惨叫连连，最后被老大按着身体扯断了脖子，血腥的游戏才算结束。

　　俩小家伙意犹未尽，又开始窝里斗，你呼我一巴掌，我呼你一巴掌。

　　老二明明干不过哥哥，却偏偏喜欢挑衅，每每被哥哥按倒身下，就哀哀讨饶，然后哥哥一松手，立马又跳起来继续挑衅。

　　没一会儿，俩小家伙又被爸爸的尾巴吸引了过去，开始去按，直到黑妞咆哮了一声，俩小家伙才乖乖地跑回来，舔了舔山鸡身上的血迹，嫌弃地打了个喷嚏，然后屁颠屁颠地跑去蹭妈妈的奶水去了。

　　看霸王猇一家看得过瘾，等一天下来，直到下午了，阿音才想起来连早饭都忘了吃。

　　两人去水边挖了些摘耳根，淘洗干净拿盐和香油拌上，李君阁又去摘了许多三月萢，算是补充一点维生素，顺便调上炒面对付了一顿。

　　又在山上过了一夜，第二天早上，李君阁给黑娃和黑妞戴上项圈，阿音和他们搂着脖子又亲热了好一阵，这才同它们告别。

　　从溜索下来的途中，阿音明显心情很好，嘴里哼着山歌，小脚还一踢一踢地打着节奏。

　　这样的小女儿神态，连李君阁这样的身边人都偶尔才能看到，不由得笑道：“很开心？只要你不怕荒郊野岭的吃苦，以后每周我们都可以来。”

　　阿音笑道：“看来我们都喜欢当毛公毛婆的日子。”

　　李君阁说道：“就是吃得不好，多跑几次，奶奶又该抱怨我把你带瘦了。”

　　阿音搂着李君阁的胳膊：“那下次我们就备好一点，我烤些面包，蛋糕之类的，那铁盒装好带上来，嗯，你再做点冷吃兔，蘑菇肉丁之类的，在带上几个水果，不就什么都齐了？我们可以给老大老二它们带点吃的不？”

　　李君阁笑道：“老大老二这么健康，就用不着带了。黑妞把它们照顾得很好，我们顾好自己就行。”

　　来到半山林场，让阿音先开车下山倒腾素材，自己还要和朱定全和缆车公司商议事务。

　　如果说玉龙溪栈道还能取巧的话，天书崖索道那就完全没法按照李君阁的期望在今年之内实现目标了。

　　长度七公里，高差七百米，单程运行时间二十分钟，全国排名第二。

　　综合了世界上最尖端的客运索道技术，索道共有六十个支架，其中含三个水平救护支架，用于索道突然瘫痪时立即执行水平救护或垂直救护方案，将游客安全救护至地面。

　　整体工程中国公司承建，支架由国内生产，主要设备由法国公司供应，索道钢绳来自于德国，直径五十毫米，每米就重达十公斤。

　　吊厢来自瑞士公司，按欧洲标准设计，厢体高两米，其中九十六个普通轿厢，每个造价为十二万人民币，四个VIP轿厢造价为二十万人民币。

　　普通轿厢为八人坐，VIP轿厢为四人座。

　　索道按顺时针方向运行，运行速度为每秒八米，脱挂时速度降到每秒零点三米，方便游客上下。

　　每两个吊厢的间距为两百米，时间间隔三十秒，单向运量为每小时一千两百人，最大爬坡角三十度。

　　除此之外，还有许老大设计外观，香港建筑师化为图纸的上下客站，各占地五千平米，山下客站造型取材老团鱼造型，形如一个玻璃圆饼，山上客站取材白鲵，形如太极图的阳鱼。

　　山顶的客站风景绝佳，比邻悬崖视野开阔，可以一路从法王寺俯瞰到洗脚溪上游，方圆上百平方公里山河尽收眼底，因此这里还是一个特有的高山星级旅店，可以容纳一部分游客，不过对喜欢猎奇的游客是好菜，对恐高症患者那就是毒药了。

　　整个站房以黑，绿，白三种颜色为基本色调，象征着水，山和白云。

　　即使有排名第一的索道积累的大量经验，有先期溜索勘探的最佳线路，各家公司还是对天书崖索道的修建工期大摇其头。

　　李君阁还要求缆车可以实现中途停靠，以方便游客在天书崖沿途观看风景，从最近几个月的进度来看，想在年底之前完成是绝对不可能的事情。

　　于是李君阁也只能无奈放宽要求，春节前打死都不行，那就只能将工期延长三个月，赶在李家沟鲜花盛开之际开通也不错。

　　总体进度还行，李总裁表示还算满意后，搭观光车回到了李家沟。

　　整个三月，李君阁在李家沟的日子重新变得充实而有序，没事就去看看龙船进度，栈道进度，盘鳌乡大湖景区进度。

　　然后，司星准就跟见不得李君阁游手好闲似的，还没消停几天，一大早便过来拉他到码头上接人。

　　省歌舞团。

　　带队的是蜀州省文化厅一位常务副厅长，后边跟来的是省歌舞团团长，还有几个老中青。

　　副厅长笑着说道：“小李不错，你的本子小司给我看了，能把诸多我蜀州的非遗表演项目串成一台歌舞，并赋予其高雅深远的文化内涵，这个思路是值得肯定的。听说《干将》的编剧也是你？当真是后生可畏啊……”

　　李君阁双手相握：“不敢不敢，主要还是有这个背景来依托，有文化内核来支持，故事都是现成的，我只是将之串联起来而已。但是也只能做到这一步了，具体如何细化，那还得各位领导多多指导，各位艺术家大力相帮了。”

　　副厅长很高兴，转头对随团的薛书记说道：“夹川这几年来就是我省文化战线的排头兵！今年的文化部六个一工程，一部电影，一部民族歌剧，一个美术创作，一部小说，一部民间音乐组曲，一部历史文化图书，哈，竟然都和你们夹川有关系！也算是一个小小的奇迹了。”

　　薛书记笑道：“其实这都是盘鳌乡和李家沟自发地干出来的成绩，说起来，我这个书记该检讨，这方面关心得不够，算是跟着他们沾光了。”

　　李君阁听得有些懵：“我们有这么多东西吗？我怎么都不知道？”

　　副厅长笑道：“不要妄自菲薄吗小李，电影当然就是已经杀青的《干将》；美术创作就是李涵秋的《吃新节》；小说就是九浩的《蜀山》，已经出版实体书了；民间音乐组曲，是你堂嫂去年在李家沟收集的民歌选辑；至于历史文化图书，可要皮娃你给我们说说好话了，麻烦问问两位李老，将他们日常的网络课程整理成文字，出版问题我们打包票一路负责到底，行不行？”

　　李君阁说道：“啊？那民族歌剧，是不是就是小准即将导演这部？我们这压力可大了。”


第841章 书籍和歌剧

　　副厅长笑道：“没问题的，我们组织了最强的力量，这不是给你搬来救兵了吗？来我给你介绍，这位是省歌舞团的董丽霞董团长，国家一级舞蹈演员，表演艺术家；这位是川音教授，著名作曲家李方玉；这位是舞美设计师童逸。至于其它服装，导演，编剧，民俗顾问，历史顾问，你们自己就是专家级，我们就不班门弄斧了！”

　　作曲家李方玉也是个妙人，笑道：“其实作曲家李家沟也有专家级，《蜀山》的背景音乐恢弘大气，深沉隽永，姚瑜宁女士的音乐素养之高，我们其实是难忘其项背的，少不得还要多多讨教啊。”

　　李君阁赶紧谦逊：“不敢不敢，老堂嫂这个暑假才回得来，而且她台湾人，对我们的民族音乐不一定了解，还得靠我们自己才行。那我们是去祠堂见见四爷爷和老伯，还是先去村委那边开个讨论会？”

　　副厅长说道：“讨论会你们和董团长商量着来就行，我专业都丢了十几年，就不外行指挥内行了，再说厅里事情也多，今天我就是送大家来的，下午就得回去。还是先去探望你四爷爷和老伯吧。”

　　于是一行人便登上观光车，前往祠堂见四爷爷和老伯。

　　四爷爷刚讲完课，正在和老伯一起规划宗史的事务，一人拿书，一人敲键盘，仙眉茶摆在一边，倒是悠然自得。

　　见到乌泱泱一群人过来，两人便起身迎接，等李君阁引荐完毕，阿音和梁慧丽也到了。

　　众人坐下叙话，副厅长说道：“现在大家又开始重新重视起国学来，不管是专业研究的也好，作为兴趣爱好的也好，很多经典句子又重新开始引用。在民族复兴的时代背景下，国学作为文化复兴的重要标志，对于唤起文化自觉，恢复文化自信，实现文化认同，增强道德标准，具有很重要的意义。”

　　李君阁就在心里暗自腹诽，看看人家这套话说的，句句不离文化，果然是文化厅的高官。

　　老伯点头道：“其实对于一个已经完全稳定的社会结构来说，国学的意义在于它能够加强这种稳定性，这是古已证明的，不过如果时逢动乱，那就不够看了，还是要因时而异。”

　　四爷爷摆摆手：“扯远了，话说回来，我其实对最近的一些趋势有些担心。凡事过热了都不好，带着投机的心理学国学，这不是扯淡吗？这门学问需要真正爱进去，才有心思静下来研究。”

　　“我听说公交车里如今都在播放唐诗歌曲了？光会死背有什么用？‘离离原上草，一岁一枯荣’，‘离离’二字什么意思？出典何处？代表什么情绪？这些老师在课堂上为什么不讲？光叫孩子背，孩子能背出花儿来？简单讲讲字面意思，就能让孩子理解其深刻含义？”

　　“明明可以同《黍离》一起学习，难易结合，顺便教育孩子珍爱和平体惜民生，从小培育悲悯之心，这么好的机会怎么就白白放过呢？这盲教哑学，做给谁看呢？”

　　副厅长有些不好接话，顿了一下说道：“这个……李老，我知道你教小孩子理解诗词，从来都不是一次只教一首，都是用几首诗相互串讲相互应证，但是也要请你理解，不是我们所有的教师都有您这信手拈来的水平。”

　　“正因为有了这些乱象的苗头，才有了我们这次专程拜访。您老的课程我可是虚心拜领过，家里孩子也爱学，是真正从培养孩子们的兴趣爱好起步，让他们完全理解深刻记忆，孩子说你的课上教的东西，他从来不用刻意背诵记忆，自然而然就学会了很多。”

　　“最关键的，是你教会了他们一套独立学习和掌握国学知识的正确方法，可以说只要认真听过你的课的孩子，对国学的兴趣都会大增，对这门看似高深难以入手的学问，似乎很容易就能入门。”

　　“因此为了更多的孩子学习我们的传统文化，理解我们的传统文化。我恳求您，还有思远先生，将你们的讲稿予以出版，引领我们更多的孩子能够轻松地步入国学的殿堂。到今天我算是明白了，越是孩子启蒙的东西，越是需要大学问人。传统文化的普及和推广，需要你们这样的大家来为孩子们领路。”

　　李君阁大为惊讶，厉害啊，这都能掰回来，厅长大人的口才比我只好不差！

　　老伯却奇怪道：“讲稿，我们没有啊？”

　　副厅长这才反应过来，这两位似乎从来没有用过讲稿，都是随讲随写。

　　心里暗自服气，想了一下又说道：“那这样，我们就把历次网络视频内容落实成文字，再送来请两位看看那些地方需要修改，你们定稿之后，我们负责出版发行，如何？”

　　四爷爷说道：“这个我没什么意见，不过稿费什么的就用不着给我了，帮我捐给需要帮助的孩子们吧，反正这课程在网络上也是免费的，变成字了就收钱，没这道理。”

　　副厅长说道：“这个我们下来再商量吧，还有就是这书名？”

　　老伯说道：“古代有一本书叫《幼学琼林》，又称《成语考》，《故事寻源》，是儿童学习国学的启蒙教材。里边也是讲述各种典故知识，所谓‘读了《增广》会说话，读了《幼学》会读书’。”

　　“我父亲的课程可以算是深入浅出，看似随性，其实都是提纲挈领，其知识点的归类方法，有别于当前所有的教科书。父亲，要我说，就叫《琼林别藻》？用散文随笔的文体，每章课文给一个小标题，也符合我们讲课的风格。”

　　副厅长笑道：“这名字雅驯，到时候还请良储老先生给提写一个书名。要是思远先生能给写一篇序言，那就更完美了。”

　　老伯笑道：“给自己父亲的书写序，难免自吹自擂之嫌。这样，我写一篇父亲在我小时候如何教我学习国学的文章吧，《礼记学记》有云：‘古之教者，家有塾，党有庠，术有序，国有学。’这路传承，现在怕是好多人都不知道了。”

　　副厅长这下算是非常满意了，起身同四爷爷和老伯告辞，一起去村民活动中心对歌舞团创作基地进行一次考察。

　　专业级的舞蹈排练厅让董团长一行非常满意，等到李君阁将集团几年来积累的视频素材挑几个播放出来，舞美设计师就开心了：“准备如此充分啊！这就解决了背景大屏幕设计，剩下的就是考虑配合编曲选取素材，设计舞台布景和灯光等配合了。”

　　董丽霞说道：“除了风景，还有苗汉两家的民俗素材也搜集得齐全，苗家山歌，杂技，傩戏，舞蹈竟然都有！皮娃汉族的有吗？”

　　李君阁说道：“也有，不过没有山上那么多。山下有薅秧歌，红水河船工号子，抬工号子，贯打竹唢呐，高腔山歌，还有灯戏，秧苗戏，肉莲花。不过山歌俚俗，歌词都粗鄙不堪，要登大雅之堂，词曲可能都得大改。”

　　董丽霞拿着本子写画，然后说道：“内容挺充实的，那老李，这作曲就靠你了，这部剧包括了群舞，双人舞，还要穿插话剧，汉苗民俗表演……嗯，这两天我们先将整部剧分解，确定表演的曲目，看看时长再做调整。”

　　李方玉说道：“行，那皮娃你也搬过来？我们随时讨论？”

　　李君阁赶紧摇手：“哪儿能让艺术家们住这里，村里能住的地方多的是。都去我家吧，那里环境不错，又清静，有利于创作。”

　　董丽霞笑道：“说起来是一个村子，其实条件比我们城里好多了。行，反正这几天还是捋思路开脑洞，不急着和你们表演队见面。”

　　李君阁笑道：“嗯，还有一个事情要讨论。”

　　董丽霞问道：“什么事情？”

　　李君阁说道：“这事情不能光靠大家用爱发电啊，你们想走买断还是走分成？”

　　董丽霞：“……”

　　李方玉：“……”

　　童逸：“……”

　　众人一齐送走副厅长，李君阁带着客人们回到体仁园。

　　家里常有陌生客人来，一住就好几个月，这种状态奶奶和老爸老妈都已经习惯了。

　　当晚家里人聚齐，董丽霞就拉着阿音打量：“阿音这身段，应该会跳舞吧？”

　　阿音笑道：“董阿姨，我只会我们苗家的舞蹈。”

　　董丽霞笑道：“就是要你们苗家的舞蹈元素，那阿音你也要随叫随到。”

　　阿音说道：“没问题，我们现在基本也是网络办公，去村委主要还是照顾乡亲们的习惯，他们喜欢来村委面对面交流，您随时叫我我随时回来。”

　　当晚几人开始分解剧本，将整个剧本分解为《逐鹿之战》，《颠沛流离》，《悬天之寨》，《葬礼》，《祖樱之恋》，《耕读传家》，《世外桃源》，《跑山汉子》，《苗女多娇》，《获救定情》，《闯通关》，《私奔》，《族长上山》，《认亲和解》，《汉苗大婚》，《共庆丰收》整整十六个部分。

　　董丽霞抚掌笑道：“没想到内容如此丰富！平均一个段落七分钟，这就是一百分钟的大戏啊！”


第842章 龙舟队

　　李方玉笑道：“只长不短，如结尾的婚礼，庆丰收和开篇的逐鹿之战，可不是七分钟能搞定的。”

　　董丽霞一阵焦虑，左右为难：“这还是省了又省了，像苗家吃新节，赶秋节，汉家的闹新春，端午，这诸多节日庆典没能纳入进去，遗憾啊……”

　　李君阁赶紧摇手：“董阿姨，可以了，这就可以了。这些元素，加入到《共庆丰收》《耕读传家》这类场景里边吧，时间长了怕观众产生倦怠感。”

　　“诸多的传说故事，包括霸王猇都没有写进去，其实我还遗憾呢！不过所谓‘纲举目张’，情节要为故事整体服务，其它的，纵是芝兰，也不得不除啊……”

　　董丽霞放下本子，遗憾地说道：“也只能如此了，不过现在我对这台歌舞剧饱含信心！老李，小童，小准，怎么样？”

　　司星准说道：“没问题！不过我有个想法，如《玄天之寨》，《葬礼》，还有《跑山汉子》能不能给设计成立体化的舞蹈？就像电视剧《蜀山》一样，突破空间限制！结合舞台布景，让它们成为几支崖壁上的舞蹈和歌剧？”

　　这创意堪称绝妙，众人都是一致点赞，不过这就比地面上舞蹈复杂太多了，董丽霞一拍桌子：“这点子厉害了！这样难是难点，不过要是弄好了，六个一工程各省选送的民族歌剧里边，我们绝对可以让人眼前一亮！”

　　事情议定，那就分配任务，各人该干啥干啥，那也不用多说。

　　司星准说回去拉上李涵秋和苏冠海，到时候送一个舞台剧大致的动画demo过来，将自己脑子里边的场景变成实体，这才好沟通，然后匆匆离开了李家沟。

　　电影后期制作还等着他呢。

　　一通忙活结束，唐少平电话又打了过来：“二皮干啥呢在？怎么还不过来？”

　　李君阁一拍脑门，靠，又把那边的事情忘了！

　　安顿好艺术家们，出门寻了个单车赶到匏瓜湖找到队伍，东方叔拿着个本本记录着东西，周围一圈护林队的人。

　　湖边停着一艘小型龙船，大致能容纳六七个人。

　　李君阁把车一丢喊道：“来了来了！怎么弄？”

　　焕邦叔说道：“上去划船，看到水里两个浮球没？从一边浮球位置划到另一边，用全力，我们看看你需要多长时间。”

　　李君阁说道：“这是干啥？溜憨包娃子？”

　　东方叔哈哈大笑：“差不多，测测你们体能。”

　　李君阁无奈道：“还怪能整的啊东方叔。”

　　东方叔理所当然地嗯了一声：“那是！说到玩，我们夹川人从来都是认真的！焕邦你指导一下他动作。”

　　李家沟人喜欢用跪姿划龙舟，更容易发力，划距更长。

　　这里边技巧其实也多，先是身体略微前倾，浆入水，然后顶桨柄让桨垂直于水面，在利用背部肌肉腰腹肌肉使身体躯干带动手臂后拉牵引，同时下压桨柄，桨叶上方那只手则手腕轻微调整，使桨保持垂直于水面获得最大划力，当桨划过臀部外侧后方，将桨柄朝前上方提拉，另一只手外绕划出一个小弧线，身体还原准备下一次划动。

　　一轮动作下来，王焕邦和王东方面面相觑，这憨包娃子力量太出色了，没有能同他配对的。

　　龙舟一左一右都有划手，讲究力量协调，最好是同等力道的两人配对，这样龙舟才能稳定。

　　没办法了，只能力道最接近的苗娃和他配对，剩下的就是舵手吃点亏了。

　　然后焕邦叔和王东方一番点名，将人员配好，桡手一共五十六人，焕邦叔叫来了六十人，还有四人是作为替补应对不时之需。

　　队伍配好之后，焕邦叔发表讲话，大有黄埔一期领袖的风范：“我们李家沟的龙船队，时隔二十年，整整一辈儿，这就又算是拉起队伍来了！”

　　“当年我们可是长胜将军，夹川渔业社又怎么样？长航社又怎么样？港务局请来一帮子外援又这么样？老子们一路平趟，碾压他们一个船的长度！”

　　“从今天起，每天下午四点到晚上九点，都来这里集合，操练起来！划龙船不是一个人的比赛！能力均衡才是王道！二皮你这憨包力气，可给我悠着点！少平你这书生，明天起就开始跟着二皮跑步，跟着护林队练器械，还有一个多月，先把力气长起来！老子们李家沟龙船队，就没有认过哪个的黄！”

　　一帮子小年轻被焕邦叔刺激得嗷嗷叫，李君阁一向虑事周全的性子，举手说道：“教练，请求发言！”

　　焕邦叔说道：“二皮你又要闹哪样？”

　　李君阁说道：“新船下水还有一阵子吧？我们在哪里练？”

　　东方叔笑道：“就你们这帮新手还想来就下水？先在岸上操着吧！先散了，我跟焕邦还要准备场地，明天这个时候准点到，一个不许少！”

　　李君阁转头对大伙儿说道：“那我也宣讲一下纪律，这事情关系到我们李家沟的集体荣誉，谁要是有什么困难，现在就提出来，加入之后那就是军事化管理了，不过不白干，所有人每天两百元训练费，饭菜就在久长居单开，晚上有夜宵饮料，到时候拿到第一名，另有奖励！这可都是私房钱！”

　　一群老少爷们哄就笑了，李家沟需要私房钱的，就你李二皮，我们都是胳膊上跑马的大老爷们，在家里从来说一不二！

　　然后就开始相互揭短，嘻嘻哈哈闹成一团。

　　到了晚上阿冲叔找来了：“皮娃听说你们龙舟队开练了？”

　　李君阁义正词严地回复：“阿冲叔，军事机密无可奉告！”

　　阿冲叔一脑门子黑线：“别闹！有正事儿！”

　　“哦，那阿冲叔你说。”

　　阿冲叔说道：“是这样的，你能不能跟焕邦说一声，把我们苗家的队伍也练起来？”

　　李君阁笑道：“哈，你们不是九黎之后吗？”

　　阿冲叔没好气：“后来不是被你们赶山上去了吗？这要是划子母舟那没问题，问题是划你们汉家这个，还得现学才行。”

　　李君阁笑道：“这事情就是图一乐，那话怎么说的来着？友谊第一，比赛第二。要不就叫苗娃们也下来吧，美娴小银子他们很亲近，我们这辈儿其实还差点火候，那就大家一起同吃同住同练，也方便沟通增进感情。不过年轻人在一起，说不定啥小事儿就能惹出火来，还得来俩镇得住场的长辈压阵。”

　　阿冲叔笑道：“有你在还怕压不住阵？我们苗家四里八乡都传开了，雷神座下麻老虎在你面前都乖得跟猫儿似的，谁敢跟你龇牙？”

　　李君阁笑道：“不是那么回事儿，主要还有习惯言语忌讳这些，你们毕竟是少数民族嘛。”

　　阿冲叔说道：“就你想得多，不过有道理，那就叫上何二虎，我反正就在旁边打船，有我们俩在应该可以了吧？”

　　李君阁笑道：“其实阿音最压得住，不过我怕她晒着，我说寨子里的毛头小伙子们怎么这么怕阿音啊？”

　　阿冲叔说道：“别说毛头小伙子们怕，连我都怕，你是没见过她小时候，总喜欢板着个小脸，整个就一小育老爷子，哪里是一个孩子哟。自打认识你后，这笑脸才渐渐多了起来，现在这样子，才像我们苗家姑娘嘛！”

　　李君阁笑道：“那你这是夸我苗家姑爷当得还行？”

　　阿冲叔哈哈大笑，转眼看到阿音从坝子上走了过来，对李君阁说道：“阿音回来了，那你们忙，我先走了。”

　　李君阁一把没拉住：“别走啊，一起吃晚饭吧，搭舞台的事情，正好大家也可以一起讨论，到时候说不定要你出主意。”

　　阿冲叔摆着手道：“不了不了，龙船收尾了，我那边也忙着呢。”

　　和阿音打了一个招呼，阿冲叔便到了坡下，阿音看着阿冲叔的背影，转头问李君阁：“阿冲叔来有什么事情吗？”

　　李君阁笑道：“这不我们李家沟的龙船队伍拉起来了吗？阿冲叔的意思是把苗家龙船队也叫下山来一起训练。”

　　阿音有些吃味道：“寨子里的事情，他怎么不来跟我说？先跑来告诉你了？”

　　李君阁拉着她的手：“很奇怪吗？李家沟的事情，乡亲们还不是喜欢先跟你说不跟我说……诶，我发现这样说起来，其实你更像李家沟人，我更像山里人！”

　　阿音笑道：“老鼠上称，自称自赞！还山里人，分明是山里猴子！”

　　说完又道：“那明天我也去看看吧，给我们寨子里的人打打气。”

　　李君阁嬉皮笑脸地说道：“关键是要他们听姑爷的话，不准调皮！”

　　阿音一拍李君阁大腿：“就你最调皮！快去做饭去！”

　　李君阁可是有时间没有亲自上灶了，笑道：“那我去找找有什么材料，给艺术家们弄点好吃的。”

　　来到厨房，翻出小表哥前两天刚刚送来的新炉具——汽锅。

　　这东西相传是滇州人向逢春在清末发明的，直到后来在春秋考古中发现了青铜的汽柱甑，其形制为鬲或者釜一类的器皿，中间加上一根青铜管，上面再加上一个盖子，和汽锅几乎一模一样，中国人才知道自家祖宗早在商代就已经掌握了蒸汽食物加工技术。


第843章 汽锅鸡

　　这是一道滇州名菜，夹川人也爱吃，不过做得不多，更多的选择是下饭馆。

　　李君阁家现在乌鸡，天麻，那都是上品中的上品，去老妈后院菜地边上蛮竹林中鸡围子里抓来一只刚开始生蛋的嫩乌鸡，洗剥干净后再砍成三厘米见方的小块。

　　将鸡块下开水锅氽烫，然后洗净挤干，去除多余的水分。

　　找来几块姜，切片，然后又找来几棵葱，切两段，用刀背拍松。

　　将鸡块码放进汽锅内，不超过汽锅的三分之二深度。

　　摆上葱姜，火腿片，适量鸡油改的薄片铺上去。

　　将汽锅盖好，把汽锅摆放到加满水的汤锅之上，用面糊将盖子边缘糊上，以免漏汽，再放到火上煮。

　　汽锅内切不可放水，所有的汤水最终都来自于蒸馏过程。

　　然后找来两个新鲜天麻，洗刷干净后切成薄片，再寻来一点枸杞备用。

　　接下来熬鸡油，处理鸡杂。

　　汤锅的水开了，蒸汽开始通过汽锅中间的汽嘴将鸡逐渐蒸熟。

　　蒸馏过程中，由蒸馏产生的蒸馏水，会一点点通过盖子凝结滴入锅中，最后和乌鸡块一起形成滋味浓郁的鸡汤。

　　这时节的菜蔬，吃的是一个嫩气，李君阁在香港和唐建凯Jack品尝粤菜的时候，对一道菜赞不绝口，当时找来大师傅教过，今天准备试着露一手。

　　其实这道菜非常简单，粤州几乎家家都会做，椒腐通菜。

　　通菜其实就是蜀州人叫的空心菜，藤藤菜，不过粤州人说啥都讲究一个口彩，比如猪舌头叫“猪猁”，通“诸利”；空心菜叫“通菜”，那就是和“通财”谐音了。

　　也是一方有趣的民俗习惯。

　　空心菜有两种种法，一种是水生的，一种是旱地生的。

　　水生的非常嫩，椒腐通菜一般用那个来做。

　　这是蜀州农家家家必种的菜蔬，李君阁家虽然搬进了大别墅，但是如果不让奶奶老爸老妈在后山开点地出来弄成菜园田地鸡棚子，他们早上起来就会手脚都找不到放处。

　　来到菜园，摘下新鲜的空心菜，几个灯笼红椒，又见野水芹长得实在好，也忍不住采了一把。

　　汽锅蒸了两个小时，老爸老妈带着艺术家们回来了，董丽霞头上还多了一个花冠，不知道是从哪个孩子手上要来的。

　　见到李君阁在厨房里边忙活，董丽霞笑道：“皮娃还能上灶呢？”

　　李君阁正拿着菜刀切腊肉，闻言笑道：“开玩笑，李家沟的男人，个个都是灶上主力，不过一般不做，得来客人做硬菜才下厨。”

　　奶奶说道：“孩子太忙了，可有时间没吃到皮娃做的饭了。”

　　李方玉说道：“你们先聊着，我有点灵感了，怎么把高腔山歌改得更动听，可还得伤点脑筋。”

　　李君阁笑道：“今天一道天麻汽锅鸡，就是给艺术家们补脑的，李老师还有半个小时开饭，到时候我们叫你。”

　　将汽锅的面糊去掉，揭开盖子，将葱姜拣去，只留其味逼腥，再挑去鸡油片，加入天麻片和枸杞，洒上盐，盖上盖子继续蒸制。

　　这边先炒了个泡椒鸡杂，在炒了个腊肉干辣椒炒水芹，然后锅里放油，加入青红椒丝和蒜蓉。

　　爆香后加入白腐乳和腐乳水调和成的酱汁。

　　炒香后先放空心菜梗，炒断生再放菜叶和剩余青红椒丝，加上少许盐出锅。

　　配上之前的香肠，猪舌，耳朵，尾巴组成的腊味拼盘，一顿饭就算做好了。

　　汽锅上桌，大家围拢过来开饭。

　　汽锅鸡做法很简单，作料很简单，但味道很醇正，汤味的浓郁和李家沟传统的烀鸡汤的清香完全是两种滋味。

　　揭开盖子，顿时热汽扑面，香溢四座。

　　鸡肉已经完全脱骨了，滑嫩异常，汤鲜味美。

　　李方玉先忍不住了，挑了一块鸡肉放碗里，筷子轻轻一拨，骨肉分离，夹起肉放嘴里，顿时大赞：“好！好好！这个比我在云南采风时吃过的汽锅鸡还好吃！”

　　李君阁给艺术家们拿碗匀汤，笑道：“这个菜没什么技巧，拼的就是食材，这个乌鸡是现杀的跑山鸡，天麻也是现从培养箱里挖出来的新鲜天麻，因此味道好也正常。”

　　“不过我们得先把汤喝了，各位艺术家这两天费脑筋了，因此上需要好好补一补，这药效都在汤里边呢，赶紧尝尝汤味。”

　　董丽霞喝了一口，笑道：“要是什么药都是这个味道，那就没说的了，天天吃都不抱怨啊。”

　　大家都是哈哈大笑，李君阁又给自家人也将汤盛上，说道：“奶奶，这空心菜的做法是我去香港跟粤菜师傅学的，你没吃过，赶紧尝尝吧。”

　　奶奶挑了一筷子尝了，说道：“这菜不错啊，三娃的农家乐是不是也可以做起来？”

　　李君阁笑道：“这个也难说就一定受欢迎，我们夹川的空心菜现在大多都是旱地栽种，也没有习惯吃这么嫩的，要吃还得改种法。”

　　董丽霞有问道：“皮娃这个炒腊肉的是芹菜吗？怎么和我们平常吃过的芹菜味道不一样？有点筋劲？”

　　李君阁说道：“这是水芹菜，算是一种半野生的野菜吧，炒腊肉味道很不错的，我们李家沟人常吃。”

　　童逸说道：“你们这里的野菜可真多啊，今天出去逛了一下，满山满谷都是蕨菜，怎么都没人采？”

　　李君阁笑道：“现在更没人采了，以前还打打猪草；后来直接用红薯藤，红薯；再后来村里改了民宿，大家也不养猪了，就更没人采了。倒是游客们来采得多。”

　　“不过这东西也不能天天吃，偶尔改善下口味，吃个新鲜劲就可以了。”

　　李方玉说道：“我怎么觉得你们家什么东西都好吃？不行我去弄碗饭，这腊肉下饭指定巴适！”

　　李君阁说道：“其实蜀都的川菜泰斗金老也这么说过，我们这里的菜蔬都是施加的有机肥，加上现摘现吃非常新鲜，所以和城里边味道不一样。”

　　李方玉就对童逸笑道：“小童，路上还担心来乡下会受苦，怎么样？这分明是享福啊！”

　　童逸说道：“我现在只担心舞美设计达不到司导和皮娃的要求，这吃人嘴短，拿人手短，要是出来的活配不上这菜，那可丢人丢大发了……”

　　董丽霞说道：“你别闹了，那么多素材还不够你折腾的？我这里才是头皮发麻，这空中舞蹈怎么弄，现在还没个抓拿呢！”

　　李方玉笑得跟个偷到鸡的狐狸：“我倒是占了个大便宜！今天拉着阿音聊了半天，苗家那部分场景，这音乐基本就是现成的，我只需要把汉家那几首搞定就成。”

　　李君阁说道：“不存在的，我们慢工出细活，各位尽可以慢慢想。”

　　董丽霞苦笑道：“怕还真不行，我们背上还背着文化厅的任务呢，还是要抓紧，继续挖掘素材开脑洞吧。”

　　次日下午，等汉苗龙舟队到达匏瓜湖的时候，就见地上已经用木条木板钉出了两个龙船的形状。

　　旁边还摆着一个鼓，这是用来打点子用的。

　　焕邦叔腰上别着一个王婆婆教学用的小喇叭，带着耳麦：“今天开始练习动作，龙船是一个集体项目，最基本的要求就是动作一致，力道大小，比不上动作一致重要！”

　　说完让两队人马进入龙船模型，开始一步步的分解动作。

　　东方叔和焕邦叔还在船帮边上牵起了麻绳，对每一个动作所应该达到的位置做了标定。

　　“一！”

　　众人做好姿势，两人拿着细竹棍子开始挑错。

　　“二！”

　　“大力你身体前倾不够，看看前面的人，诶，这才对了……”

　　“阿铜你的桨偏的自己不会看嘛？还有高度也不对……”

　　“三！”

　　“这次还可以……苗娃不要为了多划水就太靠后，你这样接下来还原动作做不利索，好，四！”

　　“好，五！还原……看，这就不对了吧？你们现在还是刚开始时候的动作吗？都想想！一个个平时不是都挺机灵的？抖包袱说笑话一个比一个来得，把那聪明劲儿用这上头啊倒是！好再来，一！”

　　结果一直到晚上九点，鼓点儿还是没有用上，近百人的动作要形成整齐划一的肌肉记忆，不是一朝一夕的功夫。

　　一直操练到晚上九点，焕邦叔才说道：“知道自己有多差了不？要是真按照这速度划龙船，你们自己说是多慢？多慢？！就这都还不整齐呢！这眼看就只有一个月了，一天都不能耽搁啊，谁要是不请假就不来，我就去你们家里找老的理论！”

　　……

　　李君阁感觉自己好充实，每周只有四天处理集团事务，闲下来还要和艺术家们讨论剧目。

　　每天上午得去忘忧谷跟着石鹤老头练体操，下午又要去匏瓜湖练划船。

　　剩下三天上山，拍摄萌虎们的日常。

　　时间一转就进入了四月，五溪仙黄有的谢了，有的陆续变成了兰荪，碧波玉龙却又展开了它奇特的身姿。

　　李家沟的油菜花也逐渐开始谢了，结出了一个个嫩绿的菜籽荚。

　　药师叔乐得不行，听说今年的蜂蜜那真的叫大丰收。

　　草丛中的虫子开始多了起来，萤火虫海那里还保留着原生态，周围建起了小栏杆，现在又开始三三两两地出现萤火虫，晚间去那里的游客们也越来越多。

　　不过其它虫子就不那么受待见了，丁老开始组织人手，进行生物防治工程。


第844章 浪费题材

　　太极池重新收拾了出来，白鲵和老团鱼，又重新被放了进去，俩货去年竟然给保育基金带来了上百万的收益，让李君阁都不知道该说啥好了。

　　而且好不容易乡亲们见怪不怪了，网上有流传起了奇怪的言语，说是晚上睡觉前看看这俩货的视频，更容易安睡，能治疗失眠！

　　李君阁觉得这风气不能长，于是便让阿音将这俩货的视频从《吉祥物们的日常》中去掉，理由是这俩长得太埋汰，够不上萌宠的资格。

　　没想到这么点小事竟然激怒了一干的网友，有个网友也不知道是不是真的靠这俩货睡觉，竟然写了封声泪俱下的帖子发到论坛，声讨沟主的霸权主义行径，要求搁置争议，消弭态势，恢复板块原状，恢复白鲵和老团鱼的声誉。

　　然后一帮子网友跟着起哄，给这帖子点赞，将帖子顶到了首页头条位置。

　　吓得李君阁赶紧又将俩货的视频重新放了回去。还增加了每日活动，以示道歉。

　　说起这个阿音就笑得不行，白鲵和老团鱼，不管在李家沟还是在网络上，口碑比二皮好了不是一星半点。

　　李君阁只好拿帖子说事，阿音你看群众的力量多可怕，一夫作难而七庙隳，节奏带起来，纠纠老秦都扛不住，就这么亡了。

　　……

　　四月初八就是放生节，长街宴，这就又该开始准备流程了。

　　李家沟论坛立起了召集帖子，阿音在排定志愿者人数，安排船只。

　　唐少平一个人忙不过来，王婆婆被董丽霞拉着采风，王东方和王焕邦忙龙船队训练的事情还多得不行呢，只好把王良厚拉上，两人一起操持长街宴的事务。

　　于是今年的鹅蛋金嫁接，育苗，便算是正式移交到了新进集团的大学生们头上。

　　今年的长街宴又上了一个档次，李君阁准备将它作为开始出栏的狮子头的宣传途径，于是席面人头钱涨到了一百一位，不过可以拉通吃，就是说可以换桌。

　　因此屠宰场周光华那里又放翻了两百口狮子头，佛诞节前杀这么多猪，不能不说是一种讽刺。

　　这次放生节的意义又和以往几次不一样了，孟所长和年万佳提前几天带队过来，主要就是为了检验吉罗鱼和铜鱼的品质。

　　加上李君阁和苗娃，四个人穿着橡皮裤站在池塘里，拉着拉网看里边欢快的鱼苗。

　　果然如苗娃所说，除了受精率大为提高之外，孵化率和出苗率也有显著提升，最后得到的夏花吉罗鱼苗，达到了十五万尾之多。

　　不过这鱼是亚热带鱼类，年万佳没有恒温鱼池，也没有李家沟这么好的水质和养殖条件，纯属于有枣没枣打一杆子，希望能如冷水鲑那样带来奇迹。

　　别忘了万佳水产也是不差钱的主，而且对科研可是比李家沟集团早走十年。

　　孟所长也开心，不过他是把目光放到了整个南中国，就算粤州不行，不也还有雷州半岛和海南岛嘛。

　　李君阁对竞争其实是持欢迎态度的，鹅蛋金，五溪仙黄，吉罗鱼，这些其实归根结底还是属于农产品，迟早有一天会走下神坛，走上百姓的餐桌。

　　年万佳嫉妒得眼都红了：“老弟啊老弟，你这一池子的利润，就要胜过我几百口鱼塘啊……”

　　李君阁假客气：“哪里哪里，年大哥你关心的是居民膳食结构改善的问题，不像我们刚起步，只想着捞钱，不讲情怀，还是要跟你多学习。”

　　孟所长笑道：“你娃在练习打官腔吗？放生节有领导要来？”

　　年万佳哈哈大笑：“孟老师你也不能怪这娃，人家光随便划拉一个基金会就是两个多亿，比你我加起来都肥，更别说实际资产了，还不兴膨胀一下？”

　　孟所长假装恍然大悟：“对哟，你看我这臭老九脾气，一不小心就把大佬得罪了，哎呀这可怎么是好？”

　　李君阁不由得白眼直翻：“孟所长，年大哥，这么皮一下很开心？你们都是看着我皮娃长大的……”

　　年万佳赶紧摆手：“滚！老子可没你说的那么老！”

　　看过吉罗鱼，众人又去看铜鱼。

　　孟所长笑道：“没想到啊，来我们水产研究所取经的多了，能踏踏实实干出成绩来的几乎没见过，没想到你们这么短时间内就有了技术突破，这就把我们水产研究所都比下去了啊。”

　　“现在长江里野生资源也告枯竭，继刀鱼，鲥鱼之后，铜鱼其实也该算是近危物种了，你们今年准备放流多少尾铜鱼？皮娃你知道我第一次听到你这里找到这么大个体的成鱼，知道我有多高兴不？”

　　李君阁说道：“万幸是本地种，又是大型个体，虽然种鱼数量不多，但是产卵量是够数的，今年十万尾夏花，我们准备分出三分之一投放到五溪河里去，圆口铜鱼大致两万尾，长江铜鱼约一万尾。”

　　“等明年吧，明年新的种鱼加入进来，盘鳌乡大水产基地建好，我们争取把两种铜鱼的放流尾数再提升一个量级。”

　　孟所长叹气道：“无数人眼红你们的运气，眼红你们的成就，眼红你们得到各方的支持力度，眼红几方大佬替你们打包票背书，却从没想过他们这么做的原因，没检讨过自己的不足，更没想过你们背后付出的努力。”

　　李君阁很敏感：“怎么？又有什么风吹草动了？”

　　孟所长笑道：“没有，跟你没关系，这不是外省几个申请自然保护区的地方被你们蜀山抢了风头嘛，有一次开会聊天就聊到这里了，说中科院仨院士老头心偏得都没边了，再加上霸王猇，这就活该你们撞大运，还说不知道送了多少开口费。”

　　李君阁说道：“哎哟，还真是给我提了个醒！”

　　孟所长瞪了他一眼：“你可打住吧，几个老头都是老辈儿人德性，那脾气说是个学者，我看更像山大王！你敢这么干，瞿老头敢把钱砸你脸上你信不？”

　　年万佳笑道：“就是，老头们都爱惜羽毛，再说都是如你老伯那样的人，国家都不敢胡乱使唤，只希望他们活久点那种，还会差你这点钱？”

　　李君阁振振有词：“怎么会呢，我每年准备点虫茶，金花茶，天麻胶囊，小脚乌鸡吉罗鱼零抗猪肉啥的，这算是小辈孝敬晚辈吧？每年请他们来李家沟疗养一趟，监督一下各项目进度，顺便给我们自然保护区出谋划策把把关，这总说得过去吧？”

　　孟所长摇头苦笑：“你这一肚皮的花花肠子都跟谁学的，妈蛋说得连我都动心了……”

　　李君阁脸皮厚的跟城墙似的：“一个不落一个不落……”

　　孟所长举手：“你给我打住！谁稀罕你的一个不拉！走，上岸，去河里看看江豚去。”

　　这次同来的还有两个一直在天鹅洲研究淡水鲸类的德国专家，不过那里的江豚性子可野，不是那么好摆布的，所以这次也借此机会来李家沟。

　　拎着一桶空间鱼上了忘年号，李君阁带着众人来到了河心。

　　李君阁吹响鹰哨，敲响铁桶，没一会江豚们就扶老携幼地游了过来。

　　李君阁那大勺子铲起一勺鱼苗，对孟所长说道：“孟老，要不你来？”

　　孟所长一脸的无可奈何：“明明是野生动物，给你们整的跟食堂放饭时的学生娃子似的……算了先把那只怀孕的江豚叫上来我们检查吧。”

　　李君阁不住腹诽，科学家就是矫情，到现在了还不愿意叫我们家二灰的名字，天鹅洲的江豚们听说名字就是背上的跟踪器数字编号，冷冰冰的毫无人性，好像取个名字这科学研究就显得不严肃了似的。

　　把二灰招呼到游艇尾部的斜坡上来，科学家们开始给二灰做体检。

　　小灰聪明得跟娃子似的，知道一般这种情况李君阁会给妈妈开小灶，也跟着妈妈躺在船尾斜坡上，跟自己也怀孕待检似的。

　　李君阁就将大勺子交给年万佳，让他往远处打鱼苗，让江豚们打牙祭，自己蹲下来教育小灰：“小灰你是男娃，没有产检这一说，可不可以别捣乱？等你大了可千万别成娘炮啊……”

　　一位德国专家也是汉语通，听到这个就笑了：“Jungle你这就错了，动物里其实存在普遍的同性性行为，种类多达上千种，而且智商越高的越是如此，比如几乎所有倭黑猩猩都是双性恋者，百分之五十以上的宽吻海豚都有同性恋行为。”

　　李君阁真的惊呆了：“这……还有这说道？你们连这个都要研究？”

　　说完就跟捡到宝一样，眉开眼笑地说道：“快快快，给我好好讲讲，这龙门阵我准备在李家沟摆半年……”

　　孟所长一边给二灰检查身体，一边骂道：“低俗！这种行为是生存竞争造成的，这样可以减少竞争，建立联盟，共同哺育幼崽，增加存活几率，不是你想的那样！”

　　李君阁摸着小灰：“科学家真的好没趣，这么好的一个题材，被你们讲得寡淡，真是一点意思都没有了，浪费题材……”


第845章 小江豚

　　检查完二灰，孟所长表情严肃：“乳裂和生殖裂都已经突出了，分娩期应该就在这几天，皮娃你得把二灰看紧点，做母亲的江豚不一定懂得给幼崽哺乳，必要的时候要实施人工干预。”

　　说完自己也摇头：“不过从新生江豚的人工哺乳，到现在我们还没有过成功的先例，希望它们母子平安吧。”

　　李君阁说道：“其余的要不要检查一下？苗娃说它们经常在河里做那事儿……”

　　孟所长还是忍不住笑了：“鲸类的性行为，和人差不多，多数时候是为了玩耍，不过的确应该检查一下，二灰怀孕应该是在天鹅洲就开始的，还不足以完全说明迁地保护的成功。”

　　李君阁给二灰和小灰开过小灶，又把其余江豚召集了过来。

　　很快两个德国专家就有了令人惊喜的发现，孟所长也兴奋莫名，再次确认之后，对李君阁说道：“又有两头江豚怀孕了！”

　　这次可是真真正正的实锤，两头江豚都是在李家沟怀孕的，足以说明五溪河迁地保护的成功，李君阁赶紧摸出手机给阿音打电话，第一时间告诉她这里的发生的好消息。

　　孟所长松了一口气，笑道：“不容易，太不容易了，江豚一般十月怀胎，然后分娩在十月份，按此推算，二灰的怀孕，是天鹅洲室内繁育的成功，这两头江豚的怀孕，才是真正的李家沟野外繁殖！皮娃，写标志着五溪河的江豚迁地保护工作，正式进入了新的阶段！”

　　李君阁仰天长叹：“老天爷，你忙死我算了！”

　　……

　　不过都是好事儿，总不能嫌多，想到黑娃一家周围都布设了红外摄影机，一个星期不去瞿老那边应该也能理解，于是给瞿老打了电话，报告了江豚的情况，跟他请假。

　　瞿老是动物学家，关心的是整个国家的生态，闻言不但没有反对，还一叠声地叫好，叫他好好关注。

　　顺便告诉他十只朱鹮已经从保护地出发，不日就会来到李家沟。

　　拜风猪儿李家沟人非常的喜欢，都说这东西长得憨态可掬，其实聪明得很，又不认生，夏天娃子们下河游泳，它们经常过来凑热闹一起玩。

　　真正的应了李家沟的那句老话，“面带猪相心中嘹亮”，是个人见喜，就跟李家沟某某人的德性一样的。

　　所以听说二灰要生了，见到李君阁都要打听一嘴表示关心，顺便旁敲侧击关心李君阁什么时候要孩子。

　　都是好意，可话放到一起问就不是那个味了，弄得李君阁哭也不是笑也不是。

　　接下来二灰开始不进食了，游泳的姿态也开始变得怪异起来，常常停止于水面，身体左右晃动，好像失去平衡一样。

　　李君阁晚上都和孟所长德国专家们一起住在船上，紧张万分地等待这二灰分娩时刻的到来。

　　这天清晨，二灰的游泳姿态又开始有了变化，恢复了敏捷的动作，每隔三分钟左右，就会来一次上下急游和翻滚，大约持续两三分钟后又恢复缓慢游动，然后间歇三分钟，再次急游。

　　二灰自己也很紧张，虽然动作不断，可也没有远离忘年号，只围着游艇打转，似乎知道自己在遇到困难的时候，李君阁肯定会出手相助。

　　李君阁没在船上，而是穿着潜水服，用二准上次拍摄江豚的水下摄影机负责拍摄记录二灰在水下的分娩过程。

　　阿音则扛着摄影机拍摄水上部分。

　　其余如苗娃，吴志秋，林昭，猎户叔，唯唯，唐建凯，朱朝安，小美……很多关心江豚的人都在船上，焦急地等待着小江豚的诞生。

　　随着每次急游，二灰开始腹部用力，渐渐地，二灰体内的小江豚露出了尾叶尖，但只要二灰一松劲，小江豚就又缩了回去。

　　就这样折腾了近两个小时，二灰在水中完成最后一次剧烈地旋转跳跃后，重新安静了下来。

　　小江豚的尾巴完全脱出。

　　为了积攒足够的力量等待最后分娩的那一刻，二灰渐渐恢复平静。

　　接着重新开始加速游动，围着游艇又绕了一圈，经过李君阁身前时，随着镜头中一团血水喷出，小江豚终于整体娩出。

　　出于哺乳动物呼吸的本能，小江豚立刻奋力向水面游去，二灰则腹面朝上，身体朝着与幼仔相反的方向游动，拉断脐带。

　　小江豚终于顺势冲出水面，晃晃悠悠地从水面冒出头来，呼吸到了来到这个世界上的第一口空气。

　　船上众人顿时欢呼起来，只有孟所长和两位德国专家脸色更加严峻。

　　孟所长说道：“别说话！保持安静！这才刚开始，还得看二灰能不能唤起母亲的本能。和幼崽建立亲密关系。”

　　小江豚的行为、呼吸正常，游动有力，能够跟随母亲活动，灵活躲避螺旋桨，船舵等障碍物。

　　孟所长轻松了一口气，第一个重要的生命关口，算是安然度过了。

　　很快二灰体内的胎盘也脱了出来，像一个撕破的气球，顺着水流漂了下去。

　　两位等待已久的德国科学家立刻驾着游艇出发，准备去将胎盘打捞起来，用于科学研究。

　　又过了两个小时，二灰还是没有哺乳的迹象，自顾自地游着，小江豚却越游越慢，有些跟不上了。

　　需要人工干预的时候到了，孟所长让李君阁将昨天准备的鱼苗从鱼舱里取出来，开始用注射器在鱼体内注射发奶汤，再让李君阁喂给二灰。

　　二灰终于被李君阁的空间鱼吸引了过来，停在船尾，轻轻晃动着尾巴，由李君阁一条一条喂给它。

　　小江豚总算可以游到母亲的身边，含住了母亲的奶头。

　　二灰明显地感到了不适应，甩起尾巴想要逃开，李君阁连忙安抚：“二灰别怕，安静，这是你孩子知道不？”

　　二灰也不知道到底听懂没听懂，不过好歹是重新平静了下来。

　　小江豚紧贴着自己母亲，努力地吮吸着。

　　这个动作终于激发了动物间的母子天性，二灰开始分泌乳汁，小江豚终于吃到了第一口奶。

　　二灰的动作变得轻柔了起来，甚至有了明显的保护行为，渐渐将身体稍微侧向一边，一侧的鳍肢露出水面，方便小江豚则紧贴它的腹部吃奶，同时又不影响呼吸。

　　孟所长终于露出了笑容：“可算是学会做妈妈了。”

　　阿音，小美，甚至连朱朝安，都被这充满亲情的一幕感动得稀里哗啦。

　　八分钟后，第一次授乳完成，二灰钻到小江豚的身体下，让小江豚的头部、颈部和腹部都紧贴自己，呈斜趴在自己背部的姿势，驮带着小江豚离开了人群，前去和大灰和小灰汇合。

　　前行一段，二灰露出水面换气，可以看到小江豚也随后被抬离水面，保持和自己母亲一样的呼吸节奏。

　　小灰在远处不停的跳出水面，然后翻滚着落入水中，似乎是对自己弟弟或者妹妹来到这个世界上雀跃不已。

　　很快一家子回合了，小灰夹在大灰和二灰之间，新生的小江豚贴在母亲的背上，开始了同步游动。

　　孟所长看着小灰一家渐渐远去，转身看着身后憋得都快哆嗦了的一行人，笑道：“现在可以真正地欢呼了。”

　　“嗷——”一群人开心地又叫又跳，激动地相互拥抱，就剩李君阁一个人还在水里泡着：“喂！这里还有一个你们又不管了？！”

　　等一下，我为什么要说又？

　　……

　　等到李君阁爬上游艇，提议开个庆祝PARTY的时候，一行人却已经等不及了，将他赶进了驾驶室，闹什么闹！赶紧回栈桥，一起去村民活动中心，在那里一边剪辑一边看水下视频。

　　水下视频还不是我拍的！李君阁抗议着被推进了驾驶舱，然后朱朝安兴高采烈地拖出来一箱啤酒：“来来来，他不能酒驾，我们先喝！”

　　等众人到达村民活动中心的时候，一帮子乡亲已经在那里等着了。

　　阿音开始往服务器倒腾视频，然后拖了几个先给乡亲们播放着，自己和唯唯一个开始写稿，一个开始剪辑。

　　乡亲们还是老时间里看《霍元甲》的套路，一路瓜子花生茶水一路摆龙门阵。

　　篾匠叔：“我都没细看过拜风猪儿，听小刚说拜风猪乖得很，还喜欢和他们玩，原来长这样？这小眼睛憨憨的……”

　　猎户叔：“憨？你是没见着上百斤的老虎鳡被它们撵得在水上乱跳的时候，那可是老虎鳡啊！”

　　焕邦叔：“啊？那它们不咬人？孩子和它们一起安全不？”

　　苗娃：“安全，这东西只吃小鱼的，就像白条，鲫鱼，船钉子那种，大了它就不吃了。”

　　王婆婆：“那它们来李家沟可就是来着了，我李家沟这些鱼多得卖麦……”

　　猎户叔：“你看大灰那家伙也小两百斤呢，河里边算是不小的个头了，平时就喜欢在水上打滚，原来水下居然这么灵活。”

　　王焕邦：“这生个小拜风猪也太难了吧？怎么出来了又进去了？哎哟尾巴终于全出来了，该最后一下了吧……咦又停了，哎哟急得人猫抓抓的，快进快进……”

　　王东方：“哎哟我的个天爷呢！这可算是生出来了……靠紧张的茶母子都咂干了，来来来焕邦把你的匀我一点……”

　　王婆婆：“咦？拜风猪儿也是怀十个月？那跟猪可差得远，倒跟人差不多也！所以都对自家堂客好点吧，你们男人倒是祸祸完了就了事，接下来女人就要遭十个月的罪，生个娃容易吗……”

　　王焕邦：“你这婚姻辅导员当真叫人防不胜防，这话你拿去教育年轻人啊，我跟东方现在过的是复习生活，那啥贺尔猛都不存在……”

　　王东方：“佛系！荷尔蒙！什么贺尔猛！老子还威尔刚呢！”

　　王焕邦：“老王，你真相了，你好不了了……”


第846章 毁童年

　　“老子懒得跟你扯！走了走了，龙船队那里该准备了……”

　　“再看一会，这还没喂奶呢……”

　　“当妈的喂奶有什么好看的……”

　　“喂你说清楚！格老子你这一瞎说到晚上满村都传我偷看年轻媳妇儿……”

　　“那你还不走？”

　　“走了走了，简直怕了你狗日的了……”

　　“皮娃你走不？”

　　“我？……叔我还敢说不走么？”

　　……

　　当天晚上，视频贴和图片文字帖同步发布到了网上。

　　论坛里。

　　“哎哟李家沟最近喜事连连啊，霸王猇那边老大老二刚出来，这边江豚又生了。”

　　“这江豚和现在女孩子似的啊，什么都不会，都是现学的……”

　　“智商越高的动物是不是越有这方面的问题啊？”

　　“母亲真是太伟大了，从开始分娩到小江豚出生，整整三个小时。”

　　“+1”

　　“+1”

　　“小江豚出水那段我看哭了……关键是老子正在和同学们聚餐……全特么以为我失恋了……”

　　“作为一只单身汪，突然觉得就这样静静活下去也挺好的……不需要轰轰烈烈的爱情了，5555后果好可怕……”

　　“呃，楼上的小妹妹，小雨伞了解一下……”

　　“作为一个过来人，我郑重地告诉你，孩子给你带来的快乐，是你无法想象的，看着他长大，你会觉得你所有的付出都是值得的……”

　　“然后别人家的都是熊孩子……”

　　“喂！”

　　“就想问问，有多少妈妈说过你们是水边洗衣服捡的？”

　　“水边？不是路边吗？”

　　“不对，不是亲戚家抱来的吗？”

　　“不是说菜市场买西瓜的时候卖瓜老头送的吗？”

　　“……”

　　“我妈是个戏精，她说我是垃圾桶旁边捡的，小时候还特意带我坐公交车去看过那个垃圾桶，是个公园旁边大柳树底下一个绿色的青蛙垃圾桶……我现在都还记得那青蛙垃圾桶好奇怪，眼睛上还有眉毛……”

　　“楼上能不能赶紧进入正式剧情……”

　　“她给我详细描述了那天发生的诸多细节，从气候季节行人对话冰棍摊子到那时候公园的门票，还有那个时候公园的老样子……对了还有心理活动，她说她本来不想要我的，结果被一位大娘不停地蛊惑，说有个孩子怎么怎么的好，这才勉为其难地收下了我……”

　　“哈哈哈哈嗝……我特么竟然不厚道地笑了……”

　　“她还说她本来是个美丽的小姑娘，就是因为一时的爱心泛滥，被我拖成了一个天天柴米油盐的大妈……我就这么内疚了十几年……”

　　“噗……这么坑的吗……”

　　“楼上你打错字了，是这么坑的妈……”

　　“你们说，我到底有没有可能真是捡的？我妈还给我看过那张公园的老门票，虽然我爸后来说那是他和我妈一次约会时的门票，可，可我总觉得我妈说的才是真的啊……”

　　“求楼上的心理阴影面积，哦不对，请再以时间为z轴，求体积……”

　　“其实吧，真相应该是他爸和他妈在公园里一时冲动，然后有了他，嗯，这样比较合理……”

　　“可那绿色青蛙垃圾桶旁边也不是好地儿啊……”

　　“喂！可不可以不要再提那个青蛙垃圾桶！长眉毛的青蛙！搞设计的怎么想的……”

　　“楼上，唐老鸭的女朋友黛西鸭子，眼睫毛长得飞起了解一下……”

　　“布鲁托狗和米奇老鼠尾巴一模一样了解一下……”

　　“海尔兄弟在南极北极光着身子到处跑了解一下……”

　　“大头儿子四根手指头了解一下……”

　　“说起这个，隔壁老王不才是重点吗？等大头儿子长大，眉毛胡子长齐了，enmmm……”

　　“闭嘴……都闭嘴……不是说好来看江豚的吗……怎么被你们歪成毁童年系列了……”

　　……

　　时间一晃眼就到了四月初八，长街宴开席了。

　　今年的鱼苗放流活动规模空前，虽然志愿者人数翻了一倍，奈何鱼苗数量翻了五倍，把菜头，大师兄，农大，万佳水产，游客志愿者各路人马累了个够呛。

　　菜头坐在桌边，一手拿着一支筷子：“兄弟们，今天被二皮这坑货累惨了！我们吃穷他！”

　　李君阁哈哈大笑，拱手道：“多谢，多谢各位来帮忙，李家沟的别的不好说，吃的喝的管够！今天的宴席使用狮子头大黑猪肉做的，你们在外边肯定品尝不到，来来来，话不多说酒端起来，满请！”

　　一桌子人举起酒杯：“满请！”

　　唯唯在一边觉得李君阁这脱口而出的方言很好玩，也跟着举起一大杯可乐来：“李老，丁老，我们也来，满请！”

　　丁老笑道：“这话是‘请喝干’的意思，唯唯你那一大杯要真满请了，还吃不吃菜了？”

　　唯唯说道：“那该怎么说？”

　　李老说道：“你该说‘随请’，就是大家随意的意思。”

　　唯唯是东北大妞，立马将可乐杯子一丢：“那怎么行，今天我是主人，那我们也上白的，就满请！不二话！”

　　不多一阵，“满请”就成了长街宴上被喊得最多的一个词，此起彼伏的“满请”声和欢呼欢笑声传遍了整个李家沟绿道。

　　李君阁给菜头和老鬼分鸡腿，菜头说道：“今年来了好几次都没见着你，你现在都被阿音带得换爱好了？听说净往山上跑？”

　　李君阁说道：“换屁啊，主要是没时间！瞿老下的任务，要在山上拍到老大老二能够独立生活，我查了一下得整整半年。而且小霸王猇就算是可以独立生存了，也不一定就会离开母亲，有的甚至能跟随妈妈三四年的时间，直到有了新弟弟才会走。最近又要练龙舟，又要给小灰灰接生……靠！”

　　懒鱼将一杯酒放在李君阁面前：“说好的，喊错一次罚酒一杯，二皮哥，请吧！”

　　李家沟网站搞了个征名活动，给二灰新出生的宝宝取名字，最后网友们票选出“福宝”作为小江豚的名字。

　　但是在这之前，喜欢随口取名的李君阁已经叫“小灰灰”叫得顺口了，一时间改不过来，这才和钓友们有了喊错一次罚一杯的决定。

　　蔡头啃着鸡腿笑道：“看你取的都是些什么破名字？从大呆开始就没好过！这回被剥夺权利终身了吧？”

　　李君阁撇着嘴：“贱名才好养活，这道理你们都没听说过？”

　　老鬼说道：“说起这个必须敬二皮一杯了，我老婆听说江豚生了，死活闹着要来，这就赶在李家沟封钓之前甩了三天竿，哈哈哈，简直是意外惊喜啊……”

　　杨疯子：“看死老鬼高兴得就跟自家老婆生了一样……怕老婆怕成这个样子的钓友，除了懒鱼我就服你了！”

　　懒鱼：“喂，好好的说我干啥？”

　　杨疯子：“老婆的内裤都要洗干净了才敢出门的人，你和老鬼就是一时瑜亮！”

　　就在一群人嬉笑打闹之际，一盆大肘子端了上来。

　　一群人又开始抢肘子，黑龙真水嘟囔着道：“一回来比一回吃得好啊！这猪吃起来可真香！”

　　李君阁筷子伸到一半不伸了，看着他直点头笑道：“吃得香是好事儿，可黑龙你也要学会谦虚，不能总这么表扬自己。”

　　一群人笑得汤水乱喷，黑龙就要去掐李君阁脖子。

　　白金钩笑道：“等再过两年来，怕是就能水蜜子随便吃了。”

　　李君阁说道：“可惜到时候又没有跟斗虫了，那玩意儿用跟斗虫钓才是王道。”

　　菜头说道：“只要河里边有鱼，就没有我们找不到钓法的，哥几个说是不是？”

　　老鬼笑道：“这话你跟五溪河里那大鳡鱼说去。”

　　菜头一拍筷子：“靠！又戳我伤疤，不走一杯不足以弥补伤痛！”

　　一群钓友笑得东倒西歪，这都杠了三年了，菜头你连娃都有了大鳡鱼还没到手，可真是比媳妇还难追！

　　李君阁笑道：“那玩意儿还真没走，上次还和大灰它们抢鱼吃，被糟蹋得那叫一个可怜哟！就是钓起来难度太大了。对了你还没看过那段视频吧？我发钓友群里边给大家看看。”

　　一群人看着视频饭都不吃了：“我靠真带劲！大灰它们竟然这么生猛啊？！”

　　李君阁说道：“开玩笑，像大灰那样的个体，差不多两百斤了，整个长江水系里边，除了鲟鱼就再没比它们大的水生动物，而且鲟鱼是洄游性鱼类，算过客，大灰它们才是真正的土著。”

　　菜头反而担心了：“那这五溪河里边还能打路亚不？要是大灰它们不小心误食了怎么办？”

　　李君阁说道：“想多了，你什么时候听说过江豚被钓上来过？大灰它们是通过精密的声纳系统寻找鱼群。拟饵看起来虽然和真鱼样子类似，却只能骗骗靠视觉觅食的普通鱼类。”

　　“在大灰它们的世界里，真鱼和假鱼的区别，就跟我们看小橘子和乒乓球一样，而且只要是群居哺乳动物，其智力都极高，想骗过大灰它们，路亚拟饵还差点级别。”

　　菜头笑眯了眼：“那就接着耗！这辈子非把那条老虎鳡弄上钩不可！”

　　……

　　一通热闹过后，送走了钓友们和孟所长年万佳，李家沟又迎来了五对国家一级珍禽——朱鹮。

　　等李君阁和阿音苗娃林昭赶到码头，唯唯已经在那里等着了。

　　还有一个人比唯唯更激动，良子，她来得比唯唯还早，臂弯里抱着桐桐。

　　李君阁赶紧将桐桐接过来，对良子笑道：“从来不知道你这么爱鸟。”

　　良子睁大眼睛：“这可不是普通的鸟，这是朱鹮啊！”


第847章 朱鹮

　　日本人有严重的朱鹮情节。

　　因为这鸟的的拉丁学名叫做“Nipponia nippon”，直译就是“日本的日本”，以国名命名鸟名，就跟英语里瓷器和中国，秦的关系差不多，足以看出它与日本的渊源。

　　在十九世纪，依照发现地命名是当时的国际惯例，当时中国尚处于闭关锁国阶段，而作为东方的鸟类，朱鹮首先在日本被西方人纳入视野，才有了这个拉丁学名。

　　在日本最古老的史书《日本书纪》中有这样的文字：“将绥靖天皇葬于倭国桃花鸟田丘上陵……”

　　“将垂仁天皇葬于身狭桃花鸟坡……”

　　“将宣化天皇葬于大倭国桃花鸟坡上陵……”。

　　“桃花鸟”就是朱鹮在日本的别称，三个日本天皇都葬于以朱鹮命名的墓地中，这些皇家陵园就是朱鹮的栖息地。

　　朱鹮的羽毛则被做成各种日本武器或仪式用具，比如朱鹮箭羽，是当时日本贵族的爱物。

　　日本天皇加冕时要也用朱鹮的第一根翅羽作为饰品。

　　此外，在供奉日本天皇始祖天照大神的伊势神宫，每二十年要举行的一次迁宫仪典中，其中重要的一项就是给镇宫中之宝“须我流横刀”的刀柄上，缠绑两枚羽根粗壮，长度五寸以上，宽度一寸一分以上的色泽鲜明左右对称的朱鹮羽毛。

　　然而，这家伙很不给日本人面子，尽管日本采取了不遗余力的保护措施，朱鹮的数量和分布状况还是迅速恶化。

　　日本人对拯救朱鹮几乎绝望了，最后被迫将野外仅存的二十多只朱鹮抓进笼子里实施“紧急抢救”。

　　然而并不成功，野生朱鹮不能适应人工环境，一只接一只的相继死去。

　　日本人着急坏了，从六几年开始就有政治家通过私人关系写信给中科院，希望中国关注野生朱鹮的情况，不要重蹈他们的覆辙。

　　七二年中日邦交正常化后，日本环境厅立刻向中国国务院环境委员会正式提出在中国寻找野生朱鹮的请求。

　　然而当时中国林业部、中科院给国务院的答复是：从六四年之后，中国就再也没有任何朱鹮的消息了。

　　日本人不死心，在他们的一再督促下，七八年，受国务院委托，中国科学院动物研究所受命组成专家考察组，正式拉开了在中国境内寻觅野生朱鹮的序幕。

　　中国这一找就是三年，无果。

　　就在大家都认为野生朱鹮已经灭绝的时候，八一年五月，中国科学院的鸟类学家终于在陕州省姚家沟发现了七只野生朱鹮！

　　这个消息让两国都兴奋不已。当年就达成协议，成立保护站。

　　日本环境厅、日本国际协力机构、日本鸟类保护联盟等组织通过合作方式向陕州捐赠从望远镜到孵化器等保护设备和资金，帮助陕州省修建朱鹮饲养救护中心，修建朱鹮食物养殖设施，极大地缓解了朱鹮保护经费不足和设备短缺的局面。

　　经过十七年的辛勤繁育，中国朱鹮种群得到了一定的扩大。在九八年的时候，中国政府赠送了日本一对朱鹮，之后日本每年都向我国提供朱鹮保护政府合作经费。

　　就如同熊猫外交一样，在日本提到朱鹮，一般都是外交事件。

　　时间转眼到了二零零四年，日本国内人工饲养的最后一只朱鹮——二十七岁的“老太太”阿金，最终死去，自此，日本血统的朱鹮全部灭绝。

　　由中国先后赠送的几只朱鹮，却在日本呈现出勃勃生机，发展到了近百只。

　　而在中国，则由七只发展到了两千多只，其中野外种群一千多只。

　　虽然两国共同努力，将朱鹮从灭绝死亡线上活活又拉了回来，不过情况并不容乐观。

　　七只朱鹮繁育出来的后代，存在基因缺陷，孵化率并不高，每一百枚卵中，只能孵化出十多只雏鸟。

　　……

　　朱鹮终于到了，唯唯和苗娃组织人手，将朱鹮送往山脚梯田那里进行初级驯化。

　　李君阁对朱鹮并不是太感冒，主要是这鸟在他眼里并不好看。

　　中等体型，有一个白鹭的身体，偏偏腿短，然后还长了一个不讨喜的脑袋。

　　头颈部的羽毛是向后伸长下垂的冠羽，整个脸部，包括额部、眼周、眼睑和下嘴基部全部裸露无毛，露出鲜红的皮肤，就像一个民国初年剪掉白辫子后披头散发外加喝得满脸通红的遗老，要多颓废有多颓废。

　　再加上一个长长的黑色弯嘴，那就是这遗老还叼着一个前细后粗的古怪旱烟杆，要没有那一身白毛装逼，可以说完全没法看，连自家白鲵都不如。

　　不过等到十只朱鹮从笼子里放出来，鸣叫一声打开翅膀起飞的时候，李君阁就知道为啥日本人喜欢这鸟了。

　　这东西一飞起来，翅下和尾下的羽毛顿时展现在大家眼里，是一种非常漂亮让人眼前一亮心情舒畅的粉红色。

　　李君阁喃喃地对良子说道：“盛名之下无虚士啊，我就说你们怎么会这么喜欢这玩意儿。”

　　良子看着飞上树梢的十只朱鹮，双手相握默默祈祷，之后才睁开眼睛，对李君阁说道：“朱鹮身上的粉红色是我们日本的国色，多出现在王妃的和服上，我决定了，今年的目标，就是调出朱鹮色的大漆和丝线，蛮溪竹坊制作一对朱鹮色丝柄，玉口和竿袋的小蛮，以示纪念。”

　　李君阁心想这套竿子可别被小格那闹山麻雀看到，不然肯定哭着喊着要试竿。

　　笑道：“你们就是喜欢把什么都搞得倍有仪式感，不过的确也很有纪念意义，相信它们在李家沟会生活得很好。”

　　现在空间里边的泥鳅鳝鱼小鱼也不少，等这批朱鹮生活稳定下来，李君阁就准备拿空间食品帮它们作弊，看看能不能改善朱鹮孵化率过低的问题。

　　后续的事情还很多，野生动物的保育工作，不是说往地里一扔就完事儿，每只朱鹮脚腕上的GPS定位脚环还需要纳入李家沟保育基金会的监控系统。

　　这脚环引来来李君阁极大的兴趣，对唯唯说道：“这玩意儿怎么能做到这么小？有这东西早说啊！害得我家金毛和麻头背着那么沉的设备在飞。都在喊减负减负，结果家里娃子越背越多……”

　　唯唯忍不住翻了个白眼：“压根儿就不是一回事儿好不好？我给你向基金会问问吧，之前的确没见过，估计又是什么黑科技。”

　　朱鹮是留鸟，生活安定下来一般就不会离开栖息地，唯唯还在想好事：“朱鹮的繁殖期是三到五月，如果这几对勤快一点，说不定还能产一波卵。”

　　李君阁忍不住打击她：“可美不死你，吉罗鱼刚到李家沟第一年啥样你又不是不知道，光急没用，这事情还是得讲科学。走了，上周没上山，老大老二还不知道怎么惦记我呢。”

　　苗娃也想跟着李君阁去，霸王猇他都还没见过呢，结果被唯唯拉着不准走。

　　这块栖息地同样需要安装红外摄像机，搭建隐蔽的观鸟棚，事情还有得干。

　　当天晚上，李君阁趁红外摄像机还没完全启动，将朱鹮栖息的大树不远处几块水田里的鱼苗鳝鱼泥鳅田螺全换成了空间食品。

　　……

　　李家沟的生活越来越丰富多彩，等李君阁去山上调戏完老大老二回来，新龙船已经下水了。

　　龙船现在没法看，还没有彩漆装点，阿冲叔已经忙着雕刻龙头去了，那玩意儿才是重点。

　　不过不影响训练使用，于是日常的训练，从岸上移到了船上。

　　每天下午，五溪河上就会时不时地想起激烈的鼓声和汉子们的高喊，两艘龙舟在五溪河上掠水而飞。

　　听说白米乡和盘鳌镇老乡场的人也没闲着，两艘龙船一样在盘鳌乡到白米乡之间划得飞起。

　　第一年所有队伍都不知深浅，每支队伍都信心满满，总觉得冠军非自己莫属。

　　……

　　转眼又到了四月下旬，司星准假模假样地发来邀请函，隆重邀请李总裁携夫人阿音赴蜀都参加《干将》首映礼。

　　李君阁现在真有点怕这个了，虽然大布衣裳二布裤子被阿音偷偷从衣柜里一件一件地淘汰，但是茧绸和细亚麻，细棉布料的女工服饰同样穿得舒服。

　　因此那种修身紧窄倍儿有型的西装革履，被李君阁视同为反人类的存在。

　　阿音一票否决了李君阁想躲懒的企图：“二准的面子你能不给？再说别忘你你还是编剧呢！”

　　李君阁觉得索然无味：“连冠海哥那破剧本都让他荣列编剧行列了，这编剧的名头，突然让我觉得怪没意思的……”

　　阿音捂着嘴就笑：“你这嘴可省着点损吧，冠海哥对这名头很看重的，以后不准再提这话！再说人家的确出成绩了啊！听说我们国家还要作为大片引进呢！”

　　李君阁说道：“算了不说了，那就走吧！”

　　同行的还有梁慧丽，作为司星准的亲人，这个首映礼也是必看的。

　　到了夹川，唐建凯和朱朝安小美也等在了码头那里，六个人凑成一车，朝蜀都开去。

　　首映礼还是老套路，打扮，走红毯，上台，接受采访。

　　《干将》的剧照在之前就引发了热切的讨论，记者们的问题几乎都集中在了这上面。

　　有记者问到：“小准，这部片子号称是目前对春秋时期吴楚的生活还原度最高的片子，请问这样的片子，能满足现在观众的审美需要吗？”

　　司星准笑道：“美这个东西，是非常复杂的，并不是说精细雅致的东西才能称之为美。江南水乡，可谓美；黄河壶口，同样可谓美。女子温婉，可谓美，男子豪迈，同样也可以称为美；建筑，机械，城市规划布局，甚至是社会结构，都有美的存在。”


第848章 美

　　“这个问题我和川美的专业人士讨论过，他们告诉我，从审美心理学来讲，实际由三部分组成：一是审美主体，这是基础；二是艺术作品，这是审美主体的确证；三是形式美法则，是审美主体的逻辑确证。”

　　“就拿争议颇多的雕题纹身来说吧，审美主体，其实是绘画艺术；图案，是艺术作品；而让图案在陈老师的脸上，能烘托出角色的刚毅果决，这就是逻辑确证了。”

　　“大家应该从来没有发现陈老师内心里其实住着一头凶暴的野兽吧？相信看过这部面带雕题的片子之后，大家就会对此深有体会了。我在导戏的时候都对他有些发怵，这就是效果。”

　　台下传来一阵哄笑。

　　司星准接着说道：“所以引入雕题这个元素，一来是因为它本身就是历史事实，二来则是我们对于审美心理学详细研究之后进行的大胆尝试。”

　　“影视界有一种错觉，叫观众的口味，因为害怕让观众倒胃口，而束手束脚不敢进行尝试。”

　　“以前的电影屏幕上，对美的定义太单一化，太模式化，甚至是为了所谓的美，而放弃史实，放弃合理。”

　　“但观众的口味真的就是这样吗？观众就真的理解不了除了江南水乡温婉女子之外的美吗？我认为不是，我觉得这是在拿观众当小白。”

　　“我倒是认为，艺术和美，它无处不在，也人人都能领会和感悟。”

　　“没有用心去让一个东西变美，就一口咬定它是不可能变美的，是不可能被观众接受的，这其实是一种偷懒，是一种敷衍，是一种对创作的不努力，不作为，甚至可以说，是一种对观众的欺骗。”

　　“真实的春秋，真实的吴楚，它们到底美不美？博物馆里的众多文物，楚辞里的精美华章，早就给了我们答案。那么请问，审美情趣如此之高的吴人楚人，他们会容忍自己身上丑陋的雕题？”

　　“因此我们可不可以这样推断，雕题能在审美情趣处于当时整个中国美学巅峰的地区盛行不衰，它其实是美的，只是我们没有见过，就武断地给它下了不美的定义而已？”

　　这话说得合情合理，影院里顿时响起了一片交头接耳之声。

　　“定妆照一出来，社会反响非常的强烈。这是我们剧组走访了很多大师，博物馆，博采大量的吴楚元素，加上美术师的精心设计，还原出来的雕题图案。”

　　“刚开始的时候，反馈结果其实让我们当心，可到了现在，就目前就我们收到的反馈来说，认为它美的，已经占了绝大多数，具体数据显示为百分之八十强。或者我们做一个现场测试？定妆照大家都看过了吧，认为美的请举手。”

　　这就是偷换概念了，在场的大多数都是司星准的粉丝，或者对电影抱着深深的期待之人，这个时候当然都是给面子，除了少数几个听得完全懵逼不知所谓的酱油党，全都齐刷刷地高举起了手。

　　司星准招呼大家把手放下：“所以说，永远不要把观众当小白，说什么他们欣赏不了的话。他们欣赏不了，那就是我们做得还不够好，但这绝不能成为我们降低作品艺术品味的借口。”

　　这话说道广大观众心里边去了，烂片看了太多太多，关键是各路明星导演们还全都振振有词，一溜观众顿时觉得妈蛋自己以前都被忽悠瘸了，凭神马你们自己拍得不好要老子们背锅？还有没有天理了？！还有没有王法了？！

　　司星准这话说得让他们解气，电影院里立马响起了热烈的掌声和叫好声。

　　司星准说道：“抱歉耽误了大家太多的时间，那我们就用作品来说话吧，看看真实的吴楚春秋，它到底美不美。”

　　灯光熄灭，屏幕点亮，电影开始。

　　巨大的山樱树，笼罩了整个绿草如荫的山坡，樱花夭灼无伦，瓣如飞雨。

　　树边停着一辆马车，两位老者对坐，一位峨冠博带，一位麻衣素服。

　　两人身前的几案上，一柄装饰华美的铜剑摆在那里。

　　季札缓缓将剑抽出来，金白两色的双色青铜剑，让观众看得如痴如醉。

　　季札赞道：“剑，刚健不阿为其性；直正无偏为其德；璏玉丝缑，谓之文；锐锋铦刃，谓之武；纳而藏之，不露锋芒，无毁无伤；出而扬之，超拔不群，建功立业；烈火融淬，斯谓修；剔刮砥砺，斯谓磨；其后有成，随天子，佐诸侯，入卫人主，出镇奸邪，可谓君子之器！”

　　欧冶子脸上肌肉抖了两下：“上一把君子之器，可被你挂在了徐君墓前了。”

　　季札呵呵笑道：“我挂的不是剑，我挂的是我大吴的礼和信，让中原诸国知道，我大吴虽远离周室地处蛮荒，背有纹身面带雕题，可也一样是文教之邦。”

　　欧冶子笑道：“你辞让君位出使诸国，也是为了这个目的吧？”

　　季札看了台下不远处正在熔炼青铜的干将和莫邪，笑道：“总要给孩子们做个榜样吧，走了。”

　　……

　　楚国，大城之下，一场惨烈的战争正在进行。

　　姬光站在战车之上，观看战争的态势。

　　车右持戈，车左持盾，不停地拨挡飞来的箭矢。

　　一支羽箭“笃”地一声钉在车轼之上，离姬光的手只有几厘米。

　　姬光将长箭拔起来观看，车右焦急地说道：“公子，此城我们是不可能攻下来的。”

　　姬光笑道：“谁说我们要攻下来？我们已经夺取了居巢和钟离，功劳太大，要是不损兵折将的回去，我王兄那里可就不好交代了……”

　　车右恨恨地一拍车轼：“为了不让那昏王猜忌，我们就要毁掉自己的左师，我们的左师……”

　　姬光拍了拍车右的肩膀：“无关大局，就算只剩我一个人，楚军可敢出击？我们的忧患，从来就不在敌国啊……火候差不多了，传令，撤吧。”

　　身后的大锣被敲响，攻城的队伍如潮水般退了回来。

　　兵车拨转，吴军开始撤离，一辆兵车从侧门里冲了出来，车上的人丝服素衣，大喊：“姬光休走！留下命来。”

　　姬光回头看了一眼，对车右道：“这位是谁？楚国还有如此胆色之人？”

　　车右看了一眼，低下眉毛说道：“是……是离逅，瑶姬贵主的夫君。”

　　姬光眼中闪过一丝冷色：“读书人，跑战场上来干什么？”

　　说完持弓将刚刚捡拾到的羽箭射了出去：“战阵之上，刀矢无眼，看他的运气罢！”

　　……

　　楚宫兰园，群芳吐蕊，瑶姬看着兰盆旁边面覆薄绢的尸首，脸上露出不忍之情，轻轻地叹了一口气：“葬了吧。”

　　说罢转身，一步步向楚宫寝殿走去。

　　耳畔的金铛轻摇，身上华丽的云纹单衣下，金黑双色的龙凤交缠纹在云雾下穿梭，瑶姬是那样的美丽。

　　宫室里一片靡靡的乐音，楚王正歪坐在几榻上，手里拿着酒爵，醉眼迷离地看着巫女魅惑的舞蹈。

　　瑶姬趋步到几前跪下：“王父，巫乐乃我大楚祭祀山川众神所用，不宜在寝殿演示，更不宜失态溺饮。”

　　楚王不以为意地挥手：“吴军……退了？”

　　瑶姬说道：“此乃军务，王父应当询问将军之人，不宜……不过据女儿所知，吴军已退。”

　　楚王终于面露伤感，拿手指划弄着酒爵的边缘：“居巢和钟离，没了……”

　　瑶姬说道：“离逅也没了……王父，姬光刚杀了我夫君，你就要女儿嫁给他？”

　　楚王说道：“这不是正好吗？他一直是你心中的大英雄，而离逅，你素来看不上……”

　　瑶姬面露不平之色：“王父，当年女儿不嫁，是你逼我嫁我不爱之人；到如今，你又逼我嫁我杀夫之人，你让女儿如何面对刚死的离逅，又如何面对姬光？”

　　楚王说道：“这是姬光退兵的附加条件，是国事。女儿啊，你去了吴国，要拴住姬光的心，让两国交好，两个桑女的争执，就引来如此一场祸乱，何至于此，何至于此啊？”

　　瑶姬轻轻的咬了咬下唇，想要说话，见楚王又举起了酒爵，终于还是没有说出口，只匍匐跪拜：“女儿和王父永辞，望王父振作，复我大楚旧时的雄风。这场战事，其实和桑女无关……女儿在吴国，日日泣祷王父康宁。”

　　楚王叹了一口气：“去吧……”

　　瑶姬起身，躬身倒退出寝殿，退到门口又停了下来：“王父，巫女女儿想带走，我在他乡思念故国的时候，一曲《云中君》，可稍释离愁。”

　　楚王贪恋地看了一眼巫女婀娜的身段，挥了挥手，没再说话。

　　……

　　吴国，江边小集市。

　　专诸正狠命地拉着风箱，帮助干将和莫邪融铜。

　　干将全神贯注地看着坩埚上方的金气颜色变化，突然喊了一声：“好！”

　　然后和莫邪将铜水倒入泥范。

　　专诸在旁边看着全套流程走完，小心翼翼地问道：“那火，我是不是可以用了？”

　　干将和莫邪对视一眼，干将笑道：“去燎你的猪吧！”

　　专诸顿时大喜：“诶！我就知道你两口子最好了！”

　　等到专诸开始刮洗猪皮的时候，干将从腰里掏出一把短剑丢给他：“来，试试这个！”

　　专诸接过，拔出短剑，在猪身上一试：“当真好用！”

　　又看了看自己常用的那把小铜刀：“唉，什么时候能用上这样的家伙就好了。”

　　干将笑道：“等你成为士大夫那天，就能用上了。到时候我把剑好好装饰一番，送给你！不过到时候，你又杀不成猪了！哈哈哈哈……”

　　收拾完东西，干将和专诸推着架着猪肉的小车去集市，在路边发现了一个昏倒在地的人。

　　专诸说道：“又不知道是哪家落拓公子，干将莫管他，我们走。”

　　干将看着那人腰间的宝剑：“这把剑好像是我师傅多年前打造的……不行，这人我得救！”


第849章 故事

　　伍子胥已经得到了姬光的赏识，成为了吴国大夫，同时也看破了姬光的野心和他与姬僚之间的不和，回到了江边小集市。

　　他唯一没有看破的，是姬光对瑶姬的喜爱，姬光为了保护她，在人前故作对她冷淡。

　　懂权谋的人，未必懂得感情。

　　干将见他到来：“伍大哥，看来吴宫之行，所获甚厚啊！”

　　伍子胥长揖到底：“多谢二位贤弟相救，伍员能有今日，俱拜两位所赐，今日还有事相求。”

　　专诸笑道：“伍大哥看得起我们，是我们的荣耀，走走走，屋内叙话。”

　　进到屋内，伍子胥环顾简陋的房间，摇头说道：“两位贤弟可谓清贫，伍员有两桩富贵送与二位贤弟。”

　　……

　　剑庐之中，干将莫邪挥汗如雨，为姬光铸剑。

　　……

　　姬光府中，专诸已经被洗脑，拿着干将送他的鱼肠剑，对着一头倒挂着的肥猪猛刺，嘴里恨恨地念道：“独夫！民贼！独夫！杀死你！独夫！民贼！”

　　……

　　姬光在寝殿之中，脸色铁青地看着瑶姬，一盆兰花翻倒在地，根叶离散，遍地瓦砾泥土。

　　瑶姬已经身怀六甲，满面泪痕：“夫郎，想想大吴的历代君王吧，他们礼让为国，不慕权势。季札叔叔，为了不做这个王，如今仍然还在诸国颠沛。中原诸国已经礼崩乐坏，已经道德沦丧，天下就还剩一个美好的吴国，如今，你要亲手将它毁掉吗？”

　　姬光腮帮上咬肌突起：“瑶姬，是我毁了它吗？是我那个贪虐横暴的王兄，那个残民己逞的妄徒！那个嫉贤妒能的……匹夫！”

　　“这些年姬僚如何对我，对将士，对百姓，你在楚国就没有耳闻？你在吴国就没有眼见？穷兵黩武国是日衰，难道这才是你希望见到的大吴？或者，一个拉着吴国向毁灭之途狂奔的吴王，才是你心中最好的吴王？！”

　　瑶姬跪伏在地，泣不成声。

　　姬光站起身来，柔声说道：“瑶姬，这个时候，我希望我最爱的人，能够站在我的身边……”

　　瑶姬抬起头，满面泪痕：“你和伍员商议在市井中传播你王兄的谣言，你和他使用计谋让你王兄错杀忠臣，引得群臣不满，这些我不是不知道……姬光，是什么让你变成了现在这样？那个王位，真的就能让你如此疯狂？”

　　姬光脸色一变，转眼又变得坚定：“那些，只是去除国贼的手段而已。吴国在姬僚手中日渐衰落，这是眼前的事实，吴国在我的手中会变得重新强大，这是将来的事实！我志已定势不可夺！这是先王留给我的荣耀，大好山河，我绝不容姬僚玷辱！”

　　说完，姬光夺门而去，留瑶姬在身后失声痛哭。

　　……

　　巫女在蚕室中配置毒药，同样泪流满面：“云中君，原谅你侍从的罪过吧，公子告诉我，吴王又要对大楚用兵了……”

　　专诸，姬光，伍子胥三人在静室之中对坐，姬光翻看着手里装饰精美的短剑。

　　剑脊上花纹环复，这是铸剑时留下沟痕，然后又用错锡填平，重新精心打磨出来的美丽绝伦的艺术品。

　　姬光说道：“这就是鱼肠？干将的铸剑之术不错。”

　　专诸傻呵呵地笑道：“我兄弟的师傅是欧冶子，是天下最好的剑师。”

　　伍子胥说道：“专诸兄弟，如果我们要去掉剑脊上的错锡，填上巫女给我们配置的毒药，用来刺杀那个民贼，你愿意作出这个牺牲吗？”

　　专诸傻了，接过鱼肠，放在身前，深深地低下头，爱惜地抚摸了鱼肠半晌，厚实的肩背开始抖动起来，那是在无声地抽泣。

　　终于，专诸抬起身子，拿袖子粗鲁地抹了一把涕泪交流的脸，将鱼肠推到伍子胥身前，用哽咽的声音说道：“伍大哥，做吧，我想……我兄弟……会原谅我们的……”

　　……

　　巫女将填好毒药的鱼肠剑送到姬光和伍子胥身前，之前华美的错锡银纹，现在已经变成了可厌的漆黑纹理：“公子，剑已经制好了。”

　　姬光正好伸手去取，巫女说道：“且慢。”

　　姬光和伍子胥疑惑地看着巫女。

　　巫女将鱼肠剑拿起来：“公子，善待贵主。”说完左手握住剑身，右手猛然一抽，手中顿时血流如注。

　　姬光扑上去搂住巫女，惶急地喊道：“巫女，你为什么要这样做？！”

　　巫女嘴角已经开始流出黑血：“我知道，你们肯定会去找人实验，我不想……我……”

　　话未说完，便永远闭上了自己美丽的眼睛。

　　……

　　瑶姬已经大腹便便，行动不便，被软禁在府中，二厨端着食盘进来，劝她进食。

　　瑶姬摸着自己的小腹，潸然泪下，终于还是举起了食著……

　　……

　　姬僚也同样端坐在姬光府上，举起了食著。

　　身着重铠，身周甲士环绕。

　　姬光苦笑道：“王兄，既然对臣弟如此防范，又何必来呢？”

　　姬僚据案大嚼，举起酒爵豪饮：“不，我要是不来，怎么显得我们大吴兄弟敦睦，上下一心，不可凌辱呢？”

　　姬光再次苦笑了一下，躬身道：“那，臣弟去催一下王兄最喜爱的鱼脍。”

　　……

　　专诸端着鱼脍出现在殿中，姬光已经不见了踪影。

　　大盘中鱼脍薄而晶莹，但是又都还连接在鱼身上，形如牡丹盛开。

　　看着专诸发抖的身躯，姬僚抹了抹胡子：“你很怕我？我跟你说别听外面的那些传言，其实我这个人很简单的，不像你主子那样城府深沉。过来，我看看你的手艺怎么样。”

　　专诸上前一步，甲士立刻上前搜身。

　　专诸抖得更厉害了，姬僚见甲士已经搜身完毕，这才挥手道：“走开走开，看把这胖子吓得，你这鱼脍刀工不错，要不你干脆跟我回……”

　　然后姬僚难以置信地看着自己的胸口，那里已经插上了一柄黑色短剑，直没至柄。

　　姬僚不堪重甲负荷，跪了下来，专诸也跟着跪了下来，同样两眼发直。

　　两人的姿势，像一对和睦的兄弟在相互礼敬。

　　即使在下跪的过程中，专诸也不断将短剑在姬僚胸腹拔起，刺入，拔起，再刺入。

　　众甲士这才大惊失色，拔出兵器向专诸砍去。

　　专诸厚实的肩背上血花飞溅，但是手里已经练就的肌肉本能，仍然使得他一剑又一剑刺向姬僚，力道虽然越来越微弱，嘴里仍然喃喃地念叨：“独夫……民贼……独夫……独……夫……”

　　终于两人一起倒下。

　　门外冲进来另一帮甲士，政变开始了。

　　……

　　多年之后，季札，干将，莫邪，赤比，该死的人，都死了。

　　二厨站在了吴国军帐之中。

　　阖闾脚上裹着渗血的细麻布，仍然和伍子胥对着军图商议军事。

　　两个人都老了。

　　瞥了一眼桌上的人头，阖闾说道：“这就是干将的儿子？可惜父子均不能为我所用啊。”

　　说完再不留意：“把剑呈上来看看吧。”

　　二厨低头躬身，双手高举长剑，向前走了几步。

　　伍子胥上前拦住二厨，想将剑抽出来递给阖闾观赏。

　　阖闾道了一声：“且慢。”一瘸一拐地从几案后走了出来。

　　伍子胥苦笑一下，躬身退到了帐策，阖闾的猜疑之心，明显是越来越重了。

　　阖闾来到二厨身前，从他高举的剑鞘中将陨铁剑抽出，再将自己佩戴多年的莫邪剑抽出来对比。

　　莫邪剑纹饰精美，黄白相间，上错银锡，以绿松，玛瑙镶嵌装饰，而干将则朴实无华，毫无修饰。

　　以夫妻俩为名的绝世宝剑，竟然在这无常的世事里相逢。

　　阖闾将两剑狠狠一对砍，莫邪剑顿时崩断，而干将却毫发无伤。

　　伍子胥刚喊了一声：“恭喜吾王。”就见二厨从高举的剑鞘末尾又抽出一把短剑来，插入了阖闾的胸口。

　　伍子胥大吃一惊，不顾自己老迈的年纪，拔剑朝二厨攻去。

　　二厨伸手接过阖闾手中的陨铁剑，翻转阖闾尚站立着的尸体面对伍子胥。

　　伍子胥已经老了，收剑不及，一剑刺在了阖闾身上。

　　二厨逼退伍子胥，砍下了阖闾的头颅，和赤比的头颅一起扔进帐侧的油锅之中。

　　伍子胥再次向二厨攻去，沉声道：“你到底是谁派来的？”

　　没想到这次二厨毫不抵挡，微微一笑，任由自己的头被砍下，一起跌落油锅。

　　……

　　瑶姬身穿太后服饰，领着小小的夫差赶来吴军大帐，接管军队，顺便接受军方认主，伍子胥为领班跪拜。

　　瑶姬脸色淡漠，虽然还是那么美丽，但是满脸威仪，鬓角已见白发，眼角已见皱纹。

　　额头上多了一道细细的雕题，示意自己已是完全的吴人。

　　自从知道伍子胥兴兵伐楚，毁了先王陵寝，瑶姬暗中早已恨之切骨。

　　合过虎符，夫差没再将之前伍子胥递上的半枚虎符交回给他，而是放入了自己的袖口，说道：“辛苦了，王父在哪里？”

　　伍子胥躬身说道：“吾王请与老臣来。”

　　伍子胥走在前边，瑶姬和夫差同时握了一下拳头，用指甲掐了掐掌心，走在了后面。

　　……

　　运送阖闾的大船沿着溪水前进，两岸风光旖旎。

　　瑶姬和夫差身着丧服，站在船楼上。

　　夫差将干将倒送到瑶姬身前：“娘，这剑的确锋锐异常。”

　　瑶姬没有接过干将，而是从鞘底抽出鱼肠，端详良久，说道：“这剑经巫女一改，就已经不是鱼肠了，从今以后，便叫毒缕吧……”

　　说完将鱼肠收起，对夫差说道：“把干将扔了吧，这柄旷世宝剑，只会带给你吴国已是天下至强的妄想。扔了它，为娘再给你讲讲鱼肠剑的故事，讲讲干将莫邪夫妇，为何终不为我大吴所用，讲讲人心，可以险恶到何种程度……”

　　夫差看了看装帧精美的漆鞘，咬了咬牙，还是听从了瑶姬的话，将干将丢入水中。

　　镜头从大船后方越过大船，沿着溪水，一路前行。

　　溪水变成了溪石，溪石边倒伏的腐树上青苔浓厚，一丛野兰在溪流反射过来的波光里开得正艳。

　　背景的音乐中，呢喃的歌声响起：

　　“若耶清兮，好女其妍……

　　干将铿兮，君子其铦……

　　邦本固系，王孙其险……

　　兰姿素兮，幽士其缄……”


第850章 话题

　　如果说《蜀山》的话题性集中在摄影技术的突破之上的话，《干将》的话题性则丰富得多。

　　首先就是突破了传统的审美观念，返璞归真，还原了一个真实的春秋世界。

　　然后，那个世界除了野蛮，血腥，冲突，一样有清雅，蕴藉，高雅。

　　楚宫里的各种陈设服饰，无一不是真实的春秋实物的还原，然而那种有别于中原文化大气沉凝的瑰奇想象，塑造出一个与以前电影里春秋时期常见场景，与观众想象完全不同的，充满夸张，神奇，浪漫，人神共存的荆楚文明。

　　而吴国，华丽的兵器，诡异的雕题，披肩的短发，则体现出一种野蛮的暴力美。

　　每一个人，每一个情节，甚至可以说每一件器物，都充满了矛盾和冲突。

　　因为那就是一个充满了矛盾和冲突的时代。

　　司星准通过自己的镜头语言，将之完全展示了出来。

　　“大片，绝对的大片，票房什么的不知道，但是我绝对是看过瘾了。”

　　“没有一个人物是简单苍白的，特么我直到最后都无法判定里边到底谁是好人谁是坏人，好像每一个人做事，都有自己站得住脚的理由，可以说从他们的立场来讲，没有任何人做错，可为什么事情就演变成了这样呢？”

　　“楼上说的对，这就是世界的复杂性，国内有多少电影能够达到这个高度？”

　　“这应该是编剧的功力吧？小准能挑上这么一部本子来拍，算是捡到宝了。”

　　“也不是啊，好本子拍成烂片的还少了？你以为这部戏里边运用的电脑特效少了吗？只不过你们都看不出痕迹而已。姬光攻城时射过来的那一箭，绝对的电脑特效，你们都没有注意吗？”

　　“对哟……陈老师也是国宝级人物了，不可能站在那里挨射的。”

　　“看了这片子才知道自己的古代知识是多贫乏，妈蛋原来弩臂是直的，而弩弦是松的，古代的弩和现代的弩差别那么大，以前各种片子里的那种崩得紧紧的弩全是忽悠！”

　　“还有吴人的雕题，配上他们粗犷的麻服，皮甲，脚下的草履，腰间的短剑，后抹的批肩短发，给我的感觉吴人就该是这个样子才对嘛！刚从野蛮中走向文明不久的新兴国家，国人身上就该有这种不讲理的野蛮气质。”

　　“哈，偏偏这样一个国家，保持礼让为国保持到了最后，这叫什么，礼失求诸野？”

　　“春秋时期楚国的东西真的那么精美？漆器屏风上的那画，各种夸张的线条，瑶姬大婚时的那身嫁衣，简直美到爆啊！”

　　“里边东西不要太多了，简直就是一场彩蛋之旅，我记得的大致有彩绘木雕漆卧鹿，素纱禅衣，帛画，编钟，漆器，古琴……”

　　“还有双凤凰鼓，还有交龙纹玉璧，各种造型的青铜器……”

　　“对还有那个九龙鼓座，我在国家博物馆见过……”

　　“这个等专业人士的帖子吧，肯定有专家级网友会将里边的彩蛋都挖出来的……”

　　“说起这个也是我服气这片子的地方，博物馆里的青铜器都是从地下挖出来的，全都绣了，而电影里的青铜器，那都是才使用百十来年的物件，每天有人精心保养。所以个个金碧辉煌，关键是还给整上了浓厚的包浆，这又是另一种美了。”

　　“哈哈哈，说起这个我要笑尿了，我也见过一个也是号称高度还原的片子，里边士兵的箭头都是铜绿色的，这是刚从土里挖出来射人的吗？哈哈哈哈……”

　　“靠！你们是在看记录片还是在看商业大片？故事性才是王道吧？”

　　“故事性真没毛病，不过大家也不能把这故事当真的看，谁当真的谁傻……”

　　“什么？不是真的？里边不是有伍子胥阖闾专诸姬僚吗？”

　　“呃，这些是真的，不过干将莫邪是传说，哎呀我说不清楚了，你们自己去查吧……”

　　“原来青铜剑不是一体的，剑锷和剑刃是可拆卸的，然后还要加柄，缠绳，我以前一直就奇怪，博物馆里看到的青铜剑怎么那么反人类，拿都不好拿还怎么打仗！”

　　“其实……我觉得这算是给各家博物馆提了个醒，除了给我们展示文物，还应该展示一下复原后的文物当时的真实面貌，这问题我也纠结了好久，原来真正装配好的古剑是这个样子的，那就是妥妥的杀人利器没毛病了。”

　　“其实铸剑那个小细节，就能够看出姬光的野心了，莫邪剑上的鸟篆‘吴王光自乍’几个字，就很说明问题了，那时候他还不是吴王呢。呵呵，政治家的节操……”

　　“社会社会……”

　　“我认为姬光的做法没毛病，你不能不承认阖闾带领吴国走向了强盛，后来打得楚国喊爸爸！”

　　“可他杀姬僚的时候理由是什么？穷兵黩武！他上台后自己怎么做的？这不是立了牌坊当婊子吗？”

　　“额这一幕很熟悉呢……另外我感觉楼上要被星号两个字……”

　　“要我说勾践更厉害，后来勾践不也打得他喊爸爸！”

　　“那是勾践太阴毒！送烫过的谷子给吴国，特么这主意谁想出来的？”

　　“阖闾不阴毒？不阴毒先派专诸刺杀姬僚，再派要离刺杀姬僚的儿子庆忌？”

　　“靠，这两件事是有关联的？”

　　“啊？哈？原来你没看过《刺客列传》？”

　　“老子玩过《刺客信条》！咋咋地！你不能因为我书读得少就看不起我……”

　　“你们没发现吗？电影里多少人死于鱼肠剑？其实还有隐笔。”

　　“什么隐笔？”

　　“瑶姬不是将鱼肠改名叫毒缕吗？我去网上查了，后来吴王阖闾赐给伍子胥自尽的那把剑，名字就叫属缕！”

　　“我的个去！这编剧可以的，这点小细节都不放过？”

　　“还有还有，后来勾践灭吴后，也把这剑送给了文种，文种仔细辨认后，发现是伍子胥自尽用的，便明白了勾践的意思，也自杀了。”

　　“我靠！”

　　不管怎么说，《干将》好评如潮，年轻导演司星准，从纯讲故事商业片，转到挖掘人性的严肃作品，的确是做到了尽善尽美精益求精，突破了传统古装历史片的束缚，让人耳目一新。

　　电影一个成本收益比大体的算法，一部电影要保本，票房必须在成本的三倍以上，因为院线和税收会抽走一大截。

　　《干将》的票房和《蜀山》这种自带粉丝的IP大戏没法比，首日票房仅两个多亿，一周的排片期估算下来，堪堪能收回成本。

　　然而在上映的第三天，票房突然来了一个高开，近四亿的成绩，逆势走强。

　　因为国内第一大报，在当天刊登了评论员文章，然后第一媒体的每日新闻里，也朗读了该篇报道。

　　《我们应该如何正确对待影视剧中的历史》。

　　文章中严厉批评了手撕鬼子，裤裆藏雷，手榴弹炸飞机等影视剧乱象，也隐晦地对各种古装戏肆意改编提出了批评。认为这是对中华民族历史的极不尊重，对中华民族在血雨腥风中顽强抗争的先辈们的无耻玷辱。

　　这些的确是高层大佬们的痛点，精神文明不是这样抓的，但是又拿不出强有力的东西来说事儿。

　　现在好了，瞌睡送枕头，原来不是做不到，而是没人去做。

　　于是说完反面说正面，文章高度评价了《干将》对历史的真实还原。

　　里边的服装，道具，历史事件，人物性格，事件发展，虽然是以一个传说故事为基础，但却和当时的历史事件历史背景发生地区处处吻合。

　　让人赏心悦目的同时，也能体悟到当时人们的所思所想，反映出他们的生活，他们的文化，他们的经历。

　　最后给出了一个定性，这样的作品，才是符合人民精神需求的好作品，才是尊重历史，尊重人文，有责任心的，能够正确引领时代风潮的好作品。

　　接下来，故宫博物院，鄂省博物馆，荆楚非物质文化博物馆，苏省博物馆，四家联合推出了大型记录片《吴楚风流》。

　　其中以《干将》摄制组采集拍摄素材这个事件为脉络，将片中的文物原型一一推介给广大电视观众。

　　《走近科学》张老师理所当然的蹭热度，推出了三期《春秋名剑》。

　　从文物考古发掘，青铜铸造工艺，到现代精品复原三个方面，详细介绍了春秋青铜剑的发源演进到最后达至高峰的过程。

　　绍兴陈剑师，先不由分说大火了一把，几家博物馆下了订单，要求复原馆藏的春秋古剑，然后配上剑装，和文物并列展示。

　　这里边还有个说道，作品能进博物馆馆藏，这是大师这一称号的必备标签。

　　也就是说，陈剑师几把剑复制下来后，就能冠上大师的名头了，也算是天道酬勤。

　　所有这些，都一一反应到了《干将》的票房上，人们纷纷走入电影院观看这部片。

　　一时间，荆楚文化的奇瑰旖丽成为了老百姓茶余饭后热议的话题。

　　司星准和剧组正在满世界乱窜搞宣传，好不容易才逮着空和李君阁视频通话。

　　说起了这个事情，司星准笑道：“呵呵，还以为这次要扑街呢，看来成绩还可以，三十亿票房能够保证。”

　　李君阁说道：“这投入产出不成比例啊，相比《蜀山》来说，投资多了可是十倍，成绩却远远不如。”

　　司星准翻起了白眼：“特么跟你说这个说不清楚！要挣钱拍一部小成本喜剧那不好？可那样能成名导？”

　　李君阁说道：“哇塞名导！二准你现在脸皮厚的城墙倒拐加炮台了啊！这话都敢张口就来！”

　　司星准说道：“怎么就不行怎么就不行？老子这几年当当当三下，哪一下没响？”

　　李君阁说道：“当当当那是三大炮糍粑团子！可省省吧，成绩只能说明过去，啥时候回来把家里的事情先办了？”

　　司星准嚅嗫道：“这……这起码还得半年吧？还要定婚纱，请婚庆公司，安排酒席……”

　　李君阁骂道：“老子说的是歌舞剧！谁关心你的下半身！”


第851章 产卵

　　司星准说道：“嗐！这个等我几个城市跑完就来，你就不关心这电影你能分多少？”

　　李君阁笑了：“三十个亿，我们最多能拿到三分之一，那就是十个亿，再刨去你这次请的明星大腕，那就还剩六个亿，再刨去我们的制作成本两个多亿，这就三亿出头，再分到我头上，呵呵呵……半年多出一部电影，还不如老子养回猪……”

　　司星准一脸的幽怨：“你变了……你膨胀了……你不再是那个抱着四百万兰花钱就屁颠屁颠傻乐的李二皮了……”

　　李君阁说道：“好！就是这个表情！就保持这个表情去见秋丫头爸妈，我跟你说绝对加分！这才像个样子嘛，你就按刚才我教你那一套跟乡亲们说，然后就等着当少爷享福吧……”

　　司星准实在是无话可说：“得得得……老子现在知道你是怎么骗得育爷爷那么喜欢你了！跟你们这种狗日的打交道，真得多长个心眼才行！挂了挂了！”

　　……

　　梯田边上，李君阁唯唯和苗娃正在收获意外的惊喜。

　　三到五月是朱鹮的繁殖季节，这时成年的雄鸟和雌鸟会结成配偶，离开越冬时组成的群体，分散在田地周边高大的乔木树上去筑巢、产卵。

　　梯田边的大杨树和栎树上，出现了三个粗糙简陋的巢穴。

　　巢穴成盘状，主要由枯枝构成，内垫有细软的草叶、草茎和苔藓等物。

　　无人机拍摄回来的照片里，每窝有两到五枚卵，三窝共计九枚，卵呈蓝灰色、上面带着褐色的斑点，和鸡蛋大小差不多。

　　几对正在孵化的朱鹮体色也发生了变化，唯唯说这是因为朱鹮在繁殖期用嘴不断地啄取从颈部的肌肉中分泌出来的一种灰色的色素，涂抹到羽毛上，使自己的头部、颈部、上背和两翅等都变成灰黑色。

　　李君阁笑道：“我李家沟就是洞天福地啊，这还真被唯唯你说中了，搭上了末班车？”

　　唯唯笑道：“可能也是食物丰盛的原因吧？动物的繁殖情况，一般都和食物丰盛程度有关系的。”

　　说完皱着眉头道：“不过也不用高兴太早，人工孵化率才十分之一，野外那就更低，这九枚卵一只雏鸟都孵化不出来，那也是正常情况。”

　　李君阁说道：“要不我们上树去把鸟窝掏了？取下来人工孵化？你不用担心，别看树那么高，这事情我跟苗娃都是熟手。”

　　唯唯没好气地说道：“我担心你个屁！瞿院士说朱鹮亲鸟领域性很强，在繁殖期会保卫领域。加上它们还在来李家沟的适应期，不让我们今年就施加人工干预。人工孵化的事情，等明年再说吧。”

　　这时亲鸟离巢了，先用内垫材料将卵盖住，然后飘飘然地飞到树下的梯田中觅食。

　　李君阁说道：“这孵化要多少天？”

　　唯唯说道：“野外孵化，得一个月，人工孵化二十五天。今天叫你们来不是掏鸟窝，是给那几棵树绑上铁皮，插上刀片，让蛇，獾，鼬这类天敌上不了树。”

　　李君阁说道：“这主意不错，不管能不能够孵化出来，至少我们该做的事情先做到。”

　　于是三人开始在大树下搞事情，将树干裹了一米的长的不锈钢皮，再用透明胶带缠上上下口子。

　　铁皮连人影子都能照出来，李君阁看着上面猪头一样的自己：“这都能爬上去，那才没天理了。”

　　在树皮不锈钢皮下方插上两圈刀片，唯唯说道：“行了，还有要立个告示牌，前来拍摄朱鹮的鸟友们别过于靠近，就在观鸟棚里拍摄就行。”

　　李君阁看着朱鹮在水田里缓慢移动，叼着一条泥鳅往肚子里吞，笑道：“这就不是水鸟，是田鸟，估计良子和池田老头一说，今年老头又得早早到来了。”

　　回到家里，就看见老妈正在训狗。

　　白大它们躺了一地，老妈拍着桌子：“谁干的？今天不站出来承认就都别想好了！”

　　李君阁赶忙赶过去：“哎哟，这帮狗怎么惹你生气了？”

　　老妈说道：“这帮坏东西，成天不着家满世界乱窜！你看看，白二白六，这都不知道怀上哪家的野种了！”

　　“啊？”李君阁掉头看向地上躺着的白二白六，果然，这俩家伙的肚子高度明显和其它兄弟姐妹不一样。

　　再看看白大胯下那家伙：“白大！不用说都是你！还不过来给奶奶认错！”

　　白大跑到老妈身边摇尾巴，还直起身子来卖萌。

　　老妈赶紧推挡：“走开死狗！你怎么就认定了是白大干的？”

　　李君阁一脸幽怨：“妈，这两句可不可以不要连着说？它们就是村里边的一霸，满村的狗，这首领就是白大，狼群中只有狼王才有交配权，犬科动物都是一回事。”

　　老妈顿时阴转晴，变脸真快：“是吗？白大要当爸爸了？这敢情好！”

　　李君阁说道：“你这心也太偏了吧，自家狗出去祸祸人家的就没事儿，人家的来祸祸我们家的就不行？”

　　老妈强词夺理：“我们家的狗能和别家土狗一样？你看白大它们这精神头！平日里看村子逮耗子，收米了看仓库。白天跟着护林队，晚上跟着巡逻队。梁丫头那老公，啊那个叫星平的，说警队的狗都没这门灵性！去年还帮着看跑山猪，比你都忙还不挑食！啧啧啧真是乖得很呢……”

　　李君阁都无语了，意思就是嫌我挑食是吧？！

　　老妈把凳子挪了挪：“皮娃，你和阿音想好啥时候要孩子啊？你看白大和大呆都当爸爸了，你就不想？”

　　李君阁笑道：“我这不是在练着吗？先拿美娴练手，学会当爹了再说！你看二灰生娃后就不知道怎么带，还得靠人来帮忙，没准备好就当家长多瞎？”

　　老妈说道：“美娴够乖了好不好？再说你还怕没人帮忙？奶奶和我是摆设？”

　　李君阁感觉有点头大了：“我们说的根本是两回事好不好？我是说我和阿音还没有做好当爸妈的准备，你在说你们早就准备好了做奶奶和祖祖的准备，没在一条辙上。”

　　说完拍了拍老妈的手背说道：“再等等吧，等集团旅游那一摊子事务完全交出去了我们就要，现在索道和水上栈道还没修好，大家够忙的，我们还年轻，不急。”

　　老妈叹气道：“儿大不由娘，你今天又要忙啥？”

　　李君阁说道：“今天不出村，收菜籽。”

　　老妈想了下：“还真是，都到了收菜籽的时候了，农时不等人，去吧去吧……”

　　李君阁说道：“除了李家沟的，还有盘鳌溪的，又是几天大活。”

　　老爸正好进门，闻言接口道：“哈？你管玩农机叫大活？你拿一亩菜籽手工收试试？对了你们找到地方晒菜籽了吗？这问题我琢磨了好几天了……”

　　李君阁笑道：“现在我们连打米都不用晾晒，更别说收菜籽了，你要是有兴趣和我们一起去看看？”

　　老爸这才想到这个问题：“哈！真的呢，去年就没见你们晒谷子！”

　　老妈笑得都不行了：“思齐你可真够可以的，这都过了快一年了你才想起来琢磨！”

　　……

　　看着突突突前进的农机，老爸和边上的老乡不由得啧啧连声：“厉害，机器太厉害了。”

　　油菜杆被切断送上传送带，然后被脱粒后粉碎，油菜籽被直接送入存储袋内，粉碎后的秸秆直接还田。

　　李君阁说道：“除了这样的中型农机，盘鳌溪两岸的菜籽那就得用小农机收割了，不过原理都是一样的。”

　　接下来众人又随李君阁去参观炼油厂。

　　菜籽会被送到榨油厂入烘箱烘烤，以提高出油率，接着通过低温螺旋榨油机得到高品质的菜籽原油。

　　油饼作为饲料原料送到饲料厂配置成猪场，禽场和鱼场的饲料添加剂，原油还要经过去杂，精炼后，才能得到精品菜籽油。

　　林昭正在检验菜油的品质，拿长试管吸了一点油料滴到试纸上，然后送入检测仪，没一会电脑上边出现了一溜曲线，检测报告咔嚓咔嚓地打印了出来。

　　林昭看着报告满意地点着头：“二皮，这油品质相当不错，我们又能卖个好价钱了。”

　　李君阁笑着指着一个指标道：“可惜啊可惜，要是盘鳌乡那边这个指标也能上去，就更好了。”

　　那个指标正是硒。

　　老爸也拿起吸管吸了一点滴在自己的手指头上，放入嘴里尝了尝，摇了摇头。

　　几位老叔长辈也同样试了试，同样摇头。

　　林昭觉得惊奇：“李叔，怎么着？这油还有什么不满意的地方？”

　　老爸说道：“怎么菜油味儿这么淡？颜色也这么浅？”

　　林昭纳闷：“这才是真正的好油啊！那种颜色深的是传统加工方式得到的菜油，加工过程中因为温度过高，生成了很多有害物质，人吃多了对身体不好……”

　　一个老乡说道：“可那这油吃豆花饭吃拌糟辣茄子的时候就不香了啊！我们李家沟人的生菜油蘸碟，要的就是那个味儿啊，我们吃了一辈子的那种油，也没见着哪里不好啊？”

　　老爸说道：“就是就是，这样，皮娃你这菜籽也别全祸祸了，给我们留上一些，我拿家里边的老机器榨，乡亲们吃惯了那种油的，可能一下子改不过口味。”

　　李君阁和林昭你看我我看你，林昭哭笑不得地辩解道：“我们怎么就成祸祸了？我们这才是高品质的成品油好不好？！”


第852章 关联客户

　　李君阁倒是理解老爸的心思，前几年家里免费对外加工稻米菜油豆浆，天天有人上门来聊天摆龙门阵，老爸又贴茶水又贴烟，心里边图的一个高兴，一份来往人情。

　　今年眼看着大家都是网站下单集团送货上门，自己这边空虚寂寞冷，便打起了这个主意。

　　想想也是，这油好是好了，但是童年的味道却没了，的确也是一个遗憾，于是答应了大家留点菜籽弄老口味的，几个老的才开开心心地散去。

　　李君阁对林昭摊开双手：“看，市场反应有时候就是这么神奇，你费心费力搞出来的东西，自己认为高端大气上档次，人家还不一定买账呢！”

　　林昭哈哈大笑：“这还讲不讲理了！得，都是长辈儿，还真没法讲理。”

　　但是这市场反应也只是李家沟特殊的市场反应，油料不多，除了留够集团自用的，剩下的在网站上销售，真正的市场反响就看出端倪了。

　　尽管李家沟的菜籽油比盘鳌乡的菜籽油贵了三成，盘鳌乡的菜籽油又比市场上普通成品油贵了三成，可销售势头却来了个反比。

　　李君阁带着核桃叫阿音回家吃饭，阿音对他笑着招手：“来来来，给你看个搞笑的事情。”

　　李君阁把脑袋凑过去一看，是几份网络销售单，蓉小鱼这个网名首当其冲。

　　李君阁笑了：“又来！于丫头也真是不嫌麻烦，她当这是在测试物流系统呢？”

　　阿音笑道：“还有呢，这里还有个金和尚，还有玉麒麟，哈哈哈笑死我了……”

　　李君阁手扶脑门：“没说的，金和尚肯定是金老，他叫金尚，中间加一个和字，这意思就搞笑了。不过这玉麒麟是谁？打死猜不出来了。”

　　阿音说道：“李昆吾李老。”

　　李君阁噗地意思笑了出来：“他也真好意思！河北大名府，就是宋代的北京，又是玩玉的，哈还真不费琢磨！你怎么想起来看这个的？”

　　阿音笑道：“我备份手机通讯录的时候，就想着玩一下，没想到发现了这么多熟人。”

　　李君阁眼珠子一转：“查查蓉小鱼的收货地址收件人。”

　　阿音说道：“那肯定是绿印集团啊。”

　　李君阁笑道：“绝对不可能全是，不信你查。”

　　阿音将于晓蓉的收件地址打开，李君阁拿手指着屏幕向下数，然后在一个姓名上点了点：“这个！苏文忠，地址是蜀都市，多半就是他了。”

　　阿音说道：“这人怎么了？”

　　李君阁笑道：“你再把冠海哥的收件地址调出来。”

　　阿音输入苏冠海的手机号，果然，系统检查出来的两个人的地址一模一样。

　　阿音说道：“咦？冠海哥还用马甲？”

　　李君阁拍着桌子哈哈大笑：“什么马甲！这个苏文忠肯定是冠海哥的父执长辈，于丫头这是提前讨好公婆呢！下次她来你帮我狠狠笑话她！别别别，这样太没意思了，你再把苏爸爸的资料调出来我看看。”

　　阿音嗔怪道：“你别弄得太过了，小心于丫头真生气。”

　　李君阁说道：“怎么会？我看看啊，老爷子喜欢喝茶，这个好。”

　　在网站上开了一个产品，五溪仙眉，二两装，价格定成了两万元，然后开始编段子。

　　“尊敬的集团用户您好，根据集团关联客户分析显示，有一位名叫苏文忠的客户对您来说非常重要。”

　　“系统分析显示，该客户对高档绿茶有特殊偏好，他的生日还有一周时间。”

　　“集团现有一款高档绿茶——五溪仙眉，仅产于三台观特有的两株数百年老茶树，由观中道人用道家特殊制茶工艺制成，产量极其稀有，数量不多欢迎选购。”

　　消息发送出去没一会，就听见阿音说道：“咦？真有人下单了！”

　　一打开下单人，果然就是蓉小鱼。

　　俩公母这下子都快笑瘫在办公桌边上了。

　　没一会于晓蓉的电话打到了李君阁手机上，李君阁刚打开免提，就听见于丫头在里边吼道：“死二皮你跟我等着！下次来李家沟收拾不死你！”

　　阿音拿脑袋抵在李君阁肩膀上，笑得都抽抽了。

　　李君阁装猪：“喂，于丫头你吃枪药了？这没招你没惹你的，冠海哥欺负你了？”

　　于丫头在那边吼道：“你滚蛋！哪家集团给客户发提示短信是用私人的手机号发的？！你给我洗干净等死吧！”

　　阿音终于忍不住了，扑哧一下笑出声来。

　　于丫头一下子就听见了：“阿音姐！你就看着你们家二皮欺负我！”

　　阿音说道：“没有没有，那款茶叶真的非常棒，是石鹤道长亲手做的，我们在做内部关联客户测试，正好发现苏爸爸满足条件，就想测试一下，现在看来……哈哈哈哈效果相当不错……”

　　于丫头都要抓狂了：“阿音姐你嫁给了死二皮，也开始跟着变坏了！”

　　阿音赶紧赔笑道：“别生气别生气，晓蓉，李家沟女工又出了几款新款，我这就给你寄出来，算是给你赔不是了好不好。”

　　李君阁笑道：“于丫头你也先别急着下定论嘛，那茶叶等苏爸爸喝过之后还不把你夸上天，你再来找我理论，到时候要打要罚随意！”

　　于丫头的口气一下子就变了：“真……真的？”

　　李君阁笑道：“讲道理，我什么时候骗过人？”

　　于丫头说道：“我呸！这话亏你也说得出口？！算了看在这创意还不错的份上，先放过你了！我找冠海把这点子弄进系统里边去……哼！下次见面再收拾你！”

　　挂掉电话，两人终于忍不住了，一起爆笑。

　　等到终于缓过气来，阿音捶着李君阁的肩膀：“实在是太坏了你！”

　　李君阁笑道：“于丫头平时对冠海哥咋咋呼呼的，其实是真爱啊，你看这讨好公婆的手段都施展开了。阿代是这样，她也是这样，这叫——无师自通？”

　　阿音站起来将核桃抱在怀里：“懒得理你，害我跟着落埋怨！核桃走我们回家吃饭！”

　　……

　　时间一晃可就翻过了五月。

　　荔枝树上的荔枝个头日渐长大，开始拉着枝头垂坠。

　　匏瓜湖的龙舟，篾匠叔亲自动手，给船身填上了漆彩，一艘赤鳞，一艘翠鳞。

　　现在他正和阿冲叔在祠堂里边忙活，重新给老龙头翻新，也给新龙头画彩。

　　李家沟的拳头产品五溪赤珠，又开始有产出了。

　　现在的虫茶厂房也大为改观，在农大的帮助下，制定出了全套的生产工艺流程，不过最终出品还需要人工筛检，仅挑去虫粪中的杂质，就是一件繁琐的工作。

　　白茶树已经种满了李家沟的农场坡地，不过这树生长太缓慢了，因此产量还是很低。

　　舅妈从白米乡给找来一支娘子军，由老妈带着她们干这个，算是收入不菲的短工。

　　老妈看着虫茶直纳闷：“怎么虫茶颗粒一年比一年大？”

　　闻香夜蛾经过李君阁的空间筛选，现在的个头相当大了，当然出便颗粒也较大。

　　这也是李君阁所剩无多的可以作弊的东西，至少科学家们对这一块还完全没有关注过。

　　他们喜欢解决战略性问题，虽然李家沟虫茶今年终于突破了千斤大关，可这点量他们还是完全看不上眼。

　　不过老妈却干得兴高采烈，因为皮娃把虫茶产业从集团业务中划了出来，作为家中的私产交给了老妈管理，每年这三百万就是给家里的日常开销。

　　李君阁家没有搞民宿，虽然基本上客人不断，可都是免费吃住还带往外拿那种，看着别的姐妹家年年几十万的旅游收益，虽然都是自家娃带着他们搞起来的，可老妈还是有些眼红心热。

　　有这三百万打底，这下老妈手里边就松泛得很了。

　　在李家沟这种传统型自给自足的地方，家庭年收入上了五十万，那就真的只是一个数字概念了，有钱你都花不出去。

　　不过李家沟人的脾性一点没变，完全没有家家土豪的自觉性，因为最有钱的那一帮子人，要不醉心于艺术，要不醉心于科研，要不醉心于文化，偏偏就没有一个醉心于财富。

　　有这样一帮子领头当人样子，加上李君阁和阿音各种方式的引导，李家沟人也渐渐养成了这样的癖性。

　　他们在摆脱贫穷走上小康后，心态没有经历膨胀和骄纵那样一个暴发户阶段，丰富多彩的进修选择，让他们直接被李君阁推入了对精神修养和生活品味的追求。

　　家家男人，都可以来几样手艺，侃几篇文摘；家家女人，都能随手插出一瓶好花，刺上几幅绣样；家家娃子，都能写上几笔书法，背一堆诗词。

　　在李家沟人看来，这只是拣起了老祖宗们耕读传家的传统，但是他们其实并没有意识到，他们现在做的，和祖宗们做的，其实有着本质上的区别。

　　之前的耕读传家，其实是一种生存手段，一种自保机制。

　　在读书人出仕免税的大前提下，通过读，为家族争得一个更为宽松的生存环境。

　　这就是古代读书人心里，族比国更加重要的原因，也是封建制度下最大的弊端。

　　几乎所有的封建王朝的覆灭，不管外因如何花样翻新，内因里边，都逃不过土地严重兼并这一条。

　　这和李家沟人现在的读，完全是两种目的两种追求。


第853章 展馆

　　但是能明白其中意味的，除了四爷爷，老伯，李君阁，就连大伯都懵懵懂懂似悟非悟。

　　这种生活状态，生态和心态，让李家沟人满意得不能再满意了。

　　不过皮娃的秉性，要让人对他如面大宾般尊重起来，确实难度太大，于是他们平日里和李君阁照样插科打诨地日常互怼，却潜移默化地地将这种尊重转移到了另一个更适合的人，阿音的身上。

　　这也恰恰是李君阁想要的效果，一个平易近人啥都能聊，一个处事公平让人信服，这就给小小的村子建立了一个下情上达，上情下达，公开公正的舆情良性循环通道。

　　加上李君阁防微杜渐小心翼翼的纠正，四爷爷大伯等以身作则自律自清的榜样，王婆婆王焕邦等人情练达风趣幽默的调剂，梁慧丽阿音唐少平等实心任事任劳任怨的作风，李家沟和盘鳌乡的风气，那真是没得说。

　　再加上每年几次合村所有人参与的大型集体活动，邻里帮扶亲如一家之风仍旧得以延续，使村里人情味依然保持着浓厚。

　　不以牺牲周围人利益为代价的小康，才是真正的小康。

　　法治不健全，人心有贪欲，可事情并不是就不能做，做不好。

　　关键还在手段。

　　因此李家沟的现状在外来游客的眼中，那就真如同一个奇迹一般的存在。

　　自然，人文，民俗，民风，皆有可观。

　　虽然前边几点已经很好了，但恰恰是最后一点，才是李家沟旅游开发区最大一项加分项。

　　谁见过导游小贩满地走，拉客商家多如狗，吃瓜游客挤罐头，你争我抢只为自家好的世外桃源？

　　这才是真正世外桃源的感觉嘛！

　　……

　　祠堂旁边又多了两栋建筑。

　　一个是传统生活博物馆，一个是非遗博物馆。

　　生活博物馆内，展示的是古代耕读世家从传统用品，并在旁边标示上文字，注明名称，用途，用法，和相关的风俗，名人轶事。

　　器物分按耕读分为两大类，耕指的物质生活，又细分出衣食住行四大类。

　　里边收集来的汉苗两族的传统农具，纺织具，厨具，运输工具，木工，石工，打铁，以及竹编，草编，制瓷，造纸，造墨，造笔等工具……基本上农耕文明的各种用具，都告齐全。

　　除此之外，还有汉苗两族猎具，跑山用品，采药工具……

　　然后是学习用具，包括文房四宝，书架，画坛，镇纸，臂枕，笔架，墨舔，考篮，书架……

　　诸多门类。

　　还有乡村里的一些相对大型的工程模型和示意图，诸如水磨，水舂，山塘沟渠水利工程，桥梁道路工程……

　　之后是建筑样式，包括祭祀议会场所，学习场所，贸易场所，娱乐场所，居住场所，除了模型，还有一些对现代人来说属于冷知识的功用性配套设施，一一标明。

　　龙首桥原桥板，也被移送到了这里来。

　　一圈看下来，基本上对古代村寨生活就有了一个大致的了解。

　　非遗博物馆里边，就是各项非遗的陈设了，镇馆之宝好些样。

　　青珉石坊的号鼓，被移到博物馆两侧安置，进门后是石雕，木器，银器，煤砂器，各种女红制品，苗绣……

　　还有民俗节礼用的各项东西，小孩子的百纳衣，求雨的草龙，新春的龙灯，狮子……这些东西，也在非遗行列。

　　节气对农村生活来说非常重要，因此还有大量的图片资料，列明了各个节气对应的民俗，祭祀，饮食，作物……

　　除了这些大样，其实李家沟的非遗类的东西太多太多，比如制豆豉，制酱油，传统榨油，调漆，做粉丝，这些也属于传统非遗的内容。

　　几个非遗传承人的得意之作，各种非卖品，和各位大师，大艺术家之间的往来酬答的作品赠品，也设了一个专厅展示。

　　还有他们的成就讲述，以及他们日常的一些有趣的游戏之作也展示在专厅里。

　　比如各种类型的青珉石，石头叔相应的画样；小石头完成了一半的砚台，一边是粗雕，一边还是石头上墨稿。

　　比如篾匠叔的瘦金体书法，良子的织艺。

　　比如阿冲叔装点的藤丝细柄银护手苗刀。

　　比如表哥的法王寺弥勒大画。

　　这些东西，让前来参观的游客，看到了大师们的日常修养，让大家了解到大师们鲜为人知的另一面，认识到大师们的艺术底蕴何其深厚。

　　盛名之下断无虚士，只会打石头的，是石匠，只会刨木头的，是木匠，断不会成为大师。

　　李君阁站在盘鳌乡大型动态地图的液晶屏前，看得非常满意，上边将各家各户的田地名字都标明了，拿手指在上边划动，可以自由地放大缩小，点击一下，可以看到那段田土上曾经发生过的故事。

　　参观人数多少不论，博物馆的另一个作用是作为实物档案的收藏之用，至少对盘鳌乡和李家沟今后的孩子们来说，博物馆的意义也是非常重要的。

　　回到家中，老妈和奶奶已经开始在泡米，挂艾草菖蒲，熬药水了。

　　李君阁看着就头疼：“千瞒万瞒，还是给他们知道了，都怪晓松这爱显摆的大嘴巴！”

　　老妈喜滋滋地道：“几个月不见了，还挺想他们的，你就不想他们？”

　　李君阁说道：“这么大老远飞过来得多累啊？”

　　奶奶慈爱地笑道：“累不累要看干的事情喜不喜欢，喜欢干的事情就不觉得累！你看我给他们准备香囊和布猴子，就一点都不累！”

　　李君阁举手投降：“得，我说不过你们！我还是去葫芦溪那里看看吧，顺便接他们回来。”

　　两艘趸船张灯结彩，打扮得喜庆非凡。

　　这里是明天龙舟的始发地，到时候四艘龙舟会顺着五溪河向下，划到盘鳌乡河上搭出的青棚为止。

　　王良厚和唐少平正在忙活着让龙舟入舟棚，可不能就在水边上扔着，明天还有一溜的仪式要进行。

　　没一会儿，盘鳌乡和白米乡的龙舟也划过来了，小伙子们喊着号子将龙舟拖上来，抬入舟棚。

　　闵乡长和王八之气老族叔是两支队伍的舵手，四支队伍一到齐，河滩上就是两百多号精壮小伙儿，一个个这一个多月在水面上都晒成了小麦色，一笑起来就是上下俩排白牙。

　　几支队伍都不陌生，盘鳌镇现在是大集，有事儿没事儿大家在那里都是低头不见抬头见，相互间熟悉的不少，现在都扎堆地相互打着招呼。

　　梁慧丽从电瓶车上跳下来：“老族叔不让我上船！二皮你评评理！”

　　李君阁脑袋好疼，耐心解释道：“这是老风俗，龙舟上不能上女人，就跟阿冲叔忌讳上梁木头被女生跨过一样，这理儿没地方评去！”

　　说完一指边上训练用的八人小龙舟，听说美娴他们要回来，李君阁让篾匠叔把那艘船也装饰了出来：“要不一会儿美娴他们回来，你们去那艘船上玩去？”

　　梁慧丽一脸的不高兴：“你就想我帮着带孩子！为什么苗家的龙舟就可以上女人？！”

　　李君阁纳闷道：“哪里？”

　　梁慧丽伸手一指：“那里！”

　　李君阁一把将那苗女打扮的抓过来：“你看清楚，自家小叔子都不认识了？”

　　梁慧丽定睛一瞧：“二准？！哎呀你怎么成这样了？哈哈哈哈笑死我了……等等我给你拍一个发给秋丫头……”

　　司星准一身节日的苗女盛装，白眼一翻不但不难看，还有点卖弄风情的意思在里头：“死二皮把我骗了过来说是有好事儿，然后被阿代和阿音不由分说就弄成这样了……”

　　李君阁笑道：“这也是风俗，阿冲叔说要找个男娃来扮苗女，我立马就想到你了，啧啧啧，这打扮出来，直的都能给掰弯啊……”

　　梁慧丽笑得捧着肚子蹲在地上了：“不行了，二准你别翻你的白眼了行不，实在是太勾人了哈哈哈哈……”

　　司星准忐忑地说道：“明天我可以戴墨镜不？我现在好歹也是公众人物……”

　　李君阁说道：“这么好的梗，岂容墨镜玷污！说好的帮你求婚成功，你就答应我一件事情，就这件了！不准戴！”

　　司星准委屈得不行，喃喃道：“你个死二皮……你就把我往死里坑吧……”

　　这时候五溪三号到了，娃子们的小脑袋正凑在船舷边上看着一路随行的江豚。

　　阿里木最懂事，抬头看见码头边上乌泱泱一群人，挥着手喊：“二皮叔叔！我们在这里！”

　　然后一群娃子都抬起头来，看着河边的人又叫又跳。

　　焕邦叔一下子好紧张：“关棚关棚，上锁上锁，闹塘鱼们回来了！”

　　一船孩子除了阿里木，亚瑟和王美娴，还有阿音特意从夹川县城里接过来回家过端午的孩子们。

　　这下河滩上边更加的热闹了。

　　李君阁蹲下来挨个抱，笑道：“还说不让你们知道的，结果消息跑得那叫一个快！”

　　王美娴看见司星准，说道：“咦？星准哥哥到底是男的是女的？啊难道是花木兰？”

　　司星准喊道：“不是！这都是你二皮叔害的！”

　　李君阁赶紧打岔，这男女区别还是要教育一下的，说道：“这就是小银子他们民族的一个风俗，就跟阿里木只吃牛羊肉一个道理，走走走跟二皮叔回家，吃过饭再来学习划龙舟。”


第854章 凉面

　　回到家里，奶奶和老妈看见娃子们回来就开心得不得了：“回来了啊？”

　　李君阁先给熊孩子们打预防针：“白二和白六肚子里有宝宝了，你们不准折腾它们！”

　　亚瑟说道：“保保？保保不就是你吗？”

　　李君阁一脑门子黑线：“这个……算了阿里木这个你是高手，你抽空给亚瑟讲讲保护的保和宝贝的宝的区别！”

　　阿里木问道：“要是生出小宝宝来，我能领养它们吗？”

　　李君阁说道：“应该……可以吧？白大它们是短毛种，应该可以适应你们那里的气候。”

　　亚瑟说道：“那我也要几只！”

　　李君阁说道：“这个没问题。”

　　王美娴说道：“那我也要……”

　　李君阁挠头：“美娴怕是不行……你蜀都家里没有这么大的地方……”

　　王美娴立马把嘴巴撅得能挂上油壶。

　　李君阁说道：“你哪次回来家里这些不是听你指挥？到时候小狗就二皮叔帮你养着，你假期里来就归你照顾不就得了？”

　　王美娴想了想，叹了口气道：“看来我们家也该换大房子了。”

　　李君阁说道：“其实用不着，李家沟的学校建起来，我觉得你可以来我们李家沟上学，这样不就天天可以玩狗了？”

　　王美娴点着下巴：“我爸妈会同意？”

　　李君阁说道：“要是你在李家沟学得比蜀都还好，你爸妈为什么不同意？放心吧，这事情二皮叔去帮你搞定！”

　　王美娴开心地跳起来，搂着李君阁的脖子，在他脸上亲了一口：“二皮叔你真好！”

　　李君阁坦然接受，心里边呵呵冷笑，等先把你骗过来，你就知道二皮叔到底好不好了。

　　拍拍王美娴的肩膀：“这天气也热了，今天我们做凉面！”

　　李君阁家里做凉面那都是大阵仗。

　　面条必须用水面，就是碱水和面压成面条，还没有晒干的那种。

　　家里人多，除了娃子们还有艺术家，没个七八斤打不住。

　　李君阁干脆买了十斤，然后烧满了一大锅水，待水开后先下三斤。

　　家里的娃子们除了阿里木和亚瑟，其余的都是熟手，于是李雨宁领着大家一起去抗大电扇去了。

　　凉面的面条不能过熟，只需七分熟就好，将面条捞到筲箕里端给李雨宁。

　　李雨宁将滚烫的面条放到桌上，下面垫一个盆，王美娴说道：“我来吧我来吧，我最喜欢干这个了。阿里木你来帮我。”

　　李雨宁笑着打开电扇，阿里木拿着一瓶生菜油往面上淋油，王美娴那长竹筷挑着拌着油的面条吹风。

　　亚瑟过来问道：“美娴这有什么好玩……哈哈哈哈哈哈，原原来来是是这这样样……”

　　电风扇的风，把说话的声音吹成了断音，亚瑟和阿里木立刻觉得美娴好厉害，怎么都能找出玩的。

　　三个娃子一边唱歌玩风一边负责挑面吹冷，李雨宁李雨多则被奶奶叫去地里摘菜去了。

　　十斤凉面很快弄好，被菜油染成了金黄色，散散的三大筲箕。

　　近中午的时候李雨松和敬子伦也到了，是老妈去接回来的，艺术家们也回来了，见到家里边来了这么多的孩子，又是一通热闹。

　　奶奶带着娃子们摘回来一大捆空心菜，生辣椒，豇豆。

　　将豇豆淘洗干净，和几个娃子拿干净帕子擦干，摆到太阳下的席子上晾晒，备着做泡菜。

　　老妈这才发现王美娴的裙子，阿里木和阿瑟的衣服上全是菜油点子，骂道：“三个不省心的！肯定又是玩电风扇了！谁叫你们迎着风挑凉面的？！赶快换下来奶奶给你们洗了……”

　　等三个捣蛋鬼将衣服换好下来，大家又一起摘菜，剥皮蛋。

　　奶奶做的的皮蛋盐蛋都是灰包蛋，就是石灰，草灰，纯碱，稻谷壳，加盐，然后一半加水和成糊，先拿鹅蛋鸭蛋或者大雁蛋在糊里裹一圈，再在干粉里裹一圈，放塑料袋里扎好口子，十天后就成了。

　　盐蛋则是黄泥，谷壳，盐，然后一半加白酒和成泥，做法与皮蛋一样，这个要十五天。

　　奶奶算好了日子的，今天正式风味最好的时候。

　　李君阁已经汆好了豆芽，海带丝，汆这些的时候同时用柴火烧青椒。

　　等青椒烧好后，撕扯成小块端出去的时候，奶奶正在教娃子们用两个手指绷上细棉线切皮蛋。

　　李君阁笑着对娃子们道：“奶奶的这些生活技巧大家学着点，二皮叔就是跟奶奶学了不少，在无人岛上边可算是救了命了！”

　　将各种调料都端到了桌上来，李君阁开始做凉面调料。

　　酱油，香油，醋，白糖，辣椒油，姜蒜汁，葱花，鸡枞油，加上绿豆芽，海带丝，凉面，一碗一碗拌好给大家分发。

　　皮蛋加青椒，淋上酱油洒上蒜末，就是一道菜。

　　拌凉面的调料配方，去掉白糖，醋加多一点，拌上空心菜就又是一道菜。

　　再从泡菜坛子里捞出一些新泡的豇豆，刀豆，仔姜，掐断撕碎，拌上辣椒油这就又是一道菜。

　　全是凉的，天气热的时候吃这个，那是真的舒爽。

　　几个艺术家吃得那是停不下来，里边的油炸鸡枞丝在外边一般是吃不到的，董团长一边嚷着不行不行又过量了，一边却停不下手来。

　　吃过午饭，李君阁将摘来的西红柿切片，放到盆子里，洒上白糖放进冰箱中冷藏。

　　想了想，又从冰箱里边取出一包凤爪和两个猪耳朵，然后想起阿里木，将猪耳朵又丢了回去，只将凤爪一个改成两个，下另一口锅里煮上。

　　然后舀出一些泡菜水，加八角，三奈，桂皮，花椒，盐和少许白糖，煮出一大盆盐水。

　　凤爪煮好，李君阁将凤爪泡进盐水里，又削了一个洋葱，切成丝丢进去，在拿几根黄瓜切条，几根青笋切条，也一起丢进去。

　　然后从泡菜坛子里捞出一把泡辣椒，一把泡仔姜，将泡辣椒切断，仔姜撕小块放里边，加上葱白，大蒜片，在盆子上盖上锅盖。

　　再往锅里丢了些新鲜的嫩玉米和土豆煮白水，将一大盆泡椒凤爪放桌上，出来对娃子们喊道：“带上泳衣泳裤，我们划龙舟去喽！”

　　家里娃子现在都是游泳好手，横渡五溪河几个来回没问题。现在电瓶车通了，娃子们没事还喜欢从匏瓜湖入水口下水，一路漂啊漂啊漂到盘鳌乡，再从龙首桥上岸坐电瓶车回来。

　　观光车一坐一皮垫湿，没少被交通部的司机大叔拍屁股。

　　来到趸船边上，焕邦叔和东方叔阿冲叔还在布置。

　　叫孩子们打过招呼，李君阁指挥大家推小龙舟下水。

　　人小坐得就多，加上村里的娃子，一船挤了十二个上去。

　　王晓松和王晓柏是村里半大孩子，动手能力贼强，早就给所有人都做好了竹桡。

　　竹桡做法类似竹耙篱，上边还是竹竿，下边剖成竹条，编成球拍的形状，不过网面更加的细长，中间还夹了竹叶。

　　李君阁看得新奇，啧啧连声地夸。

　　王东方拿两个孙子也是头痛得不行，苦笑不得地道：“皮娃你就别夸了，晓松晓柏你们这脑子要是用在读书上头，早都班上第一名了！一天到晚就知道玩，除了一身的腱子肉，就没个正经模样！”

　　李君阁哈哈大笑：“这话说早了，晓柏今年考个市重点高中一点问题都没有，就物理还差点，晓松就更不用担心了，你们俩再努力一下，暑假太忙，等寒假二皮叔带你们出国玩去！”

　　晓松晓柏笑得嘴都合不拢，晓松也是李君阁干儿子，和亚瑟是干兄弟，亚瑟就说道：“晓松哥哥，晓柏哥哥，到时候你们都来德国玩吧？”

　　晓松和亚瑟勾肩搭背：“太好了，山里边现在杨梅野地瓜都熟了，我们带你们去山里摘梅子摘野地瓜去！”

　　李君阁笑道：“别高兴得太早，到时候拿成绩来说话！都坐稳，晓松晓柏看着他们点，走喽！”

　　手忙脚乱了没一会儿，娃子们就熟悉了龙船，接下来在王晓柏吆喝下调转船头，朝着洗脚溪方向划了过去。

　　李家沟的娃子现在喜欢往那边跑，那边相当于李家沟人的水上后院，人少清净，好玩的也多。

　　江豚们最喜欢娃子，立刻从后边跟了过来，然后小灰一家在前边开路，剩下的在水面翻滚跳跃嬉戏。

　　看着娃子们的小龙舟远去，李君阁才转过头和大家一起忙活。

　　当天傍晚，孩子们果然带回来好多的野地瓜和野杨梅。

　　野杨梅弄得衣服上到处都是红点，老妈终于怒了：“你们到底要闹哪样？！再这样我就让祖祖把你们二皮叔的大布衣裳二布裤子改成小衣服给你们穿！”

　　不过这个威胁太没有杀伤力了，奶奶笑道：“现在的小孩子衣服也不是什么精贵东西，都玩得开心不？”

　　大家都连连点头，王美娴拿着冰镇西红柿的碗，一边拿勺子往自己嘴里舀一边说道：“就是阿里木没法吃鳝鱼，太可怜了。”

　　不用说，肯定晓松晓柏又带着娃子们在山里打了牙祭了。


第855章 龙舟赛

　　李君阁摸着阿里木的肩膀说道：“阿里木能够经受住盘龙黄鳝的诱惑，好样的，今晚放开吃吧。”

　　李家沟天气热了晚上这顿就是稀饭，一份姜汁豇豆，一份拌笋，一份牛肉牛杂卤水拼盘，一份夫妻肺片，一份泡椒凤爪，剩下的就是荷叶粥加嫩玉米白水土豆随意。

　　李君阁这段时间过的是集体生活，把娃子们带回来安顿好，自己还得赶去久长居和龙舟队一起吃饭。

　　等忙过一晚回来，阿音还在准备明天录像用的设备。

　　李君阁问道：“娃子们都睡了？”

　　阿音说道：“嗯，洗过了药水澡，奶奶给他们发了香囊和布猴子，现在都睡了。”

　　李君阁说道：“辛苦你了，听说萤火虫海那边今年虫子特别多，什么时候我们一起去看看？”

　　阿音微笑道：“今年不看，明年也在。二皮你不用顾虑我的想法，我也不会计较这些的。”

　　李君阁将阿音揽入怀里：“知我懂我，再没有别人了，你就是老天爷派来拯救我的。”

　　……

　　次日清晨，龙船队所有人集合在祠堂前，请龙头龙尾。

　　三声炮响，祠堂中门大开，龙船队鱼贯而入，将龙头龙尾请了出来。

　　吹打班子在前引导，之后是罗旗伞盖，再往后是两条龙的龙头龙尾，舌头龙珠龙须已经安放妥当，当真是金鳞璀璨美轮美奂。

　　剩下的队伍走在后边，两侧道路边上和后边都是游客。

　　很快白米乡和盘鳌乡的龙头龙尾也抬了过来，四条龙列成长长的队伍，向趸船码头走去。

　　药师叔在主持仪式，四条龙放到红案上，摆上祭品祈祷一番后，焕邦叔在旁边高喊一声：“开龙棚——”

　　船篷也装饰的喜庆非常，一条船一个棚。

　　两侧还都有对子，盘鳌镇的是“此山钟此水，斯国佑斯民”，白米乡的是“家和追国泰，社睦祀郊围”，李家沟的是“江山千古意，耕读百年传”，苗寨的是“世外清宁峒，天上水云乡”。

　　四条龙舟被推了出来，阿冲叔带着阿铜上前，将龙头和龙尾接在船头和船尾。

　　接下来就是插香，沥酒，杀大白公鸡祭祀龙神，将鸡血向龙舟抛洒。

　　到这里苗汉两家的习俗其实都差不多。

　　整齐的鼓点声响起，匏瓜那边划来了一艘造型奇特的苗家龙舟。

　　这龙舟和汉家的大相径庭，是三根大陀杉树干挖成后，用竹篾并在一起的，中间长，两边短，大体是一个梭子型，前边是龙头，后边却是凤尾。

　　龙头的龙角形似水牛角，比龙头本身还长大，粗犷威猛，牛角两边画着圆点，象征星辰，里边还写着字，“风调雨顺，国泰民安”。

　　头尾船舱起头的位置两侧，还各插着两面小红旗。

　　上边两边两头是苗家穿着的汉子，身穿紫蓝色的短打露臂服装，头上戴着饭甑子马尾巴尾斗笠，斗笠上边还别着凤尾银牌装饰。

　　一个袅娜的苗家女子，身着长裙，头戴银角，手持铜锣，站在船头美目盼兮，一帮子年轻单身狗游客看得口水哗哗的，风情万种没毛病，嗯，除了平胸。

　　那是司星准。

　　龙舟中间的母舟有六舱，其中中间四舱空着，等龙船划到已经布置成了花坊的趸船旁，閤乡上下和白米乡那边个性活泼的姑娘们都在探出头来，嘻嘻哈哈地开始往龙舟上扔各种礼品。

　　成筐的瓜果，成捆的鸡鸭鱼鹅，还有整扇的大肥猪，腊肉，香肠，乱七八糟装了一船。

　　这些都是最后优胜者的奖品。

　　司星准除了吸引眼球，还有个任务是担任锣手，另外和汉家龙船不同的是除了船尾一个艄公，前方还多出一位撑篙。

　　将礼物收集齐全，鼓手开始敲起散乱的鼓点，艄公，撑篙将船体摆正，之后铳炮一响，司星准敲起铜锣，鼓点整齐配合，汉子们齐声呐喊，船速逐渐加快，向着盘鳌乡驶去。

　　它们要下去终点的布置青棚。

　　放下那边不表，这头四艘龙船开始点睛仪式。

　　都是盘鳌镇，白米乡，李家沟，苗寨德高望重的老人，用毛笔蘸上朱砂，给自家村寨的龙头点睛。

　　鞭炮锣鼓声里，四队人齐声发力，将龙舟推入水中，小伙子们下水上船。

　　四条龙舟整齐地排列在趸船前，接着一声铳炮响起，水面上顿时锣鼓齐鸣，喊声震天，桡桨齐飞，白浪翻卷，四艘龙舟如箭般向河心射了出去。

　　小伙子们身上肌肉虬结，随着鼓点响起，嘴里喊着号子，一个“嘚嘿个咚”，划完一桨。

　　岸上人声雷动群情鼎沸，乡亲们都被这热烈的气氛带得狂呼呐喊，给自己乡里的龙舟加油助威。

　　游客们更是如痴如醉，跳着脚加入到加油的队伍里边来，其实自己都不知道是在给谁加油。

　　“嘚嘿个咚！”“嘚嘿个咚！”

　　四个龙头向前上方伸展，奋力争先。

　　“嘚嘿个咚！”“嘚嘿个咚！”

　　水边的石头上和树上的栖鸟，被这狂热的气氛惊起，在五溪河上盘旋飞舞。

　　趸船后边突然转出来一条小龙舟，上边十个娃子也在奋力地划着自己手里边的竹桡。

　　王晓柏一看到电射而出的龙船，不由得瞠目结舌：“美娴，这怎么追得上？”

　　王美娴拿着一根长竹竿站在船头，一根长绳，绑住了竹竿两头，长绳中间有一个绳结。

　　王美娴将中间的绳结挂在船底吃水线下方一个大抓钉上，晃了晃手里边偷来的李君阁的鹰哨，说道：“我们有救兵，哎呀二皮叔混淆视听，到底该是哪个哨子来着？”

　　阿里木看了一眼说道：“黑属水，应该是黑色的那个。”

　　王美娴说道：“先试一试。”

　　吹响鹰哨，水面上很快游来一群江豚。

　　王美娴将竹竿子丢到水里：“大灰小灰，衔着竹竿往前游！”

　　小灰最聪明，首先明白王美娴的意思，衔着竹竿朝前游去。

　　接下来，二灰加入，大灰加入，其余江豚也跟着加入进来。

　　十头江豚排成一排朝前游，那力道大的不得了，小龙舟在水面上被拖得像飞一般冲了出去，速度比四条龙舟起步还快。

　　王美娴哈哈大笑：“真是黑哨！阿里木你得了首功！”

　　亚瑟发现了一个问题，大声喊道：“不行不行，这样船头会被江豚拉进水里！”

　　李雨松的物理天赋发挥了作用：“往后坐我们全都往后挤挤，把船头翘起来！”

　　这下子威猛了，船头随着江豚们的发力向下斜切，在进水之前又被浮力翘起来，惊得王美娴一群娃子们尖声惊叫，不过速度比刚才更快。

　　这幕西洋景别说游客们，四里八乡的乡亲们都从没见过，岸上欢叫声和惊呼声顿时雷动，一多半都是给孩子们加油助威的，一小半是担心孩子们掉水里的。

　　……

　　忘年号停在核心下锚，一群懒人正在二层船楼上喝着冰镇饮料看得开心。

　　朱朝安还拿着一个望远镜在镜头里找李君阁：“妈蛋看着都差不多啊……脑袋又都埋着，到底谁才是二皮？”

　　然后就见一个跳着往前跑的小龙舟掠过视线，吓得望远镜都差点掉河里：“我靠！见鬼了！”

　　于晓蓉却首先跳了起来：“美娴加油！超过你二皮叔！帮我气死他！”

　　“啊？”“啊！”“啊——”

　　忘年号上的人也沸腾了，正在吧台拿小吃的唐建凯被吓到了，转过身来：“啥情况？！”

　　朱朝安都懒得转头，向后挥着手：“凯子哥你快过来！这西洋景！哈哈哈江豚牌汽艇！”

　　苏冠海操控着无人机，一直在四条龙舟上方跟随拍摄，眼睛看着屏幕：“要超过了，真要超过了，哈哈哈小朋友们可以的，超了超了超了……”

　　……

　　李君阁精赤着上身，正低头猛划，嘴里随鼓点喊着“嘚嘿个咚”，手里边尽量和苗娃保持力道一致。

　　自己也能感觉到，龙船随着自己的节奏，正一下一下的往前窜，速度飞快。

　　就听得鼓点一乱，心里不由得咯噔一下，那难受劲就别提了。

　　正道要糟糕，就听得旁边几艘龙船鼓点也一并乱了，哈，大家马儿大家骑，这就又回到同一起跑线上。

　　龙船速度顿时慢了下来，又听得焕邦叔赶紧重整鼓声，将大家调整到位，一齐整齐发力。

　　然后李君阁眼角就瞥见一群什么东西在水面上起伏，很快冲到了自己前面。

　　接着一艘小龙船，以飞快的速度跳着跳着超过自己，船上一帮小孩子大呼小叫着越过自己冲向了前方。

　　我靠！搅局的！

　　光心里急屁用都没有，龙舟是一个集体项目，不是说你想飞就能飞的。

　　一路你追我赶，各船的速度明显快了不少，可是要赶上小龙舟那是想都别想。

　　盘鳌乡前方有两个浮台，浮台上面架着一根横竿，横竿上面挂着四捆青草，分出了大小。

　　这个叫“夺青”，青草的大小决定了接下来各村的丰收程度。

　　王美娴哪里知道这个，只以为穿过横竿大门就是第一，一过拱门就大声欢呼：“也！我们赢了！”

　　梁慧丽和李思雨在浮台上都看傻了，怎……怎么回事儿？

　　王晓柏拿这长桡当舵让小龙舟转向，同时叫美娴赶紧吹哨子，让江豚们停下来。

　　王晓松拎过来两桶鱼苗：“嘿嘿嘿，早有准备，拜风猪儿们好威风，二皮叔他们都比不过我们！”

　　这时候四艘龙船也杀向了青棚，焕邦叔一看青棚居然完好无缺，不由得哈哈大笑：“这帮傻小子！皮娃，上！”

　　李家沟的龙舟率先冲过终点，东方叔舵手手艺高明，龙头直接从最大一捆青草下方切过。

　　李君阁站起身来，展臂伸手，轻轻便将最大的一群青草摘了下来。

　　焕邦叔擂起得胜鼓，所有桡手将桨立了起来：“李家沟！李家沟！李家沟！”


第856章 粽子

　　其余三条龙舟转眼即到，各自抢下了一捆青草。

　　岸上的人疯狂地喊着好，如此原汁原味的龙舟赛，看得实在是过瘾。

　　亚瑟看着青棚上光光的绳子，对开心地逗弄福宝的王美娴说道：“美……美娴，我们的操作似乎没对……”

　　王美娴抬起头：“什么？”

　　阿里木指着各条龙舟上正在给桡手们分配青草的鼓手：“青草爷爷再给大家分草。我们是不是忘记摘下一捆草了？”

　　这时候就听河面上传来大喇叭的声音：“此次龙舟赛，获胜的队伍是——李家沟龙舟队！”

　　王美娴“哇”的一声就哭了：“不干！明明我们才是第一！”

　　等龙船上所有人拿青草蘸河水拍洗了身子，再将青草抛入河中，做完怯邪习俗后，四艘龙船在浮台集合，梁慧丽将代表魁首的罗绮伞盖交给了焕邦叔。

　　焕邦叔哈哈大笑，将大伞盖立在了船头之上。

　　李君阁他们的龙舟绕过了王美娴他们的小龙船，王东方捡起水里的绳子挂在船尾，拖着一群垂头丧气的娃子，四艘龙船一起向李家沟划去。

　　盘鳌镇这边的庆端午活动开始了。

　　浮台上鸭笼打开，一群剪掉飞羽的大雁被释放了出来。

　　这是放鸭子活动，谁抢到算谁的，早有穿着泳裤的游客在水边等着了，这时候立刻嗷嗷叫着往水里冲。

　　不过大雁可不是那么好相与的，即使剪掉了飞羽，要抓住它们可也不那么容易，笑话百出，河滩上顿时笑闹成一片。

　　还有不少背着游泳圈下水的，这都能抢到灵活的大雁才见鬼了！

　　最紧张的莫过于敬表哥和萧齐唐军他们，站在巡逻艇上四处观望，生怕游客发生危险。

　　对水性不那么自信的游客，其实也可以参与走滑竿取大雁的游戏。

　　推得精光的一根木柱，像跳水板那样横搭在浮台的一个木架子上，前端伸出到水面上，一个大雁笼子挂在杆稍。

　　谁要是能够走过木柱去取下笼子，这鸭子就归他。

　　不过木柱上同样抹了油，上去滴溜滑，尝试的游客十有八九都是下饺子的命，偶有一两个能成功的，顿时举着大雁耀武扬威地欢呼。

　　再次一等的难度，那就是抛粽子。

　　两个女孩子从小艇上往水里人多的地方抛洒粽子，粽子落水后供水里众人哄抢。

　　粽子都是生的，抢到了还得去民宿加工，每个粽子上有一根长长的棕叶条，捡到粽子的人抓着棕叶条就可以继续，不用担心手里拿不下的问题。

　　有些游客会把粽叶条系在泳裤腰带上，其实这些才是机灵鬼，安心抢粽子的比贪图大雁的，其实收获多多了。

　　不过也麻烦，粽子也是有重量，没一会儿就有人就在水里呆不住了，要回岸上将粽子交给亲人朋友保管后，再下来抢第二波。

　　至于那些没抢到手的漏网之鱼，晃晃悠悠地沉入水底，就算祭祀屈原他老人家了。

　　这是中国人一个充满了欢乐的亲水节日，千年以来盛行不衰，不过现在却因为这样那样的原因，没法搞了。

　　安全问题，污染问题，成本问题……

　　别的不说，就说好些地方的水质污染，粽子给水底的屈原捡到，吃完估计都得再疯一回。

　　……

　　龙舟停在久长居下头，四支，哦不五支队伍在丰年斗碗打牙祭。

　　李君阁让王美娴坐在自己身边：“巾帼不让须眉，有志不在年高，美娴当真厉害了！不过能不能把哨子先还给二皮叔？”

　　王美娴将哨子丢给他：“你又在哄小孩！”

　　你本来就是小孩好不好！李君阁赶紧说道：“这个真没有，比如你们昨天下午在洗脚溪里边训练小灰它们，还带回来那么多杨梅野地瓜给自己打掩护，这个我就想不到。我像你这么大的时候，干啥事儿都被我妈一抓一个准。”

　　王美娴一下子不好意思了，吃吃笑道：“二皮叔你都猜出来了？”

　　李君阁说道：“这都事后了还猜不出来，二皮叔的智商也太差了些。”

　　说完对王美娴说道：“有竞争心态这点很好，凡事力争上游，这是好事。不过总是取巧就不行了，有些事情不是取巧就能绕得过去的，这一点你要多跟你阿音婶子学一学，还有亚瑟也是你的榜样。”

　　“就算是你们第一个冲过终点，‘夺青’成功，这第一名也不能给你们，因为你们靠的不是自己的力量，就这个比赛来说，你们已经违反了规则。”

　　“不过二皮叔也很为你们的合作精神感到高兴。你智计百出，善于策划；阿里木学识丰厚，举一反三；亚瑟善于发现，及时提醒；雨松反应迅速，随手解决；晓柏临危不乱，操控得当；其它人其心合力，相互护持……”

　　“这些都是你们的优点，关键是着所有的优点加到一起向一个目标努力的时候，这成就就惊人了。你们注意到没有？当你们超过我们的时候，焕邦爷爷吓得鼓点儿乱了！”

　　王焕邦笑眯眯地说道：“我们李家沟的娃子就是灵性！别说我了，四条船上，哪只船鼓点儿没乱？”

　　众人都是哈哈大笑，李君阁说道：“所以呢，一赏一罚，赏重罚轻，有没有意见？”

　　娃子们都摇头表示没意见。

　　李君阁说道：“那好，这罚呢，就是待会儿你们把小龙舟收拾干净，抬进我们李家沟的船篷。赏呢，就是这魁元的绮罗伞盖，由你们抬入村民活动中心。毕竟你们跑得比我们还快，也算是给村里挣得了荣誉，长辈们给你们前锣后鼓，吆喝开道，怎么样？”

　　大人们都鼓掌叫好，熊孩子们反而害羞了起来。

　　酒水上来了，三高叔最喜欢阿里木，先给他单上了一个精美的牛肉鸡肉鱼肉的食盒，然后才是别的。

　　接下来自然就进入了拼酒环节，两百多条汉子聚到一处，气氛不热烈才有鬼了。

　　这一帮子人，是两乡一寨绝对的中坚力量，李君阁今天算是一网打尽，二十多桌走了个满圈，尽显李家沟人的豪气。

　　这场酒喝了三个小时才散，其余队伍各自回家，李家沟人敲锣打鼓，娃子们抬着伞盖，龙船队的人勾肩搭背东倒西歪地夸街前行。

　　没办法，一群人已经被灌得二麻二麻了。

　　司星准那边也从久长居出来了，这娃虽然恢复了衣着，但是留给大家伙儿的印象太深，所有人现在看他都还是觉得这娃是大美女素颜出镜。

　　尤其是和龙船队一群黑煞才一比较，那真是瑶池玉女一般的存在。

　　大家都嘻嘻哈哈拿司星准打趣，把他说得恼了：“明天我就去剃个光头！”

　　焕邦叔一句：“可那也是尼姑啊……”立马把众人又逗乐了。

　　王婆婆站出来给司星准打气：“就见不惯你们这帮子傻老爷们儿！这有什么好作怪的？小准长得像闺女怎么了？想交女朋友跟我说啊！二准就好比现在满山的杜鹃，那是只开花不结果的……”

　　司星准好尴尬啊：“王婆婆你搞错重点了……”

　　一群人闹哄哄地将大伞盖送进村民活动中心，活动中心里边放着一溜的奖杯奖状。

　　什么“优秀基层党组织”，“第三产业先进单位”，“志愿者服务项目金奖”，“可持续发展优秀企业”，“诚信经营企业”……

　　林林总总挂满了一面墙。

　　焕邦叔叫几个小伙子扛来一个遮阳伞用的插座，将大伞盖往上头一插：“还是这个最带劲！”

　　一行人都连连点头，觉得他说得在理。

　　李君阁也懒得争辩，笑道：“待会儿阿音就把奖金打到各位微信上，这个端午搞得好，王婆婆首倡，少平哥和厚娃理事，焕邦叔和东方叔，还有阿冲叔和篾匠叔，反正出力的都有一份，系统里边也记下了，要不我们就先散？家里边粽子都还没吃呢！”

　　粽子要好吃，这关键就是得软糯，最好是高压锅压出来的，要压到米软糯到比糍粑好不了多少，那才别有一番风味。

　　如果是平常的煮法，那得两个小时以上才行。

　　不管哪种煮法，一是要粽子够多，二是要水开后才下粽子，很多人吃了一辈子的粽子，就没吃到过真正好吃的，其实就是火候都还不到就上桌了，白瞎了这道千古佳肴。

　　今年奶奶的粽子好几种口味，火腿馅的，卤蹄髈馅的，杂豆馅的，还有就是白粽子。

　　软糯的白粽子最受欢迎，浓稠的红糖汁加上炒黄豆打成的黄豆粉，大人娃子都爱吃。

　　董团长又发言了：“说起来真是可笑，吃了几十年的粽子了，到了你们家才学会真正的煮法，我就说这么出名的一道美食，不应该是以前吃到的那种感觉啊，原来煮得好的粽子，吃起来是这么香！”

　　童逸笑道：“别说粽子了，很多菜的做法都颠覆了我的理解，就拿鸡汤来说，原来鸡汤是烫出来的而不是煮出来的，清亮见底的鸡汤才是上品。”

　　李方玉乐了：“小童你回蜀都用市场上的白切鸡试试？那种鸡就只适合做可乐鸡翅，我跟你说要是用李家沟的做法来做，最后得到的就是一锅白开水！除了做法，材料才是决定因素！”

　　童逸说道：“哎哟那以后等回到蜀都想吃不就麻烦了？”

　　李君阁一边给阿音剥粽子，一边说道：“那里有这么麻烦，现在李家沟小脚乌鸡蜀都几家大超市就有，都是真空冷鲜包装的，还有农大正在研发自热罐头，到时候拉绳一拉，几分钟后就是一罐滚烫的鸡汤，用不着担心。”


第857章 甲鱼蛋

　　端午刚过去，孙老那边找来了：“皮娃，走，去独水溪看看。”

　　李君阁大喜：“栈道通了？”

　　孙老点头道：“通了，现在正在整治乱石滩上游处的码头，所以叫你过去看看。”

　　李君阁高兴了：“那等等，我给苗娃打个电话，让他带上橡皮筏子和沙箱。”

　　没一会儿苗娃兴奋地跑过来：“二皮二皮，栈道修好了？”

　　李君阁笑道：“走，看看去！”

　　栈道其实相当宽敞，有三米多，青石基柱上铺着电胶木板的路面，非常的雅致。

　　不过因为是新东西，还没有岁月的痕迹，没能与周围景致融为一体。

　　李君阁看着长蛇般蜿蜒向前的栈道：“壮观啊，这比悬天崖栈道漂亮太多了！”

　　孙老呵呵笑道：“等瓦顶搞起来，灯光搞起来，周围景观搞起来，那才叫漂亮。”

　　李君阁环顾周围一圈道：“这里才是一个移植兰花的好地方，栈道限制了游客们的行动，就是想搞破坏也搞不成啊，而且非常适合兰花、石斛和竹子的生长，呵呵呵，以后这里就是桫椤，翠竹，兰科植物，杜鹃花一条龙了！”

　　三人坐上小电瓶观光车，一路驾驶着在翠意森森的溪谷里行驶。

　　苗娃看着溪下嶙峋的怪石深潭，再看看一侧山上茂密的细竹林子，说道：“我记得我爸说上次在那林子里边钻了一整天……”

　　孙老笑道：“现在就方便了，后期我们会把栈道修到燕子洞，到时候不愿意走路从桫椤谷野梅林绕的，既可以选择坐电瓶车沿着溪谷直接从燕子洞抵达独水溪中游码头，也可以选择坐游船到那里。”

　　以前一天的艰难路程，现在可就太方便了，中途还经过了两处面临深潭的景观台。

　　见到景观台，苗娃又大呼小叫：“这里边绝对有军鱼！”

　　深潭潭水翠绿清澈，李君阁指着深潭入水口的位置：“上次唯唯就是在那里第一次玩刷滩钓法钓到的军鱼。”

　　苗娃跃跃欲试道：“要不我们下来看看？”

　　孙老说道：“要看以后有的是时间，对了皮娃，这两处景观台我可是把立青珉石的位置给你留着的，呵呵呵，只怕你有得破费了。”

　　李君阁说道：“那东西我本来就没有指着挣钱，不过算是资产储备，都还在久长居下边河滩上还埋着呢，没敢乱糟践。”

　　孙老说道：“还是你眼毒啊！那些家伙现在值多少钱了？”

　　李君阁笑道：“这个得看怎么算，要按现在炒作的市价三十一克算的话，一千吨就是三百亿。这东西不像南红翡翠矿石相杂，更像和田水料，是在溪流中冲洗过的，能留下来的都是精华部分。”

　　苗娃首先就不信：“你就吹吧！就久长居下边那些？我净看到白鹭站上边拉屎了！”

　　李君阁说道：“哈哈哈哈，这当然是理论数字，那些东西要是一把全放出去，青珉石立马就不是现在这价格了，起码暴跌十倍，所以不能这么瞎操作，不过几十个亿好歹总是要值的。”

　　苗娃想想觉得美滋滋地，说道：“那我今晚就去那边撒泡尿去，以后就跟儿子说，他老子也是站在几百个亿上撒过尿的人！”

　　孙老被逗得哈哈大笑：“瞧苗娃你这等出息！不过皮娃你没考虑过安全问题？”

　　李君阁说道：“就那样才安全啊，大部分都在泥沙下面，久长居一带人又多，打主意的也不好下手，要找个没人的地方放着，反而容易招算计。”

　　孙老笑道：“咋一看感觉不靠谱，细思之还就是这个道理，这就叫愚智之别。”

　　李君阁笑道：“可不敢这么讲！孙老您的设计的确不错，栈道景观台这里的确需要一些点缀，等回去就挑两块来立上。”

　　电瓶车一路上行，四十分钟后，抵达了乱石滩上游。

　　这里已经搭起了一个巨大的圆形平台，像是一朵葵花的形状，花瓣和花瓣之间，就是以后停船的地方。

　　大师兄正在这里监督施工，李君阁对整体工程相当满意，过去拍着大师兄的肩膀：“辛苦辛苦，工程质量到整体视觉效果都没得说。”

　　大师兄笑道：“道路通了接下来盖顶就快了，多找几个工程队，两周给你搞完。”

　　李君阁说道：“你们办事我放心，不过先暂停吧，等杜鹃花期之后我们再继续。那我就不耽误了，我们还有科研任务呢。”

　　大师兄奇怪道：“什么科研任务？”

　　李君阁从车后取出充气阀打开，苗娃开动电泵往里边灌气，然后又开始去取船桨和电动螺旋桨。

　　李君阁对大师兄笑道：“现在正是甲鱼产卵高峰，我们等这天可是等了太久了！”

　　甲鱼是多次产卵的水生动物，第一次产卵最早时间在四月中，产卵终止时间均在立秋前后几天内，而盛产期则在芒种到大暑之间，端午正是高峰期。

　　仅上次那鳖滩，李君阁回去后做过统计，一天就能一两百枚甲鱼卵，所以说水产最大的优势就在这里，人工孵化技术可以很快突破数量和种群的限制，恢复起来见效极快。

　　要是都是半山林场麝群那副模样，怕是等十年都上不了李家沟水产基地这样的规模。

　　两人将沙箱板子丢上小筏子，和孙老和大师兄道别，突突突向独水溪上游驶去。

　　两岸的杜鹃花已经开了，独水溪里的不时就能见到一条两条被醉翻的桃花鱼。

　　苗娃拿手划拉着绿色的溪水，随手捡起一条桃花鱼来，看了看又扔进水里边：“傻得不要不要的，便宜了下边的呆鸟们。”

　　李君阁说道：“你要讲道理，没听老辈儿说过？以前打饥荒的时候，明知道吃了观音土要死，可还是要吃。为啥？还不都是饿的！”

　　苗娃不信：“那可以进山挖蕨根啊，还有山药，脚板苕……”

　　李君阁说道：“那要看地方，李家沟几百家两千来人，蜀山里倒是能容下，你把夹川人全搬过来试试？”

　　苗娃说道：“按理说我们李家沟这样的地方，不该饿死人才对，二皮你说是不是？”

　　李君阁无奈道：“这世界上，有很多事情都是不应该发生的，可它每天就发生着。理论上讲，有资源的国家，都该富裕；有人口的国家，都该强大；有疆域的国家，都该安全；有历史的国家，都该开明……不过这些，就跟久长居下那些青珉石的价值一样，有一个前缀——理论上……”

　　讨论这个已经超出苗娃的兴趣范围了，李君阁也觉得意味索然，于是筏子都安静了下来，只剩下马达的声响。

　　等到船到那段笔直的河段，两人就更没有说话的兴趣了。

　　夹岸的杜鹃开得正浓，深红浅粉，杂着一些明黄素白，让人顿时心旷神怡。

　　美得不似人间的景致，感觉这条溪，尽头处就是天堂的大门。

　　两人驶过了醉鱼湖，没有丝毫停留，直接来到了甲鱼湾。

　　红砂湾子一片静谧，似乎千百年来都是如此。

　　李君阁远远关掉了发动机，利用惯性将筏子开到了湾子外面的草坪边上。

　　苗娃跳上岸，将筏子用尖竹竿控制住，然后开始接李君阁扔过来的沙箱。

　　甲鱼是夜里产卵，因此两人现在不怕惊扰到它们，大摇大摆地走到沙滩上检查。

　　甲鱼上岸后，一般会选择地势较高、背风向阳且没有积水的树荫或草丛下，尤其喜欢在松软湿润的砂土上挖洞产卵，成熟的卵一次产完，没有成熟的，留在肚子里等这下一次再来。

　　如果营养好，年龄完全成熟，一般一年会产三到五窝，每窝二十来枚。每窝间隔十天到十五天，好的可以整整产上两个月。

　　这就是李君阁恢复盘鳌溪甲鱼生态的信心来源，这玩意儿，高产啊。

　　苗娃看着湾子一脸懵逼：“蛋在哪儿？”

　　甲鱼产完卵后，会用后爪扒沙土将洞盖住，然后用腹部将盖沙磨平、压实，看不出什么痕迹来。

　　不过现在的李君阁五通神识基本大成，和自然痕迹稍有出入的地方，他一眼就能看出来。

　　甚至连窝子大小都逃不过他的眼睛。

　　发现了一处异常之后，再拿这处异常比较其它地方，这沙滩上得有二三十个甲鱼蛋窝子。

　　沙箱由四块侧板一个底板组成，李君阁让苗娃拼好一个，铺好底砂，先来到一个小窝子前，拿一片侧板刮开沙子，然后从侧面淘开，没一会，手里都多了些圆圆的小乒乓球一样的东西。

　　苗娃惊喜莫名：“你龟儿真是到哪里都饿不着！”

　　李君阁没好气地说道：“手上这些才是龟儿！赶紧赶紧，你会不会弄？”

　　跟地球一样，鳖卵也分阴阳两极，一边叫动物极，一边叫植物极，动物极得朝上，植物极朝下，不然对小甲鱼的孵化出壳都会产生影响。

　　这一窝鳖卵只有三个，很快李君阁又扒开下一窝，慢慢地把沙盘都摆满了。

　　铺上面砂，盖上湿布，苗娃乐得屁颠屁颠地送筏子上去，然后开始弄下一盘。

　　等到李君阁又扒开一窝，苗娃终于忍不住了，一把拉住李君阁：“教我教我，你怎么找到这些甲鱼窝的？简直一找一个准！”

　　李君阁笑道：“你也是习练过五通拳的，我跟你说你要再不练上，小药师你都快干不过了！”

　　苗娃笑道：“老子现在玩的是小口径，五通拳练到够跑山不就行了？再说这跟找团鱼蛋有什么关系？”

　　李君阁说道：“善察者观于九地之下，明于九天之上。识脉势，知水府。辨微拈末，人所难欺。以趋吉，以避凶。天地同造化，气息与注流，是为眼通……”

　　苗娃连连摆手：“停！打住！不知道我最烦这个？你就说怎么找甲鱼窝！少扯这些吃不饱的！”


第858章 出游

　　李君阁被怼得没脾气：“呃，好吧，就是你要看这片河滩上那些地方和其余地方有细微的差别，有和周围地方不同的轻微凹凸，还有翻动过的痕迹，比如这里……我靠……”

　　苗娃讶异道：“咋了？”

　　李君阁那刮沙的竹板指着沙滩边缘草皮和沙滩间的缝隙：“这一圈不止一个甲鱼躲在草窝里边……”

　　苗娃说道：“肯定的，甲鱼有看窝的习惯，还有传说水洞里边的甲鱼是午时前屁股对着外头，午时后脑袋对着外头……妈蛋赶紧教我找甲鱼窝，草窝子里的那些你又不抓，管它们干啥？”

　　李君阁说道：“不对，我才发现这些家伙怎么跟大堂哥饭店里卖的甲鱼有些不一样，好像更大一些……”

　　苗娃说道：“这不是废话？饭店里边甲鱼大了它也不好卖啊？这还不是你教我的？”

　　李君阁想想也是有道理，四五斤一个甲鱼放饭店里只怕怎么卖都要亏本，于是摇摇脑袋，继续教苗娃怎么辨识窝子。

　　等到几盘甲鱼卵收集好，将沙滩恢复原状，李君阁就准备回去了。

　　结果苗娃不想走，说他就在上边搭个棚子，晚上用红外摄影机看甲鱼生蛋玩。

　　李君阁拉着他道：“赶紧跟我回去，先弄几个竹筏，明天带上电马达，带着奶奶他们也来看看。你现在是有媳妇的人了，怎么着也要回家和阿代商量好才行！”

　　两人回到码头，李君阁对苗娃说道：“你把甲鱼蛋送到忘忧谷去，我在这边造竹筏，你把事情弄好后赶紧过来帮忙，我们弄一个水火车出来！”

　　苗娃哈哈傻乐：“好，明天给他们一个惊喜！”

　　两人在码头吭哧吭哧弄了整整一天，打出了四条竹筏，一直干到了晚上十点过，才一身臭汗地回家。

　　奶奶见到李君阁这样子就心疼坏了，赶紧问道：“怎么一天看不到人？哎哟你这是滚细竹林子里边去了？一身的红印子……”

　　李君阁说道：“独水溪那边修好了，现在正是好时节，明天起开始对外开放，我带你先去看看。哎哟一身痒得不行了，我先去洗澡去。”

　　第二天起来，李君阁和苗娃到久长居下集合，自己一家加上艺术家，村里的几个老辈四爷爷，老伯，大伯，还有猎户叔，药师叔，王婆婆，焕邦叔，东方叔，篾匠叔，良子，石头叔，阿代，这也是不少人了。

　　大家先乘船来到栈道起点乱石滩前，然后上栈道，坐上电瓶车，一路向中游码头开过去。

　　奶奶乐得合不拢嘴：“瞧瞧，说起来在李家沟住了几十年，就到过燕子洞，这里边啥样子从来没见过。”

　　王婆婆说道：“可不是，以前独水溪叫毒水溪，男娃子们进来都得怕，别说女的了。”

　　焕邦叔指着栈道上方茂密的细竹林子：“主要是那里边，太密了，又闷又潮，根本迈不开步子，还是现在这条道走着舒坦！”

　　东方叔时刻不忘宣扬自己的英雄事迹：“当年我可是从乱石滩底下摸进来过一回，这里边军鱼跟团鱼那叫一个多，不过就是拿不出去。”

　　焕邦叔立刻抓住话柄：“难怪你现在都要用那啥威尔刚，原来都是胎里带出来的虚，那时候就开始吃团鱼进补了……”

　　东方叔：“……”

　　很快车到码头，众人下来登上竹筏，李君阁和苗娃又充上一个皮筏，两个皮筏四个竹筏串成一串，两人在前边牵引，竹筏上每个筏子分配一个掌篙之人，沿着独水溪向前走去。

　　筏子一过河湾，就听见众人“哇”地叫出声来。

　　老伯眼睛湿润了，喃喃道：“稚子牵衣问，归来何太迟？共谁争岁月，赢得鬓边丝。”

　　这是杜牧的《归家》，老伯算是自然而然有感而发。

　　四爷爷看了他一眼，随口步了一首：“去岁何须问，来归莫道迟。抵浪波心月，销磨可一丝？”

　　老伯赶忙躬身：“儿子恭受教。”

　　四爷爷拍了拍他的大腿，洒脱一笑：“看风景。”

　　董团长是所有人里边最激动的：“我的天啦……这……这景致……”

　　李君阁转头笑道：“除了我们李家沟人，董阿姨算是来到这里的第一批游客，我们已经将栈道工程暂停了，先接待游客，等花期过后再继续工程。”

　　董团长说道：“那实在太荣幸了！你们是怎么发现这个地方的？这也太美了！油菜花和这个简直没法比啊！”

　　李君阁笑道：“这是我们科考时发现的，这条溪里边有个奇怪的现象，你注意看水里，这段时间常常漂着倒仰的小鱼。一会儿我们回去醉鱼湖，那里的醉鱼才多。”

　　阿音笑着解释道：“这是马口鱼在吞食黄色和白色的杜鹃花粉之后中毒导致的，不过等它们漂到燕子洞那里，就会恢复过来，所以以前大家一直传说这条溪的水有毒，加上河道阻塞，导致一直到前年，我们才发现这里有一处如此美丽的地方。”

　　李方玉说道：“简直不似在人间啊！真正的世外桃源，景致也不过如此了吧？”

　　童逸说道：“舞美灵感这就来了啊！二皮你有这段路的视频没？”

　　李君阁说道：“有，上次科考就拍过了。”

　　童逸说道：“那这样，这竹筏是现成的，到时候找来苗家人穿上传统服装，我们再补一段苗家先祖沿着溪河溯流而上的情景，结合舞台上的竹筏，这第二舞曲的《颠沛流离》，不加一段这个背景舞美进去，我这心里边难受啊！”

　　董团长说道：“不不不，这一段这么旖旎，还是加在《祖樱之恋》里边比较好……”

　　几个艺术家这就讨论开了。

　　一行人看得啧啧连声，等到船行至醉鱼湖，李君阁将筏子停下，大家上岸观看杜鹃醉鱼的情景。

　　淡绿色的松萝，黄杜鹃，白杜鹃，浅色的泉水，如果说外边是热闹的油画世界，这里则是一幅淡雅的水粉风景。

　　董团长说道：“这里可真养眼，要是没有水里那些漂着的醉鱼就好了……”

　　李君阁指着对面崖壁上密密麻麻的空穴和进进出出的翠鸟：“要没有它们，那景致估计也就看不到了。”

　　董团长笑道：“这一片地方，唯一的艳丽色彩就是它们了，这要是一幅画作，还真是独具匠心。”

　　众人休息了半个小时，李君阁带着队伍继续前进，很快来到了团鱼湾。

　　阿音将冷食，野餐垫搬到了草坪上，准备在这里野餐，李君阁和苗娃去挖甲鱼蛋。

　　对这个感兴趣的也不少，不过李君阁怕团鱼们惊着，让他们两人两人地换着来。

　　指挥着艺术家们挖到两窝甲鱼蛋，这就把他们开心得不要不要的了。

　　到了这里，所有人说话似乎都压低了声音，连焕邦叔这样的大嗓门都不敢放开了说话。

　　大家分散活动，猎户叔拎着弩，药师叔背着药篓就朝山上走去。

　　奶奶和王婆婆他们去摘野菜。

　　良子则支起画板，准备画画。

　　四爷爷和老伯沿着溪边漫溯，看样子是意犹未尽。

　　其余人在山脚游玩。

　　李君阁收集完团鱼蛋，奶奶王婆婆老妈一行人就回来了，大丰收。

　　可以当菜的有鸡儿肠，蒲芯，野葱，摘耳根，野地瓜，夜寒苏，野韭菜，苦荬菜，野菱角……可以当药用的有金钱草，金银花，鹅肠草，蛇莓，黄连，苦蒿，甘草，透骨草……

　　王婆婆就叹气：“想当年为了打一篮子猪草，十五里路走下来都装不满，现在简直漫山遍野都是。”

　　奶奶也叹气：“别说这里了，就连李家沟周围野菜都长满了，也没见谁还爱吃。”

　　董团长说道：“别呀两位老人家，我们可爱吃呢！”

　　奶奶笑道：“那就叫皮娃来！今天做给你们尝尝！”

　　李君阁过来一看：“哇塞！你们这是管不住手啊……怎么好些我都不认识？”

　　王婆婆说道：“也没多采，要多采那还得了！这里一多半是药材，到时候要给药师带回去的。”

　　这时候药师叔和猎户叔也回来了，药师叔背着一篓子箐竹笋，猎户叔斜跨着一圈斑鸠。

　　药师叔一看那堆药材笑了：“哟！我还想着吃完饭再上去一趟呢，你们倒先采回来了！”

　　猎户叔也说道：“唯唯没在，又有外边的客人，就多打了几只。”

　　李君阁笑着看他：“三有动物，你得数着数目来。”

　　猎户叔急忙争辩着：“呵呵呵，没上二十，没上二十……”

　　药师叔说道：“皮娃别闹，好像你吃少了似的，我去收拾，你备料！”

　　大家开始一起收拾食材，剥笋的剥笋，洗菜的洗菜，好一通忙活。

　　猎户叔一边摘菜还一边表示遗憾：“要我说我们李家沟，所有动物保护等级都该下调，像野猪这玩意儿，它就不该属于保护，最多属于三有。一年打二十只……嗯，差不多合适，只违法，不犯罪……”

　　阿音说道：“二虎叔你这思想还没纠过来，让你学法律不是让你钻法律的空子用的！城里娃子来的时候你可别说漏嘴了！这方面你还得多跟表哥学学！”

　　然后就见苗娃笑颠颠地拎着一个竹圈子过来，上面穿着一串石亢：“哎哟溪里边石亢好多好肥……”

　　阿音哭笑不得：“表哥你这也太不经夸了！”

　　李君阁哈哈大笑：“那么矫情干啥，我就不信你能忍得住不吃！”


第859章 野餐

　　这次来准备充分，液化气炉都带着的，李君阁准备大干一场。

　　煮上一块半肥瘦的腊肉，等腊肉煮好之后捞出，将箐竹笋切滚刀块，抄水之后滴干，加入腊肉汤里。

　　将腊肉切片，做一个腊肉水芹野蒜苗合炒。

　　野菜最好吃的吃法，一般就是剁碎打到鸡蛋里炒，炒的时候用猪油或者猪油菜油的混合油，而且要把蛋炒老，带着点嚼劲那种才好吃。

　　嗯，这个就用野韭菜弄一个，野葱弄一个。

　　然后是鸡儿肠，鸡儿肠其实就是南方人叫的马兰头。

　　这个汆水，然后剁碎挤干，再把香干切丁，一起拌上香油，盐，蒜末，清香扑鼻。

　　药师叔将斑鸠收拾了回来，这个要在家里边那就小盅炖天麻了，在这里，那就得辣炒。

　　将斑鸠拿刀拍碎骨头，然后剁成小块。

　　锅烧热倒入菜油，等油完全热掉生味，下入斑鸠肉块煸炒。

　　煸炒到肉变成金黄色，将肉盛出来，油留点底油，下入干辣椒和花椒，然后再放入葱姜蒜煸炒出香味儿。

　　放入一勺豆瓣酱和酱油炒香，将斑鸠肉块倒进去翻炒，同时加入适量料酒呛一下，再调入盐，糖适量，翻匀之后淋入适量水，盖上盖子闷烧一会儿。

　　大火烧到快收汁的时候，加入红椒和青椒大火翻炒几下，等汁完全收干，洒上一把油酥花生米，一把葱花出锅。

　　猎户叔蒸好了竹筒饭，奶奶拌好了摘耳根，苗娃把牛蛙一个石亢穿上两根竹签，左边一根，右边一根，拿过来让李君阁淋油。

　　撑着签子把滚油浇上去，没一会石亢就固定好了，成为一个扁扁的板状，油也吃透了。

　　然后苗娃选了一堆调料，将石亢拿去烧完竹筒饭的火上烤，烤好之后再拿刀从中间断开，一根签子半只石亢，吃起来贼方便。

　　竹笋汤煮好了，李君阁最后往里边洒了几把蒲芯段将锅端下来，又拿蒜蓉炒了一个清炒苦荬菜，对大家招呼：“开饭喽！”

　　辣炒斑鸠，烧烤石亢，蒲笋汤，腊肉水芹野蒜苗合炒，野韭菜炒鸡蛋，野葱炒鸡蛋，鸡儿肠拌香干，凉拌摘耳根，清炒苦荬菜，不大一会功夫，楞给李家沟人整出了八菜一汤。

　　童逸看着这一大野餐席上的菜品都傻了：“这……这戏法怎么变的？”

　　药师叔将一锅子水烧开后，把野菱角都丢了进去，洒上一把盐，敞开盖子继续煮着，说道：“还有野菱角，一会儿和野地瓜一起带着回去路上吃。”

　　董团长说道：“这野餐也太丰盛了点……”

　　猎户叔一边给大家分削好的竹筷一边笑道：“跟着皮娃出来就没一回亏待过嘴！药师把酒拿出来吧！”

　　药师叔摸出来一把锯子，笑道：“今天的酒要换一个喝法。”

　　取来竹筒饭，拿锯将底部锯下来，拿起一个将里边米饭吃掉一半，然后将里面剩下的捅散。

　　这才拿出几瓶酒来，将酒倒进竹杯中说道：“看！得这样喝！”

　　猎户叔取过杯子来尝了一口：“你龟儿真会整！这酒好柔和！”

　　药师叔一边锯竹筒一边笑道：“开玩笑，老酒把式的喝法，这酒是三月尾子上拿米酿的，有个名目叫梨花春！你看酒里边的米饭是不是变得更白了？”

　　焕邦叔接过去一看：“真的呢！”

　　药师叔又把竹杯弄了几个，添上酒递给艺术家们：“呵呵呵见笑了，这就是我们李家沟的野蔬加村酿，简慢贵客了。”

　　李君阁就暗暗好笑，药师叔每逢要装逼，一般就是这样的套路。

　　童团长今天见到太多新奇的玩意儿了，接过酒来一尝，欣喜地说道：“嗯，果然不错，还有一股淡淡的竹子香味，非常柔和，好喝好喝。”

　　焕邦叔笑道：“那童老师你可得小心了！这药师的酒，越柔和就越容易过，我跟东方被他坑害过不是一回两回了！”

　　药师叔被揭破老底，抗议道：“焕邦你这就没意思了，喝酒不喝尽兴，不是待客之道嘛！”

　　东方叔说道：“可得了吧！今天意思一下就可以了，主要吃菜，待会儿还要从水路回去呢，滚水里去可不得了！”

　　焕邦叔笑道：“几位别见笑，我们药师啥时候都是好，就喜欢在酒上边使坏！生怕你没喝到位！”

　　大家都是哈哈大笑，李君阁将酒杯举起来：“话不多说，这牛蛙凉了就不好吃了，来来来，满请，然后下筷子！”

　　大家欢呼一声，一起干了酒，然后李君阁拿小不锈钢碗从艺术家们开始，给他们添蒲笋汤。

　　一口烧烤石亢，一口汤，李方玉吃得眼睛都眯缝了：“绝味啊！靠山吃山，靠水吃水，这山水间的美味，真是绝了！”

　　童逸也连连点头：“这样的野餐才够野！关键是样样都好吃！真不凑合！”

　　董团长再次举起竹杯：“其实好山好水，固然稀罕，但是最珍贵的，却是大家相互间这份好乡情，真是亲如家人一般。这个实在是太难得了，也让我感悟良多，来我敬大家一杯，就为了这份珍贵的感情！”

　　四爷爷笑道：“小童这是看懂了我们李家沟，这杯该喝！要说几十年前，其实我们国家各乡各村，也多是这种情形。不过那时候是相濡以沫，后来一旦有了水，立刻就相忘于江湖。”

　　“到几十年后的今天，水成了海，这人心和人心之间，距离就越隔越远了，所以像李家沟这样的地方，实在是难得。这是我李家沟最大的财富，这想不骄傲都不行啊！”

　　焕邦叔连连点头，有点小激动：“四祖宗说得太好了！来，满请！”

　　所有人一同举杯：“满请！”

　　这顿饭吃得开心，喝得也开心。

　　开心酒难醉，大家你一杯我一杯，把药师叔带来的几瓶酒都喝完了。

　　然后各种姿势斜或坐或躺随兴聊天，一直玩到下午三四点，这才尽兴而归。

　　等到大家回到向日葵码头，又多了很多竹筏。

　　这也是随机应变，要把游艇通过栈道弄到这里来，的确有难度，不过抬竹子过来就不叫事儿。

　　李君阁的主意是在这里伐竹做竹筏，这样交通部的人只需要在竹筏尾部安装上船用挂机，就可以接待游客了。

　　王庆国正在这里指挥测试，见到一干长辈儿过来赶紧走过来迎接问候。

　　李君阁跳下筏子问道：“怎么样庆国哥？成不？”

　　王庆国都乐了：“你这脑筋不发财都没天理！把不字去掉，成！”

　　李君阁说道：“那就好，对了明天要跟游客们交代，这里已经属于保护区范围了，好不容易才得到批准搞旅游，进去一定要安静；还有注意环保，每个竹筏上，还有栈道沿途，都要设置垃圾箱；嗯，还有除了醉鱼湖，别的地方别让他们上岸，就在水上往还。我先送长辈们回去了，走了啊！”

　　王庆国笑道：“去吧，对了要是凡梅回来了叫她带晓松来一趟，我们一家进去游玩一下，顺便熟悉熟悉航道。”

　　将长辈们送回家，李君阁一家回到家中。

　　李君阁拉着奶奶的手问道：“奶奶，今天开心不？”

　　奶奶笑道：“真是稀罕景致，以后奶奶就守在李家沟哪里都不去了，这比画里边都漂亮啊！”

　　李君阁笑道：“这索道得翻年了，明年这时候应该可以去山上寨子里边看看了，那里的景致，又是另外一番味道。”

　　奶奶连连夸道：“好好好，我孙子能耐啊，让老太婆这么大岁数了，还能去亲家寨子里看一看，说起来乡里乡亲的，可还真没去过呢！”

　　李君阁说道：“那边有条沟也开满了杜鹃，不过更古怪，人在里边一唱歌，天上就会下雨。”

　　奶奶说道：“那怕不是有神仙哟！”

　　阿音笑道：“奶奶，寨子里的神仙那就太多了，一棵树，一块石头，一座桥，都算是我们苗家的神仙，都归山神爷爷管。”

　　奶奶笑眯眯地点头：“对的，我们山下叫十方土地菩萨，都是差不多的一回事儿！”

　　……

　　经过两个月的紧张创作和排练，李家沟的音乐剧《山水同根》，终于创作完成。

　　今晚盘鳌乡影视中心，将进行第一场试演。

　　时间非常的紧张，省歌舞团是编好一个节目练一个节目，中间还请了省杂技团来帮助，司星准忙得一个人恨不得把自己一个掰成好几个，现在终于带着两百多人的表演团队来到李家沟。

　　虽然是试演，但是服装，音响，化妆，布景，一切都是按照正规的来，只有观众是李家沟的乡亲们，八百个座位坐了个满满当当。

　　大厅灯光熄灭，雄浑的音乐响起，号角凄厉，鼓声震天。

　　舞台灯光亮起，两道丝缎在舞台上翻卷，形如波涛汹涌，一道黄，一道绿，这是黄河和长江。

　　大液晶背景屏幕上，一条巨龙从东海而来，沿着海岸飞腾，一直飞到了逐鹿上方，下边的土地上，是一个巨大的战场。

　　巨龙似乎也被下边的血雨腥风所震撼，一声咆哮，逸入雷电交加的战场上方的阴云当中。

　　绸布翻滚着收入两侧舞台，露出了绸布下两个对立的部族。

　　战舞开始了。

　　蚩尤一方有风伯，水师，腾蛇，凤凰。

　　黄帝一方有六座画着猛兽的战车，战车是巨大的夔皮鼓，树立着鵰，鹖，鹰，鸢四种猛禽的旗帜，象征着炎黄一方的十部。


第860章 歌舞剧

　　以指南车为前导，战车上的演员用狂放的舞姿表演着敲击夔皮鼓的动作，双方舞者手持干戈斧钺戟盾，一步步向舞台中心靠近。

　　队伍终于碰到了一起，音乐声变得更加激烈起来，中间还夹着着刀剑碰撞的声音。

　　舞蹈也还是变得疯狂和激荡，不时有舞者被在人群中抛飞，跌倒，挣扎，演绎着战争的惨烈和残酷。

　　站立着舞蹈的人越来越少，最终蚩尤一方全军覆没，蚩尤的扮演者仰面朝天，被几位演员高高举起，定格。

　　音乐在蚩尤不甘的咆哮声里结束，灯光熄灭。

　　开场大型舞蹈的震撼效果惊得李家沟众人屏息无声，人人手心里都握了一把汗，仿佛千古之前的旷世决战，就活生生地发生在眼前。

　　接着哀婉的音乐响起，背景屏幕上出现了一片青山绿水，一队竹筏，从开满杜鹃的碧水中行来，舞台大亮，却出现了一层干冰的烟雾。

　　苗家的《安魂歌》声里，几艘竹筏从背景左侧漂出了画面，又从舞台左侧撑了出来，背景也随他们的移动偷偷移换。

　　竹筏上的表演者们身穿苗服，有老又幼，相互艰难地扶持着。

　　当先一位老人，伸手一指背景上的青山，竹筏上的众人抬头仰望，舞姿里重新充满了希望。

　　竹筏来到舞台中心，舞者们下来，竹筏继续向前，消失在舞台右侧。

　　人们已经极度的虚弱和疲倦，很多已经站不起来了。

　　阿音的眼泪瞬间夺眶而出，用手捂住自己的嘴，怕自己的哭声影响到身边的人。

　　同样的人，还有苗婶，还有阿代，还有阿冲叔，很多人也不禁热泪盈眶。

　　这是一场过渡的舞蹈，舞者们的动作，从僵硬，艰难，慢慢恢复到自然，有力，最后在飘渺的音乐声中，观众们发现演员们舞姿虽然不断，可人竟然全部升到了空中！

　　背景里的影片，是一个沿着悬崖向上飞腾的镜头，悬崖上的瀑布，怪石，横生的松树，不断向下移动。

　　虽然演员们升到一定的高度后就不再继续上升了，可整个视觉效果，就好像演员们在空中不断地上升。

　　这是一段理想化的唯美舞蹈，似乎在《逐鹿之战》和《颠沛流离》两段悲难的曲目之后，导演不忍心再刻画九黎之后攀爬悬崖的艰苦历程，将之转化为了一种梦境中美好的憧憬和对人间仙境的无限向往。

　　李君阁不由得暗自点头，司星准的这个创意，绝对来自于楚墓帛画中的接引飞升，堪称绝妙。

　　然后演员们又缓缓下降，可是由于背景的配合，却像是他们还在继续上升，不过速度慢了下来，最后落到崖顶。

　　原始状态的悬天崖到了。

　　苗人们欢呼雀跃，然而带领他们的首领，却耗尽心血，终于倒下。

　　苗人们哀痛不已，将族长的斧钺交给继承人，用四面木盾围住他的身体，做成木椁，为他举行葬礼。

　　几位年轻苗人攀上悬崖，艰难地将死去族长往悬崖上拉升。

　　哀婉的歌声响起，还是安魂歌，不过这次歌声变成了汉语。

　　“牵马拖牛的祖先哟，

　　蹒蹒地走过了五溪河……

　　龙天崖上的青山顶，

　　坐下了我们的草窝窝……

　　引来了清清的洞子水，

　　烧出了肥肥的向阳坡……

　　耕出了满山的梯梯田，

　　种下了乌亮的金稞稞……

　　迎来了新生的幺娃子，

　　送走了年衰的老噶婆……

　　山边的林子里摇马郎，

　　敞坝的月亮下唱飞歌……

　　龙天崖上的青山顶，

　　坐下了我们的草窝窝……

　　牵马拖牛的祖先哟，

　　蹒蹒地走过了五溪河……”

　　悲伤的气氛感染了所有人，李家沟人和苗家人本来就亲近，现在更是感同身受，不少人的眼泪，终于落了下来。

　　不过接下来的舞蹈气息一边，变得浪漫了起来。

　　这是一个双人舞蹈，表现的是傻祖奶奶和德茂公在五溪河边的相识和相爱，最后结为伉俪，共同种下祖樱的过程。

　　舞蹈的最后，背景色调变得极度明快，小小的祖樱在两人旖旎的舞蹈中快速地壮大繁茂，很快在樱花开放的过程中占满并超出了整个大屏幕，舞台上也真实地飘起了樱花花瓣，背景和舞台完全融为了一体。

　　视觉效果极度震撼，虽然心情激荡但还保持着压抑的李家沟人，终于忍耐不住了，也不知道谁开始带头鼓掌，然后疯狂的掌声横扫了整个剧场，几乎要掀翻屋顶！

　　这是他们的共祖，这是他们的根脉！这一刻每个人都感到自己和身边的人血脉相连！

　　……

　　接下来的背景，换成了战场，刀光剑影血雨腥风，而前台布景，却是白墙青瓦，绿树黄花，仿佛一前一后，是不同的两个世界。

　　山外战乱纷仍，村中宁静如水。

　　几个孩子坐在舞台一侧是瓦房布景前的书桌后，慎清公在带着他们读书认字。

　　这一部分表演更像哑剧，背景音乐都是轻缓的曲子和《三字经》。

　　孩子们完全不受外界的干扰，努力渴求着书本中的知识。

　　“人之初，性本善，性相近，习相远……”

　　慎勤公从田地里归来，带来了谷物，兄弟两人见礼，慎清公将五谷交给孩子们指认。

　　“稻梁菽，麦粟稷，此六谷，人所食……”

　　慎清公教孩子们给慎勤公见礼，然后互相礼敬。

　　“父子恩，夫妇从，兄则友，弟则恭……”

　　孩子们重新坐下，慎清公继续教学，慎勤公在一边欣慰地看着。

　　“经子通，读诸史，考世系，知终始……”

　　小舞台渐渐低去的童声诵读中慢慢旋转，配合这精妙的背景视频，就好像电影画面效果一般，镜头从蒙学堂转到了整个盘鳌乡。

　　章节也从《耕读传家》转到了《世外桃源》。

　　世外桃源是用双手创造出来的，这是这曲的主题，表现的是农业劳动的热闹场景，充满了力量，兴旺和欢乐。

　　背景屏幕里，蛮荒的碧峰山下，开始出现小房子，水田，旱地。

　　田土慢慢向四方扩张，房子也越来越多，形成村落。

　　舞台上的的舞者也越来越多，表现《击壤歌》古曲中的内容，自耕自足。

　　“日出而作，日入而息；凿井而饮，耕田而食，帝力何有于我哉？”

　　夜渐渐深了，人们结束了一天的劳作，进入了梦乡。

　　清晨，一缕阳光射入深林，背景音乐里传来流水潺潺和鸟鸣啾啾。

　　一个汉家小伙子跨山越岭，来到了深山里边。

　　他的心情看起来很好，身手也非常的矫健，翻越高山，跨过溪谷，一路上采集，狩猎，越走越深。

　　一位苗女，正在溪边浣洗染布，小伙子贸然闯入了她的视野，惹来娇羞和嗔怪。

　　小伙子被苗女深深地吸引了，在溪边徘徊不去。

　　苗女拿溪水泼他，小伙子被溪水从痴态中惊醒了过来，那样子惹来苗女一阵娇笑。

　　两人从互有好感，到渐生感情，言语虽然不通，但可以看出双方心底潜藏的爱慕。

　　这支双人舞蹈情感充沛而细腻，动作优雅，男子刚健，女子轻灵，绝对是全剧中的精华。

　　李君阁伸出手拉着阿音的手，似乎感同身受。

　　两人恋恋不舍地分手，小伙子继续他的森林之旅，姑娘继续浣布。

　　等姑娘干完活回寨的时候，在路上发现了被蛇咬伤昏迷的小伙子。

　　在姑娘的悉心照料下，小伙子得以康复。

　　然而好事难谐，等小伙子再次来到苗寨的时候，面对他的，却是苗家的各道难关。

　　《闯通关》其实是苗族非遗杂技的精彩节选，比如上刀梯，下火海，引火烧身，爬竹竿……还结合有苗家武术表演，也是精彩纷呈。

　　小伙子所有项目成功，观众们的心情也从紧张变成了放松，眼看就只剩最后一关拦门酒了。

　　就在所有观众都认为大功告成的时候，小伙子却酒量不行，结果一沾即醉，倒在了寨子门前，这意外惹来台下一片惊呼和哄笑声。

　　月光洒在舞台上，绣楼上苗女正在织布，嘴里唱着轻柔的情歌《诉来年》。

　　第一遍是苗语。

　　“会绣得一件，

　　会坐得一夜。

　　翻年会怎样，

　　翻年谁知道。

　　翻年会怎样，

　　翻年谁知道……

　　会坐得一夜，

　　会找得一对。

　　翻年会怎样，

　　翻年谁知道。

　　翻年会怎样，

　　翻年谁知道……”

　　歌声温婉，细腻，充满担忧，哀伤和思念之情，观众虽然大多听不懂歌词，却被这清冷的月光和哀怨的歌声感染。

　　第二遍是汉语，曲调微有变化，但是一听可知脱胎于刚才那首曲子。

　　“厌厌行黹，未可休思。

　　彼年其何，如谁可知……

　　夜其阑矣，未可休思。

　　彼年其何，如谁可知……

　　夙忆君子，未可休思。

　　彼年其何，如谁可知……”

　　就在这时，传来一声鸟鸣，却是小伙子摸到了绣楼之下，给姑娘发出暗号，姑娘探头见是小伙子，从绣楼上垂绳子下来，结果在快要到地上的时候手里送进，一下子跌落到了小伙子的怀里。

　　两人夤夜私奔，在衫林里私订终身。

　　如果说《获救定情》表现的是爱情的萌芽，懵懂和天真，《私奔》则表现的是爱情的刻骨铭心，缠绵忘我，更加令人沉醉。

　　两人回到李家沟，求请慎清公，慎清公带着求亲队伍，依苗礼上山，寨子里族长领着苗民十里相迎，经过一番有趣的斗智斗勇后，队伍终于成功进入了苗寨，族长高兴地同意了这门婚事。

　　这一支舞蹈，将苗家婚俗和接待礼仪融入舞蹈之中，其实是苗家文化的精华展示。


第861章 原词

　　接下来则是欢快高腔唢呐开场，一支高抬步子，前仰后合的汉家队伍，抬着一抬红呢轿，从舞台一侧走了出来。

　　唢呐曲子异常俏皮，迎亲队伍的舞姿也非常的欢脱，这一段完整脱胎于王婆婆整理的新春民俗表演，被童团长改编搬上舞台后，成为了一幕引人发噱的音乐喜剧，惹得台下传来阵阵的欢笑。

　　烛影摇红，背景换成洞房，舞台也笼罩在一片红色灯光之中。

　　胸挂红花的小伙子，用称杆挑起新娘的红盖头，露出新娘盈盈的笑脸。

　　烛光也害羞地熄灭了，《汉苗大婚》段落结束。

　　等舞台再度亮起的时候，背景换成了山上上下的全景，梯田平田一片金黄，丰收的时节到来了。

　　犹如《逐鹿之战》的开局一般，两道绸布在舞台上翻滚，一黄一绿，还是象征着黄河和长江。

　　同样的，绸布翻滚着收入两侧舞台，舞台两侧，又出现了两支队伍，一边是汉族，一边是苗族。

　　不过这次他们手里不再是武器，而是丰收的稻谷；独轮车上，不再是战鼓旌旗，而是丰收的美酒肥猪。

　　苗家人的队伍里，是一条牛头的草龙，汉家人的队伍里，则是一条红色的龙灯，还有憨态可掬的狮子一家。

　　两支队伍欢呼着靠近，终于融为一体。

　　慎清公端起酒碗，敬给苗寨族长一碗，族长接过一饮而尽，两人把臂言欢，哈哈大笑。

　　丰收的庆典，苗舞，龙灯，狮舞，草龙舞，秧歌，轮番上场，说不尽的欢乐，大幕在歌舞中徐徐垂下，一百分钟的歌舞剧《山水同根》，终于完美谢幕。

　　乡亲们全部起立，热烈鼓掌欢呼。

　　大幕重新拉开，司星准，童团长，带着所有演员在台上鞠躬致谢。

　　掌声和欢呼经久不息，童团长已经致谢三次了，乡亲们还是久久不愿离开。

　　童团长的眼睛湿了：“小准，乡亲们太热情了。”

　　司星准看着台下一张张兴奋莫名的笑脸，说道：“讲的就是他们的故事，看来效果不错，他们是认可的。”

　　童团长笑道：“是啊，有根有脉的故事，才是打动人的好故事，我们再给他们鞠一次躬吧。”

　　今晚交通部加班，负责把乡亲们拉回去。

　　李君阁这一车是李家沟欢脱三人组，焕邦叔敲着大腿一路哼着高腔唢呐的调门，突然狠狠一拍：“二皮！那跑山匠是不是就是你猎户叔？！”

　　王东方“哎哟”一声：“打死你个龟儿！下狠手的时候就往老子腿上拍！”

　　王婆婆笑着点头：“肯定就是猎户了！当年猎户可是在山上打了通关才把苗娃他妈领下来的！”

　　李君阁矢口否认：“别乱说啊，我哪里敢编排长辈，没有没有……”

　　焕邦叔笑道：“肯定是！背景里那蛇是乌稍，我记得当年猎户就是被乌稍咬的，是苗女把他救下来，他就赖上人家了！”

　　王婆婆骂道：“什么叫赖上！这叫两情相悦一见钟情！我李家沟第一情种猎户，第二情种篾匠，第三情种，嗯，应该是皮娃……”

　　阿音“哎哟”一声，羞得满脸通红。

　　王东方说道：“这话没毛病，猎户多凶悍的性子？何二虎的名头白叫的？当年夹川水码头，为了药师几瓶成药，扫倒了一地的青皮。可你看他跟苗女红过一次脸？动过一次手指头？乖得跟猫儿似的。”

　　王婆婆说道：“就是就是，满李家沟的男人，就数猎户德行最好。你们几个不打老婆，那也可能是因为打不过，人家猎户那才是真正的谦让心疼，这才是真爷们儿！”

　　王焕邦和王东方立刻闹开了：“什么就叫打不过，我们那是不和堂客计较，男人讲的是立家业，在老婆身上使劲算什么鬼？”

　　王婆婆说道：“你俩可得了吧，谁不知道谁？你们俩年轻时候也不收心，二十几了还跑去和小孩子们玩蛇抱蛋，被俩堂客追到河边揪着耳朵回家我又不是不知道。”

　　“蛇抱蛋”是一种乡里游戏，就是捡几块卵石放到一处做蛇窝，一个人蹲趴在上面当护蛋的蛇，其他人要想法从他身下把石头取出来，护蛋的人只能拿腿去扫冲上来的人，被扫到谁，那就换谁来当蛇。

　　这游戏的诀窍就是迎着蛇头出击，在他转身的时候迅速取出卵石，和劈甘蔗这类游戏一样，可有时间没见娃子们玩过了。

　　李君阁和阿音竖着耳朵偷听，老辈儿们的黑材料可是少有能听到，今天这几位心情可是太好了。

　　王东方赶紧转移话题：“哎呀这猎户也没在这车上，想问都没地方问，到底是不是他，这心里头跟猫抓似的。”

　　王焕邦说道：“你管皮娃写的是不是呢？反正在我心里边认定那就是了！小准的电影我是没看懂过，你说拍个篾匠过日子有什么好稀奇的，在外边就那么受欢迎；拍个《蜀山》，满天飞着人，那也是莫名其妙；拍个《干将》，里边的人心里头弯弯绕太多了，老子看着都替他们累得慌。”

　　“就这个是真好，虽然中间有些惹眼泪儿，但是结局总算是好的，这戏比以前那些老戏好看。”

　　王东方说道：“还有曲子也好听，我听着好多都像我们以前哼过的那些，就是那词儿不对。”

　　王焕邦也点头：“就是就是净整雅词儿，那《山歌不唱不开怀》不是那个样子的……”

　　说完轻咳一声，拿腔拿调地唱起了女声：“不唱山歌嘛不开哟怀哟，不开哟怀——”

　　“碾儿嘛不推嘛不转哟来啊，不转哟来——”

　　王东方拿男生加入合唱：“咿儿咿儿哟，幺妹嫁干哥。红绫子花鞋，白绫子裹脚——”

　　然后飞眉毛挑逗焕邦叔，唱到：“幺妹儿好年轻哪，你到底爱哪个？”

　　焕邦叔满面娇羞，那眼媚眼狂抛，低头轻声，这叫瞬间入戏：“就爱你嘛啊喂呀左——啊喂呀左——”

　　然后两人又开始合唱：“二十四呀根小呀河，呀喂哟——过黄河嘛缠小脚哇，呀喂哟——陈郎上前扯裹脚，不等情郎等哪，自己脱！年轻小伙（幺妹儿）也！”

　　东方叔愈加得意：“打一个下坡来滚草窝哟，来滚草窝——”

　　“唱个嘛贤妹儿嘛走拢来哟——自己脱——”

　　接下来又开始合唱：“咿儿咿儿哟，幺妹嫁干哥。红绫子大花鞋，白绫子扯裹脚——”

　　焕邦叔继续唱到：“幺妹儿好年轻哪，你到底爱哪个？”

　　东方叔再次回应：“就爱你嘛啊喂呀左——啊喂呀左——”

　　这才刚过了上半阙，王婆婆就实在听不下去了，照两人头上啪啪两下：“大半夜的还亮骚！也不怕招狐狸！”

　　焕邦叔一副真理掌握在我手中的样子：“这才是原词儿！”

　　李君阁哭笑不得，大舞台上要唱什么扯裹脚，滚草窝，自己脱，只怕要把文化厅副厅长气个半死，六个一工程什么的，门都没有！

　　阿音被这两人的表演笑得不行：“二皮，你不是喜欢拿诗经体翻译民歌吗？这首你翻翻看？”

　　李君阁笑道：“不用不用，人家《诗经》里边本来就有现成的。”

　　阿音讶异道：“真的？夫子连这种歌都收入《诗经》了？”

　　李君阁吟道：“东方之日兮，彼姝者子，在我室兮。在我室兮，履我即兮。东方之月兮，彼姝者子，在我闼兮。在我闼兮，履我发兮。”

　　接着对阿音说道：“翻译过来就是‘太阳升起在东方，这位姑娘真漂亮，进我房兮在我榻，踩在我的膝盖上。月亮升起在东方，有位姑娘真漂亮，进我房兮在我榻，站在我的脚边上。’”

　　“封建时代解读《诗经》，喜欢往政治上掰扯，将所有诗都定为政治讽刺诗，其实我打小就不这么认为。”

　　“这诗就是写的一个女孩子喜欢一个男孩子，进他房间主动示爱，欢好一夜后女孩子准备离开时的情形。这是从男方角度来写的，里边充满了小窃喜和小自得，跟政治讽刺一毛钱关系没有。”

　　焕邦叔一针见血：“要我说，这就是光棍骚梦还没发过醒！哪哪的漂亮姑娘不是一帽子人追！主动上门的一般都长得不咋地！”

　　东方叔立刻又开怼：“说得就跟你被上过似的！诶你是不是真有过？老实交代有没有？”

　　……

　　演出非常成功，不过要在李家沟成为经典保留剧目还为时尚早，这些都是专业舞蹈演员，要在李家沟培养出这样一支队伍，任重道远。

　　而那帮子人主业都在蜀都，文化厅知道观众反响后大有信心，准备继续精心打磨，然后在蜀都大剧院试演几场，等到毫无瑕疵后再送首都进行汇报演出。

　　因此次日二准就带人离开了李家沟。

　　不过里边的龙门阵李家沟人觉得半年时间摆不完。

　　原来苗家人和我们汉家人开着车车干过战呀……

　　原来他们是坐着电动筏子来的呀……

　　原来傻祖奶奶跳舞那么好看呀……

　　原来慎清公教得是普通话啊……

　　……

　　最后的焦点话题，总会集中在从《跑山汉子》到《私奔》这段情节到底是不是猎户叔的真实经历上。

　　当事人倒是很镇静，来了个三不政策，不承认，不否认，问什么都是不知道。

　　不过据好事儿的焕邦叔仔细观察，说苗婶这几天干着活儿都在哼歌，走路也带着风，似乎很开心的样子。

　　这两人当年的婚事没有经过王婆婆说媒下定，说结就结这就是不讲理，因此现在只能归类为疑案。

　　搞不好真就是歌舞剧里边讲的那情形，毕竟苗家的拦门酒不是那么容易喝的，老子们又不是没挨过。


第862章 意其如此

　　李君阁在祠堂和四爷爷，老伯喝茶，老婶在一边作陪，身边摆着一摞子书。

　　新书散发着淡淡的油墨香，是一套崭新的《琼林别藻》。

　　李君阁翻看着书籍：“不错不错，这书我拿我书房去放着。”

　　四爷爷都觉得有趣：“你就这么上进？这是给孩子看的。”

　　李君阁笑道：“对呀，就是留着给我孩子看的呀。”

　　四爷爷哈哈大笑：“挺好，想得周全！”

　　老伯给四爷爷倒茶：“文化厅首印十万套，也不知道他们卖不卖得完。”

　　四爷爷说道：“懒得管，对了昨天那部歌舞剧相当不错，你是准备将它在盘鳌乡弄起来？”

　　李君阁说道：“不好弄，非专业演员拿不下来，专业的现在在蜀都继续打磨，准备今年的汇报演出，不过整体版权我们集团已经打包了，慢慢来吧。”

　　“不过剧场那边也没闲着，现在在放着李家沟出产的几部电影，还是有人看。”

　　四爷爷说道：“现在舞台的声光效果令人震惊，我们那个时候一般就是文工团，最顶级的就是《东方红》了。”

　　李君阁赶紧摇手：“那怎么能比，总理亲自担任总导演，不像我们这个，总导演是个二不挂五的家伙。”

　　老伯说道：“现在村里热议的就是猎户那段是不是实有其事，这事情今天你给我交个底。”

　　老婶也点头：“就是，这个问题我也很好奇，那一段有点屠格涅夫笔下的味道，他的《猎人日记》，应该算是种田文的鼻祖了吧？”

　　李君阁大讶：“老婶你还研究网络文学？不够我认为种田文应该是陶渊明的《桃花源记》，你看种田文一般男主穷光蛋，开局一条狗，桃花源记里边是男主穷光蛋，开局一条船；种田文一般有个空间金手指，桃花源记里边有个空间小村子；种田文里边一般没什么勾心斗角矛盾冲突，桃花源记里边也是好乡情；然后种田文里边有淡淡的装逼，桃花源记里边‘此中人语云：‘不足为外人道也。’是不是装得够清淡？”

　　老婶被逗得直乐：“还真有点类似。”

　　李君阁继续说道：“嗯，这就算黄金三章开局猛如虎，估计是书友们觉得咬口不喜欢，收定比虽然还可以，但是分类太冷门，加上书名赶走一波，古文再赶走一波，前期就裸奔没推荐，后期均定也上不去，稿费都不够五斗米，于是一言不合就切了当太监，转头弄田园诗去了……”

　　老伯听得一脸懵逼：“皮娃你这都是哪门子切口？我怎么听着乱七八糟的？”

　　老婶笑得很开心：“这是网络小说作者之间常用的话，属于年轻人的世界，你就别参和了。”

　　李君阁笑道：“至于猎户叔那段是不是和剧中情节重合，那是我根据李家沟的道听途说加的改编。”

　　“反正猎户叔被蛇咬，被苗婶救，打通关，这三件事情是板上钉钉的，其它的，还不就是瞎编呗！”

　　四爷爷笑道：“当年大苏考策论，题目是《刑赏忠厚之至论》，欧阳修是主考。里边苏东坡写了句‘当尧之时，皋陶为士。将杀人，皋陶曰杀之，三。尧曰宥之，三。’”

　　“文章写得好，欧阳修想定为第一，可小考官梅尧臣觉得有古怪，这论据自己没听过，一问欧阳修，欧阳修也没听过。”

　　“两人不能确定到底是不是自己把哪本书看漏了，欧阳修又怀疑这篇文章是自己门下曾巩所作，于是给他定了个第二。”

　　“后来欧阳修问苏东坡，你这个‘三杀三宥’的破典故是哪本书上说的？苏东坡给了个无厘头的答案——《三国志孔融传》。”

　　“欧阳修回去查了一遍《三国志》，又把苏东坡叫去，说你这个大骗子，来来来《孔融传》里哪里说过这话，你给我找出来！”

　　“苏东坡说：‘《孔融传》里边有记载啊，孔融有天跟曹操聊天，说当年武王曾经把妲己赐给了周公。曹操就好奇问这是哪本书里讲的？孔融你不是将袁熙的老婆赐给曹丕吗，所以‘以今日之事观之，意其如此。’我这‘三杀三宥’，可不就是‘意其如此’吗？’”

　　老伯哈哈大笑：“看来皮娃写剧本的时候，那也是‘意其如此’！”

　　李君阁赧笑道：“艺术，源于生活，高于生活。反正我没落实名，猎户叔也抓不到我把柄。哦，就许他被蛇咬得那么开心，还不准别人也开心一下啊？”

　　四爷爷一口茶喷了出来：“你……你当真是个皮娃！”

　　……

　　仲夏是瓜果飘香的好日子，河边浴场游泳的游客也日渐多了起来。

　　很多东西都在悄没声的长大，一天一个样子。

　　比如地里的黄瓜茄子，辣椒西红柿。

　　比如山上的老大老二，比如河里的福宝。

　　福宝，好难听，还是喜欢小小灰这名儿，实在不行江小白也不错。

　　不行江小白不行，那不成药师叔的祖宗了？

　　老爸老妈已经把日子过得有些糊涂了，自家鸡圈里边的跑山鸡，怎么越吃越多？然后，怎么连野鸡，锦鸡，白鹇这些家伙都混进来了？

　　李君阁的解释是自己在搞科研，有时候会把一些看着骨骼清奇的家伙带回来研究，研究完后就扔鸡圈里，有时也会去山里边弄一些过来，这叫保持基因多样性。

　　这是科学，您二老不用管，反正家里鸡够吃就成。

　　然后就挨了老爸一通的数落，你娃有偷摸着去山里边打野！一天到晚的到底能不能干点正事儿？

　　这锅李君阁背得实在冤枉，自己怎么可能有时间干这些个？这都是从空间里边偷摸着弄出来的，到时候再送去鸡场当种鸡用。

　　开玩笑，星光斗鱼都能培育出来的主，还不兴培育出几样优质肉蛋两用鸡？

　　……

　　这天阿音和李君阁又来到山上拍摄黑妞一家子。

　　老大老二假模假样地跟着父母出猎，一样趴在草丛里等待猎物，都没想过就自己那身板儿离草尖远着呢，压根儿不用像父母那样趴着。

　　不过上次来李君阁拍到了老大腾空跃起抓下一只飞过的斑鸠，猫科动物的捕猎本能，即使如老大老二这样小霸王猇，其实还是相当厉害的。

　　黑妞出击了，这次的目标是一头麂子。

　　没等黑娃出击，麂子便被黑妞扑倒，一口咬断了脖颈。

　　老大老二嗷嗷叫着冲出来，围着已经死得透透的麂子又抓有咬，就跟自己在对付活物一般。

　　阿音看得直笑：“这老大老二也是俩活宝。”

　　李君阁看着镜头直砸吧嘴：“太浪费了，每次都是掏腔子，然后啃肋骨，四肢，最好的背柳肉都不要，太浪费了……”

　　阿音拍了他一下：“瞿院士的话你敢不听？这次上来带够了吃的。”

　　这时候一只雄猇出现在了山脊上，阿音说道：“黑娃好像瘦了……”

　　李君阁说道：“哎哟什么黑娃！这是新发现的第三只！赶紧拍下来。”

　　阿音还在纳闷：“你怎么认出来的……”

　　就见黑妞将老大老二护在身后，对着那只雄猇发出凶狠的咆哮。

　　紧跟着，草丛里站起一个巨大的身影，这才是黑娃。

　　黑娃的领地边缘有尿迹，这只年轻的雄猇突入自己的领地范围，这就是无视自己的警告，来挑事儿的。

　　那只雄猇看到黑娃巨大的身形，有一些怯场，不过还是没走，也对着黑娃咆哮起来。

　　黑娃立刻发动，朝年轻的雄猇奔去。

　　两虎相争，用后腿支起身子，伸出前爪向对方扑击，一场凶猛的打斗开始了。

　　两只霸王猇翻滚撕咬，从坡上一直斗到了坡下。

　　阿音和李君阁躲在草丛里边将这一幕场景用长焦拍了下来。

　　年轻的霸王猇到底不如黑娃雄健，最终不敌，被黑娃驱赶过了山脊。

　　李君阁对阿音说道：“你就在这里别动，我去看看。”

　　阿音说道：“那你小心些。”

　　李君阁拿出麻醉枪背在背上，又取过一个定位颈环，说道：“会的，我看看有没有机会给它装上。”

　　现在李君阁在山里边行走速度和黑娃差不多，竟然可以带出一种体育的美感，就跟酷跑一样。

　　年轻霸王猇行动的踪迹也逃不过他的眼睛，接连转过了两座山头，李君阁就在一处草窝里见到了他。

　　年轻霸王猇的身上新添了几道伤痕。

　　霸王猇嗅到了李君阁身上黑娃的气息，立刻发出咆哮，摆出了战斗姿态。

　　李君阁麻爪了，一直以为自己是动物的亲密爱人，没想到这里遇到个不认黄的。

　　赶紧缓慢地后撤，好在五通拳识让他倒着走路也没问题，步子放得很轻，动作也没有让年轻霸王猇误以为是在挑衅，年轻霸王猇慢慢地放松了警惕。

　　李君阁被迫又躲入下风处绕了好大一个弯，转到年轻霸王猇的身后几十米处，取下背上的麻醉枪：“太不友好了，这是何苦呢？”

　　举枪，扣动扳机，麻醉针钉在了霸王猇的后臀上。

　　霸王猇起身转了两圈，吼了一声，没一会就开始踉跄，接着倒地不起了。

　　李君阁上前将麻醉针取下，麻利地给这只霸王猇套上颈环，然后从包里翻出解药，给它屁股上来了一针。

　　接着捡起地上的麻醉针，飞快地离开了现场。

　　……题外话……

　　对话小说那边在搞一个比心活动，老周推一本《扑街群的日常》，对就是上次推过的叫佐仓那小子。现在天天码字，就靠这书证明自己还是个读书人了，不用花钱，大家随手就能帮忙……


第863章 小朱鹮

　　回到营地，阿音对李君阁说道：“怎么样？”

　　李君阁撇嘴道：“不算成功，颈环是戴上了，可还是动用了麻醉针，那只霸王猇它不认我。”

　　阿音一下子笑了：“瞿老告诫你和霸王猇要保持距离你就是不听，肯定是你身上黑娃它们的味道把他惹着了。”

　　李君阁说道：“那怎么办？那我以后离老大老二它们远点？”

　　阿音认真地点头道：“嗯，以后你就离它们远点，不要带上谁的气息，然后去给满保护区的霸王猇带上颈环。为了完成这项光荣的任务，黑妞一家子，今后就交给我来照顾了。”

　　李君阁翻着白眼：“阿音，你以前不是这样的……现在也学会冠冕堂皇地给自己想玩找借口了。”

　　阿音吃吃笑：“别闹，快去洗一洗，我们吃晚饭。”

　　晚饭都是山下带来的凉菜，这个天气吃起来没问题，关键是还有俩鸡汤罐头。

　　先将铁皮盖子拉开，不然一会变得滚烫就不好操作了，然后将管子夹层那里的绳子一拉，水和自热包里以氧化钙粉为主的自热粉融合产生热量，很快便将鸡汤加热了。

　　阿音笑道：“有这东西可真方便，嗯，味道差不多，不过口感差了点。”

　　李君阁也说道：“有点过头了，汤色也不够清亮。”

　　阿音笑道：“我们这是不是不识好歹？有热鸡汤喝还挑剔。”

　　黑娃和黑妞被鸡汤的香味吸引了，抬起头来一看才那么点玩意儿，都不够塞牙缝的，有将脑袋耷拉下来。

　　老二却踮着猫步立着尾巴走了过来，完全在扮演一只宠物。

　　阿音挑了一块鸡肉给它：“老二你是野生动物，不能吃熟食……好吧给你尝个味道……怎么样？还要啊……那再给你尝个味道吧……”

　　老大跑去找李君阁，被李君阁一脚蹬开，我自己还不够吃呢！

　　待遇差别太大了，老大只好去找阿音哭诉。

　　然后阿音也给老大分了一些。

　　于是你尝一块我尝一块，很快阿音罐头里的鸡肉全都没了，只剩了汤。

　　李君阁说道：“你就惯吧，惯成猫了跟你下山你养着。”

　　阿音光着脚，拿脚趾头逗弄俩小霸王猇：“要是国家能同意，我就敢养！”

　　李君阁哑然失笑：“那大呆它们可就算是好玩具，平时可以玩，玩够了还能打牙祭。跟春节里卖的糖人一样。”

　　阿音拿肩膀撞了他一下：“净瞎说！”

　　吃过饭将东西收拾进包里，两人坐在坡上看风景闲聊，不知不觉天渐渐黑了。

　　黑娃和黑妞带着老大老二下坡，不知道它们要去干什么。

　　阿音靠在李君阁肩头，两人看着它们在坡底草丛中前进的身影，感受着山里开始清凉的气息，开始浓郁的花香，看着星星一颗一颗出现在天上，一时间都不想说话，只想静静的欣赏。

　　这是李君阁兜里的手机响了，拿出来一看是唯唯，说道：“真是煞风景。”

　　打开免提，就听唯唯兴奋地喊道：“二皮二皮，你有见到新的霸王猇了？”

　　李君阁说道：“啊，见着了，给它屁股上来了一针，麻翻戴上颈圈，完事儿。”

　　唯唯说道：“我就说监控屏幕上怎么多了一个，我在碧峰山这边跟踪那头黑熊呢……不对你怎么一点都不兴奋？”

　　李君阁说道：“我为什么要兴奋？”

　　唯唯怒说：“不是啊！发现第三只霸王猇了啊！你怎么可以不兴奋？”

　　李君阁懒洋洋地说道：“不但发现了，还拍到它跟黑娃打架了，打不过黑娃，就被赶跑了，完后我追上去给它来了一针，又怎么样？”

　　唯唯说道：“你！哎呀你要气死我！我怎么就没有你那样的天赋？！算了懒得和你扯。我打电话告诉瞿老……那只霸王猇是来争夺配偶权的！这说明霸王猇在蜀山是成种群的存在！你懂不懂你懂不懂？！”

　　李君阁还是懒洋洋：“不懂。”

　　那边一下子把电话挂了。

　　李君阁对阿音说道：“哼，没眼力的，破坏我们的美好气氛，看我气不死她！”

　　阿音笑着捶了他两下：“也就是唯唯不跟你生气，要换别的女生，一辈子不再搭理你。”

　　李君阁笑道：“唯唯这样的还能算女生吗？一个人住在深山老林里都不怵，我们李家沟的教育是不是出了问题？除了我们两个，怎么全是些怪人？”

　　阿音白了他一眼：“我看都挺好的，就我们俩上了李家沟十八怪。”

　　李君阁不服气：“那是网友们胡乱编排，男娃怎么就不能搭女娃的摩托车了，这没道理嘛……”

　　阿音笑道：“对了，老伯的生日怎么还没动静？”

　　李君阁说道：“老伯生日？”

　　阿音说道：“我知道你们李家都不怎么时兴过生日，可像老伯这样的，他的生日村里的老辈儿们可都记着呢，王婆婆说到时候四里八乡都会自发来人，可别措手不及失了礼数。”

　　李君阁说道：“哎哟阿音你这个提醒太及时了，我都不知道他生日是哪天，只知道他今年七十五。”

　　阿音说道：“老伯生日是六月十二，下山后就该准备了。”

　　李君阁奇道：“你怎么知道？”

　　阿音说道：“焕邦叔，东方叔，王婆婆，还有唐少平都来问过了，问怎么还没动静，我才知道的这事情，他们都记着呢。然后这几位都记着，那还不是满乡都知道了？”

　　李君阁说道：“好险好险，要不然李家这回要丢大脸了。”

　　阿音说道：“没那么夸张，现在什么东西都是现成的，不像四爷爷办生那次，还得从夹川拉货。这事情交给三高叔，保证给我们弄得妥妥的。”

　　李君阁说道：“那行，那我们明天一早就回去找他们。”

　　……

　　次日清晨，李君阁和阿音又拍了一些素材，李君阁偷藏了几只空间山鸡和小脚乌鸡在细竹林子里边给黑娃一家打牙祭，然后下山。

　　回到村里已经过午，李君阁便去找三高叔。

　　三高叔呵呵笑道：“还以为你娃要憋到屎进裤裆才来找我。”

　　李君阁一脸黑线：“你一个开饭店的把这么恶心的话挂嘴边真的好吗？”

　　三高叔笑道：“为你老伯的事情来的吧？早安排好了，盘鳌白米两家油厨班子过来搭个手，你猪场鸡场渔场拖些东西出来就完事儿。”

　　李君阁问道：“那酒水什么的呢？”

　　三高叔莫名其妙：“你集团一天出入多少酒水你不知道？找集团定不就行了吗？”

　　李君阁赧笑道：“这个……商务那块主要是凡梅嫂子和良厚在负责，我都好久没碰了……”

　　三高叔拍着椅子腿：“你这甩手掌柜当得可舒心啊……”

　　李君阁说道：“这就好比我们村里的农事，我只管挖井开渠这一摊子，至于水引来怎么分配浇地养鱼，那是集团董事会和监察委员会的事情，要我一个人从头管到尾巴尖，打死我也干不过来啊……”

　　三高叔感觉深受启发，摸着下巴说道：“三娃说程先的大酒楼里都有行政主厨，只管菜品设计，厨子团队，还有出菜质量，其余的都交给下边干，是这个意思吧？”

　　李君阁说道：“道理是这个道理，不过你这里还有个特殊情况，那就是高汤的配方是你九斗碗的核心竞争力，现在我们国家对知识产权保护这方面还有些弱，那就只能自己小心，因此每天九斗碗用的高汤怕是还得你亲力亲为，其它的嘛，按行政主厨那路子来也差不多。”

　　“这属于企业管理的内容，你估计是抽不出身来了，不过家里的小辈儿如果想走这条路，村民大学那边有相应的课程，理论不用知道太深，但多少懂一些，总有好处。”

　　三高叔说道：“嗯，有道理，那到时候给我家小子报个名。行了，你老伯的事情交给我！”

　　李君阁说道：“行，那这事情就多拜托三高叔了，梯田那边我还得去一趟，唯唯找我有事。”

　　来到梯田边上，唯唯和苗娃呆在观鸟棚后边，两人一个操控着无人机，一个监视着笔记本屏幕。

　　李君阁过来问道：“啥事情着急忙慌的？唯唯你这方向该改改，先着急着急你跟昭娃的事情，一天到晚跟动物使什么劲……”

　　唯唯撇着嘴：“一天到晚跟王婆婆似的絮叨！快来看朱鹮孵化出小鸟来了！”

　　李君阁大喜：“哎哟喂！你不是说一只都孵化不出来吗？”

　　唯唯笑道：“我也没想到啊，所有人都太意外了！瞿院士说李家沟的生态和土质太好了！等小朱鹮长大一些后，他会来取血样做DNA分析，野外孵化率达到百分之五十以上，朱鹮就有脱离危险成为野生种群的希望了！”

　　三窝朱鹮共产了九枚卵，孵化出来五只小鸟，这就是一多半，前所未有的高。

　　看来那几块水田中的空间鱼螺之类的起了作用了。

　　大自然是非常神奇的，仿佛有一只无形的手在操控，苗娃已经发现，空间鲫鱼经过几年的繁育，物种已经开始向普通鲫鱼退化。

　　也就是说，如果不进行人工筛选保持良种优势，用不了多久，空间鲫鱼的优良基因会被普通鲫鱼稀释，最终空间鲫鱼这个物种消失，成为普通鲫鱼。

　　可这话反过来说，对于近亲繁殖的朱鹮，本身携带有基因缺陷，但是长期食用空间的物产，或许就能让它们的后代遗传中弥补上这种缺陷。


第864章 又热闹

　　大自然好像划出了一条线，偏离这条线太远的东西，大自然会在漫长的物种进化过程中，将它们神奇地拉回这条线附近来。

　　除非遭遇极端的特殊情况，比如小行星撞击地球，比如人口的爆发式增长。

　　而空间神器的能力就在于，它好像能加速这个过程。

　　扯远了，无论如何，朱鹮在李家沟的表现，虽然还不能做出定论，但绝对是一个让人振奋的开始。

　　笔记本屏幕上，能看到刚孵出时雏鸟身上披着淡灰色的绒羽，肚子下边则是白色的绒羽，脚橙红色。

　　朱鹮亲鸟飞上飞下，差不多一个小时就会来一次，雌雄共同喂养幼鸟。

　　一只守着窝，另一只飞到田里觅食，差不多一个小时后飞回来，将口中半消化的食物吐出，性急的雏鸟们争着把长喙伸进父母的嘴里，父母则使劲抖动着脖子，使食物尽快地吐出来。

　　除了喂鸟，喂完食物后的父母还要帮助雏鸟清理粪便，叼走巢底的树枝，让粪便漏到下面去，或者把沾有粪便的铺垫物叼到巢的外边，再叼来新的巢材和铺垫物补窝。

　　李君阁看着朱鹮摇头：“谁言寸草心，报得三春晖……”

　　唯唯在边上摇头：“又开始不讲科学了……”

　　苗娃也摇头：“公说公有理，婆说婆有理……”

　　然后引来两人怒视，我们有你说的那么老？！

　　……

　　六月十二，祠堂广场边上有立起了好几眼灶台。

　　各家民宿的大桌台都是集团统一定制的，大小都一样，现在也都搬到广场上围了个满当。

　　桌台上是大红幔帐，这是用来遮阳的，看着那叫一个喜庆。

　　三班厨子在灶台边上闹腾，终于把老伯惊动了，出来过问。

　　焕邦叔，东方叔和王婆婆正在带着乡亲们帮忙，抬头见他过来，一起笑道：“寿星老头来了！”

　　老伯问道：“什么寿星老头？”

　　焕邦叔说道：“老哥哥你不是把日子过糊涂了吧？你的生辰啊！”

　　老婶“啊”了一声：“思远的生日不是明天啊？”

　　老伯感动地轻轻拍了拍老婶的手背，谓然道：“我的农历生日，的确是六月十二。”

　　东方叔笑道：“老姐姐，我们李家沟的生辰都是按农历来算的！这就先给你们道个喜！明天你们看好吧！四里八乡里头你都算李家的大辈儿了，多的是人来给你道寿！”

　　老伯都说不出话来：“离家这么些年了，你们竟然都还记得……”

　　焕邦叔说道：“哥哥的生辰农历六月十二，跟彭祖是一天，又是井泉诞封井门祭井龙王的日子，这个要是都能不记得，那就指定是故意的！”

　　焕邦叔笑道：“我就没闹明白过生辰怎么不好？你们李家人就是不爱兴这个，要我说，该办就办！大家一起热闹喜庆，顾虑这个顾虑那个的就没意思了。”

　　王婆婆说道：“皮娃说了，以后村里七十以上的老人，逢五逢十，生辰宴就交给集团操持。不收礼金，要送的提前私底下送，集团就当不知道。”

　　东方叔说道：“皮娃还说百善孝为先，这样一来那就站得住脚，哪都说得过去了，等明年就该轮到二毛他爷爷过八十。”

　　老婶连连感谢，说道：“皮娃呢？皮娃怎么没见着？”

　　王婆婆说道：“孩子们又放暑假了，思成跟思齐去城里接孩子，皮娃去蜀都接君楼他们，雨湘雨淮俩闹山喜鹊不在，这生辰怎么能热闹得起来！”

　　老伯笑道：“你看自家人都不在，反倒让弟弟妹妹们来操持……”

　　焕邦叔道：“这就是我们乡下人的好了，主人家要是实在太忙活，只管花钱请油厨班子就成，然后立一位提调，万事儿不操心。”

　　说完一拍自己胸脯：“这回的提调就是我。”

　　王东方立马说道：“什么就是你，人家皮娃说集团里边村务都是少平立事，这事情以后就是村务，村务那就该是少平的，所以总提调是少平，你最多算个借调。”

　　唐少平正在一边打电话催猪肉，一听这个笑了：“别别，打置办长街宴开始就多亏得几位长辈，我这算是在顾问团的亲切关怀和无私帮助下开展工作，不当事，不当事。”

　　老伯生怕两位再互怼下去，赶紧拉着两位说道：“都感激，都感激，那……我该干啥？”

　　王婆婆笑道：“老哥哥啥都不用干，你和老姐姐明天就换身光鲜衣服，接受儿孙们朝贺就好了！”

　　老婶子顿时扯着老伯的袖子：“对对对，思远我们去选一身衣服去！”

　　走到快进门了，还听得焕邦叔在后边喊：“记得别穿太素！还有西装什么的一边去……”

　　“哎呀你才管得宽……”

　　“我这不是怕老哥不明白规矩吗……”

　　“老哥哥文曲星下凡会比你不懂规矩……”

　　“啥时候又变文曲星了？小时候还不是带着我们满山跑……”

　　“怎么就不是？老时间里说能考上进士就是文曲星下界，老哥哥的学问不比进士还提神？起码得是个大学士……”

　　“不说是教书匠吗？老哥哥说他这辈子就看过一部书……”

　　“客气话你也信！主要是怕说出来把你吓背过气去！老哥哥看的那部书，听皮娃讲光字数就上亿！比五溪河里边鱼还多！”

　　“我的个乖乖，这得比慎清公还厉害了吧？政府咋还不给立个牌坊呢……”

　　“两个老狗闭嘴！正事不做豆腐放醋！活还多着呢！”

　　……

　　老婶扶着老伯走进祠堂，笑得都不行了：“思远，我知道你为什么念念不忘要回来了。”

　　老伯感慨道：“是啊，连我也没想到他们还记得。”

　　四爷爷在边上写字，每天五百小楷，这是老规矩了。

　　两天一部千字文，雷打不动的功夫。

　　见他们进来，四爷爷笑道：“孔子之于乡党，恂恂如也，似不能言者。”

　　老伯笑道：“不图为乐之至于斯也。”

　　两句都是《论语》，四爷爷说的是《论语》中记载，孔子在乡亲们那里，表现傻傻的，就好像说话都不利索一样。夸老伯也是如此，在老乡们那里保持着谦虚。

　　老伯回答引自孔子在齐国听《韶》乐后三月不知肉味后的感慨，不过偷换了一个概念，把音乐的乐，弄成了快乐的乐。

　　意思就直白了，夫子在乡党面前有那样的表现，是因为乡亲们的关怀，会让人如此开心，这是什么东西都换不来的。

　　四爷爷笑道：“那就坦然受之吧，做学问固然要崖岸自立，做人那就断不能如此了。”

　　老伯躬身道：“儿子受教。”

　　祠堂的安静很快就被打破，首先跳进来的就是Shirly和Alice，身边跟着一群娃子。

　　然后就是老堂哥，堂嫂，老爸，大伯，还有芋头粽粑白婶，热闹得没法看了。

　　老堂哥和堂嫂先跟老伯和四爷爷问了好，老伯笑着对粽粑芋头道：“咦？你们也来了？”

　　粽粑说道：“我们特意来给老师过生日的。”

　　白婶笑道：“粽粑也学会中国式的说话方式了，他其实就是想来玩。”

　　粽粑立马否认：“哪里！李家沟的生日宴也是不容错过的！”

　　白婶哈哈大笑，露出一嘴大白牙：“不管他们，我真是学校派来的，首先是祝你生日快乐。然后学校想授予李老名誉教授的头衔，并邀请他去哥大讲学。他的远程教学现在是我们东亚研究所的选修课程，校董事会认为这是应该的。”

　　四爷爷摇头道：“这个就算了吧，我今年九十七了，只怕皮娃他们都不愿意我这么折腾。”

　　阿里木牵着四爷爷的手说道：“祖祖你要是想去，我们的飞机现在还在机场。”

　　四爷爷哑然失笑，摸着阿里木的头说道：“阿里木真懂事，不过我们要给你爷爷过生日，一时间可没时间去。”

　　白婶遗憾地摇头，从兜里掏出一个牛皮纸卷，说道：“李老，校董事会也担心会是这种情况，因此让我也将聘书带过来了。”

　　四爷爷接过来笑道：“担不起，蒙校董事会错爱了。”

　　白婶两手一拍：“OK，任务完成，明天什么时候开宴？”

　　李君阁这时才进得门来，听见这话笑道：“开宴自然是明天上午，不过今晚也少不了大家一顿，和油厨班子一起吃的前席。”

　　Alice和Shrily一起鼓掌：“前席比正席还好吃！”

　　李君阁骂道：“就喜欢油炸食品！长疙瘩了又哭！对了离开镰还有段时间，你们准备怎么过？”

　　粽粑说道：“这么多志愿者项目，还怕没事情做？我和芋头来之前就决定了，跟你去考察霸王猇！”

　　李君阁笑骂道：“美得你们！门都没有！到时候还得我来保护你，纯累赘！这样，要亲近动物呢，鸡场孵化室在孵化各种珍禽，鱼场那边也在孵化甲鱼，你们也可以选择料理竹鼠，还有朱鹮和江豚的每日活动需要记录。反正就在李家沟周围一圈范围，别想往远处跑。”

　　“还有个任务就是和娃子们多说英语，假期里边给他们补补。现在村里多了几个展览馆，你们没事也可以看看，还有盘鳌乡那边多了剧场，平时在轮播几部片子，都不用花钱，你们感兴趣也可以去。”


第865章 王婆卖瓜

　　Alice问道：“有爆米花跟可乐没？”

　　李君阁连忙摆手：“没有！”

　　堂嫂看着小叔和他们闲扯，转头对老伯说道：“爸妈的身体看着越来越好了。”

　　老堂婶说道：“是挺好，感觉比在美国呆着舒服多了，瑜宁我跟你说现在我都会太极剑了，明天上午你跟我去忘忧谷，我们现在都在那里练，石鹤道长的功夫真是厉害。”

　　李君阁笑道：“老婶啊，石鹤道长的厉害功夫你是还没有见过，他收拾我们的时候才是真厉害！”

　　说完对堂嫂说道：“对了堂嫂，我们搞了一出歌舞剧，叫《山水同根》，等有空给你看看当时预演的录像，在音乐方面希望您再给我们提提意见，这是小准交代给我的任务，都是一家人，我可就没管你是不是刚到家了。”

　　堂嫂笑道：“这工作我很喜欢，就怕到时候帮不上忙。”

　　大伯说道：“事有缓急，皮娃你别人刚坐下就絮叨，先把明天的场面撑过去再说。明天有没有大人物要来？”

　　李君阁说道：“罗书记和薛书记肯定是要来的，然后省里边文化厅和教育厅的不知道来不来人，反正祠堂里边多留两桌支应吧。”

　　这时阿音也到了，过来给大家见礼。

　　堂嫂牵着阿音的手：“阿音可真是越来越漂亮了，二皮当真好福气。”

　　老爸说道：“唉，就是还是操心，说是要等翻年索道开通后才清闲得下来。”

　　四爷爷说道：“阿音的确是我李家的好媳妇，雨湘雨淮，可要多跟婶婶学学。”

　　Alice和Shirly嘻嘻笑着答应，转眼拉着阿里木要他给自己画素描去了。

　　晚宴上就是亲人叙话，交流年来的经历，感慨家乡的变化。

　　四爷爷和老伯老哥李君阁轮流敬了三高叔他们油厨班子几杯，搞得三高叔连呼不敢当。

　　当晚，篾匠叔和石头叔联袂而至。

　　娃子们和哥大四人组围着油厨班子看上大蒸笼，祠堂里几人坐下叙话。

　　良子婶取过一个木匣打开，里边是一对青冈木的镇纸，一双老楠竹的臂搁，一面雕花的案屏，都是十几层推漆制成，明光锃亮。

　　案屏上是瘦金体的兰亭序。

　　镇纸上有一联款“文移北斗成天象，月捧南山作寿杯”。

　　篾匠叔说道：“良子说臂搁要的是舒服，我就没有做花样落字，就祝老哥哥你康健长寿。”

　　老伯笑道：“好！好！多谢黄老弟了。”

　　石头叔打开一个包裹，里边是一个笔洗，一个砚台，一个笔架。

　　奇得是三样东西几乎都是原石，就笔洗凿一个深坑，砚台凿一个浅坑，可其花纹沟壑，却完全是一个系列，凑成了一套。

　　石头叔笑道：“我这算是借花献佛，都是皮娃给的存料里边选的，工是没费什么工，现成的便宜。”

　　老伯说道：“就算工没费多少，可这时就不得了了，王老弟这也是费了不少的心思，实在是感激不尽。”

　　石头叔说道：“知道你喜欢素雅天然的东西，就不弄什么花哨的东西在上边了，老哥哥你喜欢就好。”

　　大家一起聊了会天，老伯问道：“两位老弟现在生意怎么样？”

　　篾匠叔说道：“现在做东西就贪图一个乐，已经不管多少了，就是往细了做。”

　　石头叔说道：“篾匠可以的，今年和良子调出了朱鹮色，良子的樱花漆盘妆奁系列，听说在日本入了巨匠展选，可算是了不得。”

　　篾匠叔撇嘴：“就是非要我做一套纪念版小蛮，把手，玉口，竿袋都是粉红色的，我说这不是女人用的鱼竿吗？几个女生钓鱼的？又有几个女生的老公会给自家老婆买几十上百万的钓鱼竿？用皮娃的话说，这就是不分析客户需求嘛！”

　　李君阁赶紧摆手：“这话我说过，但是不是接在鱼竿后面说的！篾匠叔你可不能牵强附会！”

　　说完又道：“这套鱼竿有了朱鹮落户李家沟的背景，这就非常有意义。这套竿子集团订购了，还有良子婶那套樱花妆奁漆盘，我们也订了，以后就摆在非遗博物馆里边，供大家欣赏！”

　　良子“啊”了一声，说道：“要不我再做一套吧，那套漆器已经被皇室看上了，作为今年典子公主大婚时嫁妆。”

　　李君阁都快想不起来那公主长什么样了，说道：“那小姑娘都要结婚了啊？这时间过得还真快。”

　　老伯又问石头叔：“王老弟你那边呢？”

　　石头叔说道：“我这边没啥，今年李老哥邀我去做天工奖评委，可我弄桥板没时间，家里边小石头和洒洒倒是弄了个玲珑结送去参展，所以更要避嫌。”

　　老伯问道：“他们成绩如何？”

　　石头叔说道：“只拿到了银奖，洒洒这国家级大师就还差临门一脚。”

　　老伯说道：“都还年轻，不着急。”

　　石头叔说道：“他们是差在主题上，这玲珑结就是一个纯粹显摆手艺的玩意儿，将内雕的灵透和苏工的细腻融为一体，其实是两个小的练手时一时想出来的东西。”

　　“不过今年他们就要大搞了，洒洒说从阿音的嫁衣上得到了灵感，那衣服上的龙凤交缠纹理繁复异常又漂亮得不要不要的，他们今年准备合作搞这个，做大器，我估摸着主题搞定，这个大师大概就能成了。”

　　李君阁闭上眼睛，想象了一下楚服上平面的龙凤交缠纹变成立体之后该是什么模样，想了一阵还是觉得不要浪费时间了，想不出来。

　　睁开眼说道：“石头叔你叫他们选顶级料，也不要怕浪废。国内和台湾的玉雕相比，就是国内还是从省料出发，不敢像台湾那边，为了出精品说抠就抠说镂就镂。”

　　“这龙凤交缠的雕件，一听都知道肯定一半实一半虚，因此我事先说好，别心疼几块石头，我李家沟再出一个国家级工艺美术大师，比什么都强！”

　　石头叔说道：“这不行啊，一百斤料抠掉四十斤丢掉，还都是顶级的青珉石，这就是七八十万啊！”

　　李君阁朝着石头叔挤眉弄眼地笑道：“石头叔你都这么大土豪了，怎么还这样抠抠搜搜的过日子？”

　　四爷爷说道：“石头，这事情上我赞成皮娃。现在我们李家沟已经经历了原始积累期，你们的工艺品也是一样。我们已经不需要追求数量，要多做精品才行。”

　　石头叔笑道：“那行，那回去我就跟两个小的说，不过小石头要是敢做砸了，看我不抽烂他的皮！老时间里我们那里有这样的机会？敢糟蹋一点，那都是要被老汉儿收拾惨的！”

　　四爷爷哈哈大笑：“那时候是怎么个活法，现在是怎么个活法，这个完全没有可比性！”

　　……

　　次日中午，乡亲们果然全都不请自到了。

　　老伯和老堂婶笑呵呵的和大家的寒喧，身边站着老堂哥，老堂嫂，还有俩装乖的大长腿妹崽。

　　王婆婆和东方叔焕邦叔坐一桌，嗑着瓜子等开席，王婆婆瞅着俩闺女就觉得脑仁疼：“这雨湘雨淮也太高了，比阿音还高，这可不太好说婆家。李家沟好像就没这么高的男娃来配，这不得找一米八的大个儿？”

　　夹川的男子普遍不太高，像李君阁一米七六就已经算个子挺高的了。

　　王东方说道：“这有啥的？唯唯还不是一大妞？不也找着昭娃了吗？”

　　王焕邦说道：“王婆婆你都转行了还惦记这旧业务，雨湘雨淮不是常在国外吗？我可听说国外都是长人，到时候找个外边的不就得了？”

　　王婆婆说道：“那怎么一样，姑娘家家满世界乱找，不知根不知底的，不好。”

　　王东方说道：“怎么就不知根不知底了？你看那俩傻小子！就粽粑跟芋头，不都比雨湘雨淮高？还都是今天寿星的学生，这算是知根知底吧？”

　　王婆婆说道：“哎哟那可怎么行！那俩就只长了个子没长心子！都快三十了吧还一天到晚跟着美娴他们厮混，简直就是俩大小孩！连个事业都没有，不成不成……”

　　王焕邦说道：“这话不对，大小孩儿李家沟还少了？就说那边那许大马棒，听说连鞋带儿都不会系，比粽粑芋头差远了吧？可你看人家找的啥媳妇？我的个乖乖简直就是画儿里边走出来的。”

　　王婆婆说道：“思娃那是特例，听说小时候脑子本来就不好使，除了画画什么都不会，这就好在是生在了省城，要是搁乡里边，不够爸妈操心的……”

　　王焕邦说道：“这也不成那也不成，那你倒是挑一个成的给我看看！”

　　王婆婆吞吞吐吐地说道：“其实……好的……这个……也不是没有……你们看我们家厚娃……”

　　欢脱二人组：“嘁！王婆婆卖瓜，自卖自夸！”

　　……

　　几辆电瓶车过来了，下来不少人，朝这边走了过来。

　　司老爷子走在中间，旁边两人一起走着，罗书记和省文化厅张副厅长在旁边放后了半个身子陪行，薛书记落在后边，身后则是嘉州四老，许思小芷，司星准秋丫头，王从军任晓芊，朱朝安小美，还有唐建凯。

　　这个走法就有些没对，李君阁赶紧迎上前去，赔笑道：“司老，有时间没来了。”

　　司老笑呵呵的点头：“今天来给思远过生日，顺便看望老上级。”

　　四爷爷和老伯也迎了过来，四爷爷笑道：“红星来了，不知这两位是？”

　　薛书记赶紧上前介绍：“这位是文化部刘副部长，这位是教育部马副部长，两位都是来给思远先生庆贺生日的。”

　　老伯赶紧说道：“思远可真是惭愧，闲居在家还劳动二位大驾光临。”


第866章 抛洒才气

　　两位领导说道：“这是应该的，按道理思远先生应该在首都由国家安排待遇才对，不过子承父志，一如既往的高风亮节，我们都是很钦佩的，要是这样的大事还不来看望，那就是我们的不是了。”

　　老伯连声说道：“不敢不敢，那我们进祠堂叙话，思成思齐，你们帮我招呼乡亲们。”

　　将一行人让进祠堂，刘先生看着古老的祠堂，说道：“两位还住在宗祠里啊？生活上会不会有所不便？”

　　老伯笑道：“住在这里才舒服，宽敞明亮古色古香，皮娃也给居住区，教学区做了相应的改造，跟住别墅也差不多的。”

　　刘先生说道：“那就好那就好。”

　　等到众人坐下，这待客区其实也是工作区，墙上全是书架，各种资料书籍堆得满满当当，桌上全是稿件，打开的书本，还有一些图表，笔记本电脑也还开着。

　　马先生问道：“业精于勤啊，看这样子二老在今天都还工作过？”

　　老伯笑道：“这是老习惯了，我们李家就没有过生辰的传统，在国外我就过得更简单了。乡亲的热情难却，其实都是他们在操持，我闲着也是闲着，还不如敲点字，这就是兴趣爱好。”

　　刘先生说道：“我这次是代表文化部来的，文化部六个一工程，蜀州省的工作很突出，然后这突出的工作竟然都跟一个地方有关系，这就更神奇了。”

　　“于是部里派我过来考察，在蛮州听取了罗书记的汇报，才知道这成绩不是一时的异军突起。李家沟的文化传承从来没有断绝过，《琼林别藻》的出版，可以说在青少年对传统文化启蒙方面，有了极大的推动作用，两位的工作可谓是功不可没。”

　　马先生也笑道：“不光是对青少年，对我们教育界广大的教师也是深有启发，很多学校语文老师都将《琼林别藻》列入了暑期必读书目向学生们推荐。这种新型的教学方式，才是国学入门的最佳手段，都是成系统的小知识点串联，一点也不枯燥，生动有趣，学生们乐在其中。”

　　四爷爷说道：“这其实不是新型教学方式，这是中国古代家学的教育方式。《东坡志林》，《后山丛谈》，很多古人笔记里边记载父子相传的时候就是通过这样的方式进行学习的。”

　　“父亲斜倚榻上，听儿子读书。读到某个知识点上，父亲就让他们停下，然后开始展开阐述，或者让孩子们辩论。这既是一个对孩子的教育过程，又是一个对自己的巩固过程，所谓‘教学相长’，就是这个道理。”

　　马先生说道：“原来‘家学渊源’，说的是这个。”

　　这时候焕邦叔进来了：“寿星公，可以开席了。”

　　老伯说道：“那就敢情各位，给老夫站个台，壮个胆，做一次观礼嘉宾如何？”

　　众人都笑着点头，一起来到祠堂大门口站定。

　　仪式非常简单，就见焕邦叔拿出一张红纸，上面写的是寿词。

　　焕邦叔喜滋滋地朗声念道：

　　“柳翠千绦，莲红百本。

　　余年始乐，上寿希尊。

　　贤正惟琪，百年德象；

　　文明有道，万载馨椿。

　　古稀增五筹，南山劲节犹称显；

　　期颐诚一待，北海钧流信有真。

　　高严在室，敢称荣考？

　　嘉孙绕膝，款叙天伦。

　　背倚青山；邻贤勖里。

　　朝迎水慢；暮送云温。

　　闲诵清骚，聊栖迟以寄勉；

　　偶监童课，不汲誉而虚闻。

　　弱冠难量，频耽白眼。

　　雄图未按，暌应时文。

　　遂涉千里之外，求申实学于异邦；

　　期窥六经其详，誓起鸿明于自审。

　　呵润僵毫，焚膏继晷；

　　泣哀慈貌，暑往寒轮。

　　毕剔穷搜，理萦绪于千书；

　　存菁去芜，字精思为亿陈。

　　故国馨安，鱼寄曲枉；

　　乃心举旷，鹤载承恩。

　　五旬菁萃，配伊周之盟府；

　　四纪莹华，光有汉之史宬。

　　两袖清风；孓身素意。

　　谢奉麟阁；辞归桑阃。

　　呢春池与秋月；醉杏浅而梅深。

　　仰松藤兼竹露；俯鱼浪或鸥痕。

　　时吉添庆；福望成贞。

　　举饮求殷；挥觞累寸。

　　李思远老人良辰吉宴，开席——”

　　然后狮子咚咚咚地舞了起来，鞭炮放过两挂，大菜流水般端上，李家各兄弟至亲在知客师的带领下穿插在各个席面上同大家敬酒。

　　老伯邀请一众大佬们在祠堂里边席面上就坐，马先生低声问道：“刚刚那寿词，是良储老人代笔还是思远先生您自述？堪称典雅。”

　　老伯微笑道：“父亲给儿子写寿词，打自古没这规矩；文章里好多马屁臭不可闻当不了真，自然也不是我的手笔。呵呵呵，是我家侄儿搞出来的花样，喏，过来了，就是他！皮娃！”

　　就见李君阁带着阿音和美娴过来，笑吟吟地说道：“今天好日子，各位尊长，待我和阿音先敬过寿星，再敬大家三杯。”

　　一通插科打诨过后，李君阁又带着阿音和美娴去应付下一桌，马先生说道：“这就是他啊？看不出来他能写出这样的文章。”

　　刘先生笑道：“老马那你可就走眼了，这小子能耐着呢，《为爱所生》的作词，《干将》的编剧，《山水同根》的编剧，都是他！我们文化部六个一工程重点作品里边，三样有他的名儿，要不是对蜀州这次放的卫星做过研究，我都还没发现！”

　　四爷爷笑道：“这娃说起来也是叫人头疼，才气是定然有的，就是不把这个当事儿。老喜欢上山下河，文学方面整个一懒蛤蟆，捅一下才跳一下。不是至爱亲朋，他一般懒得动这样的脑筋。”

　　这比喻把马先生逗得大笑：“太抛洒了，辜负才气！不过这也是你们李家才可以这么奢侈，就好比当年大苏修黄楼，自己都不用动笔，叫弟弟苏辙作赋，小友秦观作序，弟子陈师道作铭，贺铸作歌，他自己选一篇立个碑完事儿。”

　　四爷爷说道：“他自己倒是写了一首诗，不过那诗实在是有点……”

　　老伯笑道：“除了绝句这种灵气纸笔，大苏的诗的确是他的苦手，主要还是恣肆挥洒写完就丢，绝不二改，不愿意反复推敲的缘故。实在是有些浪费。”

　　刘先生说道：“这么浪费都能独旷古今，这才是真正的文豪啊！”

　　众人都是哈哈大笑，举杯与老伯祝寿，又敬四爷爷，席间相淡典故文学，大家都是文化人，倒是其乐融融。

　　刘先生说道：“《琼林别藻》，列入今年六个一工程精品图书，这是板上钉钉的了，前期十万册销售势头很好，看来得加印，这个事情张厅长你要抓好。”

　　张厅长赶紧点头称是。

　　马先生接着说道：“也希望二老继续你们的网络课程，这个事情我们接着来。”

　　四爷爷说道：“我只有一个要求，不要强迫孩子们购买我们的书，也不要强迫孩子们背我们的课程。如果是要求他们把我们讲解的内容当成背诵资料，我觉得是一种罪恶。”

　　老伯说道：“我父亲言之成理，我们的这项课程，旨在提高孩子们对国学的兴趣。要是把启发兴趣的东西变成打击孩子们兴趣的东西，那就和我，和我父亲的初衷背道而驰了。”

　　刘先生点头道：“二老说得是，那我们回去研究一下这个问题。”

　　张副厅长说道：“还有一样，就是这版权费……”

　　老伯说道：“不是说好给我们捐出去吗？”

　　张副厅长求助地看着四爷爷，赧笑道：“李老，你也是我们政府部门工作过的老同志了，想必知道，呵呵，有些事情，政府部门能不沾手，尽量不沾手才好。这是一个职能问题。”

　　四爷爷想了想点头道：“你说的也有道理。那行，这钱我们收下，交给皮娃。这边的希望小学希望中学也马上建成了，到时候给孩子们添书添教学设备用。”

　　这下又轮到马先生不好意思了：“李老，还有个事情，你们乡里这学校，能不能不用希望小学，希望中学这个名字？”

　　四爷爷问道：“为什么？”

　　马先生说道：“嗯……因为希望小学是希望工程的一部分，这个名词属于专有，归国家青年基金会管理。到时候以你们奢华的办学条件，可能会引来外界对基金会的猜疑。”

　　“因为基金会的宗旨是在贫困地区建立教育基地，使贫困孩子能够上学，和你们的学校理念有些不符，而且这资金来源也不一样。”

　　四爷爷说道：“哟，还真是这么个情况，那等一会儿我和皮娃他们说说，你看二位难得来一趟李家沟，还为我们考虑这些，实在是不好意思，来我敬二位一杯，还是你们任上的考虑得周全。”

　　马先生说道：“哪里哪里，李老你可要善自珍摄啊，我教育战线上的老同志就是好样的，时刻不忘自己的神圣使命。人在李家沟，课上到了全世界，培育出了优秀的第二代，第三代，现在还在培育第四代！这一杯，该我来敬才对！”

　　刘先生也说道：“文化方面成绩也非常突出啊，《山水同根》这部歌舞剧我们也看了，相当不错。”

　　“从设计上说，突破了传统舞台表演的限制，加入了很多影视剧方面的创新。”

　　“从主题上说，大气恢弘，讲的是民族源流，冲突，和最后的大团结，大融合。”

　　“从剧情上说，又有诸多打动人心的动人细节，人物形象丰满逼真，感情细腻充沛。”

　　“整体结构上说，结构精巧，故事连贯，清新脱俗。因此这是一部非常优秀的剧目。至少在目前已经选送的剧目中，还没有见到过达到同等高度的作品。”


第867章 学部委员

　　四爷爷笑道：“这个和我就没什么关系了，这是小朋友们的能耐。”

　　司老笑道：“那也是您教育有方啊，我那孙子以前是个什么样，我这当爷爷的能不知道？现在看他是人模狗样的司导，其实以前就是一个活脱脱的纨绔！”

　　众人都是大笑，都说司导可是给司家争了光的，现在是全国城市之光十大杰出青年代表，无数的名誉加身，司老你可不能乱说，来来来为小辈儿们的成就贺上一杯！

　　……

　　司星准正在往秋丫头碗里添汤，突然扭头一个喷嚏：“谁在说我坏话？不用猜肯定是二皮，满李家沟就他爱说我坏话！”

　　猪儿虫吃得满脸油光，面前摆着一盘肘子，这是他在上菜时特意打招呼放自个面前的：“我就不爱来李家沟吃席！讲究太多，动不动就要说什么四言八句，简直就是埋汰人！”

　　小美给任晓芊布菜，正说到任晓芊有时间没有来李家沟了，闻言转头瞪着他：“吃得满脸油还好意思说这话！我看这一桌就你吃得多！”

　　唐建凯笑道：“Jack还直遗憾来不了呢，听见猪儿虫你这话怕是要气个半死。对了你们的别墅都装修得咋样了？要是都搞好了我们找个时间在院儿里边聚一聚呗！”

　　小美说道：“哎呀别提了我都后悔死了，看过小芷和秋丫头的房子才知道多漂亮，艺术家的别墅就是不一样啊！早知道我就一起交给你们来设计了，给猪儿虫弄得丑死！”

　　猪儿虫说道：“小美你要讲道理，我们的内装很不错了哟，家具石材都是进口的呢！”

　　小美哭丧着脸：“可是你都没弄成套！东一榔头西一棒槌！”

　　任晓芊揽着小美的胳膊：“小美你就不错了，你看看我们家，围在一帮子土豪中间，连家具都还没有，那才叫一个寒酸。”

　　猪儿虫说道：“二皮不是答应给你们弄一套家具了吗？跟他们家一样的，那套家具可不得了啊……”

　　任晓芊说道：“从军说不行，大青冈木的料子用了别人恐怕要说闲话，让改成陀杉的。”

　　猪儿虫说道：“陀杉的好像是差了点……”

　　王从军说道：“你闭嘴！我好不容易劝得芊芊回心转意，你可别跟这儿添乱！二皮说到时候找篾匠叔做漆水，我们不显山不露水，这就挺好的了。要我们这一桌还相互攀比，那就是真没劲。”

　　猪儿虫只点头：“是是是，有道理。真要比的话，特么最有钱的竟然是一个乡巴佬，最有才的也是那个乡巴佬，关系最硬的还是那个乡巴佬，最能来事儿的仍然那个乡巴佬，想想自己靠这个乡巴佬又当爹又当妈，一步步拉扯才走到今天，还真是挺不好意思的……”

　　众人都是哈哈大笑，说猪儿虫你就是个记吃不记打的德性，这话要让二皮听到，又得坑你好几回。

　　猪儿虫笑着摇头，哪能呢，这娃一向以自己是乡巴佬为荣，现在有阿音管着还好点，以前那成天的大布衣裳二布裤子，可得瑟着呢。

　　司星准笑道：“对呀，当年在白老头那里第一次见他，可不就是那样！要我说聚一聚那是应该的，干脆就等我和许老大都扯了证，便在院子里弄个烧烤晚会吧。”

　　王从军说道：“你们都要结婚了？不办酒席？”

　　小芷说道：“我们还是觉得低调一些好，干脆两家一起，好朋友们简单聚一聚就得了，小院空间私密，那就正不错。”

　　司星准说道：“不过先说好我们只准备钱啊，哦还有嘴，这活可是干不来的。别看许老大！他俩更指望不上，到时候弄料理这事情还得……”

　　一群懒人顿时异口同声：“那个乡巴佬！”

　　司星准哈哈大笑：“对！那我们就这么愉快地决定了！”

　　……

　　这场宴会一直持续到了晚上，接上了夜场。

　　都是乡里的乡亲们，住得近就不着急慢慢吃，因此换桌换得慢。

　　两位部长和厅长书记们可没这么闲，没一会儿便准备告辞。

　　于是四爷爷和老伯又送他们出来。

　　出了广场几位就请四爷爷和老伯留步了，只说这里这么多乡亲还要照顾呢，他们自去就行，两位部长还特意提到有机会请老伯去首都露露面，去给大学生们做做演讲之类，当然这个全凭自愿。

　　老伯连连谦逊，只说自己还要照顾父亲，再说自己已经将一辈子研究的心得都交给国家了，学者们通过研究那些东西，就能和自己对话，便不用在图那些虚名了。

　　刘部长就说有些事情李老你也不能一味的高风亮节，还要为国家考虑。你是世界著名的汉学家，拥有崇高的国际声望，堪称国宝级人物，因此这里还有个国家对外形象宣传的问题。

　　“李老你看，要是您老回国之后，如果没有国家授予的相应荣誉和地位，外国会怎么看我们国家？人民会怎么看我们政府？现在社科院历史学部，文学哲学部，联合推举你为学部委员，这个荣誉，无论如何麻烦你得担下来。”

　　老伯说道：“实在是不敢当啊，学部委员谁不是桃李满天下？而我这辈子皓首穷经，没法比的，要不还是算了吧？”

　　刘部长说道：“你今天才七十五，按理说学部委员本来是八十岁以上的专家学者才能享受的殊遇。可是因为你的贡献实在是太突出，呼声也实在太高，因此组织上才破格做出了这个决定，李老，不要让国家难堪啊。”

　　老伯叹了口气：“是这样……实在是没有想到这层，那我就谢谢国家如此看重了。要是院里同志在《古今图书集成》的研究工作中遇到了什么难题，可以大家一起探讨。不过这实际职务我就不担任了，这点也请组织理解。”

　　刘部长总算是松了口气，说道：“应该的应该的，良储老人也是开国功臣，平定西南立下过汗马功劳的，照顾好他的生活起居，也是非常重要的事情，我们就不敢苛求了。那二位请留步，我这就回去跟组织汇报。”

　　送走了一干人，四爷爷和老伯往回走，四爷爷说道：“原来是因为这个来的。”说完拍了拍老伯的后背：“夫子之道，忠恕而已矣。”

　　老伯笑道：“志于道，据于德，依于仁，游于艺。四者之外，所不敢问。从过去到现在，变的只是别人，而我一直，都是我自己。”

　　四爷爷心怀大快：“快哉斯言，当浮一大白！走，今天是你寿辰，我这当父亲的也该敬你一杯！”

　　老伯说道：“今天是母难之日，一会儿我想带君楼和雨湘雨淮去母亲坟前敬香。皮娃这孩子，寿词里边那句‘伤哀慈貌’，当真是直笔不留情啊……”

　　说着眼睛已经湿润了。

　　四爷爷说道：“别想太多，他还经历得太少，不知道那时节波澜的凶险。只想把文章做得花团锦簇，思虑不到这一层来。再说他说的其实也没错。那傍晚时分一道去吧，你母亲她最爱五溪河的夕阳……”

　　……

　　一场热闹的宴会过后，李家沟又回到了安宁的日常。

　　不对，有了娃子们和哥大四人组，安宁二字和李家沟有点挨不上边。

　　加上村里和苗寨的土著娃子，于是一会儿上天书崖悬天崖放老鹰，一会儿骑自行车去龙首桥玩跳水，一会儿划船跑洗脚溪去野餐，一会儿又跑去梯田边看朱鹮，身边还有狗有猪。出门只三五个人，在村子里打几个来回，那就纠合成乌泱乌泱一支大队伍。

　　用大伯的土话讲那就是“上一潮下一潮”，热闹得都不能看了。

　　不过娃子们最喜欢干的还是下河游泳。要不就抓着江豚的侧鳍趴人家背上，让小灰它们带着自己潜水，要不就在水面上比成火箭，让江豚们顶着自己脚板心飞速前进，玩得那叫一个开心。

　　关键是江豚们还挺乐意和他们这样玩，这就没地方讲理。

　　加上嘉州四老带来的美院学生，那就更不得了了。

　　……

　　王美娴发现李家沟蘑菇涨价了，于是大呆它们的好日子就算是到了头。

　　每天早上起来李君阁就看到王美娴在对野猪们训话，说勤劳是李家沟的优良传统，因此大呆你们要懂事，每天得跟我们去山上晃荡一圈，从李家沟到三台观和蛤蟆洞，把蘑菇好好找一找。

　　然后粽粑哥哥芋头哥哥你们也不能成天光顾着和我们一起瞎玩，祖祖才教会我一个无本的买卖，观音凉粉，你们干不干？

　　粽粑芋头被这名头忽悠得不要不要的，一听就是好东西啊。

　　然后王美娴就说这个作为交换，配方交给你们，以后来李家沟就不用再受二皮叔欺负了，可以自食其力度过青黄不接的时期。等稻米下来后，我们再按照去年的方式继续合作，这就算是把日子过出花儿了。

　　四人组连连点头，美娴最好了，永远都是站在我们这边的。

　　奶奶就直撇嘴，观音大士慈悲为怀，降下这种植物周济穷人而已，要是观音凉粉就是好东西，那观音土算啥？

　　不过这道理和老外解释不通，第二天一大早哥大四人组就跟着小朋友们上山了。

　　六只猪成了苦力，除了蘑菇，还从山上采下来两大筐叶子。

　　这是一种灌木的树叶，在李家沟叫观音柴，又叫臭黄荆，这东西李家沟人不是太喜欢，只有奶奶这些老辈儿还知道做法，像李君阁这一代已经完全不晓得了。

　　要不是王美娴缠着奶奶教她做凉粉，奶奶自己都快想不起来生活经验里还有这一篇。


第868章 小甲鱼出壳

　　这东西和冰粉一样不用生火，井水山泉就能搞定，交给孩子们弄最好不过，安全。

　　将叶子采回来洗干净，放到石臼里边捣成浆子，再加水调匀，放入豆花袋子里滤出绿色的汁水，丢掉残渣，这事情是哥大四人组的活。

　　娃子这边去厨房盛出草灰，调上水，过滤出清澈的碱液，加到树叶汁里边调好，倒入簸箕里边放到阴凉处静置，不多一会儿，树叶汁就凝固成绿色的胶体，和凉粉看上去差不多，这就叫观音凉粉。

　　将胶体取出来切成薄块，放碗里边加上辣汁调料，这就可以卖钱了。

　　不过不能放醋，或者必须现放现吃，要不然酸碱一中和，很快观音凉粉又会变成一汪绿水。

　　人的视觉感官很神奇，要是这东西是固体，翠绿莹莹的像翡翠一样，那就非常好看；可要是一碗浓稠的绿汁，那就怎么看怎么恶心。

　　不过这并不妨碍哥大四人组惊喜赞叹，这简直就是精灵的魔法啊！

　　李君阁中午回到家里的时候，四人组就拿出自己的魔法成品来显摆。

　　李君阁尝了一口，撇了撇嘴，这玩意儿明显就是哄嘴的，哄不了肚子。

　　而且哄嘴都没有好好哄，比起真正的凉粉或者冰粉，龟苓膏之类的，味道也不是那么好。

　　想了想给他们出主意，吃凉粉不放醋，在蜀州可不大受欢迎，可一放醋这东西就化了，那可不可以弄成甜的？

　　奶奶就说甜的也有，捣浆子的时候加点薄荷进去，放上糖吃起来还可以。

　　许老大出主意说要加点西瓜块进去，那就更有卖相了。

　　说干就干，中午李君阁就那这方法试了试，洒上点白糖，糖渍西红柿丁与西瓜相比，更有农家味道，于是将西瓜换成糖渍西红柿丁。

　　于是这玩意儿就算定型了，李君阁有点得意，没问题，绝对能卖！

　　不过如何定价把哥大四人组难住了，这玩意儿除了一点白糖，可以说零成本，Alice壮起胆子说了个数字：“要……要不……五毛钱一碗？”

　　李君阁和美娴哈哈大笑，美娴说道：“Alice姐姐，你要真卖五毛钱一碗，估计就没人吃了。至少得卖得比小刚和芸秋的凉糕冰粉贵一些才行。这叫消费心理学。”

　　李君阁感觉这娃脑子转得不是一般的快：“你都去哪里捡来的名词儿，不过这次还真给你蒙对了。”

　　美娴说道：“我给阿音婶婶做助理，她书架上有这本书，里边讲过类似的例子。”

　　李君阁立马把枪口对准哥大四人组：“你们看你们看，连小孩子都不如！”

　　美娴大方地一挥手：“这个利润就然给粽粑哥哥芋头哥哥了，不过以后你们种的那块乌金米就只能卖给我们，去卖观音凉粉吧，祝你们成功！”

　　粽粑眼巴巴地看着李君阁：“二皮，来一段？”

　　李君阁莫名其妙：“啥来一段？”

　　粽粑说道：“卖东西的时候不押韵，我这就张不开嘴……”

　　李君阁说道：“你就不知道那浑水粑那词改改？”

　　粽粑说道：“要是用英语那我就没问题。”

　　李君阁没好气地说道：“你要在纽约卖观音凉粉那没问题！算了怕了你了，我想想啊……等等，没棍子打节奏我也来不了……”

　　找来一根擀面杖，李君阁敲打着木桶：“诶，诶，这边走，这边看，帅哥美女这边站。围在这里不合算，观音凉粉来一碗！”

　　“这东西，很少见，看过一遍是一遍。山里走来林里窜，爬坡上坎腿脚酸！一路走，一路绊，上山容易下山难。回到家里还没完，又是洗来又是涮！”

　　“不怕苦，不怕累，就怕客人不合嘴。西红柿，拌了糖，三元一碗请品尝。吃过感觉味不美，你大耳巴子煽我嘴！凉粉切来成翡翠，吃过才知真不贵。一碗凉粉眯眯甜，消渴解暑太实惠。”

　　“观音凉粉观音树，山里人家闲不住。不为贪图这点钱，只图卖个好人缘。我们远来自哥大，勤工俭学人人夸。李家沟里山水好，今年来得有点早。”

　　“要问我们为啥来？只因有块实验田。要问哥大在哪边，大洋彼岸美利坚。试验田，大一亩，青黄不接心里苦。稻子将成在里边，只等稻熟就开镰。不干等，不埋怨，自力更生不等闲。有手有脚自己干，做点凉粉换饭钱。”

　　“别看我们是老外，自食自力还自爱。薄荷凉粉爽悠悠，吃完冷气儿往里抽。天气热，六月间，一碗凉粉心里甜。我帮你们到这里，剩下内容自己编！”

　　说完将擀面杖一扔，说道：“张嘴就来的东西，怎么就学不会呢？”

　　奶奶在旁边笑得不行：“这莲花落唱得好惨，连我都想打发一点了！”

　　Shirly拿这手机伸在李君阁嘴巴前录音，收起手机就鼓掌致敬：“好！我们就唱这个了，粽粑芋头我们走，去码头卖凉粉去！”

　　李君阁还看着他们的背影喊：“戴上草帽！找树荫下卖！别东西没卖出去把自己弄中暑了！”

　　美娴也拔脚往后山野猪棚子跑：“亚瑟阿里木，这下没人和我们抢蘑菇了，走走走去那个大窝子……”

　　李君阁一跺脚：“我就说这利怎么让得这么蹊跷！”

　　这时苗娃电话打过来了：“二皮快来忘忧谷，甲鱼孵化出来了。”

　　第一批甲鱼蛋是端午节后采集的，到现在也已经孵化了五十来天。

　　每个孵化箱都被苗娃精心照顾着，拉着回村的赵华强把甲鱼孵化设备也纳入了工控系统，孵化温度控制在二十八到三十一度，湿度控制在百分之八十到八十二，砂子含水量控制在七到八，非常的精确。

　　每两到三天还要洒水一次，还要检查沙子的松散程度，防止表层板结不通气把蛋闷死。

　　李君阁赶到孵化室，进门就喊：“哪儿呢？小甲鱼在哪呢？”

　　苗娃正在用小耙疏松孵化箱表层沙土，以方便小甲鱼出壳，闻言转头嘿嘿笑道：“你不知道甲鱼是半夜才出壳？叫你过来是干活的。”

　　李君阁一脸的黑线：“你也学会骗人了！”

　　苗娃陶醉地说道：“这是给你的荣耀，你想想第一批甲鱼是我们两个一起弄出来的，以后满盘鳌溪的甲鱼是不是都该叫我们祖宗？”

　　李君阁连连摆手：“这名誉你拿稳，别丢了！等你老了我就叫你龟儿老头！”

　　苗娃说道：“别闹！快来跟我一起摆孵化床！”

　　两人说笑归说笑，不过活还是干得利索。

　　将快要出壳的孵化箱两个两个的摆好，弄成一个平整的孵化床，在另一侧齐着床面埋上一个大水盆，里边放上半盆清水。

　　这就是小团鱼的指南针，团鱼出壳后天生的趋水习性，会让它们朝水盆里爬，这样就方便收集，不会像李君阁那样时常走丢。

　　接下来十几天里边，每天都要干这个事情，将已经出壳的孵化箱换掉，换上即将孵化的新箱子。

　　两人弄完这就快到吃晚饭的时候了，从忘忧谷食堂打来晚饭随便对付一顿，两人就守在孵化床前观看。

　　到了晚上十点过，小团鱼陆续出壳了。

　　有些壳厚的，还得两人上手帮忙剥开。

　　出壳的小团鱼只有铜钱大小，背上是土黄色，还有点花纹，出壳后就朝一个统一的方向——水盆那里爬去。

　　苗娃一脸满足相，美滋滋地说道：“这批小团鱼，都是母的多。”

　　李君阁不信道：“你这话就没道理，你还能管公母？”

　　苗娃呛道：“怎么就不能？孵化温度偏低的时候，出壳的就多是公的，温度偏高的时候，出壳的就多是母的。”

　　李君阁也反应过来，好像在那本书上边看到过这个。

　　很快水盆里边就掉进去几十只小团鱼，李君阁还是觉得哪里不对：“这些团鱼不会是有病吧？看着背上的花色和大堂哥店里边卖得还是有些不一样啊？”

　　苗娃说道：“这个没毛病，小朱鹮刚出壳毛不是蓝灰色的？等长大了就变成粉色和白色，小时候和大了不一样，这很正常啊！”

　　李君阁还是决定相信专家，现在这里的专家就是苗娃，点点头：“嗯，有道理，接下来怎么弄？”

　　苗娃将小团鱼收集起来放入水箱里边：“等它们脐孔封闭、蛋黄吸完后，就可以放入种苗池里边养着了。”

　　李君阁笑道：“那你可小心一点，几天前在鸡场那边抓到好几条大蛇，蛇对蛋和小鸡苗的抵抗力几乎为零，我估计这玩意儿也好不到哪里去。”

　　苗娃拿眼一竖：“敢！敢来看我不弄死它！”

　　李君阁说道：“跟你爹一样粗暴！蛇里边够保护级的也不少，要不你从白大它们里边挑一两只出来守这里吧，有它们在就不怕了。”

　　苗娃说道：“那行，那就叫白大过来。”

　　李君阁笑道：“白大在给娃子们当苦力，你能把它从美娴手上要过来算你本事！劝你还是降低点难度吧，不是还有好些吗？别光盯着白大一条狗使唤行不行？”

　　……

　　荔枝越来越大，越来越红，桂圆也结出了青绿的果子。阿音，于晓蓉，吉星叔，刘韵蝉几方电话会议明显的多了起来，整个集团准备工作开始渐渐加速。


第869章 扯证

　　夹川县民政局，小刘一脸不开心地打开了婚姻登记处的大门。

　　薛书记打来电话，说今天有两对新人要来登记，民政局长只好安排小刘来加班。

　　结果一等就等到了早上十点多，才见一男一女走了进来。

　　当前那男生手里拎着一袋荔枝，一边走还一边扭头对门外喊：“二准你就是个二货！你当这是拍电视剧呢？李家沟女红偏古风，古代穿白色那叫缟素！简直就是瞎胡闹耽误时间！”

　　李家沟女红，小刘一听就笑了，贵的买不起，不过自己也有一件湖蓝色的夏衫，是男友花了一个月工资买给她的，自己非常喜欢。

　　不过真要是有人穿一身纯白的旗袍汉服来拍结婚证件照，自己怕是也要给他们劝回去。

　　结婚是喜事！

　　然后就见那男生来到台前：“同志对不起，你看大周末的还麻烦你加班，实在是不好意思。不过的确是情况有些特殊，这里有一点心意，刚下树的，算是给你赔不是了。”

　　小刘抬头看着来人，一身的乡土气息：“不好意思，我们不能收礼物。”

　　那男生说道：“可这带都带来了，要不你还是收下吧。”

　　现在夹川的荔枝刚下树，没到旺季，价钱还是有些小贵的，小刘其实挺想吃的：“要不，我花钱买吧？”

　　然后突然反应过来：“不不不，你不能引诱我犯错误！”

　　这是走上来一个大美女，白了那男生一眼，转头对小刘笑道：“小刘同志是吧，我是李家沟村的村长阿音，这里有两张李家沟旅游的体验券，这个本来就是不用花钱的，不过数量不多而已。它的好处就是你在网上预订不上的时候，可以用它来加个塞儿，随时都可以来，不算犯错误。”

　　小刘又笑了，虽然自己是夹川人，但是现在李家沟已经开始实施限流措施，每天的旅游人数都是有数目的，要事先在网上排号预约，说起来自己和外地游客也没有什么区别。

　　男友倒是说可以自带帐篷去住，说得天花乱坠，不过小刘在婚姻登记处呆了好几年了，早看透了他的心思。

　　呵呵呵男人……你随便他一时，他就敢随便你一辈子。

　　不过有这个体验券就好了，有了它，就可以在码头直接上船，不用验预定号。到了游客中心可以直接定房，据说都是风景最好的几间。

　　这个班加得太值了，小刘悄没声地将体验票收到办公桌下，人也变得热情起来：“是二位要登记吗？请把相关证件和体检报告给我吧。咦不是说四位吗？”

　　那男生感觉这小刘有点反应稍慢，都不知道她当年考申论怎么过的，不过还是嬉皮笑脸：“我们已经是两口子了，这次是朋友来结婚。”

　　转头又对外面喊道：“我的个去你们还在外面聊啥呢？！当真是皇帝不急太监急啊？！”

　　然后外面又嘻嘻哈哈进来一群人，当先两人穿着白衬衫，女生是牛仔短裙，男生是西裤皮鞋。

　　小刘嘴巴张大到能塞下鸭蛋：“司……司星准……”

　　司星准上前笑道：“你好同志，我们来登记。”

　　小刘赶紧站起身来：“啊……你好偶像……啊不司星准同志……啊不小准同志……”

　　司星准微微一笑：“叫我小准就行了，这是我爱人涵秋，这是我们的证件，这是体检报告，谢谢。”

　　小刘的脸腾的一下就红了：“哦……那小准你等一下……对了要不要给你倒杯水……”

　　司星准笑着摇头：“不用了，麻烦你稍微快一点，后边还有一对呢。”

　　小刘赶紧说道：“好的好的，很快的……”

　　没一会儿登记弄好，小刘说道：“好了，还要照一张证件照，今天拍照的师傅不在，就我来给你们拍吧！啊我真是太荣幸了！”

　　司星准说道：“要不把下一对也办了一起拍吧，这样更快一些。”

　　小刘说道：“好好好，小准你真聪明……”

　　李君阁在旁边听得好笑，这就叫聪明，没说的了鉴定完毕，脑残粉！

　　等到下一对走上来，小刘心跳又加速了：“小芷？！你你……你也要结婚了？！”

　　小芷挽着许思的臂弯，笑盈盈地说道：“是的，可算是把老公追到手了。”

　　小刘目瞪口呆，这信息量有点稍大，差点又卡住了：“呃……你老公，长得挺喜庆的……”

　　一群人终于忍不住哈哈大笑。

　　等到小刘手忙脚乱给两对新人办好证件照，说道：“不好意思，耽误你们时间了，这就办好了。”

　　司星准接过证件，将小芷和徐思的丢给他们，对小刘说道：“谢谢，辛苦你了还特意加班。”

　　小刘脸又红了：“没有没有……啊请等一等……”

　　说完又翻出一个本子：“能不能请你们给我签个名……我感觉……今天是我的职业巅峰……”

　　四人轮流给小刘签了名，小刘将他们送出大门，和四人握了手，说道：“你们放心，我一定保密。”

　　小芷说道：“今晚七点半我们的工作室都会把消息公布出去，麻烦你替我们保密到那个时候。”

　　小刘说道：“一定一定，我不会乱说的，请相信我的操守。”

　　小芷笑道：“那谢谢你，我们先走了。”

　　等到小刘送走几人，回头才看到那袋荔枝还摆在工作台上。

　　轻轻松了口气，小刘坐回工位上，剥了一颗荔枝塞进嘴里，嗯，真甜，我就当吃偶像的喜糖了！

　　众人上了两辆车往别墅小院开，李君阁啧啧连声：“可以的啊小准和小芷，我只能在盘鳌乡刷脸，你们这是可以刷遍全中国啊！”

　　司星准愤愤不平：“这才是我和小芷真正的日常好不好？！我都没明白怎么回事儿，怎么老被你怼！”

　　李君阁呵呵笑道：“那是因为只有我们才知道真正的你是什么样！秋丫头，你爸妈对你这样简单办婚礼有没有意见？”

　　秋丫头说道：“还好啦，不过这都怪你，你和阿音姐的婚礼搞得那么隆重，害我爸妈老在我们面前嘀咕。”

　　司星准说道：“就是，一会儿罚你做饭。”

　　李君阁说道：“可不得我做饭！就你们那手艺，真要做出来我也不敢吃啊……”

　　县城不大，小院儿转眼就到。

　　将车停到了车库，众人下车一起往李君阁的别墅走去。

　　来到小院，硌豆和二狗已经支好了摊子。

　　司星准说道：“我们这小院，内装最漂亮的数许老大，外装最漂亮应该就是二皮这里了。”

　　没别的原因，李君阁屋外的鱼池边立着两大块青珉石，空穴涡窍剔透玲珑，边上的芭蕉，蛮竹，经过一个夏天的生长也变得郁郁葱葱，水中是蒲草，睡莲。

　　用来防蚊子生长的小鱼都是星光斗鱼，要多奢侈有多奢侈。

　　王从军看着池子里的游鱼：“你这玩意儿还是没法解决繁殖问题？”

　　李君阁撇着嘴说道：“那我有什么办法？我都怀疑斗鱼本来走到火彩那一步就算到顶了，星光这一级压根就不该出现在这世界上，只是误打误撞被培育了出来。”

　　阿音给男生们泡了一壶仙眉茶，然后对女生们介绍道：“这是我们集团的新产品，蜂蜜柠檬茶，大家来尝尝。”

　　司星准说道：“蜂蜜柠檬茶有什么稀奇的？我都会泡，咦蜂蜜在哪里？”

　　阿音笑道：“蜂蜜就在柠檬片上，这是蜜渍柠檬片再经过冻干工艺制作出来的，保持了柠檬和蜂蜜的最佳口味和营养。”

　　李君阁笑着说道：“这话拿去骗骗外行可以，虽然说蜜渍柠檬干片的确保留了营养，可是开水一冲蜂蜜的有效活性成分还不都被烫死了？”

　　阿音抬手在李君阁手臂上一拍：“你瞎说，我们的说明上标明了只能用五十度左右的温水。”

　　李君阁说道：“那请问这柠檬又怎么泡得开？”

　　阿音答道：“柠檬在冰冻的过程中，细胞壁被细胞内液体冻结的冰晶刺破，这就是一个破壁过程，因此即使泡入温水里边，其成分析出的过程也比普通的柠檬干片快很多。再说它在蜜渍的过程中就有汁液已经渗出，冻干的时候都在附着在柠檬片的表面，一泡水立刻融化，方便快捷。”

　　说完小脸一扬，表情都是得意，意思是你服不服？

　　周围人一起热烈鼓掌，司星准更是拍着桌子叫好：“太棒了阿音，怼死二皮这嘴油子！就凭这个，你这蜜渍柠檬冻干片先给我来两百箱，我拿去红星集团当福利！”

　　任晓芊和小芷秋丫头笑成一团，难得能看到二皮能给怼死在墙上的时候。

　　小芷喝了一口，说道：“这个东西太适合我了，我要带一些到剧组去。”

　　说起这个任晓芊突然想起一件事情：“二皮，前段时间全国范围抽查中成药品质量，整顿保健品市场，对你们的天麻制品有没有影响？”

　　李君阁拖了一把椅子坐下来：“哎哟喂这个龙门阵得好好摆一摆，刚接到通知的时候简直把我吓了个半死。打电话给曾总，曾总叫我不用担心，只说该怎么样就怎样别瞎琢磨，这事情交给他料理就好。”

　　“你说我能不担心吗？结果国家抽检了全国范围十多种全天麻胶囊四十多个批次，其中完全合格的才三种。最好的就是我们的，有效成分含量比第二名高出了十二个百分点！即使是我们当保健品卖的那些，质量都比别人当药用的好！这什么概念？一下子就把名气打响了！”


第870章 日久见人心

　　李君阁接着说道：“当然也不是说药品也不一定就是有效成分含量越高就越好，不过这完全能说明我们天麻胶囊的地道，所以说啊，曾总我是不得不服。”

　　任晓芊疑惑地说道：“为什么要服他？他这是倒沾了你的光吧？你的药厂他就给了条胶囊生产线和包装生产线，本身就不值多少钱，天麻是你种出来的，先进的加工技术是你引进的，他贴个牌子就分去三成，我和从军都觉得你挺亏的。”

　　王从军却皱着眉头：“等等，二皮这样一说我倒是回过一点味道来了，要真是我想的那样的话，分别人三成那是分所应当。”

　　任晓芊转头对王从军说道：“你怎么又改主意了？”

　　然后唐建凯也回过味儿：“我靠！要真是那样，分三成是起码的！”

　　看着一脸懵逼的其它人，唐建凯笑道：“还没明白过来？我就问你们，如果这个什么质检和整顿，本身就是曾总他们集团一力在后边游说促成的，你们怎么说？”

　　剩下一群人你看我我看你，妈蛋居然还能这样操作！

　　李君阁笑道：“要找出阴谋的始作俑者其实很简单，就看谁是最后的受益人！这是历史规律，基本上八九不离十。”

　　“我也是事后才反应过来，为什么我们的天麻胶囊这么好，价格比市场上同类的其它产品价格也没有高出太多，曾总当时怎么就认了这个亏，这不是让其他同行笑话他是傻子吗？”

　　“再看这次检查，为什么天麻制品是里边品牌最全批次最多检测最严格的？原来在这里等着呢！我从刚开始和他合作就产生的疑问，现在终于有了答案……所以这三成利润啊，我给得是心服口服。”

　　朱朝安摇着脑袋：“太险恶了……”

　　李君阁两手一摊：“什么叫险恶？你难道不想买到好药？你难道希望那些李鬼在市场上面滥竽充数？你难道不希望国家在这一块上加大力度？”

　　“所以曾总这是堂堂之旗皇皇之阵，一力降十会！”

　　“以前那当然是大哥别说二哥其实都差不多，不过现在既然逮着了这个机会，他还能不发力？国家权威认定，这可比什么广告都强一万倍！”

　　王从军笑道：“二皮说得对，这个题目其它厂家还真没有办法破解，想降低标准，那全国人民都不会答应，凭什么二皮能做到他们不能做到？所以唯一的做法就是提高自身产品质量，引进更加先进的生产技术，除此之外别无它途。这是良性竞争，国家乐见其成，舆论也会站在曾总那边，不战而屈人之兵，就是这个道理。”

　　小美对朱朝安说道：“猪儿虫，你可得多跟建凯哥和从军学学。”

　　朱朝安摇头晃脑自夸自赞：“学不来，我这人啊，天生的憨厚老实，不像他们一肚皮花花肠子，找老公还是要找我这样的，踏实。”

　　就听“噗”“噗”“噗”几声，茶水柠檬水喷了一地。

　　大家就这样笑闹着，没一阵子硌豆过来说道：“二皮，可以烤肉了。”

　　李君阁起身：“一群懒人！老子天生当保姆的命！”

　　小美嘻嘻笑道：“这才到哪儿？以后我们的小孩都给你教！”

　　李君阁开始烧烤，先从肉开始，鸡胗，凤爪，牛肉，五花……

　　硌豆和二狗主动在旁边帮忙，李君阁问道：“小雪和小红都来看过了？她们满意不？”

　　硌豆乐呵呵地道：“那还能不满意？！二皮哥你说我是不是在做梦？不对，这打小做梦也没有梦见过这场景啊，住别墅，啧啧啧……”

　　二狗笑道：“硌豆这回在小雪爸妈那里露大脸了！上周他们来看过了，直说小雪是个有福气的，这不就是在夸这家伙吗？”

　　李君阁笑道：“硌豆，要说人家小雪爸妈当年对你可真是不错……”

　　硌豆赶紧点头：“那是那是，还给我们出钱买房子……”

　　李君阁说道：“不是说这个，我是说当年二老硬是咬着牙把闺女往火坑里推，你说这需要多大的勇气？”

　　二狗顿时笑得签子都撒了一地。

　　硌豆：“喂！有你这么当小幺叔的？！又拿我开涮！”

　　李君阁说道：“既然叫了我这声小幺叔，那我就正经跟你们说道说道，你们俩现在主要在外边跑业务，可别在外边给我招花惹草的知道没？”

　　“你们俩现在也算是成功人士了，在李家沟各有一栋民宿，父母兄嫂打理着也不让你们操心；公司的高管当着，股份也不算少。当时硬拉着你们买这里，也是为了给你们成家立业。”

　　“别什么人一捧尤其是女孩子一捧就找不着北。心里头带点逼数，多想想以前的苦日子怎么熬过来的。”

　　“这房产证上边，有小雪小红的名字，算是夫妻共同财产，平日里多看书多学习。记住说你好的不一定是真心对你好，说你坏的不一定是对你坏，明白了？”

　　两人都点着头。

　　李君阁接着说道：“还有码头上的兄弟们，平日里边喝喝酒吃吃饭可以，不过哪些事情该做哪些事情不该做，心里边也要有数。就算袍哥人家，那也分了义字社摸浑水，没有什么人都往一处凑的道理。我就送你们八个字，广施仁义滴水不沾，谁都说不出你们的毛病来，做不了主的，夹川有刘爷李家沟有我，不准自己拿主意，听见没有？”

　　两人接着点头。

　　李君阁又说道：“还有一条，那些人一个不准往这院子里边带，你们也别拿这里出去在那些兄弟们显摆。这里置业的，有大明星，大导演，大艺术家，香港首富的大公子，第二富的小公子，这些人的行踪和安全本身就是秘密，道上的兄弟们做事不太懂分寸，你们不但不能泄露他们的消息，还要注意那些打听这里的人，夹川的不怕，就怕有那种捞过界的，懂了吗？”

　　两人这下子终于严肃了起来：“知道了。”

　　李君阁笑道：“也不用太紧张，建凯哥肯定很注意这些的，县里也必然重视，我们其实都算跟着他沾光。只是不怕一万就怕万一，你们平常多留个心眼就行了。得，先烤这么多，喝酒去！”

　　一群人开始喝啤酒撸串，李君阁将酒杯倒满：“来来来，先敬俩新媳妇儿！走到今天算是不容易，二准一把求婚算是把冠海哥坑苦了，我都想不出来于丫头那婚该怎么求。”

　　小芷说道：“等一下！让我和涵秋先说两句！”

　　说完端起酒杯来：“虽说大家都是朋友，但是这杯酒我要先敬二皮哥，当年要不是他带着我回李家沟，先找药师叔，再找果山师傅，这世界上可能已经没有唐芷这个人了，这杯酒该我先来！”

　　说完眼圈已经红了：“二皮哥，大恩不言谢，今天小芷结婚，你必须给我这个面子。小芷先干了。”

　　说完一饮而尽，李君阁只好陪了她一杯。

　　然后秋丫头也将杯子举起来：“我也要敬二皮哥，要不是他做通我爸妈的工作，给我学费，送我上大学，我也不会是今天这个样子，今天这日子，这杯酒我也得先敬他。”

　　说完也有些抽噎：“二皮哥，谢谢你，没有你，就没有现在的李涵秋，我也先干为敬。”

　　也陪了秋丫头一杯，李君阁正要说话，司星准又将杯子端了起来：“虽然我和二皮总是喜欢吵嘴，但是一有什么问题，第一个想到的就是他，来二皮，话不多说了，我们也走一个。”

　　李君阁也和他走了一个，然后许思又把杯子端起来了：“都敬了，那我也得敬一个啊。”

　　李君阁说道：“这不能干喝啊，你看他们三位说得多好，我还等着你夸我呢。”

　　许思说道：“你都救了我媳妇，这就是拯救了一条单身狗啊，算不算？”

　　众人都是大笑，这理由找得没毛病。

　　李君阁和许思也走了一个，然后笑道：“既然大家说这么多，那我也说两句，先要感谢三年来的缘分让我们走到了一起，让我们结下了深厚的友谊。在事业上，生活上，感情上想帮相扶。”

　　“其实我们大家，早就你中有我我中有你了，一起拉扯着往前走，所以完全说不上谁在帮谁。”

　　“有你们的存在，我李家沟，我李二皮，阿音，还有盘鳌乡悬天寨，才能走有今天的局面。”

　　“没有小准的兰花钱，李家沟的事业就不能起步；没有小芷和小准的宣传，李家沟就不能这么快为外界所知；没有秋丫头的美工和设计，李家沟的产品就不可能这么创意独特，网站就不可能留住眼球；没有许老大煤砂器改良，我外公我表哥根本没有机会成为非遗传承人。”

　　“没有猪儿虫，朱叔叔和小美的建设，就不会两年内的李家沟大改造；没有八婆和建凯哥的滨河新区，就不会有集团这么好一块飞地；没有硌豆二狗为集团打拼，就不会有这么顺当的物流和销路；没有芊芊，就不会有山上山下每年的免费体检……”

　　“所以还是那句话，路遥知马力，日久见交情。夫子说得好，益者三友，损者三友。正直，坦诚，见多识广，这样的朋友是好朋友；只会阿谀奉承，见风使舵，花言巧语的，那样的朋友就是坏朋友。”

　　“就我这性子，要是一开始没有朝安，从军，梁丫头和阿音推着我往前走，我是一步都不会迈出去的，自己几斤几两，自己心里边最清楚。”

　　“所以各位都是我良师益友，同你们交往让我和阿音也是受益匪浅所获颇多，那就共同走一个，为这份好朋友的交情，干杯！”

　　大家都将杯子举起来：“干杯！”


第871章 老瘪爷

　　这轮喝过，大家才开始敬两对新人。

　　李君阁说道：“二准，李家沟这边倒是随便就过了，蜀都那边，你老爸也听你的？要不要去求求金老，在他那里包一天？还有许老大也是。”

　　许老大撸着串：“我用不着，我带小芷去法国玩上半个月就行，那边我是熟得不能再熟了。我带她去枫丹白露森林看看，那里从一八三零年起就是巴比桑画派的大本营，算是我的老窝子。小芷在那里可以自在的玩，现在小芷在国内怕是难得自在了。”

　　李君阁举起杯子：“难得许老大还能如此体贴，小芷怕是都要感动哭了，来来来小芷我敬你，恭喜孩子长大了啊……”

　　小芷嗔道：“哎呀二皮哥你真讨厌！”

　　司星准笑道：“我哪里都不去，就在李家沟，你那游船借我，都说没进过洗脚溪就不算李家沟人，我也进洗脚溪里边看一看。”

　　李君阁笑道：“列位看看啊，我们李家沟这倒插门女婿是啥觉悟？没说的，来，这杯我先干了，欢迎落户！以后你就归阿音村长教育了！”

　　阿音拍了李君阁一下：“成天就知道瞎说！”

　　酒逢知己千杯少，怎么喝都不醉，提起过去，谈谈将来，好多话题聊不完，竟然弄了一个通宵。

　　李君阁总觉得忘了点什么事，眼看着太阳快要升起，终于想起了：“哎哟喂！耽误了人家两对新人洞房花烛！”

　　司星准笑道：“不存在的，谁像你跟阿音那么老实，非得等到那时候……”

　　秋丫头“哎呀”一下子满脸通红，对着司星准又拍又打：“你喝多了吧？！啥都敢说！”

　　许老大站起身来：“难得起这么早！走，找一家豆花饭馆，体验一下老夹川的生活！”

　　小芷笑道：“你也好意思，你这是压根就没睡！”

　　于是一群人从院子里出来，沿着滨河新区往夹川码头走，寻找饭馆。

　　现在几乎到了最高水位，唐建凯指着河堤下说道：“今年一过，下边所有人工建造过的痕迹就算是抹掉了，水一退草一长，滨河湿地公园就起来了。”

　　朱朝安说道：“水退下去后河边会出现很多的回湾，这是孟所长特意安排设计的，到时候湾子会成为鱼类栖息繁殖的场所，鱼类又会招来水鸟，有鸟有鱼，湿地公园才名副其实。”

　　滨河新区小区开发现在已经修到了第三期工程，相对夹川其它地区来说的高格调楼盘销售情况非常火爆，集团现在可以说是日进斗金。

　　这里渐渐变成了夹川新兴的富人区，老城区则逐渐被周围进城的人所占据。

　　两者之间，一个美食新城正在兴起。

　　小区的临街门面现在也被买下不少，众人随便找了一家豆花饭馆坐下吃饭。

　　司星准进门就喊：“老板娘，两桌子，看人头一人哝一碗，一半锅边嫩气的，一半绵扎点！”

　　老板娘正埋头一边忙活一边答应：“要得！蘸水自己打还是我给你们哝？”

　　结果一抬头大吃一惊：“小准！小芷！哎呀稀狠稀狠！赶紧坐赶紧坐，我这就给你们搞巴适！”

　　众人坐下，老板娘端着豆花过来笑道：“小准的夹川话操得可以哟！我硬是默道是老客！”

　　李君阁将蘸碟打好端过来：“他娃就是个假老练，夹川话他就会这句！就算他一个人来都要喊你一半嫩气一半绵扎你信不？”

　　老板娘被逗得哈哈直乐。

　　李君阁笑道：“老板娘鮓笼笼儿给我们端几个，牛肉的，肥肠的，排骨的，还有咸烧白也来一份。”

　　老板娘说道：“今天这个张开得喜庆，我再每桌送你们一碟香肠，泡菜你们自己随便加哈，单碗儿要不？”

　　朱朝安赶紧摆手：“单碗儿就算了，这才喝完出来吃饭呢！”

　　吃了一晚上的烧烤加啤酒，这顿吃过众人都觉得清爽。

　　结了账，李君阁说道：“那就回李家沟了，还要和育爷爷去趟黔州，你们哪些要回去的？”

　　许思说道：“我要陪小芷回趟蜀都，她那边有安排。”

　　司星准说道：“我也搭他们的保姆车，马上要汇报演出了，时间也紧。我爷爷你帮我照顾好。”

　　李君阁看了看唐建凯和八婆猪儿虫：“得，那就只有我跟阿音还有秋丫头回去了，那我们改天再聚。”

　　回到李家沟，李君阁收拾起背包，开着猛禽，带着白大到半山林场接育爷爷。

　　没一会就见育爷爷一身苗家传统打扮，从溜索站那里走了出来：“皮娃你看，眼看着荔枝要大收了，还得麻烦你走一趟。”

　　李君阁一边点火轻踩油门一边说道：“可不敢这么想，大收还得好几天，那一摊子我现在也不负责，育爷爷我们这是要去哪里？”

　　育爷爷道：“去下司寨。”

　　李君阁笑道：“这是要送白大回乡认祖？”

　　育爷爷也笑：“有点那个意思。哟，你连白大的饭盆都带着？”

　　李君阁笑道：“不是我带着，是它自己带着的，白大灵性着呢。”

　　山路弯弯，从半山林场一直下到碧峰镇，然后右拐进入黔州境内。

　　一路上坡风景如画，车过了习水河，娄山关，从遵州那里擦过黔都边上，再绕个弯子向南，直到天快黑了才到达下司寨。

　　李君阁转着脖子甩甩头：“这个弯绕得有点大，舅舅们也该买车了，从八沟乡那边走红水市要近得多。”

　　育爷爷说道：“问题是一年也开不了几次，找地方停车，到了。”

　　李君阁将车停好，叫白大叼好自己的饭盆，随育爷爷走进镇子。

　　这里有一条清水江，当年也是车船辐辏的商业中心地带，各大马帮船帮都在这里聚集，苗汉交融，商贾云集，彻夜营业，有清水江上“小上海”之称，是一个大型商品集散地。

　　进寨有一个牌坊，不过是木头的，说是牌坊，其实更像是一个没有围墙的扁房子，八根柱子，三个开间，上边是雕花飞檐斗拱，牌匾上写着“下司古镇”四个大字。

　　飞檐不像汉家形制，非常夸张地延伸出老远，形如几对巨大的水牛角，这就是妥妥的苗族特色。

　　镇子不大，可街巷却有十条，沿着清水江两岸，都是古色古香的吊脚楼。

　　沿着清水江边的清江街走进古镇，一路穿过芦笙广场，广场两边一边是苗家的鼓楼，另一边居然是民国时期一栋砖结构的邮政局，算是镇上难得的近现代建筑了。

　　一路走过禹王宫，观音阁，李君阁感到非常的稀奇，这里感觉又是一个多元文化交融之地，各式建筑风格让他看得流连忘返。

　　街上的行人也多是苗家装束，两边的店铺里卖的也净是苗家的日常用品和饭食。

　　他在看别人，别人也在看他，一苗一汉一白狗，这搭配也是奇特。

　　而且这狗是真正的极品好狗，下司镇的人即使不是养狗的人家，也知道个大概。白大的体型，眼神，和灵性程度，都让周围经过的人忍不住多看它几眼。

　　育爷爷领着李君阁走进了一条叫白龙巷的巷子，来到一扇铁门前梆梆梆地敲门：“老瘪！开门！要账的来了！”

　　门里边一个声音答道：“谁呀？要什么鬼账？老子何时欠过一分钱？”

　　说完铁门开了，一个苗家老头哈哈大笑：“日你先人，原来是老育来了！”

　　说完赶紧转头：“家里的家里的，龙天寨的育老头又来了，把狗藏好别给他看到！”

　　育爷爷一把抓住老瘪的胸口：“可不是要账的来了！你敢给我一窝病狗，赶紧赔钱！”

　　老瘪脸上含羞带愧：“对不住对不住……等下，那八条狗是送你的，一分钱没要你的，赔你个大头鬼呀！你不说你有手段能调理好吗？拿来给我看看啊？！”

　　育爷爷哈哈大笑，让开身位：“看吧！”

　　白大叼着自己的饭盆在那里傻乐。

　　老瘪一看就跟见了鬼一般，拿手指着白大：“这……这个……这……”

　　育爷爷一把将他的手打下来：“别瞎指，小心给你一口，你当我们调教出来的狗是你那些宠物狗呢？！”

　　老瘪赶紧将门让开，却一直低着头看着白大错不开眼睛：“进来进来，门口站着像什么话，进来坐下慢慢摆。啧啧啧，这狗是我手里边出去的？看得我都恨不得给自己一嘴巴……”

　　育爷爷领着白大走了进去，老瘪正打算关门，这才发现门口还站着一位，正尴尬地对他笑。

　　老瘪问道：“请问你找谁？”

　　育爷爷笑道：“我孙女婿，你叫他皮娃好了，白大就是他救活的。”

　　老瘪说道：“厉害厉害，当真好手段，老育这就是阿音的男人？不错不错小伙子挺精神。就是是汉家娃子吧？”

　　得，又被民族歧视了。

　　进入院子里，院子分了前院后院，前院是居住接待区，中间是住房，后院能听见狗叫唤，那应该是狗棚。

　　白大将自己的饭盆放在一棵紫薇树旁边，抬腿先在树根洒了泡尿，然后围着院子打转，挨着挨着划记号。

　　老瘪不以为忤，还在研究白大的步态：“好好好，当真是条好下司！”

　　老瘪的老伴端着茶水出来：“育大哥可是难得来上一次，上次来还是三年前吧？”

　　老瘪说道：“可不是咋的！你去把酸汤锅子搞起！对了你看看这狗，当年我送老育的，现在居然长成这样了！你说我当年咋就把这样的狗送出去了呢？”

　　老伴儿笑道：“你可得了吧！当年你可是说那窝狗难救，育大哥救活了，那是人家的本事。”


第872章 族人

　　白大发现了后院有狗棚，开始拿眼睛往门缝里瞧，然后伸腿扒门，就听得里边立马乱成一团。

　　李君阁招呼一声：“白大，回来！”

　　白大立刻屁颠屁颠地跑了回来。

　　老瘪刚把手抬起来想摸，这动作立马引起了白大的警惕，摆出一副攻击姿势，嘴里发出低沉的咆哮。

　　李君阁又招呼一声：“别闹，立正！接受爷爷检阅！”

　　白大马上收起咬人的架势，眼望前方昂首挺胸，一副国旗班出来的样子。

　　老瘪啧啧连声：“灵性，这么灵性啊！”

　　李君阁笑道：“瘪……老瘪爷，你可以上手了。”

　　老瘪蹲下身子眉开眼笑：“就没见过这么好的狗！这种不该这么纯啊。这简直就是个猪鼻子啊！”

　　白大耳朵抖了一下，意思是这老头怎么骂人呢？

　　育爷爷得意洋洋地摸着白大的脑袋：“夸你呢！傻小子！”

　　说完对李君阁解释道：“下司犬鼻头越大越平，这狗种就越优良，在山里嗅觉越灵敏。”

　　李君阁说道：“哦，我还认为五红一白就是好下司。”

　　老瘪哈哈大笑：“五红一白那是起码的标准，没有这些那就连下司都叫不上！就算真的五红一白了，都不一定就是下司犬。”

　　五红是指下司犬的眼睛，鼻子，嘴巴，脚掌心和把把洞，这几样都是红色的，一白是指的毛色。

　　前前后后看过一遍，老瘪又检查了白大的屁股，甚至趴下来看了看腹部和那个地方，讨好地看着李君阁：“老弟，让它张嘴我验验？”

　　育爷爷一口茶喷了出来：“老瘪你搞乱了辈分！看到好狗自己姓啥都忘了！”

　　李君阁说道：“白大，笑一个！”

　　白大立马张嘴，摆出了一副笑脸。

　　老瘪检查了一通嘴巴，坐回凳子上，一脸的懊丧：“极品五短啊，舌头上的花纹那叫一个漂亮！我是失心疯才把它让给你们了哟，两千一炮都不带还价的！”

　　这说的是配一次种的价格。

　　育爷爷笑道：“不至于这么丧嘛！这不给你送来配了吗？”

　　老瘪顿时大喜：“真的？哈哈哈那可太感谢了，这就叫好交情！”

　　育爷爷笑道：“寨子里边没白大这品相的好下司，祸祸了俩姐妹，想着来你这里再配一次，加个保险。”

　　老瘪笑道：“好好好，下司一般一窝四个，当年这一窝八个我就觉着稀奇，现在看来果然不凡！到时候狗娃子出来一家一半！”

　　人类社会的伦理观念不同于动物选种繁育，动物繁育中有同系繁殖和反配，是保持优良性状的重要手段。

　　同系，就是一个母亲或者一个父亲，甚至是同一个母亲和父亲。

　　反配，则是指下一代和上一代。

　　这样的培育手段，会导致优者越优，劣者越劣，如果基因够好，得到的结果那就越好。

　　阿拉伯纯种马，就是优者越优最好的例子。

　　但是如果配出来的后代存在严重缺陷，那就叫劣者越劣了，这时候就需要引入系统外种系来弥补基因缺陷。

　　李君阁现在在集中精力培育鱼类和禽类，对这些还是知道的。不过他对下司的五短概念很好奇，于是问道：“老瘪爷，这下司的五短又是指什么？”

　　老瘪说道：“你还不叫白大稍息？这娃还绷着呢。”

　　李君阁从背包里摸出块白煮鸡肉：“白大，好了。”

　　白大立马恢复了那副二货样子，乐呵呵地跑过来蹭李君阁，一副你还没夸我的得瑟样。

　　李君阁将鸡块塞它嘴里，一顿乱摸狗头：“厉害厉害，给我和育爷爷挣脸了，一边玩去吧。”

　　白大这才屁颠屁颠跑开了。

　　老瘪越看白大越满意：“皮娃你记住了，这好下司的标准，嘴短，脖子短，身子短，腿短，尾短。”

　　“说白了就是比例协调，肌肉发达，粗壮结实。”

　　“嘴短是因为鼻头大而平，嘴巴开阔，这样显得短。脖子和腿也是因为肌肉发达显得粗实，不是真的短。身子和尾巴短则是为了在山里边灵活。”

　　“有了这几条，下司犬虽然单论爆发力和速度比不上某些猎犬，可要是论综合实力，尤其是在山区，那就没有什么狗能比了。嗅觉那是一等一，三十度以上的坡度的林地坡地，那更是灵活无比。”

　　“加上发达的肌肉，对付大型猎物也不虚怯。抗打击能力也比较强，这猎性更是其它犬种比不上的。”

　　育爷爷乐不可支：“说得跟一朵花儿一样，你后院那些下司，撵过兔子吗？”

　　老瘪爷给怼得没脾气，叹了口气：“我这后院马上就不能养狗了，到时候得搬到鸭场那边去，镇里说我们要搞旅游，这里到时候弄成一个展示下司犬的景点，不过不是养，而是弄一两条来这里当狗样子。”

　　育爷爷说道：“这路子是对的，皮娃就是带着我们搞旅游，龙天寨这才过上了好日子。”

　　老瘪说道：“可不敢跟你们比哟，现在你们在全国都是挂得上名号的旅游名胜，保护区一建起来那就更厉害了。要不我去跟镇长说说，让他到你们那里取取经？”

　　育爷爷连连摆手：“我们寨子也没干啥啊，就是把地都租给了皮娃，把木楼修好了搞搞接待，主要是环境好空气好吃的东西地道，别的其实也就那样，就是添几双筷子几个碗的事情。”

　　这是老瘪的老伴过来：“锅子烧好了，我们边吃边说吧。”

　　一群围坐着叙话。

　　李君阁尝了口鱼：“爷爷，这酸汤锅子和寨子里边一个味道。”

　　老瘪给两人倒酒：“呵呵呵，必须的，当年我们都是一个峒出来的，同一个祖宗，只不过你爷爷他们那一支走得最远，女人的裙子上比我们这边的多几条丝线，这就是多过几条河。”

　　育爷爷也说道：“后辈儿间也一直有交情，你祖祖悬天鹞子跑马帮，就是到这里为终点。那些货，胡乱出给别人容易出事儿，交给同一峒的兄弟来处理那就好办了。”

　　李君阁又开始暗自腹诽，这就是销赃一条龙啊……

　　老瘪爷理所当然地点头：“同根竹的叶嘛，那还有啥说的。来老哥哥这就三年不见了，下回你来我都不知道还在不在，今天你要陪我多喝几杯才是。”

　　育爷爷看淡了生死的人，都不安慰他，只和他干了一杯，笑道：“该吃吃该喝喝，争取把这好日子多过一阵，到那时候一闭眼算完，哪里有这么多说头。现在这日子，比哪代祖宗都过得好吧？”

　　老瘪爷点头：“你们寨子跟我们不一样，以鹞子爷爷当年的本事，脚板底下那条密道，搞点云土过来，那银子还不得车载斗量。这也是他老人家的骨性，说起来我是佩服的。”

　　李君阁问道：“还有密道通这边？”

　　育爷爷说道：“盘鳌乡过了龙首桥，沿着老盐道走上七十里，就有条小道可以到这里来，不用过娄山关和遵州黔都，一路上没有哨卡，要不然在那时节，跑马帮的还不得刮得骨头都不剩啊？”

　　“就是路上有几个土匪窝子，特别是大同那里，几百号人枪，不过几个头目跟我父亲都是好交情，对别人那是龙潭虎穴，对他老人家就跟驿馆差不多。”

　　李君阁不由得哑然失笑，土匪窝子叫大同，这匪首也是个有理想有抱负的。

　　吃过一阵，老瘪爷往锅子里下了豆腐和黄瓜，咕嘟咕嘟炖着，又敬过育爷爷一杯，问道：“老育你过来别是还有什么事儿吧？要专程给我送狗过来这份情我可担不起。”

　　育爷爷笑道：“这是有事相求，不先给点好处没法开口。”

　　老瘪说道：“你我兄弟还扯这些虚的干啥，有事情你说就是。”

　　育爷爷将酒杯放下：“是这样，这两年我看着天时不太好，我们寨子里边，准备过一次莽鼓节，大祭一回。”

　　老瘪爷同老伴都惊着了：“我的天神爷！你没说错？莽鼓节？”

　　育爷爷说道：“年前大水年后大雪，天时有变啊……我跟你们说龙天寨要不是多亏皮娃修通了栈道，再加上家家都有了积蓄，要是提前几年，那日子我想想都怕。”

　　老瘪爷的老伴说道：“那……弄个棰牛祭不行？非得莽鼓节啊？那是多大的排场？”

　　老瘪爷问道：“你们寨子准备几户一牛？”

　　育爷爷说道：“我们准备一户一牛。”

　　老瘪爷都吓着了：“你们寨子都这么有钱了？多少户人家？”

　　育爷爷说道：“四百零三户人家。”

　　老瘪爷挢舌难下：“这么大动静？老育你有这心是好的，不过挣钱不容易，你可千万别打肿脸充胖子呀！老时间里过一回莽鼓节，好多寨子十年都翻不了身！”

　　育爷爷叹气道：“要是再不过，只怕小辈儿们连什么叫莽鼓节都不知道了……”

　　“老弟你放心，我是那样的人？我们寨子里现在每家搞接待，一年下来就是几十万，稻子里边也有三成是我们的，又是好几万，皮娃的那个集团，我们家家也有入股，每年的分红也是不少，钱我们寨子是真不差，主要是这牛从哪里来，和怎么弄上去的问题。”

　　老瘪爷说道：“妈也！你们这日子硬是过得！老子就说你怎么连腊肉都不爱吃了！你这是成大老板了啊！”


第873章 羊瘪汤

　　育爷爷笑道：“关我屁事儿！他才是大老板！”

　　说完一指李君阁。

　　李君阁赶紧摆手：“没有没有，我全靠跟着大家混，阿音才是山上山下的主心骨。来来来老瘪爷我敬你一杯，我爷爷这个念想，还劳您费心。”

　　老瘪爷开心地笑道：“我们峒龙天寨这一支，到阿音这辈儿，可算是熬出来了！好！”

　　“皮娃你可能不晓得，当年你爷爷逼着阿音下山读书，说三道四的那不是一个两个，话儿都传到下司镇来了，都说龙天寨出了个疯把寨！十年后再看！再看看！哈哈哈哈，好！这杯必须喝！”

　　一杯喝过，老瘪爷又叹气：“阿音可能都记不得我了，不过我对她印象可深，绷着个小脸不爱笑，性子不是一般的倔。皮娃啊皮娃，我苗家女孩性子可能要野一些，有啥事体的，你多担待，好好过日子！来来来，我也敬你一杯，山上苗家人有什么做得不到的，你就告诉老育，老育自会理抹他们！”

　　李君阁赶紧将酒杯端起来：“没有没有，阿音现在可爱笑了，我们山上山下关系那是极好的，今年还一起过端午划龙舟来着。老瘪爷你啥时候也来我们李家沟和悬天寨看看，现在跟以前那可是大不一样了。”

　　老瘪爷笑道：“这莽鼓节当真要过的话，那我必须得来啊！”

　　李君阁还是有些疑问：“这节啥时候过？还有这牛为啥要跑这么远来买？”

　　老瘪爷就对育爷爷取笑：“你这汉家孙女婿，好些苗家规矩不知道啊……”

　　育爷爷笑道：“别说皮娃了，好些苗家娃子都不知道！”

　　老瘪爷对李君阁说道：“这些都是祭牛，有讲究的。我们看牛要看身体周正，犄角不歪的，最关键的还要看毛旋。”

　　“额头正中，前腿膝盖上有旋的，那是首选，要是旋长在后腿上，那种就不吉，不能要。四百多头牛，现在就得选好小牛，这节要过，起码也得明年三月份去了。”

　　李君阁这才恍然大悟：“犁牛之子骍且角，虽欲勿用，山川其舍诸？这是夫子的话。就是说即使是耕牛生的小牛，只要它犄角端正，身上红通通的没有一根杂毛，同样可以用来祭祀天地。”

　　“看来不管什么民族，祭祀用牛的选择方式不同，却都是有讲究的。”

　　老瘪爷笑道：“孙女婿是个学问人啊，夫子的话都能张嘴就来。”

　　育爷爷笑道：“他们李家一直就研习这个，我们接着说牛，老瘪你说这事情怎么弄？”

　　老瘪爷笑道：“既然你们寨子这么有钱，这事情就不叫事情了。不过得去龙场镇，那边每逢集市就是上千的大牲口，有好几家熟人，都是我们族的，这牛就着落在他们身上了！”

　　次日一早，李君阁开车，老瘪爷带路，大家一起去龙场镇看牛。

　　育爷爷现在眼光蛮高了，看惯了李家沟先进的农业体系，见识过了放音乐没味道的猪场，现在看这些养牛场，都觉得好落后。

　　看了好几家都不太满意，最后才来到一家比较现代化的养牛场。

　　老瘪爷进门就喊：“龙界！龙界！带人来看牛了！”

　　一个戴着眼镜的青年从一个房间里出来，身上穿着李君阁亲切的白大褂：“瘪大爷，您来了？”

　　老瘪爷说道：“给你介绍，这是我们这里的返乡大学生，龙界，这位是龙天寨的育把头，这位是……呃皮娃你叫啥？我还只知道你姓李。”

　　那眼镜男子反而一把握着李君阁的手：“我知道我知道，李君阁李沟主，幸会幸会。”

　　李君阁反而纳闷了：“呃，龙老弟是吧？你认识我？”

　　龙界满脸兴奋：“开玩笑怎么能不认识？李家沟集团这么大名声，你简直就是我偶像啊！”

　　李君阁说道：“呃，说不上说不上，你这里看起来也不错。”

　　龙界说道：“要不我带你参观参观我的农场？您多提宝贵意见。”

　　一圈下来，这个养牛场虽然达不到李家沟猪场家禽场那种豪奢的级别，但是也算是不错了，工控系统自动进料机自动饮水机这些都是有的，总投资四百万，不过其中三百万是扶持，五十万是镇上自筹，龙界砸锅卖铁其实只有五十万。

　　牛也卖得还可以，刚销往吉林一批，河南也有一批。

　　然后也在周边包了千亩基地，种植杂交改良牧草，还有青储玉米。

　　一通了解下来，育爷爷总算是满意了，说道：“这个养牛场还像点样子。”

　　龙界一点逼都不敢装：“比起李大哥来，这里只能算是小打小闹。”

　　不过人家这养牛场存栏最多也就五百头，育爷爷一下子要定四百多头，这量有些吓人。

　　这事情已经把龙场镇的镇长惊动了，赶过来说道：“没问题没问题，龙界是我们镇的畜牧养殖人才，我们主要还是想通过他这个养殖场，把周边养牛场的水平带动起来，呃龙界，你有什么困难没有？”

　　龙界说道：“困难不是技术性的，那就得把牛栏扩一下，加上已经空出来的两百多个位置，这就差不多了，我觉得要按育爷爷的要求，我们只需要选好架子牛，然后进行育肥工作就行。”

　　四百头牛会给这个养牛场带来百万的收入，可以说只要把这批牛养好，不算扶持资金，一把就能让龙界和镇上回本。

　　因此不由得镇长不重视：“这样李总，二期工程我们立刻上马，虽然吉林和河南的资金还没回来，但是我们一定想办法解决，等到架子牛选好，这边工程也差不多了，你看如何？”

　　李君阁财大气粗：“这个倒是不用，三百万左右的交易，我们可以先付一百万，足够你们进行牛栏扩建和买进牛犊，之后我们在论重量收牛，要求嘛，育爷爷你看多少斤一头合适？”

　　育爷爷说道：“太大了也不好上山，控制在千斤左右吧。”

　　李君阁对龙界说道：“那就千斤左右，具体的合同细节我给你留个电话，你同我们集团商务部商量。你们启动资金不够的话，我现在就可以给你们转三十万，把扩建工作先做起来，算是协议达成的预付款。合同签订后余下七十万到账，剩下两百万如何支付你和商务部探讨，怎么样？”

　　龙界兴奋得不得了，赶紧回答道：“李大哥真是太感谢了，我一定把育爷爷要的牛养好。”

　　李君阁拍拍龙界的肩膀：“不是育爷爷的牛，这是你们全峒的牛。好好干，几年前我也是你这样过来的。”

　　镇长还要邀请李君阁他们吃饭，李君阁只说还有事情，给龙界转账之后便离开了。

　　出了农场，育爷爷就拉着老瘪爷说他不能在这里久待，接下来选牛的事情就交给他负责。

　　这是苗家人的共同的大事儿，还关系到县里边养牛业的发展，老瘪爷自然是满口应承，龙天寨出钱下司寨出力，绝对办好。

　　李君阁就说那我们必须请客，这地方我们不熟，还得老瘪爷你来说地方。

　　育爷爷说他喜欢吃啥我知道，听他的名字就懂了，走走走，回去接上弟妹我们就去吃饭。

　　接到了老瘪爷老伴儿，一行人来到镇上清水江边一处老字号。

　　店门口没招牌，生意也相当火爆，但是李君阁一进店就似乎闻到了一股子怪味。

　　李君阁立刻反应过来：“这家卖的是……羊瘪汤？”

　　羊瘪汤就是壮族，苗族，还有其它九黎支系民族很喜欢的一道菜，不过即使以李君阁如此宽敞的肚肠，也装不下它。

　　因为里边的汤头，是将羊肚子里边半消化的草料，加水调制过滤出来的。

　　没一会儿汤上来了，老瘪爷一边给大家发筷子一边说道：“苗侗苗侗，其实我们苗家的羊瘪和侗家的还是有区别的，他们是拿肚子里边的草料洗汤，我们则是用羊肠。”

　　“将羊肠捋而不洗，然后整根放到锅里边炒制，待炒到里边的内容爆出来后，再加油加水熬汤。”

　　“等肠子熬熟，再将肠子捞出来切段，放回去，再放上羊杂，加盐煮一阵，加入羊血，这就可以出锅了，来皮娃你把碗给我，我给你盛汤……”

　　李君阁看着里边跟稀释过的绿屎汤一样的东西，将脑袋摇得跟拨浪鼓似的：“别别别，你们尽管吃不用管我。”

　　老瘪爷端起汤来美美地喝了一口，继续介绍道：“这汤有三种口味的，一种是原味，一种要加苦胆和泽兰，还有一种是加八角沙姜生姜等香料，头一种驱寒消暑，第二种清肝明目，第三种那就纯粹吃味道了。”

　　李君阁心里默默地翻着白眼，要说有药效那也能忍，还有纯粹为了味道来的！该是些什么级别的大神饕餮？

　　老瘪爷说道：“我还是喜欢原味，这东西对胃好，都是精华，我们这里的老话叫‘鸡吃百虫药在脑，羊吃百草药在囊。’这羊瘪汤啊，炒的时候是臭草味，煮的时候是牛屎味儿，吃过之后才知道香味。”

　　问题是前两关我就过不了！李君阁突然想起一个非常严重的问题：“育爷爷，阿音……阿音她喜欢吃这个不？”

　　育爷爷牙口还挺好，也吃得津津有味：“我最遗憾的就是这点了，阿音打小跟着你们汉娃子读书，最多就吃点虫子啥的，好多苗家好吃食她都不喜欢了。”

　　李君阁长长地舒了口气，幸好幸好，刚刚脑海中浮现出阿音在家里边做羊瘪汤的场景，那画面加上现在涌入鼻端的味道，好吓人……


第874章 配种

　　这时候第二盘菜又上来了，老瘪爷说道：“这个是猪小弟，要不二皮你尝尝这个。”

　　李君阁夹起辣椒芹菜里边一条像虫子一样的东西：“这是什么虫？怎么得了这么怪一个名字？”

　　老瘪爷说道：“不是啊，这个不是虫，它就是真正的猪小弟。”

　　李君阁脑海里又浮现出一群卡通小猪愤怒地看着他的情形，吓得手一抖，猪小弟掉回了盘子里。

　　摇晃着脑袋将那画面赶出脑海，见到盘子里边还有肚条，黄瓜条，花生，黄喉之类的东西，便夹起一块黄喉状地说道：“这个该不是猪小弟了吧？说是黄喉又有些不像……”

　　老瘪爷说道：“哦，这个是脆肠，就是母猪的产道。”

　　我日，李君阁也不好再装着没夹稳往盘子里边丢了，只好偷偷丢到了桌子下边。

　　看着盘子里那些肚条，天庭之类的东西，李君阁打死不敢再下筷子了，鬼知道是不是真肚条真天庭，只好挑着黄瓜，花生米，芹菜之类随便吃点。

　　吃了两口，李君阁问道：“老瘪爷，你们这里有没有稍微正常点的东西？”

　　老瘪爷说道：“这个店里啊？还有个草烧狗肉也很出名，十多斤的本地小黄狗做的，不过我是养狗的人，从来不吃那个。就连薄荷我都不吃的，因为薄荷又叫狗肉香。”

　　好吧你就当我没问，看着三个老人吃得开心，李君阁只觉得自己肚子里边一阵接一阵的翻腾。

　　吃过饭出来，三个老的走在前面，李君阁走在后面。

　　李君阁耳朵多尖的人，还听老瘪爷在教育育爷爷：“你这孙女婿哪里都好，就是怎么不吃肉？不吃肉身体能好？”

　　育爷爷就说这娃平时也吃肉的，就是今天这几样可能实在是不合他的胃口吧。

　　老瘪爷就说那怎么行啊，我苗家的女婿，怎么能不吃苗家菜呢？我今天特意点这几样就是锻炼他来着。

　　育爷爷说你可给我打住，今天晚上算是给你老东西面子，下回不准再这样戏弄我家小辈儿。

　　老瘪爷就笑你这孙女婿可以的，虽然不吃羊瘪有点遗憾，但是脾性那是没得说，愣是陪着我们从头坐到尾都没跑。

　　嗯，能立事，有学问，敬老，谦虚，替人考虑，今天都看出来了，阿音跟着皮娃算是享福。

　　说完转过头来：“皮娃，那边有个卖坛子烤肉的，有时候没吃过了，你去买点过来，也给你育爷爷尝尝。”

　　坛子烤肉就是一个瓦坛子，中间底部烧起炭火，边上挂上肉条，烤肠之类烤上几个小时。

　　选了一条猪肉，两根血肠切好，拿纸袋子包着回来，李君阁路上尝了一块，觉得味道非常不错。

　　烤肉外层焦香酥脆，里边细嫩软绵，有点在德国吃的烧烤那种感觉，不过腌料的味道却是中国味道。

　　血肠用的是猪血和糯米，煮熟后再烤的，也是又糯又香。

　　李君阁将纸袋子朝几个老的递过去：“嗯，这个味道不错。”

　　几个老辈儿一人取了一块，老瘪爷爷笑道：“剩下的你自己吃吧，老了晚上少吃油荤，尝尝味道就可以了，哈哈哈哈……”

　　李君阁这才知道这老瘪爷也是个调皮鬼，先是戏弄自己一通，然后用这种方式让自己别饿着。

　　当晚就歇在了老瘪爷家，老瘪爷给白大弄了一顿大餐，瘦肉，鸡蛋，牛奶……还切了一点点虫草进去。

　　想想刚刚老瘪爷怎么对自己的，李君阁就有些想哭，这待遇差别也太大了，简直活成了人不如狗系列。

　　第二天一早，老瘪爷就牵出来一条母狗，名字叫喜庆儿。也是纯种的五短下司，不过料理得精细，看样子就连毛发平时都在理，样子比白大那山大王好看太多了。

　　白大一下子就兴奋了，这色胚立刻上去就围着喜庆儿打转。

　　两条狗互嗅这屁股，似乎都被对方吸引了。

　　老瘪爷将喜庆儿装进笼子，放到猛禽上，让白大跳上车，三人两狗朝乡下开去。

　　来到一处山清水秀的地方，老瘪爷下车来说道：“到了，这里就是鸭场。”

　　李君阁说道：“哟！这里风景真不错，鸭子在哪儿呢？”

　　老瘪爷一指水边：“那些不就是？”

　　李君阁看着水边上那些个子小小的绿色脖子的小家伙：“老瘪爷你又哄我，那些是野鸭吧？野鸭可是保护动物哟……”

　　老瘪爷笑道：“那是我们这里一种特殊的鸭子，跟野鸭一个样子，长不大，大的也就一斤多，不过味道很好。可惜就是白天抓不到，不然可以给你们打打牙祭。”

　　李君阁讶异道：“它们不会飞走吗？”

　　老瘪爷说道：“都跟你说了是本地鸭子，但是要说不会飞那也不尽然。飞不远，可也能有几百米。”

　　“所以白天人也抓不到，只有等它们晚上回窝后再去抓。这带羽毛的都是鸡蒙眼，到了晚上就好办了。走吧，先把喜庆儿的种配了。”

　　这里应该是老瘪爷家的老宅子，环境幽静。

　　将白大和母狗放入后院，老瘪爷轻轻掩好门，说道：“走，外边去等着，我给白大它们弄点吃的去。”

　　本来公狗第一次到陌生的环境可能会有紧张感，不过白大是山里野惯了的，好像压根没这个问题。

　　四十分钟后，两条狗终于分开，老瘪爷命令喜庆儿躺着别动，在一边轻声抚慰。

　　白大则舔干净自己的那个地方，跳起来那么生龙活虎，屁颠屁颠地跑出去画他的领地地图去了。

　　李君阁也懒得管那闹山土匪，看着母狗在那里不停地流口水。

　　育爷爷说道：“别担心，母狗流口水就是在排卵，这次配种的成功可能性很大。”

　　李君阁说道：“没关系，不成我们再来就是。这母狗可真温顺。”

　　老瘪爷说道：“下司犬本来是猎犬，要的不是温顺，而是既凶猛又听指挥那种，白大才是真正的好下司犬，喜庆儿只是种好。”

　　又过了十多分钟，老瘪爷说道：“好了，完事儿，喜庆儿真乖，这回要做妈妈了。”

　　喂了喜庆儿一点东西，老瘪爷将它放进笼子，这才想起白大来，问道：“白大跑哪儿去了？叫它来吃点东西，可得好好补补才行！”

　　李君阁笑道：“有哨呢，吹一声就回来了。”

　　三人回到屋子外边坐下喝茶，李君阁摸出哨子来吹了一声。

　　老瘪爷笑道：“你这哨子不少啊！一条狗一个哨？”

　　李君阁笑道：“没有，家里有两只鹰，那是一只一个；还有野猪，水里边有江豚，加上狗，这是一类一个，正好分成金木水火土。”

　　老瘪爷笑道：“哎哟你是开动物园的啊？”

　　育爷爷笑道：“说出来吓死你，保护区里有几只霸王猇，就是我们老辈儿传说里边雷神座下麻老虎，在皮娃面前乖得跟猫儿似的。”

　　老瘪爷大为惊讶：“那不是山神托世？皮娃你要是苗娃子，老时节里这峒主之位就是你的了啊！”

　　李君阁假谦虚：“哪里哪里，就是霸王猇没见过人，被我哄到手了而已。看白大回来了……我的个去！谁叫你抓人家鸭子的？！”

　　就见白大的嘴上，叼着一只奄奄一息的那种绿头鸭。

　　老瘪爷却大为高兴：“好！”

　　李君阁赶紧摆手：“老瘪爷这可夸不得！坏了性子就不好调过来了！”

　　老瘪爷开心得不得了：“不是！我想到保持下司犬猎性的法子了！”

　　李君阁说道：“抓鸭子？”

　　老瘪爷兴奋地道：“是啊！白大乖！再去抓几只来，中午我们就不回去了，我给你们做顿鸭子吃！”

　　白大高兴惨了，屁颠屁颠跑到树丛后边，又叼出来几只鸭子，原来就这么一小会，已经有好几只鸭子惨遭荼毒，白大把它们都藏到了树后。

　　李君阁埋头遮眼哭笑不得：“白大这样要不得，你太臊皮了……这样爸爸会羞死的……”

　　老瘪爷兴高采烈：“我还说没法给你们抓鸭子，怪不好意思的呢！白大能耐！当真是好猎性！你们先坐，我给你们料理鸭子去！”

　　李君阁也赶紧起身：“一起一起，我也跟你学学你们黔州的做法。”

　　几人将鸭子收拾出来，清洗干净，砍成三厘米大小的块，用葱、姜、料酒腌上。

　　腌了约摸半个小时，老瘪爷先锅烧烫，然后倒入菜油，下入葱结、姜块、干椒及八角、桂皮、白蔻、草果、香叶煸香。

　　然后将鸭块一起煸炒，烹入料酒，待鸭块变色时，放入豆瓣酱、剁椒翻炒。

　　然后将刚刚给两条狗熬的骨头汤倒进锅子里，旺火烧开后撇去浮沫。

　　边干还边跟白大商量：“白大先借你的骨头汤用用，待会儿在给你煮鸭肝拌饭好不好？”

　　白大抬头看了老瘪爷一眼，抽了抽鼻子又趴下了，表示没意见。

　　育爷爷说道：“那我来煮肝子蒸饭吧。”

　　老瘪爷这边往鸭子里加入精盐、白糖，调好口味，用小火煨至九成烂，再将各种香料及葱结、姜块挑出来，另下蒜子、青、红椒块，旺火收浓汤汁后，淋上红油和香油，拿大盆子盛到了桌上：“来，开整！”

　　李君阁说道：“我车上还有两瓶酒，我开车喝不了，但是你们可以喝。”

　　育爷爷说道：“那赶紧，老瘪你这手艺可以呀，闻着就这么香！”

　　李君阁翻出来两瓶茅台拿过来：“这还是上次结婚剩下的，是你们黔州的酒，二老开一瓶喝。我结婚老瘪爷没能来，另外这瓶就算是请您喝的喜酒了，您拿回家慢慢喝。”

　　老瘪爷看着酒瓶子笑道：“那可就生受了，说起来黔州人，这酒还真是喝得少。来来来别客气，都尝尝我们下司寨的鸭子味道如何！”


第875章 下司野鸭

　　李君阁连着捞了好几筷子，长舒了一口气：“没说的了，这是我这辈子吃过最好吃的鸭子，没有之一。”

　　老瘪爷笑道：“所以还得多亏了白大，要不然你们也没这口吃福。”

　　白大在一边吃着鸭肝拌饭，抬头看了老瘪爷一眼，一脸傻笑，然后又埋头吃饭去了。

　　估计这鸭肝拌饭味道也和它平时吃的味道有些不一样。

　　李君阁说道：“老瘪爷，商量个事情呗。”

　　老瘪爷笑道：“跟我还客气啥？你说！”

　　李君阁笑道：“老瘪爷你看啊，我们那里有山有水的，本来也养着大雁，还有个大家禽场，这个鸭子，我也想带回去养养。”

　　老瘪爷说道：“多简单个事情，不过大鸭子不好抓，待会儿去村子里走走，这里养这个的不是我们一家人，去收些鸭娃带回去就行了。”

　　李君阁笑道：“那可就太好了！”

　　老瘪爷喝了一杯：“不过这鸭子啊，长不大，还比一般鸭子养起来耗力气，因此怎么都得比三个月就能卖的那种水盆鸭贵很多。”

　　“然后这种鸭子一家人得三个才够吃一顿，那就是两三百块钱。一只水盆大肥鸭才多少钱？所以这种鸭子拿去城里边可不大好卖，你要是打着养这鸭子卖的主意，那我可得劝劝你，死了这心吧，自家养自家吃，这就挺好。”

　　李君阁笑道：“老瘪爷，你这思路要换换，我们那里是旅游经济，游客来自五湖四海，一两千块钱的路费都花了，也不在乎两三百一顿鸭子不是？”

　　老瘪爷叹了口气道：“就不知道啥时候我们这里也能像你们那里一样。”

　　李君阁说道：“地无三里平，交通起来就好了。”

　　一顿饭吃完，又去村里大大小小收了上百只小野鸭，再将老瘪叔送回家，李君阁和育爷爷踏上了回家的路。

　　一路开李君阁一路抱怨：“这路当真不是一般的绕，愣是走出一个大之字出来，爷爷你上次是怎么来的？”

　　育爷爷笑道：“我来都是走山道，你说的这个大之字，已经够快的了。”

　　李君阁说道：“以后可不准了，你这年纪一个人走山路，还那么长时间，太危险了。”

　　育爷爷说道：“也没啥好危险的，一路景致好得很，就是得在春秋两季才行，那时候路上能找到不少吃的，光吃炒面可不行。”

　　李君阁笑道：“我不是这意思，我的意思是下次要走，把我带上，盐马古道，我都还没有走过，不知道啥样子。”

　　育爷爷笑道：“其实就跟我们后山去山塘那条路差不多，不过两边林子就更密，树也更老，石头上青苔更厚。”

　　说完又道：“不过那也只是我们这边，到了那边过了大同寨，就可以找村子歇脚了，接下来一路都是梯田，等到了习水河再搭车，也算是方便。”

　　李君阁听得心痒难熬：“那下次我们就从这条路走，找人先开车，在大同汇合。”

　　育爷爷笑道：“好！路上有几个石头小寨子，几条瀑布，猴子和鸡都不少，还有小熊猫，其实还是有些看头的。”

　　一路急赶，到夹川已是半夜，当晚就住在了小院别墅当中。

　　次日清早李君阁起来，育爷爷已经不见了。

　　洗漱完毕出得门来，见育爷爷已经去香樟林子里练功回来了。

　　育爷爷就摇头：“鸭子我已经喂过了。你们这个院子，简直是作孽哟！阿音这福分……”

　　李君阁笑道：“阿音在我心里，就算住到瑶池，蓬山，那都是理所应当，这才哪儿到哪儿？”

　　育爷爷哑然失笑：“你就使劲宠她吧，宠出骄纵之气来，可有得你受的！”

　　李君阁笑道：“我可没宠她，要不我们去码头看看？那边估计都已经忙活好一阵子了，您去看过，就知道阿音现在有多忙。”

　　开着车来到码头，一艘新船停在码头边，工人们正在忙着将里边装着荔枝的泡沫箱子转移到传输带上。

　　船顶上是金属船篷，整体是淡蓝色，棚上画得是小灰一家，还是秋丫头的手笔。

　　李君阁对育爷爷介绍道：“这是集团新购入的低温船，五溪四号，可以保证从李家沟到夹川码头的冷链物流。”

　　“现在集团的产出多了，很多农产品，农副产品，药品，都需要这个，因此这个成本是抠不了的。”

　　荔枝在码头上了叉车，然后被运往冷藏车上拉走。

　　硌豆过来打招呼：“哟，育爷爷可是少有进城，要不去我们办公室那里坐坐，也视察一下我们的工作？”

　　育爷爷笑道：“视察个屁，你们那些我又不懂。我说你小子现在真变城里人了啊？都不去我们山上玩？小雪还定期上山给我们检查身体呢。”

　　硌豆指着李君阁：“怨他，怨你孙女婿，给我报了什么函授课程，还说要是连函授都不能毕业就要下我的口粮，MBA啊我的老天爷！育爷爷只要您帮我说一句话，免了我这份苦差事，我天天到山上陪你老人家。”

　　育爷爷顿时大怒，大手在硌豆屁股上边啪就是一大巴掌：“为了读个书，阿音在悬天崖爬了六年！考上了为了凑个学费，家里都搞得四面精光！你龟儿现在这么好条件还敢叫唤！以后要是再听到你闹，不用等二皮，老头子亲自下山捶你！好好读，读不出个样子我先叫你好看！”

　　李君阁笑得都不行了：“硌豆你现在知道我多可爱了吧？你拿这事儿去哪个老辈儿面前告状我都不虚！要不我把你不想学习这事儿跟你爸妈兄嫂说说？只要他们同意……”

　　硌豆脸都白了：“别别别你又想坑老子！嗐我就不该提这茬……哎呀货上好了我先去押车去了，育爷爷你们慢慢看啊……”

　　看着硌豆急匆匆离去的背影，育爷爷也不禁失笑：“这小子……不过皮娃这读书也分人的，都抱怨到我这里来了，得是多可怜……”

　　李君阁说道：“硌豆还有二狗都是机灵鬼，基础是差了些，但是也差不太多。给他们找了私教，再稍微逼一逼，还是能逼出来的。跟苗娃有些不一样，要真不是那材料，我也不操这心了。”

　　育爷爷说道：“苗娃现在也不错啊，我看他电脑玩的溜熟。”

　　李君阁笑道：“他是另一种情况，先成了水产专家，然后专家当得累，为了能干活轻省一点才去学这样学那样，这就有主动性。”

　　育爷爷笑道：“看来这学问也是一头猪，各有各的杀法。”

　　李君阁哈哈大笑：“还真是这个道理，阿里木和阿瑟的杀法就完全不一样，现在还不是都学得挺好，说起这个我谁都不服就服四爷爷！”

　　两人一路说笑着回到半山林场，李君阁的意思是让他去李家沟玩玩，等过两天再送他回来。

　　育爷爷说不了，现在山下这么忙，寨子里边现在事情也多，还是等农忙之后再说。

　　回到李家沟，留了两窝鸭子在空间里边，剩下的李君阁送到了盘鳌乡大水产基地。

　　雁场现在已经搬到这边来了，不过不算完全成功，不管金毛和麻头怎么驱赶，大雁们晚上只有一多半歇在这里，还有一小半固执地留在久长居下面。

　　王庆华还挺为这事儿着急，李君阁笑着说这算什么问题？不怕，吃着吃着就没了。

　　阿音就有些不乐意，她觉得留一些在久长居当风景其实也不错。

　　这就是最高指示了，久长居下边的雁群算是逃过一劫。

　　大湖区几个岛上都有家禽场，王庆华挑出一个作为野鸭居住地。

　　收拾好野鸭窝子，王庆华划着小船往回走。

　　李君阁坐在船头拨弄着湖水，经过几个月的蓄养，湖水中的微生物明显多了起来：“庆华哥也是雅人啦，这都有电动船了还是喜欢划木桨。”

　　王庆华一桨一桨地划着，在船舷两侧划出一个一个的水涡，说道：“那东西突突突的太吵，我怕惊着鸟儿们，这大湖多漂亮啊，用电机动船煞风景，顺便也当锻炼身体了。”

　　湖边垂柳只有大腿粗，都还没有成景，不过竹林，菖蒲，芦苇却已经郁郁葱葱。

　　最好看的地方是几个大湾子里，田田的莲叶连成了一大片，现在荷花开得正好。

　　不少的学生在横跨湾子的木桥两侧写生。

　　丁老头看到李君阁就挥手：“皮娃皮娃，给我摘些嫩莲蓬上来！”

　　李君阁说道：“对呀，这都眼看七月了，怎么我没想起这个！庆华哥划过去划过去。”

　　洗劫了一大片荷花水面，足足弄了好几十个大莲蓬，还有几枝荷花骨朵和荷叶。

　　李君阁跳上岸分了一些给丁老头：“那你们晚上早点回家，我们今晚煮荷叶稀饭。”

　　去村委先看阿音，阿音正在处理村务，核桃在读书。

　　李君阁一看核桃书都拿倒了，不由得笑道：“能倒着读书看报的，除了辜鸿铭就数我们家核桃了。”

　　阿音抬头，才发现核桃在装模作样，不由得扑哧一笑：“这是在学美娴呢！美娴亚瑟阿里木有网络课程，就是依达姐姐推荐那个，早期商务教育，我都在跟着学，别说还挺好玩的。”


第876章 中西结合的料理

　　李君阁将荷花骨朵插到鱼缸边上，说道：“他们感兴趣嘛？”

　　阿音说道：“美娴是挺感兴趣的，她没事都还要翻我柜子里边的管理学什么的。至于亚瑟和阿里木，我看是因为美娴感兴趣他们才感兴趣。”

　　说完也感到遗憾：“二皮你说要是他们都是李家沟的孩子多好？一个管商务，一个管村务，一个继承非遗传承，以后几十年都不用愁了。”

　　李君阁笑道：“嗯，管商务那肯定是美娴，村务就是阿瑟，非遗就是阿里木。哈哈哈这想法还真是合情合理，就是美得有些过头了，这世界可不是围着李家沟转。”

　　阿音一想自己也觉得好笑，说道：“我也不知道什么时候冒出来的这个想法。”

　　李君阁拍着阿音的小手：“李家沟的孩子，以后是要走向世界的。学校马上就要建好了，老伯和老婶担任校长，教师除了国内的，还来自香港，美国，以我们给孩子们创造的条件，李家沟这个小窝子，怕是圈不住他们哟。”

　　“我们走精英式教育的路子，课程都是现代的，启发式的，每个老师负责的孩子不多，可以在每个孩子身上投入更大的精力。这其实类似古代的族学，或者现代家庭教育。这些孩子，在李家沟还有诸多的职业实践机会，观察自然的机会，和人沟通的机会，和世界交流的机会。这样培养出来的人才，十年后二十年后，才是我们李家沟以后真正的底牌。所以不一定非要盯着他们三个。”

　　阿音拉着李君阁的手：“给你说得好像变成小孩子重新学一遍。”

　　李君阁笑道：“各有各的苦恼，美娴还成天嚷嚷着想快些变成大人呢！走吧，回家给他们做好吃的去。”

　　两人从村委出来上了猛禽，阿音问道：“你们这次去黔州怎么样？”

　　李君阁说道：“哪哪儿都有能人，那边有个叫龙界的小伙子，情况和我们刚起步的时候差不多，他的牛养得不差，育爷爷在准备操持莽鼓节的事情了。”

　　“你还记得老瘪爷不？白大这次去他那里配种来着，这回从他村里搞到了百十来只当地一种半驯化的野鸭，味道那真是不摆了！”

　　阿音说道：“有一年过大节我们一家去过那边，不过那次是真没有印象了。后来在舅舅家也见过两次，所以还记得老瘪爷的样子，感觉他和爷爷长得挺像。你又准备养鸭子了？”

　　李君阁讶异道：“我就说他看着怎么这么熟悉！给你这一说两个老的还真有点像！”

　　说完又笑道：“那鸭子纯属这叫有枣没枣打一杆子，老瘪爷说想量产肯定没门儿，我自己琢磨量产了估计也不是那味道了。所以还是走传统饲养方法的路子。”

　　“除了满足自家吃，剩下的就给久长居添几个特色菜就不错了，至于以后，看养得怎么样再说吧！”

　　回到家中，车还没停稳白大就从车后窜下来，转眼便消失不见了。

　　李君阁看到阴凉处的棚子下摆着几个水盆，里边一大脚盆田螺拌着生菜油在吐泥。

　　“怎么又是这玩意儿？”

　　奶奶笑道：“美娴说她妈妈说的，蜀都的炒田螺，鳝鱼，泥鳅，都不敢吃，让她在李家沟吃够了再回去。”

　　李君阁笑道：“她还真会搬救兵！他们人呢？”

　　奶奶说道：“在后边收拾蘑菇呢，还问你什么时候再带他们去半山林场？上次跟木头通了一次电话，听说半山林场蘑菇多就真听进去了，还说要去看麝子。”

　　李君阁说道：“让林昭带他们去，他经常上下跑，料理那边的天麻地。接下来李家沟就要大忙了，我还得坐镇守着。不行这田螺也太多了，得去跟几个娃子商量商量。”

　　来到屋后，娃子们正在拿南瓜叶子洗蘑菇。

　　王美娴举着一个蘑菇说道：“二皮叔你看，我们采到的大鸡枞。”

　　李君阁说道：“哎呀，这是我养在山里的，好不容易才养到这么大，你们怎么给摘了呢？”

　　阿里木老实：“是吗？那怎么办？二皮叔叔那我们再种回去？”

　　王美娴说道：“你听二皮叔骗你，这蘑菇哪里采到的他都不知道！而且蘑菇平时是靠菌丝繁殖的，长出地面来的部分会结出孢子，喏，就在底下这些皱褶里边。”

　　“这个过程就好像树上开出花，然后结出种子，阿里木你什么时候见过花还能种活的？而且这花要是不采，过几天自己也就谢了。”

　　阿里木立刻表现出铁粉属性：“美娴姐姐你知道得真多。”

　　李君阁哈哈大笑：“不错，见多识广就上不了当！不过你们那田螺实在太多了，你们下午放学要早点回来帮忙，不能一路瞎玩。”

　　“中午我们吃蘑菇烧牛肉盖浇饭，还要熬一大锅稀饭凉着，午觉后你们去上课，晚上回来吃过饭，我再带你们去游泳。”

　　娃子们顿时欢呼起来：“也！又可以去忘年号上玩了！”

　　挑了些牛肝菌，鹅蛋菌之类烹调后粘液较多的蘑菇，李君阁又去冰箱里边取出易卜拉欣送过来的牛肉。

　　看了看带雪花纹的牛肉，李君阁感觉这玩意儿做黄焖实在是太可惜了，必须换一种做法。

　　于是先处理蘑菇，将蘑菇丁过油炸，然后单起锅，加入一块牛油和牛排里边配套的黄油融化，将炸好的蘑菇倒进去翻炒几下，加水，加入八角，三奈，葱姜蒜，还有冰糖，烧制起来。

　　等蘑菇烧得差不多了，挑出葱姜和香料，继续小火闷着，另一边用做牛排的方式煎牛肉，煎到五成熟后切成拇指大小的牛肉丁。

　　往烧蘑菇里边加入洋葱丝翻几下，再淋入加了盐的芡汁，把牛肉丁放进去翻裹，洒上葱花，牛肉蘑菇浇头就算做好了。

　　又做了一个西红柿蛋花汤，叫娃子们洗手吃饭。

　　每人端着一个大碗排好队，里边是一小碗米饭，李君阁上边淋上一大瓢浇头，再撒上点葱花香菜，下一位——

　　等娃子们都吃上了，李君阁才将阿音和奶奶的一起端过去。

　　阿音说道：“今天的烧蘑菇怎么有些不一样？牛肉这么嫩？还有蘑菇里怎么有点奶味？”

　　李君阁笑道：“那是黄油的味道，这算是中西结合，然后牛肉是按牛排的做法煎的。味道怎么样？”

　　阿音说道：“不错不错，这味道挺好。”

　　奶奶也说道：“皮娃你留上一点，一会你爸妈回来也给他们尝尝。蜀州的男人做菜就是上手快，基本上吃过一遍就能做个七八分像。”

　　李君阁说道：“也不一定，煎炒烹炸问题不大，不过白案海鲜那还是苦手。我到现在包包子都包不圆。”

　　王美娴抬起头：“好久没吃葱油大包子了。”

　　李君阁说道：“有苦同享有难同当，又忘了？”

　　王美娴说了声“哦”，又埋头吃饭，然后又抬起头来：“二皮叔你就不会做牛肉馅的葱油大包子？”

　　李君阁说道：“等我想想啊……”

　　装模作样的想了一会说道：“嗯……确实不会，吃饭吃饭。”

　　阿里木对美娴说道：“美娴一会我们去求三高爷爷，他给我做过牛肉馅的大包子。”

　　美娴问道：“是葱油的吗？”

　　李君阁一人头上一筷头：“还有完没完了？一大盆田螺还在那里摆着呢！放学赶紧回来收拾，不准去烦三高爷爷！”

　　阿里木说道：“那我们不烦三高爷爷，芸秋和小刚在那边学料理，我们找他们俩做。”

　　李君阁说道：“那他们还不是得去麻烦三高爷爷？！晚上家里好吃的多，葱油大包子再往后挪挪……”

　　吃过饭让娃子们去洗碗然后睡觉，奶奶和阿音收拾莲蓬，李君阁去将荷叶洗净切片熬荷叶水。

　　又去翻出牛肉，牛肚，豆筋，豆干，花生做一个杂卤。

　　翻出一只鸡来，将盐加花椒，八角粉炒过，抹在鸡上挂起来。

　　等阿音将剥好的莲子端进来，李君阁挑去荷叶，倒了一部分莲子进去，加米煮上稀饭。

　　等稀饭煮好，端到屋后水槽里用凉水镇着，将卤水锅子端出来，放一边静置，让卤味入味。

　　等到娃子们上学阿音上班去了，李君阁进到自己的书房里边，关上门，切入了空间里。

　　现在的空间里热闹多了，各种珍禽野味都不少。

　　甚至还有几只麂子和野猪。

　　水里边各种鱼类那就更是不用说了。

　　灵泉边一圈有机玻璃的水缸，那是李君阁用来给小型珍稀鱼类配种的小鱼池。

　　在灵泉边上搭起一个浮台，做了个鸭棚，里边垫上草，将两窝小野鸭放了进去。

　　视察了一圈空间，没有啥大毛病，接下来将灵泉里养大的珍稀鱼苗移到大湖中去。

　　再将岛上已经长大的鹅蛋金树和白茶树移到空间大地上，然后在岛上找各种鸡蛋鸟蛋。

　　说起来就心里苦，空有这么大一个产业，可除了偷偷给家里边的人吃，就只能偶尔送一点去家禽场。

　　剩下的很少一部分放后山上，大部分还得去拍摄老大老二它们的时候一路走一路找地方丢。

　　就这样还搞得老妈一惊一乍，怎么后山上野禽越来越多。

　　然后李君阁将美娴他们抓来当挡箭牌，你们在后山上设置投喂点这个主意不错，立竿见影，连黑颈长尾雉都能看到了，值得表扬！


第877章 荷叶风鸡

　　老妈还是不放心，去请石鹤道长，这不要脸的老道把手一摆，功劳全安在了坡下那几口鱼塘上，开玩笑我大天师道的七星聚灵阵岂是摆设？

　　不用看都知道，灵禽来集主人康泰，这就是效果！

　　不信你们拿外边的黄瓜西红柿来比比，那味道绝对都不一样！

　　奶奶笑得合不拢嘴：“我就说家里的自种的菜就是比外边的好吃，连豆芽味道都要好些，原来是这么回事！”

　　李君阁听说后还真是哭笑不得，还真给这老头蒙对了，蔬菜味道是不一样，可那是因为自己在空间里边改良过好不好？！

　　不管怎么说，这事情用封建迷信来解释，居然楞比科学来得靠谱，让李君阁时常生出感慨，现实这玩意儿，常常就是比小说里来得还要离奇。

　　将岛上得到的蔬菜种子收集起来，出来喝了几轮茶水，这就该做晚饭了。

　　将风鸡取下来洗净擦干，拿荷叶包上扎紧，放锅里蒸上。

　　将卤味捞出来切好装成几盘，娃子们就回来了。

　　每人发一把钳子和娃子们一起处理田螺。

　　等到风鸡蒸好，将荷叶包打开，放凉后切成鸡块。

　　又拍了一堆黄瓜，做了个苦笋炒酸菜，这才和娃子们继续处理田螺。

　　等到嘉州四老和许老大阿音一起回来，李君阁开始烧火炒田螺，不过这次在快炒好的时候，加了一堆苜蓿嫩尖也就是草头进去。

　　然后大家一起开饭。

　　荷叶莲子稀饭清香扑鼻，卤味醇香，田螺炒草头也是别有风味，吃得几人赞不绝口。

　　最受欢迎的是风鸡，鸡皮下方的胶质让吴旷感觉自己嘴都快被粘上了，一边拿舌头舔嘴唇，一边喊道：“怎么就这么香呢这鸡！这怎么做？”

　　老爸笑道：“这个再简单不过了，就是拿盐将香料炒过抹在鸡上，在阴凉处风干，看天气情况和抹盐多少决定风多久，一切以入味为原则，然后洗净擦干包上荷叶蒸熟就完事儿。”

　　李君阁说道：“这也是一道本味菜，只要材料好那就绝对好吃，要是在久长居，刘三娃肯定还要给鸡去骨，只拿肉上桌，家里边就不讲究了。”

　　许老大美滋滋地啃着鸡腿：“骨头啃着才香！那二皮等小芷下次来你记得给我风上两只，我亲自做给小芷尝尝。”

　　李君阁一脑门子官司：“那进锅前要先把荷叶给你包好不？”

　　许老大丝毫不以为耻：“能包当然就更好了，要是都不用切，才是真正的完美！”

　　一群人都不由得哈哈大笑，等于说这道菜你就只负责放进去取出来这两下是吧？

　　李君阁哭笑不得：“别说还真给他说对一回，这道菜还真就可以不用切，只拿手将肉撕下来，那叫手撕风鸡……”

　　许老大一挥鸡腿：“妙哇！！哈哈哈哈那我也是会做菜的蜀州男人了！有荤有素，怎么说得过去了！”

　　丁老头说道：“别说嘴，许思你会哪样素菜？”

　　许老大说道：“糖拌西红柿！妥妥的！”

　　丁老头讽刺道：“那剥皮都为难你了，不过可记得要切开！”

　　老爸一下子笑得喷饭：“思娃哪里就有丁老你说得这么不堪！”

　　娃子们想着要去游泳性急，就不耐烦嘬螺蛳壳了，可田螺炒草头又实在好吃，许老大一个接一个地嘬不停。

　　最后李君阁也等不下去了，直接拿了个不锈钢盆子倒了一半出来塞给他：“拿到船上去！游累了接着吃！”

　　娃子们这才齐声欢呼，拿上泳衣泳裤拉着许思朝栈桥走去。

　　阿音和李君阁走在后边，等来到栈桥，哥大四人组已经等在那里了。

　　小灰它们已经吃过了晚饭，现在已经不知道溜到那里去了。

　　李君阁将船开过葫芦溪，找河心停下，让大家去玩，自己去舱室中摸出来一根车盘竿。

　　想了想又打开柜子，从里边取出一根细细的竿稍。

　　这是筏钓竿稍，钛合金的，还自带夜光。

　　将竿稍放到紫外灯下照射了一阵，将舱室灯光关掉，竿稍上一段一段的荧光闪闪发亮。

　　李君阁不由得美滋滋地赞叹不已：“现在的商家，真能整！”

　　将竿子组装好穿好鱼线，绑了一个长柄钩，夹了一个微铅上去，李君阁走到船侧，挂上一颗豆腐干丁，将线放了下去。

　　这里水很深，完全不用担心娃子们游泳带来的干扰。

　　前几天李君阁家里吃豆花，没吃完的晚上接着做熊掌豆腐，李君阁在奶奶下锅炸之前留了几斤豆腐起来，在这里下好了窝子。

　　有种奇怪的鱼很喜欢吃豆腐，当然拿豆腐和它们做成一道菜人更喜欢吃。

　　黄辣丁。

　　黄辣丁喜欢吃豆腐，李君阁想破脑袋也找不出原因，这东西在日常里边都是吃小虫小虾小鱼，自然界也没有豆腐味道的东西给它们吃，怎么就爱上这一口了呢？

　　可这偏偏还就是事实，李君阁曾经在瞿院士面前提过一嘴，结果找来一通嘲讽，皮娃我堂堂院士，你让我去研究黄辣丁为什么喜欢吃豆腐？！

　　可你明明连鲤鱼多少根骨头都研究过了好不好？！

　　轮子轻轻转动，钓饵很快到达水底，李君阁收了两圈线，轻轻向上抬动竿子。

　　竿稍随着竿子的上抬压出一个弧度，然后又缓缓弹回，对力量相当的灵敏。

　　水下七米，是一道崖壁，崖壁和河底间一般存在一条石缝，这是黄辣丁最喜欢的栖息地。

　　没抬几下，竿稍就传来异常的抖动，李君阁提竿，收线，摇上来一条二两多的黄辣丁。

　　掐着黄辣丁的背刺底部，伸手将鱼取下，丢到旁边的水桶里，李君阁重新挂上一个豆干丁，朝船头走了三步，重新下竿。

　　黄辣丁爱霸窝，钓过一两条就要换窝子，让老窝重新进鱼。

　　就这样来来回回，很快桶里边就有了七八条黄辣丁，还有一两条意料之外的牛尾子。

　　许思游了一会，端着一盆田螺走了过来：“二皮水表面一米都是温热的，游起来可舒服了，你怎么不去玩玩？”

　　李君阁笑道：“我在给你们加菜，又来了……”

　　许思一个螺蛳壳一个螺蛳壳往水里丢：“这鱼我认识，黄辣丁是吧？酸菜豆腐汤里加上这个，鲜得不要不要的！给我给我我也玩玩。”

　　说完就要去饵料盆里去豆腐干，李君阁赶紧说道：“你别动，你手上才沾过辣汁！我来给你挂饵，好了，玩吧。”

　　将竿子让给许思，一边教他如何操作，一边解释道：“这东西专杀黄辣丁，这下边是黄辣丁的大窝子，下去没几下就要上鱼。小心啊来啦……抬！摇轮子摇轮子！”

　　就听许思说道：“摇不动啊……靠！”

　　就见鱼线现在水里划了一个小弧线，然后向外而去，许思控轮的手一松，八卦轮呼呼地转了起来。

　　许思气急败坏：“龟儿又骗我！什么专杀黄辣丁！这条提都提不起来，绝对不是！怎么办怎么办？”

　　李君阁后悔得直跺脚：“老子怎么就把这一竿让给你了？！上大鱼还不好？你们这些黄棒的运气简直不摆了！换我来换我来！”

　　许思不干了：“什么就换你来？你就在一边指挥，我亲自把他它钓上来！赶紧支抄网去！”

　　李君阁呵呵笑道：“支个屁抄网，新手遇大鱼，短竿加长线，跑鱼概率百分之八十，呵呵呵……不着急。”

　　许思埋怨道：“那也怪你教得不好！”

　　不过这鱼很给许思面子，虽然出现了好几次手法失误，可愣是没跑，最后力道耗尽，给许思摇到了船边，是一条四五斤的草鱼。

　　李君阁一网抄起来：“这草鱼活该倒霉，匏瓜湖那么多水草不呆着，跑这里来打野！哎呀这钩吃太深了，得用取钩器……”

　　许思都乐傻了：“我怎么就这么厉害？第一次下竿几分钟就钓一条这么大的，你就说你丢人不？半天加起来还当不了我一个鱼尾巴！你看我，游泳钓鱼两不误！”

　　这时候千万不能反驳，你要拿钓鱼图个乐趣什么的来解释绝对招来更严重的鄙视！

　　这反应和二准第一次上鱼的反应一模一样，李君阁都不想吐槽了，有气无力地说道：“你合不合影？不合影我就把鱼放了。”

　　“必须合影必须合影！我还要发给小芷呢，用我的手机拍……”

　　“好……来，拿毛巾把鱼肚子托好，手臂往前伸这样显得鱼大……也别把脸挡住啊……好，茄子！OK了！”

　　许思美滋滋地看着照片，开始给小芷转发，李君阁将草鱼拿到船尾去放掉。

　　阿音和Alice披着浴袍在吃田螺，看着Sirly和粽粑芋头带着孩子们从上层跳板往下跳。

　　Alice说道：“这么大一条鱼！这什么鱼？”

　　李君阁没好气地说道：“你都来了三年了，连草鱼都还不认识，不应该。这是许思那黄棒的开张鱼。”

　　就听见许思这才在船头喊：“喂！我的鱼呢？！二皮你把我钓的鱼还我！”

　　李君阁喊道：“这么大草鱼又不好吃！不放了干嘛？！拿回家你做？”

　　许思那头立马不吭声了。

　　阿音笑道：“你也太会欺负人了！”

　　李君阁笑道：“本来就是，这么大草鱼做不嫩的，许老大那么胖还差这点肉？”


第878章 疯狂的水獭

　　次日清晨，唯唯，苗娃，李君阁在栈桥集合。

　　苗娃搬来了三个大轮胎，轮胎里有个网子，人可以坐在上面，然后还有三大漏斗一样的东西，上面挂满了竹叶苇叶柳藤，一看就是一个隐蔽棚。

　　唯唯充满了信心：“这次一定要让水獭们发现不了！”

　　水面这边没法安装监控器，唯唯准备用这个方法来解决问题。

　　李君阁也不想打击唯唯的积极性，三人驾着游艇经过玉龙溪入水口，行驶到洗脚溪岸边那个水獭窝子的上游。

　　然后将轮胎放到水里，穿上潜水鸭蹼，坐进轮胎，带上摄像机，打开通话器，从船尾下水，把草漏斗拿来盖住自己，慢慢向水獭窝漂去。

　　三个尖锥形状的草堆，从上游远处飘飘荡荡地过来，土丘上边的水獭一家看得一脸懵逼，这都什么玩意儿这是？

　　不过就像是上游偶尔漂下来的杂物一样，似乎不用紧张，该干嘛干嘛。

　　三个轮胎漂到窝子上方一点，李君阁三人将石头放下去碇住。

　　轮胎又向下漂了一点距离，终于停下了。

　　上一窝小水獭已经开始准备独立生活了，在土丘上比试武功。

　　这东西在岸上就是个小丑，腿短身子长，路都走不好还弹着跳着的要打架，这就是跳梁小丑。

　　还喜欢叫，打着打着就滚进了水里，要多滑稽有多滑稽。

　　三个草窝子明显在轻微的抖动，这是里边的人都被逗笑了。

　　水里边的几只仰躺在水面上，漂着漂着就漂到了下游玉龙溪入水口那里，这才似乎反应过来，一个翻身潜入水中，没一会又出现在土丘上游，然后继续懒洋洋的漂啊漂啊。

　　偶尔一只露头的时候，嘴里边还叼着一条鱼，鱼小就在水面上仰着脑袋解决，鱼大了就叼到岸上去吃。

　　有一只没漂的，不知道从哪里找到一根水草状的东西缠在自己身上，稳稳地停在水面，一脸鄙夷地看着自己那帮傻缺了的弟弟妹妹。

　　李君阁就忍不住乐，低声说道：“这位就是小水獭里边的美娴。”

　　苗娃笑得吭哧吭哧的：“太搞笑了这一家子。”

　　李君阁数了一下总数：“唯唯，水獭多了个大的。”

　　唯唯低声说道：“水獭一年两胎，我想着公獭也该来了。这次我就是为了拍它。”

　　李君阁说道：“哦，那这家伙从哪里找过来的？别说李家沟，盘鳌乡白米乡都没见过。”

　　唯唯说道：“公海獭为了和母海獭交配，连英吉利海峡都能横渡，这东西难说，红水市过来的都有可能。”

　　李君阁说道：“红水市能有野生水獭那才见了鬼了，我觉得多半是从洗脚溪上游下来的。我觉得这娃才是《诗经·蒹葭》里边的男主人公。句句写的都是它。”

　　唯唯“扑哧”一声笑了：“有报道说公獭在交配期必须找到合适的母獭，不然它们体内的激素分泌失调，会导致死亡，也不知是真是假。”

　　苗娃又笑得吭哧吭哧的：“怎么可能？！这东西还能被那事儿憋死？吭吭吭……”

　　李君阁也乐得不行：“那《关雎》也能套它们身上了，‘求之不得，寤寐思服，悠哉悠哉，辗转反侧。’吭吭吭……”

　　然后就见公獭粗暴地将母獭赶入水中，二话不说跳下去就咬住脑袋，然后两公母在水里边挣扎，叫嚷，翻滚，那不可描述的场景简直惨不忍睹。

　　七八分钟过后，公獭才得意洋洋地上岸，将母獭留在水里，还有唯唯和已经看傻了的俩人。

　　李君阁目瞪口呆：“这……这……这完全构成刑事犯罪了！在公共场所当众进行，属于情节恶劣，这得处十年以上！”

　　苗娃说道：“就是自家媳妇也不能这样弄啊……”

　　唯唯骂道：“闭嘴！认真拍素材！”

　　李君阁苦笑不得道：“这还怎么拍……简直惨无人道。这是S和M，简直是冒着生命危险在那啥啊……总之我收回刚才诗经的话……特么猜得中开头，却没猜到结局……”

　　三人又拍摄了一阵，唯唯说道：“太难得了，一般水獭交配是不让人靠近的，这样的素材基金会基本没有，走吧我们回去。”

　　三人收起石碇，那脚蹼打水，重新回到了船上。

　　李君阁从草窝子里边钻出来：“开眼了，霸王猇都没它们来得猛！”

　　唯唯说道：“这一家子很快就要散了，小水獭们已经可以独立生活了。这土丘公水獭不会让它们染指。除了交配期，水獭们都是独立生活。就是不知道要去哪里。”

　　李君阁笑道：“那地方多得是，对面匏瓜湖，还有盘鳌溪，这两处指定不错。这东西指定受游客们喜欢。”

　　唯唯说道：“那你宣传可要到位，第一这是国家一级保护动物，不能伤害；第二水獭看起来很萌其实性情凶猛，不能因为觉得好玩就过度接近，逼急了它们会被攻击人的！”

　　苗娃和李君阁心有戚戚地点头，对自己老婆都敢如此粗暴的凶兽，在李家沟简直就是悖风逆水的存在！

　　回到村里李君阁直接去了村委，鹅蛋金开始陆续下树了。

　　阿音指着物流地图，然后用鼠标点开香港，粤都，魔都，和首都四处说道：“前天和昨天的销售情况，魔都和首都我们今年第一次试点，还不错。”

　　李君阁说道：“是吗？”

　　阿音说道：“粤都反而比其它两处卖得更好，这得益于去年两部TVB都市情感剧，里边都出现了鹅蛋金元素。”

　　李君阁笑道：“这算不算嵌入式广告？我记得他们好像不喜欢玩这一套吧？一个公鸡碗都用了几十年上百部戏，可抠门呢！”

　　阿音说道：“这是韵蝉，或者说是Jack的本事，不过也是因为我们鹅蛋金在香港成了一种时尚话题，才有这样的机会。”

　　李君阁摸着下巴喃喃地说道：“欧震华同学一脸睡不醒的样子，是不是也该在剧中来点天麻胶囊……”

　　阿音笑得不行：“别乱来！什么叫一脸睡不醒，小心人家粉丝打死你！”

　　李君阁说道：“我这叫什么乱来，哎哟你是没看到今天上午那幕惨案，公水獭那才叫乱来！”

　　将事情添油加醋和阿音一说，阿音说道：“那是动物习性，哪里就有你说得这么暴力！”

　　李君阁说道：“不管怎么说这几天叫娃子们别去那边看水獭，纯属少儿不宜，不行不行，还是送他们到半山林场去玩几天妥当……”

　　阿音说道：“你可去不成，你得去一趟北京。”

　　李君阁说道：“我去北京干啥？这么大热的天……”

　　阿音笑道：“有人要你去壮胆。”

　　李君阁说奥：“啥意思？”

　　阿音说道：“刘三娃找你都快急疯了，赶紧去吧。”

　　李君阁来到久长居，就见到刘三娃在厨房里边打转，操作台上摆了一大堆的东西：“豆豉豆豉，淡豆豉……哦还有芽菜……想想……豆瓣！不行辣椒酱好点……算了都带上……”

　　李君阁站在门口看了半天：“哎哟这是要另立门户了？”

　　刘三娃吓了一跳：“谁？！”

　　李东升哈哈大笑：“哎呀二皮可算来了，再不来我都真要去请石鹤道长来做法，这一上午跟个磨盘鬼上身似的。这要是个豆浆机该多好……”

　　李君阁说道：“先说说啥情况？”

　　刘三娃嚷嚷道：“都怪我师公，他给我报了个厨艺大赛的名，要我去北京参赛。”

　　李君阁在他脑门上啪就是一下：“不识好歹！你师公推荐是那么容易得到的？满蜀州的厨子现在怕是都嫉妒得要发狂了！”

　　刘三娃说道：“不是，这不事情没个抓拿……”

　　李君阁将手一摆：“停！从现在开始我问你答！”

　　刘三娃立马闭嘴了。

　　“第一个问题，怎么比？”

　　“每人三道菜，评委打分。”

　　“三道什么菜式？”

　　“一凉一热一汤。”

　　“比几轮？”

　　“就一轮。”

　　“啥意思？”

　　“就是从所有菜品里选出十道金牌菜，很简单的。”

　　“食材他们出？”

　　“自备。”

　　“全国性的？比如你做粤菜，别人做川菜可以不？”

　　“不分。”

　　“你菜式定好没有？”

　　“没有。”

　　“我……算了，还有几天出发？”

　　“后天。”

　　“老子……算了，你觉得你拿得出手的菜式有几样？”

　　“那看跟谁比……”

　　“噗……跟全国最优秀的厨子比！哎哟我都快被你气死了……”

　　“那……一样都不行吧……”

　　李君阁拉着刘三娃坐下，说道：“别着急啊，事情现在已经清楚，以前我们川菜出去比赛，总在食材吃亏，别人家净是海参鲍鱼，我们净是黄喉毛肚！这回不一样，这回我们就好好去露回脸！”

　　“我们李家沟的顶级食材，乌金血米没跑，鹅蛋金没跑，吉罗鱼没跑！是不是？”

　　刘三娃点头道：“还有大雁，小脚乌鸡，竹鼠，河鲜，狮子头，蘑菇，鲜笋，天麻……”

　　李君阁摆手道：“这些都次了一档，只能作为辅料，我是这样想的，要突破创新，那就要打破川菜给人的传统印象，因此我们不做辣菜，而且要外边人很少见到的，还要兼顾营养和美味美观。”


第879章 去首都

　　刘三娃说道：“那汤菜肯定就是吉罗鱼镶碗了。”

　　李君阁点头道：“嗯，这个菜式是最好定的了，然后吉罗鱼片蒸蛋和鱼肉丸子你准备用哪个？”

　　刘三娃说道：“果香烤大雁其实也不错。”

　　李君阁说道：“万一人家粤州厨师也弄了烤鹅呢？首都厨师也弄了烤鸭呢？我们要排除和别人重复的可能性，要弄出自己的特色来！”

　　刘三娃说道：“哦……那就蒸蛋吧。丸子跟佛跳墙有点像……”

　　李君阁说道：“丸子的材料还是也都备上，作为不时之需。这就两道了，凉菜弄前菜还是后菜？”

　　刘三娃说道：“有道八宝饭，是用莲子，桂圆，乌金血米，九里香，脚板苕，小赤豆，枸杞，黄糖做的，这是有一次药师叔给的药膳方子，我给加了蜜饯和葡萄干弄成了八宝饭，也很受欢迎的。”

　　李君阁摸着下巴：“那就好办了，蜜饯去掉，太掉价。桂圆用真龙眼，黄糖换成荔枝蜂蜜，在添上点味淡的山珍中和甜味和加香，比如小赤豆能不能换成野菱角？最后把鹅蛋金掏空做容器，把八宝饭酿进去，怎么样？”

　　刘三娃说道：“那这盘菜光成本就得好几千。还是素菜，谁吃得起？”

　　李君阁又给了他一下：“照你这么说那F1汽车赛也不用搞了，那么贵那么费油，开几圈就得换一次轮胎，十秒提速那么冲，时速好几百公里那么危险！可那就是尖端汽车工业技术的展示好不好？跟价钱一毛钱关系没有，因为做出来就不是为了卖的！”

　　刘三娃恍然大悟：“哦……那还有个问题。”

　　李君阁说道：“还有什么问题？”

　　刘三娃说道：“到时候做高汤的时间肯定来不及，就得用上高压锅，那滋味就不够正宗了，然后我们的镶碗和蒸蛋，或者丸子，都要用到高汤。高汤味道差了菜品味道就大受影响。”

　　李君阁想了想问道：“调味品也都是自备？比如十三香什么的？”

　　刘三娃说道：“这肯定的啊，好些厨师都有家传的秘方的，而且也是菜品的必备，这些都是可以自带的。”

　　李君阁神秘的呵呵一笑：“那高汤这事情就好办了，你去准备别的，我到对面找三高叔去。”

　　三高叔在对面早就听见了：“要高汤是吧？全端走吧大不了我歇业一天！三娃你可得好好弄！这机会难得。”

　　李君阁摆手道：“要不了全部，我先拿些去做实验。”

　　将高汤舀了一桶，来到忘忧谷，将汤先冷冻，待上边的油脂变成冻油后取出，将高汤倒进冻干机盘子里，每个盘子薄薄的一层，推进小型冻干机中，打开机器进行冻干作业。

　　一个小时后将盘子取出，高汤已经变成了酥松的白色孔状结构。

　　拿铲子一碰就碎了，将它们全部铲下来，和冻油一起带回丰年斗碗。

　　三高叔拿手指沾了点粉末放嘴里：“咦？这戏法怎么变出来的？这东西跟我的高汤一个味道，鲜，真鲜。”

　　李君阁烧了一桶开水，将粉末和油脂放到里边，对三高叔说道：“三高叔你品品，看看和你的高汤有啥区别没？”

　　三高叔舀了一点尝了尝：“没对头……”

　　李君阁纳闷了：“哪里没对？”

　　三高叔皱着眉头：“味道还是那个味道，可怎么淡了好些？”

　　李君阁说道：“不应该啊，刚才是一桶，现在还是一桶啊……”

　　三高叔说道：“这个好解决，少加些水就行了。”

　　李君阁说道：“太笨了！昭娃在这里就不会犯这种错误！我怎么就全加进去了呢？！来来来再给我桶高汤，我再去弄一次。”

　　等到第二次弄，李君阁可不再犯傻了，先称好一桶高汤的重量，得到所有高汤粉的重量，再算出每十克高汤粉对应的水量，然后带上两杯，天枰，重新返回了丰年斗碗。

　　这次十克十克来，以计算出来的十克对应水量为基数，然后以百分之五递减，调出了六碗汤来让三高叔品尝。

　　三高叔分别尝了一下，指着百分之八十五水量那碗说道：“这个！这个和我家高汤几乎一模一样，反正我是尝不出什么区别来。”

　　李君阁大喜：“你都尝不出区别，那就成功了！那我再算算每克高汤粉加水多少。”

　　三高叔看着在纸上边写写画画的李君阁，砸着嘴说道：“整得跟做学问似的……”

　　计算结果出来了，李君阁将笔一放：“要刘三娃这次能够出人头地，回来该叫你师父，你才是背后的功臣。”

　　三高叔认真地说道：“这想法我一直有，话却一直没好意思提，如果要拜，那就别等回来，也别等出人投地。要是等到三娃真成器了再拜，你叫我老脸往哪里搁？乡亲们不得戳我的脊梁骨？到时候想收都不敢收了。”

　　李君阁有些尴尬，赶紧说道：“怪我考虑不周，三娃，三娃快过来！”

　　等刘三娃过来，李君阁将事情一说，刘三娃说道：“三高叔平日里可也教过我不少，我心里边早把他当我师傅来着。就是拜师这话我也不敢提，怕乡亲们误会我想贪三高叔的家传方子。”

　　李君阁说道：“其实我刚刚想到一个主意解决这个问题。你看要是三高叔的高汤可以量产，方便携带，那方子在谁那里有什么区别？我们要的不是三高叔的方子，我们要的是有足够的高汤可供使用。”

　　“今天这个实验就算是实验室级的成功。接下来就是摸索，将工艺改进和量化和简化，争取能够量产。”

　　“等到工艺流程固定下来，就可以开始进行生产，然后分配销售收益。这样三高叔的方子不用外泄，又有足够的高汤给我们李家沟用，还能卖给游客，以后甚至还能卖到外面去。”

　　刘三娃说道：“那就好了，那我这师就拜得坦荡了。”

　　李君阁便依照老规矩写了书帖，请来老伯大伯做观礼，搞了一场拜师仪式。

　　三高叔高兴极了，亲自动手做了一桌来庆祝。

　　这也是古礼，名义上是徒弟拜师傅，但很多时候拜师宴其实是师傅出钱出力地操持。

　　这表示既是收徒弟，又算收了半个儿子，跟普通徒弟就不是一回事儿了。

　　开席之前，三高叔从怀里取出三个信封：“这是我家传的高汤方子，刚刚写的一式三份。老祖宗老大哥且见谅，这方子，我想交给皮娃来保管。”

　　“不是信不过二位，而是在这满乡靠手艺吃饭的人心里，皮娃那是我们头一个想到的人，他对我们这些手艺，最重视，也最扶持。”

　　“我这样干也不是突发奇想，听说篾匠的好些配方，就是皮娃存着的，我这只算萧规曹随。”

　　“我如今是想明白了，最不贪图你方子的人，就是最不需要你这方子的人，满李家沟看过来，除了皮娃还有谁？”

　　“因此说，这方子我交给皮娃最放心。等我哪天闭眼之后，皮娃你就将一份方子给三娃，一份给芸秋和小刚。”

　　“还有一份，你们家留着，要是到哪一代我刘家的方子失传了，刘家的后人求到你门上来，皮娃，你或者你的后辈儿，便把方子交给他，做得到不？”

　　李君阁郑重地将信封接过来：“三高叔您放心，这件事情交给集团董事会来监督，写入集团今年的大事纪要里边，等我们从首都回来，争取早日形成产品，产生效益，再谈妥分成。以后您的股份，也会由您的子孙继承。”

　　三高叔哈哈大笑：“你这是连我的后顾之忧都解决了，皮娃做事情，就是想得周到，办得公道！”

　　当天下午师徒二人便一起收拾东西，三高叔亲自教刘三娃料理高汤，李君阁去安排猪肉，禽蛋，吉罗鱼，鹅蛋金之类，然后用医疗保温箱装上。

　　到了晚间，刘三娃亲手熬出来的高汤得到了三高叔的认可，李君阁这才将高汤送到忘忧谷，做成高汤粉。

　　次日上午，两人从蛮州上了去首都的飞机。

　　从机场出来，京南宾馆余再男已经等在了出口处，见到两人，余再男上去和李君阁握手：“皮娃你可有时间没来首都了，怎么滴？敢情上次招待不周？”

　　李君阁说道：“哎哟余叔我可怎么敢！天天事情赶事情，当真是忙不过来啊，连兰展都是阿音带队！来来来我给你们介绍，这位是首都夹川商会会长余叔，这位是三娃。”

　　“这次就是金老点名，要他来参加厨艺大赛的，他勉强可以算是金老的半个徒孙，反正管金老叫师公。”

　　刘三娃少有出门，非常腼腆，只低低的喊了一声：“余叔好。”

　　这时秘书小张过来了：“余总，东西都上车了，李总这次来，比上次带得还沉！”

　　李君阁又笑着给小张打招呼。

　　余再男说道：“那就上车，我们车上再聊！好些人已经在宾馆里边等着了。”

　　几人上了车，余再男说道：“皮娃，了不起啊，三年前还是你送孩子们过来培训，转眼便是我送孩子们去香港培训，还多赖你跟和记的关系。”

　　李君阁笑道：“你就是我们起步的导师，能帮的忙绝对帮！余叔你啥时候来我们李家沟玩玩呗，老家现在真的很不错了。”


第880章 口福

　　余再男笑道：“会的会的，不过那话儿怎么说的来着？人在江湖，身不由己啊，你看看老郭，李老，谁不是整天忙得不行？金老好点，那每天也得操持二三十桌，反倒是Jack这样的年轻人，比我们老辈人懂得潇洒。”

　　李君阁笑道：“呵呵，那小子，现在也好不到哪里去，听说天天除了开会就是开会，香港首富之子，有那么好当？”

　　两人又扯了一阵龙门阵，李君阁问道：“都有哪些人在啊？”

　　余再男笑道：“金老和程先已经提前到了，剩下的也都是老朋友，到了你就知道。”

　　车到宾馆，余再男领着李君阁进了宴会厅，就听见哄笑声中一个直灌入脑海的声音传来：“山货来了！”

　　李君阁笑道：“郭老师你别逗，每次问你你都说要来李家沟玩，结果总是见不到人，我要是山货，那您就是水货！”

　　众人都是哈哈大笑。

　　蝈蝈纲说道：“咦？你小子翻包袱的水平可以的啊！张嘴就能来，祖师爷赏饭啊这是！”

　　这次于大爷也在，笑道：“老郭你又想收徒弟？还没被坑够？”

　　蝈蝈纲笑道：“单论调理宠物的手段，你那点本事估计得管人家皮娃叫师大爷，我要收他做徒弟，以后咱俩的辈分就不好论了。”

　　李君阁笑道：“哪里哪里，我平生三位偶像，您二位都在其中……”

　　蝈蝈纲说道：“那还有一位是谁？”

　　李君阁说道：“还有一位啊，那也是我李家沟的活宝贝，造诣非凡的民间表演艺术家，王婆婆……”

　　……

　　房间里边还有李昆吾，钱大方，王吉星，金老，刘程先，还有驻京办主任，司星准，董团长。

　　李君阁和各位依次见礼，到司星准这里直接跳过：“童团长这是进京汇报演出了？”

　　司星准说道：“喂！”

　　童团长笑道：“都已经演完了。”

　　蝈蝈纲说道：“那音乐剧是真不错！感觉怎么说呢？非常新颖，就好像把电影画面取出了一半放到到舞台上边来的感觉……”

　　众人都喊了一声：“妙！”

　　李君阁说道：“郭老师这句话太精辟！看过音乐剧首演我就在想找一个说法来形容这种感觉，但是总也抓不到准确的描述，今天经郭老师这么一说，可不就是这样吗！”

　　童团长笑道：“郭老师这脉把得好准，小准是先用皮娃的本子，做出了一个动画的demo给我们，把他要的感觉传达给我们，我们再根据他要的感觉创作出舞蹈。说起来，这部歌舞剧，其实还真可以算是一部特殊的电影。”

　　驻京办主任笑道：“所以说这次我们的歌舞剧能得到六个一工程民族歌舞剧类最高奖，那当得起实至名归。”

　　李君阁拍着司星准的肩膀：“厉害厉害，这份投名状给得结实。”

　　司星准摸不着头脑：“什么投名状？”

　　李君阁啧啧连声：“刚成李家沟人就能做出这么大的成绩，小准你真是我们两乡一寨的骄傲！”

　　一群人都不由得捧腹狂笑，这死二皮就是要想方设法坐实司星准是李家沟的倒插门女婿这一茬！

　　闹过一阵各人就坐，李君阁又给众人介绍刘三娃，顺便问起金老这次厨艺大赛是什么路数。

　　金老也没说啥，说有这么个机会，觉得三娃还可以，便给他报了个名，还问起三娃准备得如何。

　　刘三娃说道：“师公，我们准备的三道菜，第一道是吉罗鱼片蒸蛋，二皮哥给取了个名字叫金玉双吉。”

　　金老点头：“鸡蛋，吉罗鱼，双吉，没毛病。”

　　刘三娃又说道“鱼皮卷镶碗，二皮说叫水陆清扬。”

　　金老摇头：“怕是时间不够啊……第三道呢？”

　　刘三娃说道：“第三道是紫晶玉酿，是冷盘甜品。就是荔枝填乌金血米八宝饭。”

　　金老说道：“哦？这个可是创新菜式了，有信心？”

　　刘三娃苦笑道：“师公，说有信心那是假的，不过材料结实，二皮哥说拿鹅蛋金做。”

　　李君阁说道：“光说说不出名堂，反正离吃饭还有好一阵，我们这次来材料又带得够多，要不三娃干脆去厨房露一手，将三道菜做出来先给大伙尝尝，大家也给提提意见，这叫先睹为快。”

　　这建议惹来满堂彩，金老笑道：“那就去吧，我倒想看看你怎么弄得出来。”

　　众人继续喝茶聊天，刘程先却坐不住了：“不行老余我们去看看去，心里边猫抓一样的。”

　　大家又扯了一阵闲话，终于扯到天工奖上面来。

　　李昆吾对李君阁说道：“我徒弟还好吧？”

　　李君阁笑道：“你徒弟倒是没事儿，就是洒洒去年没拿到金奖，憋着股劲呢。不过我就不剧透了，免得你到时候没有惊喜。这回的东西就一句话，不省工料。”

　　李昆吾笑道：“这就对了嘛！去年那个小玩意儿实在不像话，我说洒洒那么大气的人怎么到了李家沟就抠搜起来了。”

　　李君阁哭笑不得：“柳外星三五。绣帘前、娟娟月样，似人眉妩……”

　　蝈蝈纲打起拍子，唱起了曲儿：“柳外星三五。绣帘前、娟娟月样，似人眉妩。十斛明珠连乾马，才可轻盈换与。似解唱、微云词句……”

　　老于接口唱道：“……一点灵犀芳心透，是维摩、侧畔拈花女。微笑处，散花雨……”

　　蝈蝈纲摇头晃脑地接口道：“……莺年燕月休轻负。剪芳兰、玲珑结佩，小红辛苦。漫说藏春须金屋，留伴焦琴玉麈……”

　　老于接着唱到“……问贺监、乞湖归否。回首霞西波如镜，定何时，同听春江橹。团扇曲，为伊度——”

　　众人齐声叫好，李昆吾莫名其妙：“啥意思？”

　　蝈蝈纲笑道：“这才对喽——这曲牌叫《贺新郎》，这首词是清代贺增祥写给师伯为他贺婚的，这是小儿女想嫁人的心态。”

　　“洒洒做那玲珑结子，那才是莺年燕月休轻负，是一点灵犀芳心透！这玩意儿还要霸气，那可不成老妈妈大缸子腌酱菜了！”

　　一群人不由得笑得东倒西歪。

　　刘程先捧着一道大菜出来：“哎哟，怎么在外头还听里边唱上了？来来来过来尝菜，这戏法变得，可算是开了眼了！”

　　余再男也端了一个冷盘出来：“没偷吃啊，都按着个数来的，这鹅蛋金刚下树才没几天吧？今天算是有口福了。”

　　金老问道：“三娃呢？”

　　刘程先说道：“三娃说金玉双吉考火候，等大家品完这道水陆清扬他再做。”

　　老于也是个饕餮：“这汤色，有几分开水白菜的意思了啊……”

　　老郭看着两道菜却有些傻眼：“这是川菜？”

　　金老得意地笑道：“我川菜不辣的也多，都尝尝吧。”

　　众人一尝，都是赞不绝口，董团长说道：“这三娃还留了一手啊，他在久长居做的镶碗可没这个味道。”

　　刘程先说道：“这个倒真不是他留了一手，而是这一盆普通游客消费不起。”

　　“传统的普通镶碗，底下杂菜就是木耳，黄花，芋头，上边是酥肉，鸡肉，蛋皮肉卷片。”

　　“三娃的这盆，杂菜改用的是竹耳，黄花；鸡枞，松茸各色时菇；上边酥肉是狮子头跑山猪；，鸡肉改用的是小鸡乌鸡胸脯肉做的鸡淖片；肉卷那可就金贵了，是吉罗鱼肉馅填制，吉罗鱼皮做外卷。这一盆子光本钱就是好几千，要我店里的成本和出菜价比例来算的话，嗯，卖出去两万出头……”

　　老郭都吓到了，问道：“老于你是老吃货，吃过这么贵的菜没有？”

　　老于说道：“别说吃啊，我见都没见过，不是说川菜都善用边角废料成菜吗？这菜的材料不比粤菜中的高级货色差了啊……”

　　刘程先说道：“是啊，以往我川菜系吃亏就吃亏在这上头了，花白鲢对东星斑，毛肚对瑶柱，粉丝对鱼翅，魔芋对鲍鱼，也找不地方说理去啊？”

　　众人又是一阵大笑，这还的确有点流民跟御林军作战的感觉。

　　金老说道：“都尝好了吧？那再吃点，然后用白开水漱漱口，程先，让三娃准备金玉双吉吧。”

　　没一会菜上来了，金黄色的蒸蛋上铺着雪白的吉罗鱼片，淋了些明油，既美轮美奂，又鲜香扑鼻。

　　蝈蝈纲尝了一口鱼片：“这回确定了，这什么……吉罗鱼，怎么有一股水果的香味？”

　　李君阁说道：“这就是这鱼的特色，我们前年从泰国引进的种鱼，今年是养殖的第二年，这鱼在美食界有个名号叫‘淡水之皇’，刚刚的鱼卷里边加了五花肉，味道淡一些，现在您吃的就是这鱼的原味。”

　　蝈蝈纲摇头道：“不容易，到现在都还没被吃绝，可太不容易了……”

　　这时三娃过来了：“大家尝过了？怎么样？”

　　司星准说道：“太好吃了！三娃你的手艺比三年前那是一个天上一个地下啊。”

　　刘程先笑道：“年轻人们都是好样的啊，小准你想想自己三年前的样子……”

　　司星准赶紧摆手：“说菜，刘大哥我们现在只说菜……”

　　众人又是一阵大笑。

　　金老说道：“说菜的话，的确不错，就一个问题。”

　　说完指着蒸蛋，有指着镶碗：“这两道菜里的高汤怎么来的？跟三高的汤一个味道，就是三高本人到这里来，这么短时间里也弄不出来吧？”


第881章 人气榜

　　李君阁笑道：“三娃正式拜了三高叔做师傅，我老伯和大伯是观礼，金老这是不许三娃青出于蓝吗？”

　　金老笑道：“少胡扯！三高的汤我能不知道，没六七个钟头出不来，三娃进厨房才一个钟头，就能变出这样的高汤来？我可还没老糊涂！说，怎么回事？”

　　刘程先笑道：“师傅一点没错，所以我才说是变戏法嘛，三娃烧了一锅开水，然后撒了一小碗白色的粉末进去，就变出来一锅高汤，味道和丰年斗碗的一模一样！”

　　金老目瞪口呆：“没说的了，这么古里古怪的东西，只有古里古怪的人才想得出来，那就是你皮娃跑不了了，赶紧说说，这怎么弄的？”

　　李君阁笑道：“说白了其实简单，我们在忘忧谷有冻干设备，把高汤一冻一脱水，就算完成。不过有一少部分挥发性的芳香物质，也随着水分挥发了一些，因此刚开始按照原来的水量，味淡了一些，调整好比例之后，三高叔的高汤，以后跑山都能随身带着了！哈哈哈哈……”

　　老于就对老郭说道：“看，这才是真吃货！为了在山里边吃得好点，这是下了多大的功夫跟本钱？”

　　金老和刘程先则是另外的第一反应：“皮娃，这东西能量产不？”

　　李君阁说道：“这就是一时的权宜之计，不和比赛规则冲突，总比高压锅短时间现熬的好，先把厨艺大赛应付过去再说。”

　　“要说量产怕一时还真不行，中间肯定要经过无数次的实验。”

　　刘程先说道：“要能量产了先告诉我一声，现在蜀州镶碗这道菜都快要失传了，原因就出在这高汤上面。这要是能弄出来，以后镶碗这道菜，那就个个厨师都会做了。”

　　李君阁说道：“我们也想啊，不过现在的成本恐怕不是哪个厨师都能接受的，也永远不可能和味精鸡精普通汤料包一个价钱。”

　　金老就摇头：“现在的人都爱贪小便宜，两块钱一包的方便速食汤料包，开水一冲就是一大碗松茸炖鸡汤，这是别人骗你还是你自个儿骗自个儿呢？”

　　刘程先说道：“只要用料地道，高档酒楼那还是能上的，反正都是消费者给钱。总有吃得起的。”

　　老郭说道：“看不下去了啊，在座的大多数可都是消费者，两位这是在猪圈边上讨论如何杀猪呢？”

　　一轮笑过，众人开始品尝第三道菜。

　　鹅蛋金在座的人可是闻名遐迩了，也都品尝过，不过这次的吃法有些特别。

　　已经剥好的鹅蛋金一个个立在粉青色小碟子里，极富卖相。

　　将果子翻过来，能看到里边是莹紫剔透的八宝饭。

　　挑一些放入口中，蜜糯软甜，口齿留香。

　　荔枝的香甜和粮食薯豆的香甜混裹在一起，味道和口感都是好得不能再好。

　　所有人都在夸，不过金老似乎还有点意犹未尽：“似乎还可以改良……”

　　刘三娃老实人，红着脸说道：“确实……来之前药师叔给了两个猴头菇，不过量太少……这次就没舍得加进去……”

　　金老摇头感慨：“厉害了三娃，我一直在琢磨怎么用乌金血米制作一道甜品，可以赤玉芙蓉粥并列，现在看来是不用想了，这道紫晶玉酿，堪与赤玉芙蓉粥等齐！”

　　刘三娃都吓得快哭了：“师……师公你别吓我……我这个怎么敢跟赤玉芙蓉粥比……”

　　金老一拍桌子：“怎么就不能？！只要是菜好，谁研究出来的很重要吗？三娃你怎么还这么妄自菲薄？！给我川菜绷着点面子行不行？”

　　刘三娃更结巴了：“这也……不是我……一个人研究出来的……这是……这是药师叔……给的方子，我和二皮做的改良……师公你就算……鼓励我，也别拿赤玉芙蓉粥来好不好……那是……那是国宴菜！”

　　金老气得吹胡子瞪眼：“烂泥糊不上墙！你明天要是敢这个样子上场，老子一脚揣你下去！”

　　李君阁赶紧打圆场：“消气，金老你先消气，三娃我就问一句，明天你的菜品，有没有信心比今天的做得好？”

　　刘三娃说道：“那必须的呀，好多材料都没有加进去呢，鱼皮卷里没有加草虾肉，紫晶玉酿里面猴头也还没用……”

　　李君阁说道：“得！那就此说定！明天你的菜要是超不过今天，那就别怪金老收拾你，我这好话算是白说。明天你啥都别管，就拿菜品说话，别人问你什么，跟菜有关的，那就好好回答，跟菜无关的，那就微微一笑装没听到。”

　　“等过了明天，我们再说气质培养的事儿，你看看小药师，一天到晚任事儿不做满山乱窜，走哪儿都是一副高人做派，关键是他那套还有人捧！现在李家沟人气榜都进到前十了，还有没有天理了？”

　　说完又对金老说道：“金老你也别急，人的自信都是慢慢培养起来的，就好像《黔之驴》里边的老虎一样，有个适应的过程。”

　　余再男见这事情过了，这才对服务员喊道：“接着上菜。”

　　说完转头：“三娃把这一桌规格给整高级了，接下来上来的大家可就别笑话，混个饱就行。”

　　气氛这才重新松弛下来，大家重新开始有说有笑。

　　蝈蝈纲对李君阁刚刚那话大感兴趣：“皮娃你们那个什么榜？说说看。”

　　李君阁说道：“嗐！都是网友们无事儿编排的，最开始有个大鱼榜，后来有网友瞎起哄弄了个人气榜，刚开始都是游隼金雕下司犬什么的，后来不是二准来拍戏了吗？好事儿的网友就把人也加进去了，再后来这榜就分成了两个，人物一个，动物一个。”

　　“这动物榜现在从上到下依次是霸王猇，白鲵，老团鱼，福宝，小灰，麻头，金毛，核桃，白大，大呆。然后现在水獭多了几个视频，上升势头也很猛。”

　　老于笑道：“所以说年轻人的东西年轻人才玩得转，这榜我们哪儿想得到去？那人物榜第一名应该就是小准了吧？又勾勾又丢丢……”

　　这话是两人相声里边常用的一句，大家都乐得哈哈大笑。

　　李君阁低着头拿手指抠桌布：“我家占了点地利的便宜，人物榜第一名是……我媳妇儿。”

　　司星准一脸的鄙夷：“得意就得意吧，装的哪门子害羞！”

　　众人又是一通大笑。

　　李君阁笑道：“阿音下来才是小准，然后是小芷，秋丫头，良子婶，篾匠叔，四爷爷，小药师，育爷爷，果山师傅。”

　　“说起来真是没道理。小药师上个月异军突起，原因是在三台观弹琴，还有几段山里采药的片段被几位网友偷拍到发到了网上，一下子超过了猎户叔，果山师傅，育爷爷，把猎户叔挤下榜了！这世界啊，还是看脸……”

　　老于说道：“看来还真是这样，那前几位肯定都是你们那里的大美女了，不过小准混在里边算怎么回事儿？”

　　李君阁说道：“被当成女的点错了也是情有可原的……”

　　大家又是一通乐，完全有可能！

　　老于笑道：“别说别人，皮娃你又排多少？”

　　李君阁很委屈：“他……他们恶意差评……”

　　一夜无话，次日一早，金老和刘程先带着众人来到了赛场。

　　地方很宽敞，但是人数并不多，有三十多支队伍。

　　李君阁心里默算了一下，这就是九十九道菜，刚刚不过一百。

　　这个数字看来是刻意安排，这有点意思了。

　　到这里金老的气场就出来了，背着手和场上不少的老头打着招呼，看来都是熟人。

　　李君阁越看越奇怪，这架势不像什么比赛啊，更像是内部交流，赛制也奇怪，好比刘三娃，就是金老的推荐，再看看其他队伍，好像都是各地名厨推荐。

　　这就不是科举，这是举贤良方正，主办方也不怕底下黑幕重重？

　　每个操作台前都摆着两台摄像机。

　　金老和几位老头上了主席台，刘程先也退到了场外。

　　李君阁一看自己也别跟这里杵着了，便准备也往场外走。

　　结果被刘三娃一把拉住：“二皮哥……你别走……在这里陪我。”

　　李君阁说道：“陪你干嘛？我做饭的手艺，给你打下手都多余。”

　　刘三娃说道：“别……你看其他的队伍都是三个人以上，就我这里是一个，你就在旁边看着也行，有你在我也心安。”

　　李君阁看看周围，刘三娃说的还真没错，于是说道：“那行，那我去把材料给你拖进来，力气活还是能干的，你研究研究这些厨具，别比赛开始火打不燃那就成笑话了。”

　　等到李君阁拖着东西回来，刘三娃说道：“这些东西都不趁手啊。”

　　李君阁哈哈大笑：“老子早就替你考虑到了！”

　　说完将一个保温箱打开，里边都是锅子，菜刀，锅铲之类的东西。

　　李君阁说道：“别的我就没办法了，大蒸笼这些也带不来。”

　　刘三娃将台面上的方型砧板取到一边，将自己常用的松木砧板放上去，又拿起菜刀玩了个刀花，一刀定在砧板上，立马信心十足，笑道：“够了！蒸箱这些昨天在余叔的酒店已经熟悉了，那玩意儿比大蒸笼好使，可以定时的！”

　　李君阁说道：“那赶紧，不需要的玩意儿都收到地上去，你自己看李家沟带来的家伙怎么摆放。”

　　东西摆好，刘三娃系上围裙，带上帽子，仔细地清理了台面，又仔细地清洗了自己的手，检查了两遍，拿手拍着案板：“老伙计，今天咱哥俩好好弄！”


第882章 比赛

　　烹饪协会会长走到台前，看着台下忙碌得差不多了，这才说道：“各队伍，还有五分钟准备时间。”

　　台下立刻又是一阵兵荒马乱。

　　会长看着台下毫无表情，五分钟一到，说道：“比赛时间四十五分钟，还是三道菜，一凉一热一汤，开始！”

　　台上台下都是一阵惊呼声传来，有队伍就准备喊话。

　　会长厉声说道：“闹什么？现在我就是客人，客人就是这样要求的！谁有意见就退出好了，不强求！”

　　李君阁对刘三娃说道：“赶紧赶紧，我给你递材料，你赶紧开工。”

　　刘三娃反而不急了：“呵呵呵，高汤搞定，别的就不用急了，四十五分钟绰绰有余，先蒸饭再烧水。”

　　这娃在久长居一个人支撑了两年的厨房，每顿好几桌都能随便支应，四十五分钟三道菜，做起来真是行云流水一点烟火气没有。

　　台上边一群老头就议论开了。

　　一个粤语口音的干瘦老头就说道：“老柳你这是要干啥？冷不防来这么一下！我粤州菜老火靓汤，你这四十五分钟怎么弄？！”

　　一个鲁州大汉也说道：“就是！让我们推举各家得意弟子过来，什么都是自备，别的什么话都要不到，厨艺比赛一般不都是三个小时吗？这么短时间出三道菜那是综艺节目！那玩意儿好吃都是演出来的，你没看品菜嘉宾都是演员明星吗？！”

　　柳会长一脸伏低做小的样子，拱手赔笑道：“列位，列位多包涵，实在是对不住。我这也是听上边招呼，人家叫干啥就干啥。”

　　“我这会长就是一服务员，传堂的伙计。列位要是恼我，下我的会长我认，唾沫啐我一脸我笑着，再不解气打我一顿，只要别用擀面杖，这一百多斤今天也让列位过瘾。”

　　一个淮阳口音的中年人给逗乐了：“老柳你这京油子！话到这份上了我们还能说啥？不过这比赛已经开始了，该给我们透个底了吧？”

　　柳会长说道：“现在可以说了，今天叫大家来此，就为一件事情，选出三道新国宴菜来！好事儿吧？这是好事儿吧？”

　　金老说道：“好你个柳老头，这么大个事儿你给大家伙儿瞒着？！”

　　柳会长又连连拱手：“老金你别咋呼，我这里还有苦难言呢，我也有徒子徒孙啊，我倒是比你们早知道消息，可人家告诉我的意思就是说我这派连参选的资格的没有，还要防着泄密，我上哪儿说理去？”

　　众人一想还真是这个理儿，不由得都乐了，这会长当得也苦，回家还不知道要落多少埋怨。

　　金老说道：“那就看小子们的吧，边看边聊，老张你狗日的又拿食材来压人！你徒弟手里边那是啥？那是国产货？阿拉斯加雪蟹当我不认识？！”

　　老张嘿嘿贼笑：“我粤菜师傅苦啊，天没亮就得出门淘货抢材料，不像你川菜师傅，睡到日上三竿爬起来都不打紧。再说了你也别老把眼睛落我摊子上啊，你看福州齐师傅那边，龙趸！看那翅膀和嘴巴子，绝逼野生的！齐师傅你哪里搞来的这玩意儿？”

　　齐师傅乐得眼睛都眯缝了：“运气，这条鱼来自马来西亚，今天我那边的摊子就靠它了，不过老柳我说你不地道啊，四十五分钟出汤品，这有些问难人啊。”

　　柳会长赶紧又摆出一副小妾的样子：“遇仙楼，今晚我们遇仙楼大摆一桌，诚请列位赔罪。我这是又亏了里子又蚀了面子，这差使不好支应啊。”

　　一群老头在上边看着台下徒子徒孙们干得热火朝天，一边窃窃私语。

　　“说起国宴菜我倒是能理解这个时限了，那些人都是大忙人，备几道急出料理也是合理的。”

　　“呵呵，不过齐师傅，这么说起来你的龙趸可能就玄了啊，这玩意儿可不是说有就能有，这是文不对题啊。”

　　“要这么说起来，老外们喜欢吃烤肉，那西北地区可能更占起手，西北是哪些师傅来了？哦马师傅在这儿。”

　　“嗐！各位也别往我脸上贴金，国宴菜上的烤肉还少了？早十年就进去了，怎么也轮不到今天才让我老马来露脸。”

　　“也是，说起来现在的菜品，要是没点创新那是没戏。比如前年老金的赤玉芙蓉粥我就是服气的……”

　　“对哟，国宴菜上的川菜倒是很少呢。”

　　“川菜上国宴那是苦手，偏辛偏辣，食材普通，倒是大家喜闻乐见的菜式，不过就是不适合招待国宾……”

　　“说的也是，要我选一千五以下的酒宴，我肯定首选川菜，一千五到三千，我选鲁菜，三千到五千是淮阳，五千以上，那我还是选粤菜了……”

　　“等等，老金你那俩徒孙咋回事？程先的徒弟？怎么一个忙得跟傻子似的，一个……跟傻子似的……”

　　金老呵呵笑道：“那俩小子没一个是我徒孙，忙的那个是个农家乐的主厨，另一个，呵呵呵，是那家农家乐老板，啥都不会。”

　　“老金你这是把老柳的令箭当鸡毛啊，我还想着咋都该轮到程先露一手的……”

　　金老说道：“你这话我就不爱听了，不是让推荐好菜品吗？又不让推荐好厨师。”

　　“不是好厨师还能做出好菜品来？”

　　“老王你别闹啊，老金推荐那小子还是挺靠谱的，基本功绝对扎实，一个人干着三个人的活呢……靠那是什么鱼？红色草鱼没见过……”

　　“我看看……那是……我的个去！老齐！老张！别扯龙趸了！掌一眼川菜那边！那玩意儿……是不是吉罗？”

　　“哪儿哪儿？还真是红吉罗！这鱼得三年了，看那翅膀和嘴巴子，绝逼野生的！”

　　“老张你粤菜师傅看鱼是不是就会这一句？不过这真是红吉罗啊，老金你特么个大骗子！你跟我说这是农家乐老板？！”

　　“不对啊，我记得这鱼是印尼货吧？要不是泰国货？不是该出现在老张徒弟的案板上吗？怎么跑蜀州去了？”

　　“别看我啊，这得问老金啊！”

　　金老呵呵笑道：“这鱼就是那农家乐老板养的。”

　　“有古怪……这娃在往开水里边洒啥？”

　　“吉罗鱼，虾肉，五花……鱼皮填馅，先炸后蒸，冷油弄鸡淖，铺底菜，哈哈哈这就明白了，镶碗！有时间没见着镶碗了也！这还真是农家乐的路数……等等老金，刚刚那锅水……那就是高汤？”

　　“啥？这就出高汤了？老子徒弟的高压锅才刚上汽呢……”

　　“老金那小子不会是拿什么汤料包来应付吧？这就不科学哟……”

　　金老说道：“不科学？这才是真正的科学，是不是高汤待会品菜不就知道了？”

　　……

　　“还有最后十分钟。”

　　“我的天，说话间就到点儿了……”

　　“完了完了我那徒弟不知变通，这汤得玄……”

　　“四十五分钟，汽锅鸡只能压出来，这特么还叫汽锅鸡？”

　　“咦老金，你送的那农家乐厨子怎么还没动静？还有一道菜没出啊……这是放弃了？”

　　……

　　刘三娃已经做完了两道菜，开始收拾操作台面。

　　李君阁看得着急：“三娃你这是干啥？吉罗鱼蒸蛋还没弄呢。”

　　刘三娃说道：“这菜考火候，须得压着点做，七分钟出菜，那就得最后八分钟做，不然放时间太长就不好吃了。”

　　李君阁看着主席团上方挂着的大钟：“你就作死吧……”

　　然后刘三娃开始动了，两手一手一个乌鸡蛋，啪啪啪啪转眼就打了十来个进去，迅速搅散，淋入已经凉好的高汤，撒盐拌匀，一分钟！

　　取来鱼盘，浇入蛋汁，再在上面扣上一个鱼盘，放入蒸笼，两分钟！

　　将吉罗鱼开膛，去骨，剔皮，打片，上料，揉摔，四分钟转眼即过。

　　打开蒸笼，去掉蒸蛋上的鱼盘，将鱼片铺成两列，然后用将化未化的明油一走，重新上盖，又是一分钟！

　　又过了两分钟，柳会长开始倒数：“十，九……”

　　刘三娃喊了一声：“二皮哥，出锅！”

　　李君阁赶紧打开蒸笼，刘三娃将蒸蛋端出来，摆到桌上，柳会长刚好倒数完毕。

　　两人站在操作台边等着专家们来尝菜，李君阁低声说道：“你狗日的玩砸了吧？这还差了那么一丁点火候，你提前了十秒。”

　　刘三娃不以为意：“呵呵，蒸蛋的温度现在还高，等师公他们尝到我们这摊子上来，那就刚刚好！再说吉罗鱼片刺生都能吃，宁生勿老。”

　　三十个评委，九十九道菜，各人选择自己的路线品尝。

　　多数人都是选择从自己徒弟那一桌开始，然后就有实在做得不像话的挨骂，那是真不带一点客气的，听得李君阁和刘三娃心惊肉跳。

　　金老也是先选的他们这桌，尝过金玉双吉之后，抬头看了刘三娃一眼：“算你小子机灵。”

　　说完面无表情的去下一摊了。

　　这就又花了半个多小时，评委们这才算品尝完毕。

　　服务人员在大厅前边摆上了两排桌椅，三十位名厨就坐。

　　弟子们在后边等着结果。

　　柳会长说道：“下面请领导讲话。”

　　从后台走出来两人，李君阁一看有一位竟然认识，当年来过夹川的宁组长。


第883章 一个人

　　宁组长说道：“我是央办后勤组组长宁望，身边这位，是央办易晓光主任。”

　　大厨们尚好，后边弟子们就淡定不了了，做砸的几位不由得后悔不迭。

　　易主任说道：“长话短说，这次来就是选菜的，作为国宴的后备选项，色香味那就不用说了，另外要求时间短，有中国特色，有创新，必须是之前国宴菜品里边没有出现过的，另外还要符合普遍口味，并且不失精雅。”

　　宁组长说道：“下边开始投票，评委们除不能写自己推荐的人所作的菜品，其余菜品里边各选三道，也是一热一凉一汤。”

　　易主任说道：“记住我们是记名的，在座的评委们都是我们国家的资深大厨，之所以没有对外广为宣传选拔，是相信你们的传承，素养和水平。”

　　“所以大家要珍惜这个机会，爱惜自己的羽毛。我们会现场公布每一位评委推选出的菜品并作出统计，同时其它评委也能看到你的推荐。”

　　宁组长说道：“所以是不是人情票，勾兑票……呵呵呵，相信瞒不过在座各位行家的眼睛。我们话就说到这里，要求公平，公正，只拿菜的质量来说话，开始吧。”

　　李君阁不由得暗自佩服，这易主任也是个人情练达的人，对此类事情容易出现的弊端知道得一清二楚。

　　所以先不亮底牌，接着再来个全透明，这下子众目睽睽，评委们就算有那心也没那胆了。

　　转念自己都觉得好笑，要不是这样的主，也不可能坐到这位置上呀，自己哪有资格评论人家做事风格？

　　很快三十位评委选出了自己合意的菜品，工作人员在一边统计，并且将结果投射到赛场后方的大屏幕上。

　　宁组长说道：“结果出来了，热菜类票数较分散，第一名，金玉双吉，十票；汤菜类，第一名，水陆清扬，十二票；凉菜类几乎没有争议，紫晶玉酿，十六票！”

　　这下整个大厅都炸了，这三道菜都是什么鬼？没听说过！

　　易主任饶有意味地看着柳会长，柳会长站起来：“闹什么？长辈儿都还在这里呢！有你们说话的份儿？！”

　　长辈儿们也相视苦笑，这结果，可以说所有人都没想到。

　　狡猾些的，只想着选两道熟悉的人情菜，再加一道不落人话柄，又的确过硬的。

　　这样不显山不露水，还能给自己的徒弟减少点压力，这才都从刘三娃那一组里挑了一道，结果特么不光自己这么想，人人都这么想！

　　再加上一些本来就认真公正的，就出现了现在这样的结果，刘三娃的票数，收到了总票数的三分之一还多。

　　这上哪儿说理去？！

　　等都安静了下来，宁组长说道：“请这三道菜的制作人分别上来接受询问。”

　　李君阁捅了捅刘三娃，两人走上前去。

　　刘三娃虚怯自己师公，虚怯三十位评委，甚至还虚怯周围的竞争者，可他偏不虚宁组长和易主任。

　　距离太远，那就无所谓了。

　　宁组长见到李君阁，脸上露出一丝古怪，不过更奇怪的在后面。

　　等了一会儿没其他人上来，再一看菜单吓了一跳：“一个人做的？！”

　　易主任摆摆手说道：“不管几个人做的，我们只说菜，如果这三道菜不符合我们国宴菜的规定，那我们就接着看第二名的菜品，以此类推。”

　　这又是神操作，提问的人肯定会鸡蛋里挑骨头，而易主任要的就是这个。

　　于是立刻就有人提问了：“小伙子，你那高汤是用什么调出来的？根本就没有经过熬制。会不会有食品安全问题？要知道能国宴招待的都是重要宾客，这上边不能出一点事儿。”

　　李君阁说道：“这个问题我来解答吧，我这里有个PPT，可能更直观一些。”

　　说完将一个U盘交给工作人员：“这是真正的高汤，配方出自非遗传承人之手，在我们川南一带广受好评。通过最新的药品级的冻干技术，我们将之提炼成了干粉，其实就类似输液时用的青霉素粉剂，遇水即溶，可以还原成最正宗的高汤。”

　　“通过这种技术，我们可以实现高汤的长期存储且不影响质量和口味，只要备上一定的数量，高汤随要随有。”

　　接下来老张问道：“你们这鱼是吉罗鱼？产地是哪里？如果是纳入国宴菜，那以后我们国家就需要进口这种鱼了？”

　　“据我所知香港每年从越南，印尼购入吉罗鱼，其数量还不足四十条，从去年开始才有了稳定货源。因此这食材和齐师傅那边的龙趸一样，怕是不容易得到吧？”

　　李君阁心里边暗道了一声感谢，笑道：“香港那批吉罗鱼，就是我们提供的。”

　　评委们一阵哗然。

　　李君阁等众人稍微安静，接着说道：“我们前年便从泰国引入红吉罗这个品种，经过两年培育，已经达到了年产十万量级的规模。同时长江水产研究所和蜀州万佳水产也引进了我们的种苗。”

　　“因此虽然目前吉罗鱼价格还偏高，但是随着养殖规模的扩大，相信很快能走上老百姓的餐桌。”

　　老齐立刻抓到了话柄：“你们做菜用的这鱼，确定不是引进的原种那批？或者说，不是现通过渠道购进的？确定是你们当地从鱼苗养出来的？饲料养的鱼，能达到野生的品质？小伙子，在座的都是行家，说话前要想清楚。”

　　李君阁不由得再次暗道了一声感谢：“我们有远程办公系统，要不我这就连接上系统给大家看看我们的饲养过程，大家就不会再有这方面的疑问了。”

　　易主任说道：“那就看看吧。”

　　李君阁接管了电脑，连上网络，登陆了系统：“我们先看饲养，这是水质实时监控，这是饲料配比，这是现场水温，气压等参数……好了，这是鱼池，接下来我给大家演示如何模拟野生环境。”

　　说完那鼠标一点，鱼池里的水开始缓慢旋转起来，很快形成旋流。

　　池水清澈异常，可以看到里边的吉罗鱼们很快从散乱的阵型变成头迎着逆流的整齐队形，开始模拟游动。

　　李君阁说道：“这相当于在锻炼体能，让肉质更结实，接近野生的品质。”

　　就听音响里传来苗娃的声音：“死二皮你又在搞什么鬼？！这池鱼我上午才刚练过！在首都都不消停……”

　　李君阁赶紧将音响关了，然后将池水循环泵停掉，说道：“我们那里的环境，本身便和吉罗鱼生长环境类似，属于自然保护区，水质达到矿泉水的标准。另外我们那里还是富硒带，因此我们的吉罗鱼，品质比原产地还要好。今年通过和记集团，已经将第一批吉罗鱼，卖回了它们的原产地泰国，现在正在准备销往印尼的货源。”

　　说完有打开物流监控系统：“大家看，这是我们的全程物流品质监控系统。大家看这条在今天上午香港尖沙咀和记超市卖出的鱼，是昨天晚上九点五十分从我们集团起运的，中途经过的物流点，机场，还有到达和记时的质检报告……”

　　众人一路提问，跟烹饪技巧相关的，自有刘三娃接招，跟食材有关的，李君阁侃侃而谈。

　　一轮交锋下来，评委们硬是没有找到三道菜的毛病。

　　倒是金老发现了一个问题：“易主任，这紫晶玉酿其实有个问题，就是鹅蛋金存在季节性，不是一年四季都能做。”

　　易主任只看不说话，业务问题内行讨论，领导只抓结论。

　　倒是粤州的老张机灵，事情已经都这样了，就算将紫晶玉酿刷下来，换一道菜上去，别人也拿不到头彩，相当于拾人牙慧。

　　那就不如锦上添花让川菜这次拿一个大满贯，落一份好人情。

　　粤州可是生鲜的大市场，吉罗鱼呢，切成片搭配点别的，搞个刺生什锦就能卖高价，何乐不为？

　　于是沉吟道：“我倒是觉得，和水果搭配的甜品，除了糖水罐头，都有季节性。这个不是大毛病，反正这次不是备选吗？多一个选择也好。”

　　闽州那边的老齐也回过味来，有吉罗鱼压场，自己那龙趸肯定是没戏了，也说道：“我倒是觉得这倒是给我们提供了一个思路，国菜中时鲜水果入菜的倒是没有整理出来个系列，要不老柳，我们烹饪协会发掘一下？”

　　一说到专业大牛们就停不下来，接着这个话题就讨论开了。

　　“水果菜那也不少啊，各种拔丝，芒果炒牛柳，蜜瓜炒鸡块，这些不都是……”

　　“你说那些要不太甜，要不太腻，老时间里少有吃到糖，倒也还可以。到今天，可上不了大席喽……”

　　“水果菜确实是国菜苦手，偶有几个都是喜欢和肉类搭配，失了清淡爽适的味道……”

　　“凉品里的那也不少……”

　　“凉品是凉品，席菜是席菜，这个怎么能相提并论，能上席的，也就一个银耳羹……”

　　“就是这个道理，所以刚刚我投了这菜一票，这菜的确是少见的果品席菜……”

　　宁组长轻咳了一声：“要不，这个下来各位再继续展开？我们只说现在，这紫晶玉酿，入不入备选的事情……”


第884章 就不飘

　　老柳看了看周围一圈人，见都没什么意见，这才转头对宁组长和易主任说道：“其实这道菜的票数，就已经很说明问题了。三十票里边独收二十，我觉得是它的心思用得巧妙，让人耳目一新。”

　　“我自己认为这道菜和老金的赤玉芙蓉粥，算得上是乌金血米的经典做法。一甜一咸，一凉一热，一荤一素，路子和老金走得截然相反，但是食材的优势同样得到了绝对的突出，因此还是将它列入备选吧，也让老外们知道我们中国也有不输他们的冷盘果味菜。”

　　宁组长看了易主任一眼，易主任终于第一次露出了微笑：“很好，这次选拔赛，不但选出了好菜；还让我看到了烹饪界同志们的高风亮节，公平公正，不嫉妒，不打压，不拉帮结伙，也不玩所谓平衡，所谓人情。”

　　李君阁不由得暗自冷笑，这都是你的骚操作好不好，要换一种方式你试试看？

　　易主任接着说道；“我们国家烹饪界为什么这么繁荣，除了民以食为天，我想这些才是基础，是关键。”

　　“于是才让我看到了同志们的善于创新，敢于突破；让我看到了这项事业后劲十足，后继有人。看到了在坐各位以老带新，继承传扬，扶上马，还要送一程。看到各位的坦荡平实，实事求是。”

　　“那就这样吧，既然大家都没有意见，那这次金玉双吉，水陆清扬，紫晶玉酿，三道菜列入国宴菜备选菜目。恭喜金老了，你推荐的高足，这次可是独中三元，放了个大卫星啊。”

　　金老乐呵呵地笑道：“三娃还真不是我的徒孙，他师傅是我蜀州民间传统九斗碗高手刘三高，独门高汤可谓一绝。我们就是在李家沟见过几次面，见他是可造之才，让他到程先手下练过几个月基本功，剩下的，都是他自己在久长居操练出来的。”

　　“现在交通便利，物资也通畅，各大菜系已经开始出现大融合大交流的趋势，因此说这三道菜就是我蜀州菜系，我们还真不敢这么厚脸皮。只能说年轻人能做出这样的成绩，我们老一辈行里人当然替他们感到高兴，三娃，还不谢过前辈们抬举？”

　　刘三娃连连鞠躬：“谢谢，谢谢各位师大爷，谢谢各位师叔伯，各位师兄……”

　　刘程先问道：“三娃你到底叫啥？到现在还不知道你名字，国宴菜发明人，总不能菜谱上还写刘三娃吧？”

　　众人这才知道，金刘二人连刘三娃的大名都不知道，这简直可以算是魏晋高风，足够当传奇拿回去讲了。

　　刘三娃尴尬地说道：“我……我叫刘一凡……”

　　……

　　事情已经搞定，易主任和宁组长先行告退。

　　大家放松了下来，老张笑道：“还有个娃子，好家伙这是来摆谱的啊，我就看你送了几条鱼，然后便揣着手在一边看热闹了，要我店里二厨是这态度，立马开除。”

　　金老笑道：“这位也给大家介绍一下，做菜马马虎虎，不能算行里人。不过倒是能养能种一手好食材，算是山沟沟里边的种田小能手。”

　　“我那店里边的材料主要都是出自他们村子，李家沟。李君阁，大家叫他皮娃就好了。”

　　李君阁赶紧鞠躬：“我本来要离场的，是三娃非拉着我留在那里，把我当安神补心丸使呢，不是要我帮什么忙，图的是一个药效。”

　　众人都是一阵笑。

　　李君阁接着拱手道：“多谢各位前辈谦让提携，让我们村又得了个能人，这次携来的食材还多着，鹅蛋金我都带足了二十斤，要不我们就借庙烧香？借哪位前辈在首都开着的酒楼，让三娃给我们弄上一抬李家沟风味，算是答谢？”

　　老柳赶紧笑道：“遇仙楼遇仙楼，谁也别抢，赛前就说好的去我哪里，这就算瞌睡送到枕头，又省了一大笔。”

　　就算是心里边有疙瘩的，这时候也使不出来，都是滚了几十年的老江湖，蜀州这俩娃子又做得一点让人挑不出来毛病，因此也就乐得顺水推舟。

　　众人出得门来，刘三娃跟在后边：“二皮哥你狗日又害我！”

　　李君阁说道：“你懂个屁，仅仅三道菜，怕是压不住人家的闲言碎语。这次带出来的食材都是我精挑细选的，你就照平常料理，突出食材本味就行。这关过了，你才算是真正出人头地，考验才刚刚开始，你自己要灵性一点，知道不？”

　　刘三娃说道：“刚刚那易主任不是说……”

　　李君阁搂着刘三娃的肩膀：“别人那样说，我们可不能那样听！你这怎么都算是横插一杠子，所以该圆的场还得圆。”

　　“一会儿你就老老实实在厨房做菜，多做些，拖拖时间，顺便算是躲酒，台面上头我来招呼。越是这样的时候越要做低伏小，等到了李家沟，我们再好好庆贺。”

　　这一场晚宴，金老和刘程先对李家沟出来的两个娃子的表现非常满意，刘三娃在厨房里忙活，出来的菜品让人没什么好挑剔。

　　李君阁则在席面上谈笑风生频频劝酒，虽然大厨们珍养味觉控着酒量，但是三十人一人陪三杯，那也是小五斤。

　　金老今天也放开了，消解了不少对付李君阁的火力。

　　等三圈打完等刘三娃再傻呵呵地出来，大厨们每日的固定酒数已经被李君阁消耗殆尽，没法再灌三娃的酒了。

　　李君阁准备的食材的确让大厨们惊喜，初次接触的他们也不知道到底是刘三娃的厨艺好还是食材好。总之刀工火候不论，至少每道菜在味道上都超过了自己徒弟目前的水准，就算想找茬的人也无话可说。

　　然后今天不说，以后再说就只会让人小视了。

　　出得遇仙楼，余再男来接四人回京南宾馆。

　　金老和刘程先，刘三娃坐在后座。

　　金老一屁股坐下，忍不住伸手捏了捏李君阁的肩膀，满嘴胡话：“皮……皮娃！你……小子，当真就是……一个……油葫芦！装酒的……油葫芦！”

　　刘三娃没明白，刘程先却哈哈大笑：“你师公是在说皮娃滑不留手滴水不漏，外加酒量好。师傅，你别是醉了吧？！”

　　金老已经高了：“醉……什么醉，我蜀州菜系……何时如此拉风过！从来……没有！什么四大菜系之一！就一个开水白菜……丢人！加上一个赤玉芙蓉粥……臊皮！呵呵呵还是我们三娃子厉害呢……我到现在都如同在梦里边一般呢……三娃三娃你快掐师公一下，师公看看是不是还没醒……呕……”

　　刘程先吓坏了：“哎哟老头真醉了！”

　　余再男一边开车一边看着后视镜，不禁失笑：“金老这么霸气的人，竟然也有这样可爱的时候？这个太少见了。”

　　刘程先说道：“老余你还看什么笑话？！赶紧找找有没有袋子啥的！皮娃把矿泉水递给我……哎哟等回蜀都我怎么跟师娘交代哟……”

　　……

　　等回到宾馆将金老安顿好，李君阁和刘三娃才回到自己房间。

　　刘三娃先去清洗一身污物，出来见李君阁已经把茶水给他泡好了。

　　李君阁将茶递过去：“坐下歇会儿，今天你也累坏了。”

　　刘三娃端着杯子怔怔地出神：“没想到师公对这次比赛这么看重……早知道我该更认真些的，最后拿到金玉双吉太冒险了……”

　　李君阁说道：“你是为了追求菜品的极致，这就是对你师公如此看重的最好报答。他尝过之后不是还夸你机灵来着？这就说明你没错。倒是有不少人，呵呵呵，聪明反被聪明误……”

　　刘三娃摇摇头：“二皮哥，以后我不想参加这样的比赛了。”

　　李君阁笑道：“以后你也用不着参加这样的比赛了，篾匠叔，石头叔，谁不是一朝出世惊天下？要再回头去参加类似的比赛，反而就是失了身份。”

　　刘三娃说道：“我跟他们不一样，我觉得我的厨艺还达不到他们那种境界。”

　　李君阁说道：“三娃你要明白，做菜和写文章一样，谁都能上手谁都能评论，这就造成一个问题，众口难调。所以这东西永远没有第一名，你没有成功之前，谁都可以批评上两句，说上一通是非。”

　　“因此你除了要虚心，还要学会坚持，自己心里要有个数，就按着自己的路子走下去，不要为了迎合别人的口味放弃做你自己，那样最后只会成为四不像。”

　　“你现在已经可以自发研究菜品了，而且也出了一些成绩，这就说明你自己的路子没有错，那就继续沿着这条路摸索下去，总有一天你自己都会对自己的成就感到惊讶。”

　　刘三娃抬头看着李君阁：“这路子……似乎很熟悉……”

　　李君阁笑道：“当然熟悉，因为你身边不少人都是这样干的，这就是我们李家沟人的风格。锲而不舍，金石可镂。至于旁人说什么，他们关心过吗？”

　　刘三娃连连摇头：“我就一厨子，怎么敢和他们比……”

　　李君阁说道：“当年篾匠叔说过和你一模一样的话，我告诉他可不能妄自菲薄。”

　　“技进乎道，艺可通神。这句话今天同样送给你，意思就是说，任何事情达到极致，都可以通向对天地规律的了解和掌握，都是一门对自己精神和内涵的修炼，这是很了不起的事情。你多加油吧……”

　　刘三娃似懂非懂：“哦，谢谢二皮哥，那我继续加油。”

　　“我这样说，这逼装得稳不稳？”

　　“啊……啥意思？”

　　李君阁抓着刘三娃肩膀猛摇：“哈哈哈……你龟儿怎么还不飘？还不飘？连老子旁边看的都飘了你为啥还不飘……稳得老子都嫉妒了啊！！！”


第885章 朱鹮试飞

　　次日早上，刘三娃早早去厨房给熬了一些菜粥，要了一点腐乳，亲自送到金老的房间。

　　金老正在洗漱，见李君阁和刘三娃过来，说道：“昨晚还真喝高了。菜粥正好。”

　　刘三娃给金老和刘程先盛粥，金老说道：“回去多感谢你师傅，要没有他的高汤打底，你那两道菜成不了。”

　　刘三娃说道：“师公，也要……谢你。”

　　金老笑道：“傻小子，还是不会说话，这上头你多跟皮娃学学。”

　　呼噜呼噜灌了半碗粥下去，金老说道：“舒坦！谢我干什么，你们年轻人脑子活，想法还没僵，那就要多用脑子。要等到了我这年龄，那就只有吃老本喽……”

　　说完又对李君阁说道：“你回去再琢磨琢磨这三道菜的材料，我估摸着易主任那里，国家是又有什么大会。”

　　李君阁说道：“主要就是高汤粉呗，问题不大。”

　　金老笑道：“会抓关键，那吃完饭我们就撤，这地方饭菜不好吃。”

　　李君阁调笑道：“不好吃你不会自己做？或者使唤徒弟啊！”

　　金老哈哈大笑：“跟三娃一个脾气，别人家的家伙，使不惯！”

　　在机场同两人分手，金老和刘程先搭机回蜀都，李君阁和刘三娃才坐上回蛮州的飞机。

　　……

　　什么动静都没有，这回静悄悄去静悄悄来，于是刘三娃一路哭笑不得地收获着安慰。

　　李家沟人已经习惯了出去一个就惊天动地一个。当年篾匠叔第一个走出去，还有司星准，旺财叔，后来石头叔，小石头，然后还有秋丫头，甚至赵华强，梆梆梆梆梆梆……

　　阿音二皮去泰国那回反响也不小，德国那次更是大动静——轰！楼都差点塌了……

　　所以这回……

　　“哟三娃回来了？不错不错，只要能被选出去那就是能耐，要说电视里那些作色作态的玩意儿能哄嘴不能哄肚皮，哪里有我们久长居的饭菜实诚？都不爱搭理他们的……”

　　这是从分量上找优势。

　　“就是就是，我们李家沟的菜就是吃个新鲜劲儿，拉那么远还不蔫吧唧儿的了？那哪是比赛，那是比谁家道近呢……”

　　这是从区域上找借口。

　　“叔就喜欢你做的菜！淡豆豉焖竹鼠，多香啊……不像家里边那口子就知道焖豆子，吃了净放屁……”

　　这是损自家来抬举。

　　“说那些没用，今天三娃你给我开两桌！我跟焕邦请家里游客来尝尝，让他们说句公道！”

　　这是俩……准备拿钱刷票。

　　“都闭嘴！打鼓总落不在点子上！”

　　“三娃啊……你看你也老大不小了，老话说成家立业成家立业，这成家永远都在立业前头！”

　　“你不成家别人就把你当娃子看待，嘴上没毛办事不牢。对不？因此我们先要解决这个！”

　　“你要是看上哪家闺女，尽管跟婆婆说，婆婆去给你说合去！”

　　刘三娃都惊呆了，出去一趟没成功还能有这好处？！早知道那我就……

　　李君阁手扶脑门也是同样哭笑不得，对过来接他们的阿音说道：“阿音，我知道我这样不对，可我怎么就这么爱看乡亲们这帮亲不帮理的劲儿呢……”

　　……

　　来到广场外头，就见到三高叔满脸忐忑地在丰年斗碗那里张望。

　　李君阁将刘三娃推过去：“你徒弟给你挣得好脸，不要听乡亲们胡乱猜疑，什么话让他跟你汇报！我和阿音先回了啊，家里边还一群娃子呢……”

　　阿音笑道：“我跟三高叔说了三高叔不信，那三娃你好好跟你师傅说说。三高叔，那我们先走了……”

　　才走出几步，就听见刘三娃在后边哇的一声哭了出来：“师父……”

　　然后就听见三高叔：“别哭别哭，哎哟这是怎么了这是……要不以后我们就别出去了……看孩子憋屈得……”

　　李君阁就偷笑：“三娃这操作神了啊，都二十一了还落个孩子的名声……”

　　阿音捶了他一下：“别闹！回去好好给我说说细节，肯定精彩！”

　　李君阁笑道：“也没什么好精彩的，要说精彩那是易主任的操作精彩，还有金老喝醉了在车上吐得哇哇的也精彩，比赛嘛，就那样……”

　　……

　　转眼就来到了七月下旬，鹅蛋金已经到了丰产期，高速汽艇和五溪四号低温船加班加点往外运荔枝。

　　李君阁是说放手就放手，除了每天接阿音的时候关注一下销售进展，主要还是忙霸王猇拍摄，水产，家禽，以及即将成熟的稻米那一摊子。

　　不过今天不行，今天又被唯唯和苗娃拉上，三人再次来到梯田边上。

　　一起过来的还有良子，小朱鹮离巢了。

　　动物的行为永远和食物挂钩，这季节正是稻香鱼美的时候，五只小朱鹮在三个窝里扑扇着翅膀，在父母的鼓励下准备试飞。

　　小朱鹮已经长成了父母一样的毛色，翅膀打开，像一片粉色的云彩。

　　终于，云彩从树上飘了下来，一朵，两朵，三朵……

　　十五只朱鹮在稻田里，树丛上上下飞舞，一会儿在田间觅食，一会儿回到树上休憩。

　　唯唯看着这副场景非常的欣慰：“不容易啊，感觉跟看着自己孩子长大似的。”

　　李君阁就拿狐疑的眼光看她小腹。

　　唯唯脸一红，直接一拳甩到李君阁背上：“叫你瞎想！”

　　李君阁嚷嚷道：“我都干什么了就要挨揍！你们北方女人还讲不讲理了？！”

　　苗娃根本不知道什么叫前车之鉴，很质朴：“你刚刚肯定是在想唯唯是不是有孩子了！”

　　然后这娃挨了三拳。

　　过完了手瘾，唯唯问道：“小朱鹮还得上脚环。还要抽取血样送到瞿院士那里去，怎么弄？”

　　李君阁说道：“这还真有些不好弄，这玩意儿晚上上树，那树又高有细，下头还是田……”

　　苗娃说道：“上夹子行不行？把钢丝弄软些，或者裹上布条什么的……”

　　然后就见良子的眉毛快竖起来了。

　　苗娃赶紧转移话题：“别想了别想了，回家问问我爸去。”

　　于是一行人又转回村里，来到猎人之家找猎户叔打听。

　　猎户叔砸吧这嘴：“抓活的……等等啊。”

　　说完进到屋内，取出一个直径一米多的圆形的竹篾框子：“只能用这个了。”

　　李君阁都没见过这东西：“猎户叔你又藏了一手！”

　　猎户叔笑道：“这还是我小时候用过的东西，多少年没玩过了，因为抓活的也没用，反正拿回家还不得下……”

　　本来想说下锅，硬生生的忍住了，说道：“抓活水鸟这个东西还算好使，我给你们演示一下。”

　　翻网是一个圆形的底框加一个半圆形的罩子边框，中间有一根铁丝做轴，半圆形罩子可以自由开合。

　　其实就类似一个巨大的老鼠夹子，不过原本夹老鼠的那个铁架上现在挂了网，结构很简单。

　　带着几人来到屋后，猎户叔将圆框拿U字长钉卡在地上，然后将带着罩子框翻开，安好机关。

　　机关通过一条细线连到铁丝轴中心的线圈上，只要猎物绊到绳子，机关就会松开，翻网弹起，将猎物扣在里边。

　　展示完毕，猎户叔说道：“现在不好抓，山脚下的田熟得最早，等稻子熟的时候先把外国大学生那块田弄一块出来，然后在里边安上几个，估计一周内十五只朱鹮一个都跑不掉。”

　　李君阁还说瞿院士的坏话：“我就说瞿院士那套不行，这朱鹮就是田鸟，是可以跟人共处的，就跟家燕差不多，最好就是让它们不怕人，这样大家轻松。”

　　“你看河里边的江豚，跟娃子们玩得多开心，还不是一样长得敦敦实实的。咱们先解决有没有的问题，才说得上野化的事儿。”

　　“照顾得过来，我们就照顾着，等到多得都照顾不过来了，那自然就野化了。”

　　唯唯忍不住反驳道：“你这是什么鬼逻辑？就你懂得多！懂这么多你咋不去当院士呢？！”

　　李君阁还嘴：“你就说我这话哪里有毛病？科学家也要讲理不是？”

　　唯唯说道：“跟你这种人都没法讲理，这叫秀才遇到兵，有理说不清。你连基础都没有，非要院士给你解释，这就好像伽利略跟教会解释日心说，最后解释清了吗？”

　　李君阁：“……”

　　说不过唯唯，毕竟人家才是真正的专家，不是他这种半吊子可比的，李君阁只好放弃争论，拉着苗娃狼狈奔逃。

　　来到水产养殖中心，李君阁对苗娃说道：“这里才是我们的主场，跟唯唯谈鸟类那就是找虐呢。你的甲鱼到最后一共搞了多少？”

　　苗娃说道：“大致两千多，怎么了？”

　　李君阁说道：“焕邦叔和东方叔都来看过几回了，我想着他们是不是想来上几只，你看虽然是野生采集孵化的，按道理三代之后才能上市，可既然数量够多，我们也不用那么机械不是？”

　　“那能不能我们村里的家里有六十以上老人的，春节的福利里边一家给添一只甲鱼？这个应该问题不大吧？”

　　苗娃说道：“我觉得没事，那些甲鱼蛋要放在独水溪自生自灭，能活两百只那都是谢天谢地了，我们就算给各家老人几百只，那也还剩小两千不是？”

　　李君阁说道：“那行那我们就先这么定，就是不知道甲鱼半年能长多大。”

　　苗娃说道：“丢恒温池里边呗，这样它们就不会冬眠了，半年下来怎么都得一斤多一个。到时候就挑大的给。”

　　两人就这么愉快地决定了，接着看四大特种鱼。


第886章 半成品树屋

　　李家沟本土培育的岩鲤，军鱼，清波，白甲，到现在已经性成熟，可以成为新的种鱼了。

　　这就意味着从明年开始，理论上，李家沟集团这四种特有鱼类，每种可以得到百万量级的鱼苗。

　　这四种鱼类，如果敞开了繁殖，已经超过了整个盘鳌乡水产基地的上限。

　　这说明四种鱼在李家沟的保育工作中，已经获得彻底成功，至少是在五溪河这片小区域内，摆脱珍稀水产这个名头。

　　这绝对是一项了不起的成就。

　　接下来就是两种铜鱼。

　　以后这种情况将会越来越多，五溪河这个长江水产物种资源保护地，将变得名副其实。

　　李君阁对这个成绩非常满意，这些都是高价值的水产，除开保护工作不谈，也将给集团带来不菲的收益。

　　苗娃笑道：“这也幸好是盘鳌乡大水产基地跟了上来，不然这么多鱼，还真没地方养了。”

　　李君阁说道：“白二和白六估计也就这两天要生了，娃子们正在给它们修产房，要不要去看看？”

　　苗娃说道：“那必须去啊，还在这里扯啥！”

　　来到体仁园后山之上，苗娃就感觉有些发懵：“这这这……怎么回事儿？”

　　李君阁问道：“什么怎么回事儿？”

　　苗娃问道：“这里怎么和以前不一样了？那里……那里……还有我去，刚刚过去那是黑颈长尾雉？”

　　李君阁笑道：“是吧？这里是我自己的小科研基地，白茶，蛮竹，鹅蛋金，真龙眼，兰花，石斛，还有各种禽场搜刮过来的鸡类……”

　　苗娃还在纳闷：“它们怎么呆得住？白大它们不闹？”

　　李君阁说道：“白大它们灵性着呢，在村子里边也就抓抓耗子，出了村子才是山大王。对对对赶紧去看棚子去。”

　　离猪棚不远地方的林子里，王晓松正指导娃子们搭棚子。

　　这娃今年也高一了，农村娃子的活门清，砍了一堆竹子钉好个架子，让娃子们往架子上拿细藤绑细竹竿，自己在一边拿长草编草挂。

　　身边的木头桩子上，插着李君阁当年送他的插子。

　　李君阁走过去说道：“晓松干得不错啊，你今年算大娃子了，有没有兴趣跟保保去跑山？”

　　王晓松大喜：“真的？”

　　李君阁笑道：“保保什么时候说过的话不算？阿音婶婶最近很忙，周末我得一个人上山拍霸王猇，要不这次你跟我去？”

　　苗娃嫉妒坏了：“我也要去！”

　　李君阁说道：“水产基地你忙得过来吗？你要去等冬日农闲再去吧。晓松第一次跑山，怎么都要带他去看个稀罕物不是？”

　　晓松开心惨了：“那保保你到时候给我和黑娃合个影，我拿学校去羡慕死我那些同学们。”

　　阿里木和阿瑟跑过来：“保保二皮叔叔我们也要去。”

　　李君阁在两人头上揉了两把：“你们得先把身体练结实，等到了十五岁我再带你们去。”

　　看着娃子们搭的棚子，李君阁也觉得手痒，站起来说道：“你们给白二白六做产棚辛苦了，那我和苗娃叔叔搭一个树屋给你们玩吧。”

　　娃子们这才开心了起来，拍着手叫好。

　　修房子用剩下的材料还在车库里边堆着不少。

　　李君阁简单画了个图纸，拉着苗娃就开始做了起来。

　　这事情两人都是行家，材料现成做起来那叫一个快，一下午便在两棵原生大樟树间做了一个平台。

　　平台有四个平方，李君阁在平台上做好了框架，周围做了一圈矮栏杆，盖了屋顶，然后再挂了两架绳梯，拍拍手就不管了。

　　娃子们搭好了狗棚，爬到平台上玩耍。

　　李雨松朝下看，然后喊道：“二皮叔这就做完了？这树屋没墙啊？”

　　李君阁呵呵笑道：“现在天热，暂时用不着墙，不过要防范未然，我建议你们还是把墙做起来，寒号鸟的故事都知道吧？”

　　王美娴喊道：“二皮叔你赖皮，你说好和苗娃叔叔给我们做树屋的！”

　　李君阁在下边往上喊：“是啊，我说好做树屋，但是我没有答应你们做到跟家里一样啊，你们要想在树屋里过得舒服，那就得自己动手把它变得更好才行。”

　　阿里木从平台地上捡起李君阁扔在那里的图纸，对下面喊：“雨松哥哥你会锯木板吗？”

　　李雨松在下边做了一个OK的手势。

　　阿里木说道：“美娴你看，我能把二皮叔叔这张图分别画成四面墙，然后我们量好长宽，再把四面墙画成板子拼好的样子，再标出每块板子什么尺寸，是不是就可以拼成我们想要的房子了？”

　　王美娴把脑袋点的小鸡啄米似的：“嗯嗯嗯有道理。”

　　阿瑟说道：“保保工具房里有卷尺，我们这就去拿！”

　　然后一群孩子就忙活开了。

　　李君阁带着苗娃去看自家的斗鱼：“苗娃你看，一波娃子忙着修房子，一波大学生忙着卖观音凉粉，一波村头一波村尾，这世界立刻变得又清静又和谐啊……”

　　不过他想得太美了，当天傍晚哥大四人组过来见到树屋顿时惊喜不已，这么好玩的东西还有啥好说的，撸起袖子，就是干！

　　李君阁家里现在工具很齐全，电锯这玩意儿娃子们不敢用，可粽粑芋头没问题啊。

　　加上阿里木的分解图纸画的那叫一个清楚明白，窗户都留好了，照着图纸改板子多简单个事情。

　　结果天还没黑，一个带墙的树屋就做好了。

　　然后粽粑还跟美娴提合理化建议，在图纸上画了个方框，我们美国的树屋很多都是底开门不是侧开门，要不阿里木把图纸再改改，我们做个底开门，其实就是地板上开一个洞，然后在上面放一块比洞大的板子，等我们进去之后，再把洞盖上，不影响使用不影响空间。

　　娃子们都拍手叫好，然后粽粑拿着锯子就想上树。

　　李雨松将他拉住，粽粑哥哥你这四方门洞不行啊。

　　粽粑就问怎么不行？

　　李雨松把对角线一量，然后说道：“如果是四方洞的话，要做很大的门板才能保证它不掉下来，门板的边长要大于四方洞两个对角连起来的长度才行。”

　　然后拿圆规在图纸上画了个圆：“这样比较好。”

　　芋头有点脸红了：“对对对，井盖原理，都还给老师了。”

　　很快洞挖好了，门板也做好了，然后一群人都傻了，门板还在屋子外边呢，送不进屋子里边去。

　　李君阁早就发现了他们这个问题，在旁边一直看着不说话，这时候才忍不住哈哈大笑。

　　于是又只能返工，将门板拆掉从门洞送进去，然后在屋子里边重新定成门板。

　　老爸过来看了几次，终于怒了：“晚饭都不用吃了？房子是一天就能修好的？！全部下来吃饭！”

　　娃子们这才嘻嘻哈哈地下来吃饭。

　　今天算是重体力劳动，娃子们一个个脑袋埋在碗里吃得吭哧吭哧的。

　　奶奶看着都觉得好笑：“皮娃你也真是，这么热的天搞这么个东西出来让娃子们遭罪。”

　　李君阁说道：“奶奶你这就是冤枉我了，我想着娃子们作业做完了，弄这么个东西出来，一天搞一点，到开学就差不多了。”

　　说完一指哥大四人组：“谁知道来了几个插横杠的！”

　　四人组已经吃过饭了，现在嘿嘿贼笑，有一筷子没一筷子地挑着空心菜杆炒黄豆。

　　王美娴还在和其他人商量，说是明天去找篾匠爷爷弄点油漆来把房子漆上。

　　李君阁说道：“都消停啊！篾匠爷爷的油漆现在可精贵了，那漆水要涂满你们整个屋子，你们屋子就值钱了。”

　　老爸都不知道这事：“是吗？篾匠的不是大漆？”

　　李君阁说道：“大漆的确是大漆，不过中国大漆一般调不艳的，而且色彩也不丰富，良子婶今年搞出来的朱鹮大漆我开始还没有当成一回事儿，后来听篾匠叔一细讲，才知道为什么她的漆器会被日本皇室收藏了，却原来是开宗立派的突破。”

　　老爸说道：“那就是……良子这手艺……跟药师，石头的手艺也是一般高？”

　　李君阁说道：“可以这么说，不过这手艺在我们国家不是很重视，不过在日本就厉害了，嗯，差不多和池田老头一级吧。”

　　老妈说道：“那美娴听奶奶话，别去找篾匠爷爷和良子奶奶要大漆啊，那东西拿来涂房子就太糟蹋了，良子奶奶做鱼竿都只用了那么点点。”

　　李君阁说道：“要涂房子二皮叔给你们找一个人，几艘船的船顶上那画儿……”

　　王美娴一下子开心了：“涵秋姐姐！”

　　李君阁说道：“对喽！找她就没错。还有白二和白六的棚子得挪挪了，你们那吵法下司犬宝宝们可受不了。”

　　苗娃说道：“要不还是挪到七星池中间去吧，顺带吸收点灵气儿。”

　　李君阁不耐烦地说道：“你都是半个科学家了，还信这个？”

　　苗娃理直气壮：“那你解释解释你后边山上那么多野禽是怎么回事儿？”

　　我……算了！李君阁郁闷之极，只好转移话题：“赶紧吃饭，今晚游泳都晚了一个小时了。”


第887章 小奶狗

　　王美娴这才突然说道：“哎呀就是，福宝它们肯定都等急了！”

　　李君阁有纳闷了：“什么等急了？”

　　Shirly兴奋地说道：“我们又发明了一个新游戏，可好玩了！”

　　奶奶笑道：“雨湘都多大了还和小孩子似的。”

　　李君阁问道：“什么新游戏？”

　　Shirly说道：“只要我们划竹竿横渡，江豚就会来撞我们，现在我们在比赛，看谁能最先划得最远。”

　　阿音哑然失笑：“你们就不能游过去？非得划竹竿？”

　　Shirly感到很吃惊：“阿音你不知道什么叫游戏精神？对哟，都没见过你跳皮筋，跳格子……”

　　李君阁眼睛一瞪，教训道：“你阿音婶婶现在玩插花，学古琴。你看看李家沟谁像你这么大了还跟孩子们一起跳皮筋跳格子？还玩得那么开心？”

　　Shirly看了看Alice：“好可怜，不懂什么叫真正的快乐。”

　　Alice捧着碗，赞同地点头。

　　李君阁说道：“你俩可打住吧，你们那叫真正的快乐？我看该叫没心没肺才对！”

　　……

　　吃过饭，一行人来到栈桥下水。

　　娃子们果然在这里摆放了很多竹筒和竿子，一人踩到一根竹筒上，划着竹竿高呼着就向对岸冲去。

　　李君阁也很久没有玩这个了，有样学样地往前冲。

　　然后就看到前边的娃子们身边冒出一个个灰色的脊背紧跟着又没入水中，接着娃子们便尖叫着扑通扑通跌到了水里。

　　李君阁刚要说话，就感到脚下的竹竿子一个滚动，哎哟一声跟着滚到水中。

　　小灰从他身边冒出头了，咩咩笑着，喷了他一脸水，然后一个猛子消失了。

　　阿音在游轮尾巴上坐着踢水，见状不由得哈哈大笑。

　　Alice拉着竹筒游了过来，对着阿音泼水：“阿音，你也来玩。”

　　阿音摇着头笑道：“我才不学你们找虐呢。”

　　所有人都拖着竹筒回到岸边，苗娃喊了一声：“冲啊！”

　　大家再次全部朝五溪河心冲去。

　　在水里靠简陋的竹筒当独木舟，要和江豚对抗，阿音说得一点没错，纯属找虐。

　　李君阁六识敏锐，明明江豚还在几米外的水下游过来的时候就能察觉到，可完全躲避不开，刚刚划出一个小弧度就被江豚一个大弧度急转赶上，一下将竹筒从脚底下撞走。

　　尝试了几次，李君阁游到游艇边上和阿音坐到一起：“这都要能赢才见鬼了！”

　　阿音笑得躺在游艇上双脚乱踢：“你们也太扯了！划着竹筒想在水里玩过江豚？！哈哈哈哈……”

　　李君阁坏笑道：“你说要是端午节搞这么个抢鸭子的活动，把大雁放在浮台上，不落水划过去拿到的才算赢，我们李家沟是不是一只大雁都不用送出去？”

　　阿音笑得气都喘不上来：“也……也不一定……你可以……发动上千人……江豚可只有十来只……哈哈哈哈阿瑟又摔了……”

　　李君阁跑到楼上找出一个娃子们玩水时用的浮球，对着水里喊道：“降低难度降低难度，别管竹筒了！我把球扔出去，大家能把球送回阿音那里就算赢好不好？”

　　水里边众人都喊好。

　　等水里的人准备就绪，李君阁挥手将球向苗娃扔了过去。

　　苗娃接到球，刚游了几下就见到一个灰色的身影游来，赶紧将球朝王美娴扔了过去。

　　王美娴狡猾，伸出小拳头对着皮球就是一下，皮球毫无停留地向芋头那边弹了过去，让藏在身边的福宝白高兴一场。

　　芋头接到球刚划了两下，一个身影窜上来将皮球从他手里一下顶走。

　　然后就到了江豚表演的时刻了，三下两下就将球顶到了阿音腿边。

　　它们似乎很快就理解了游戏规则。

　　阿音将球接过来，娇笑一声：“阿里木，接着！”将球又抛了出去。

　　李君阁在上边看得清楚：“刚刚美娴那样才是对的！大家别让球在自己手上停留太久，这样肯定玩不过它们的！多传球！多传球！”

　　可是理想很丰满现实很骨感，球这玩意儿，也不是想传好就能传得好的，一个不小心就会传丢。

　　水面上全是孩子们，苗娃和哥大四人组的尖叫声和笑声。

　　最接近胜利的一次是粽粑已经离阿音不远了，直接将球以投三分篮的姿势抛出，阿音都已经做好了准备，伸出双手准备好接球，结果一只江豚从水下高高掠起，在半空中将球撞得改变了线路，然后自己得意地以自由落地的放松姿态摔回水里，溅得阿音一身的水花，让阿音扭头尖叫。

　　体力不行了，人和动物的比赛，以人的完败结束。

　　一群人躺在游艇上呼哧呼哧地喘着粗气，李君阁下来打开鱼舱，拿着抄网做了个假动作，从空间里取出一小网鱼苗来，依次喂给江豚，又挨个拍了拍它们的脑袋，让它们自己玩去。

　　回到家里，所有人除了阿音，都感觉到饥饿，好在凉的豇豆稀饭多的是，捞些泡菜出来切了拌上点白糖和红油，又拍了一堆黄瓜，拌了盘过水空心菜，一群人又开始呼哧呼哧的加餐。

　　老爸端着茶杯看得直笑：“这是怎么了？感觉跟又修了一栋房子似的。”

　　阿音笑道：“刚刚大家和江豚在河里玩球来着，根本就不是对手啊。”

　　老爸噗一口茶喷了出来：“跟拜风猪儿在水里比玩球？想得出来！你们咋不跟麻头金毛比上天呢？！”

　　……

　　第二天一早，李君阁刚将犬棚转移到七星池中间的树荫下，白二和白六就挺着肚子走了过来，然后躺倒在草坪上。

　　李君阁一边安慰着它们，一边给苗娃打电话让他赶紧过来。

　　结果不但来了苗娃，猎户叔也来了。

　　李君阁让两人先照顾着两条狗，自己去给它们拿空间水兑了两盆牛奶。

　　端着牛奶回到狗棚的时候，白二和白六已经开始不停地来回转动了，背部时常拱起，腹部也变得更大，并且开始有用腹部用力的动作。

　　不过它们都比较安静，李君阁三人可以说是它们最亲密的人，虽然是第一次生产，但是它们看上去都比较安心。

　　很快两条狗都开始了喘气似的呼吸，猎户叔轻声说道：“要开始了。”

　　很快，第一只包着胎衣的新生小狗从白二的产道滑了出来。

　　白二转头舔破包裹着小狗的胎衣，咬断脐带，将胎衣吃掉，并且不断来回舔着小狗的脸、鼻与身体。

　　很快小狗有了呼吸，开始蠕动，寻找母亲的奶头。

　　接着白六那边也开始了，第一只小狗也生了出来。

　　猎户叔舒了口气：“挺顺利。”

　　接下来差不多每隔上三四十分钟，就会有一只小狗诞生，快到中午的时候，白二和白六各自生下了四只小狗。

　　白二和白六没有一般宠物狗那样的娇气，体质和体力都非常好，小狗们也非常健康，闭着眼睛叼这母亲的奶头吃着它们的初乳。

　　猎户叔脸上露出不能抑制的笑容：“走，不用管了，母子平安。”

　　三人回到屋檐下，老爸已经给几人倒好了茶，问道：“怎样？”

　　猎户叔笑道：“很好，下司犬在我们李家沟算是开枝散叶了。”

　　李君阁笑道：“老瘪爷说白大它们比下司寨的狗还要好，以后看村子不怕没好狗了。”

　　猎户叔说道：“你这里地方虽然大，但是娃子们太吵了，还有你这段时间也要大忙，我想将白二和白六接到我那里去，方便照顾。”

　　李君阁点头道：“我没意见，不过这狗阿里木和阿瑟都想要，它们多久能离开狗妈妈？”

　　猎户叔说道：“时间上倒是差不多，一个月以后就可以独立养了，两个月认主人，哈，这窝狗还要出国？”

　　李君阁笑道：“主要是白大它们太灵性了，让俩小朋友羡慕得不要不要的。”

　　猎户叔说道：“行，那到时候让他们挑两只吧，这批小狗真壮实，估计比白大它们还强。”

　　李君阁说道：“就是名字不太好取，白小大到白小八？”

　　猎户叔扑哧一声笑了出来：“这个是你的事情。”

　　苗娃得意洋洋地说道：“上次白大它们的名字就没取好，这次不能听你的了。我早就给它们想好了。按千字文来，天，地，玄，黄，宇，宙，洪，荒。又利索又大气又好听。”

　　李君阁眼睛都大了，拱手道：“佩服啊，苗娃你的脑洞果然厉害，什么时候长学问了……”

　　苗娃乐滋滋地说道：“怎么样？怎么样！比你取的破名字好吧？”

　　李君阁说道：“那是那是，不过我有一个疑问。”

　　苗娃说道：“什么疑问？”

　　李君阁问道：“我就问你，要是不幸生了老九，等它长大以后，会不会非常非常不开心？”

　　苗娃：“……”

　　老爸一口茶没忍住，被呛得咳嗽连连，李君阁赶紧给他拍背。

　　老爸好不容易才止住了笑：“你小子别闹！苗娃取的名字就是比你强！就用这个了，这不是正好没老九嘛！哈哈哈哈哈……”

　　这时娃子们放学回来了，阿里木跑过来问道：“二皮叔叔，狗狗们生了吗？”

　　李君阁说道：“生了，我带你们去看看吧，不过你们要保持安静，还有不要走太近，现在的小狗还不能碰。”

　　领着轻手轻脚的娃子们来到狗棚边，白二和白六抬头看了看他们，又重新躺下。

　　两条狗身边的奶盆已经空了。


第888章 白飞飞

　　王美娴轻声地说道：“小狗狗们真可爱，它们还没睁开眼睛？还是睡着了？”

　　李君阁说道：“现在的小狗狗们看不见也听不见，要一两个星期后才能睁眼。”

　　王美娴说道：“那它们需要白二和白六好好照顾。”

　　李君阁说道：“是，一会猎户爷爷会把狗狗们带到他们家去，因为接下来二皮叔要忙秋收了，会很忙，以后你们要看狗狗，得去猎户爷爷那里看。”

　　亚瑟问道：“保保，我们什么时候能带走它们？你答应过要给我和阿里木一人一只的。”

　　李君阁说道：“刚刚帮你们问了，要一个月左右时间，狗狗才能离开妈妈和人独自生活，时间上差不多。”

　　阿瑟和阿里木这才松了口气。

　　等娃子们都看得差不多了，李君阁说道：“走吧，我们吃饭去，下午你们还要继续造树屋呢。”

　　中午留猎户叔和苗娃一起在家里吃了饭，由他们将白二白六和小狗们带走。

　　下午秋丫头和司星准到了，还带来了两对拆老乡村小学时留下的窗户。

　　李君阁正在用老楠竹给娃子们打竹梯。

　　哥大四人组正在改板子，准备在小屋两边墙上做书架。

　　秋丫头一看树屋也挺喜欢，想了想，决定将墙体刷成浅蓝色，屋顶刷成橘色。

　　老妈拿来旧报纸，给娃子们一人折了一个帽子扣在脑袋上，然后翻出些家里早就不穿的老二布衣服给娃子们换上，开心地笑道：“早就该扔了这些，这回用完后正好！”

　　将几架大竹梯子搭在小屋外墙上，王美娴晃着长长的袖子：“涵秋姐姐我去我去。”

　　秋丫头笑着给她挽袖子：“那你可要小心一点。”

　　屋顶的工作就只能由李君阁来了。

　　一个下午，树屋基本上能看了，不过内装没有搞好，还有电也没通。

　　不过这并不影响娃子们围在树下欣赏自己的劳动成果。

　　美娴说道：“真好，以后这里就是我们的会议中心，不用在栈桥那里开，受二皮叔的干扰了。”

　　李君阁没好气地讽刺道：“哎哟影响到你们的发展大计，二皮叔还真是大罪过！”

　　美娴看了看，说道：“还要设计一个吊篮，不然白大它们没法上去。”

　　阿里木说道：“要是能再有一个观景小阳台那就更好了。”

　　李君阁说道：“这些都可以有啊，这只是你们的第一个房子。现在你们已经知道房子怎么建了，以后啊，你们想要什么样的房子都可以，不过得自己设计自己盖，二皮叔不会再帮你们了。”

　　王美娴仰着小脸，似乎没有觉得修房子能有多难：“嗯，这个房子先用着，以后我们自己再修更大的。”

　　用的都是无污染的颜料，第二天娃子们就像松鼠一样开始朝里边搬东西。

　　垫子，书本，布猴子，玩具……

　　老爸看着兴奋的娃子们，笑道：“得，全变核桃了。”

　　晚上，小屋布置停当，娃子们就不愿意回来了，说是今晚要住树屋。

　　阿音洗完澡来到阳台上，见李君阁正在那里喝茶，两眼看着阳台边上立着的一根杆子，竿子上固定着一个小金属滑轮，上边挂着一个铃铛，不由得好奇：“二皮这是啥？”

　　轮子是用废钓鱼轮的零件改造的，固定在阳台旁边，有钓鱼线通到后山林子里边。

　　钓鱼线用的是路亚线，一米一种颜色。

　　李君阁笑道：“我们在打电报呢。”

　　没一会阿音就看到一个小夹子，夹子上夹着个小纸条，就被林子里边的人摇到了面前，小夹子碰到线轮下边的铃铛，发出叮铃一声。

　　阿音取下纸条，见上边画着一幅简笔画，四个娃子横着，两个竖着，还有一个带尾巴的，那是核桃。

　　阿音就不由得觉得好笑：“他们今晚就这样睡？”

　　李君阁哈哈大笑，取过身边的纸笔写道：“睡反了，俩横着的是谁？要睡到脑袋那边去，小心美娴脚臭。”

　　将纸条摇了过去，没一会又摇来一张纸条：“你才臭你才臭！二皮叔最臭！”

　　阿音在躺椅上笑得都不行了：“你们这也太会玩了！”

　　李君阁又用英语写道：“美娴该练字了，阿瑟和阿里木的字很漂亮。”

　　没一会纸条又来了：“我的字比粽粑哥哥他们好多了好不好？！还有不准用英语！”

　　李君阁有写了一张：“看吧，不学好英语别人说你的坏话你都看不懂，行了我要洗澡睡觉了，晚安。”

　　写完自己起身去洗澡去了。

　　没一会又传来一张纸条，阿音接过来，看到上边画着个拳头，下边写着：“二皮叔晚安，阿音婶婶晚安。”

　　下边还有六个娃子的签名。

　　阿音微微一笑，将纸条拿进屋，从书架上取下一本书，随手将这张字条夹到了书里。

　　……

　　次日清早接到电话，司星准打来的，要他去码头接人。

　　又会是谁？李君阁很纳闷，似乎最近不该有什么人上门才是。

　　很快谜底揭开了，船上下来一个一看就是长期跑野外的人，看样子又是一个混血，身形瘦瘦的，个头也不高，皮肤是白人被晒红的那种颜色。

　　穿的是土黄色的登山靴，土黄色的快干裤，青灰色的快感衬衫，身边摆着几个铝合金大箱子，上面贴满了世界各地机场的标签。

　　司星准正在跟他握手言欢。

　　李君阁走了过去，司星准介绍道：“这位是BBC记录频道的怀特，有个中文名字叫白飞飞。”

　　“白……菲菲？”李君阁一脑门子黑线，老外取中文名不分男女的吗？

　　司星准说道：“飞机的飞。”

　　白飞飞跟李君阁握手：“Hi，Jungle，又见面了。”

　　李君阁满脸疑惑：“我们……见过？”

　　白飞飞的眼神立马变得幽怨起来。

　　哎哟这眼神可就太熟悉了，李君阁马上就认了出来：“哎哟你是小宠……不是，你是小胡子摄影师，无人岛上那位！”

　　说完立刻摸出手机：“你等等我给你呼唤女主……啊不Ingris！她见到你还不知道得多高兴呢！你们老外胡子一剃简直就是换了个人……喂阿音，快来码头，我们一个老熟人来了！哈哈哈你绝对想不到是谁！”

　　挂了电话，李君阁这才有时间问小胡子：“你来干啥来了？”

　　白飞飞说道：“我是来和你们基金会谈合作的。关于霸王猇。”

　　司星准对李君阁解释道：“主要是渠道，制作还是我们来，和《五溪河上的制竿师》的方式类似。”

　　白飞飞说道：“是的，我们考察过司导的几部独立制作的记录片，还有奥迪公司的广告。司导的纪录片中带着一种独有的东方韵味，和很多亚洲制片人的作品努力像西方风格靠近截然相反，这一点让BBC高层非常欣赏。”

　　李君阁大吐苦水：“纪录片是长期艰苦的工作，先说好你们不能搞什么道德绑架低价就骗走我们的劳动成果。”

　　白飞飞说道：“这个涉及到很多方面，包括影片的拍摄难度，珍稀程度，内涵价值，导演品牌……比如一九八六年那张《将死士兵的对话》，底稿拍卖价位三百六十多万美元。因此具体价格还待商榷，不过你们放心，我们的品牌不是靠欺骗建立起来的。”

　　说完又笑道：“还有一点就是，论到题材的稀缺性和珍贵程度，估计没有比霸王猇更加珍贵的了，因此怎么都不会太低。”

　　没一会儿阿音过来了：“二皮，谁来了？这位先生？”

　　白飞飞看着阿音就想拥抱：“女神，你还是那么美丽……”

　　阿音往旁边一闪，白飞飞抱了个空，然后又摆出了幽怨的眼神。

　　阿音一看这眼神也顿时反应过来：“哈？！你是……小胡子？！”

　　李君阁哈哈大笑：“是不是老熟人？”

　　阿音伸出双手和他拥抱了一下：“对不起对不起，完全没有认出来是你，大胡子呢？”

　　白飞飞说道：“大胡子在北极圈里，监制《冰冻星球》系列。”

　　阿音说道：“那我们赶快去村委吧，二皮你叫三娃开一桌，今天中午我们几个请小胡子吃饭……”

　　白飞飞不开心了：“吃不到Jungle做的饭了吗？”

　　李君阁拉着他往电瓶车上走：“我那手艺就是家常菜，等三娃出手你才知道什么是真正的中国美食。对了一会儿让你尝尝吉罗鱼的真正好吃法，你知道不我们在岛上都吃错了！”

　　几人来到村委旁边会议室，李君阁将帘幕关上，开始播放霸王猇的素材。

　　这些素材都是没有对外宣传过的，白飞飞一眼能看出其中的珍贵程度：“Jungle，你和霸王猇能如此亲密地相处？”

　　李君阁笑道：“也不是全部，不过黑妞这一家算是交情深厚。”

　　白飞飞问道：“这个物种现在一共发现了多少只？”

　　李君阁说道：“现在发现了不到一百只。戴上项圈的有二十多只。”

　　白飞飞说道：“太难得了，全球最珍贵的猫科动物，你们居然能够搜集到如此丰富翔实的影像资料，我一定向总部好好争取费用，这部纪录片，绝对会成为我们BBC地球频道的年度压轴！”


第889章 纪录片不一定真实

　　李君阁说道：“八字还没一撇呢，对了明天老白你也跟我们一起上山吧，小霸王猇就已经出生四个多月，虽然还赖在黑妞身边，可其实已经能够独立生活了。”

　　“拍完这期，第一部霸王猇的片子素材就算搜集完毕，剩下的，就看小准的手艺。”

　　司星准立马兴奋不已：“那我也要去！”

　　李君阁说道：“那行，那就老白，你，还有晓松，我答应过他的，我们四人一起。”

　　白飞飞说道：“你们村里不是还有位高人，他不去？”

　　李君阁说道：“猎户叔在照顾小狗，肯定去不了。”

　　白飞飞说道：“猎户叔又是谁，我是说是白大，白先生不去？”

　　李君阁说道：“那家伙喜欢满山乱跑，鬼知道现在在哪里。现在又不能乱吹哨子，怕影响白二和白六休息。”

　　白飞飞奇道：“还有白二白六？”

　　李君阁说道：“是啊，白大到白八，都是兄弟姐妹，白大搞大了白二白六的肚子，刚当了爸爸。”

　　白飞飞顿时凌乱了，拿手指指着李君阁：“这这这……这是近亲结婚？还……一夫多妻……你们这里还有这样的陋习……”

　　司星准听得莫名其妙：“什么乱七八糟的？”

　　白飞飞说道：“Jungle在岛上总是嫌我们没用，每次总喜欢说要是白大在的话就会怎么怎么样，村子里除了Jungle和Ingris，我最想见的就是这位先生了。没想到……他，他是这样的人……”

　　司星准一口水喷出去老远，笑得都趴桌上了：“白大？还先生？哈哈哈哈笑死我了！老白，白大它就是一条狗！”

　　……

　　饭桌上，李君阁频频给白飞飞布菜，一边还和阿音交谈：“你看老白这眼神，是不是又让人想到了从前？”

　　“我记得当时他手腕上被我拉了一道生漆，然后给他堆上一堆碎螃蟹，那眼神就跟现在一模一样……”

　　“来来来，老白尝尝这吉罗鱼皮肉卷，这才能最大程度发挥出吉罗鱼的特殊味道，你肯定喜欢……”

　　白飞飞拿可以杀人的阳光盯着他：“少来！我受到的伤害吉罗鱼都治不好！”

　　李君阁笑道：“老白你要讲道理，我可从来没有说过白大是人是狗，那一直都是你自己的误解好不好？来来来，消气消气，这汤可厉害着呢！”

　　白飞飞拿筷子狠狠地对付红烧竹鼠：“消不了！你一直拿我们和它相提并论！你这是严重的误导！”

　　李君阁都惊呆了：“相提并论？老白谁给你这么大勇气敢这么说……在岛上拿十个你给我换白大我都不带乐意的好不好？怎么可能拿你们和他相提并论？”

　　白飞飞：“……”

　　司星准笑得都差点趴菜盘子里了。

　　阿音拍了李君阁一下：“就喜欢瞎开玩笑！飞飞别生气，来尝尝我们山上的米酒。”

　　白飞飞这才开心了，和阿音碰了一杯：“还是女神对我好！”

　　阿音笑道：“这么久不见，还挺想你们的，什么时候把大胡子也叫来玩吧。”

　　白飞飞说道：“一定，对了二皮明天我们怎么去？需要带什么设备？”

　　李君阁说道：“别，什么都别带，带了到后边还不是我背！你们明天就空手，我给你们砍两根黄荆棍做杖子完事儿。”

　　……

　　次日清晨，李君阁，王晓松，司星准，白飞飞四人来到了溜索旁边。

　　白飞飞看着向山崖上延伸的溜索：“厉害了，让我想起刚果伐木工人们的林间通道。”

　　司星准好奇道：“他们也有这东西？”

　　白飞飞说道：“我们拍摄大猩猩的时候和他们打过交道，虽然没有这么陡峭，但是热带雨林里的交通线也是非常复杂的。有那东西，方便快捷不迷路了。”

　　李君阁说道：“行，既然坐过那就肯定没问题了，走吧。”

　　白飞飞指着旁边明显高级太多的索道中心：“为什么不坐那个？”

　　李君阁笑道：“那东西还没完工，得等明年才能开放。”

　　白飞飞担忧地道：“旅游搞起来，保护区里还能安静吗？”

　　李君阁说道：“保护区和旅游区是分开的，两者唯一交集就是玉龙溪上一段栈道，那地方游客们也出不去，没法乱跑的，因此不会打扰到动物们的安宁。”

　　白飞飞这才点头，两人一组朝苗家林场进发。

　　来到苗家林场，李君阁找来电瓶车，四人朝苗寨驶去。

　　四百多户人家的木楼聚居群落又让白飞飞大开眼界：“这里的木楼怎么和山下不一样？还有很多树和石头上怎么还有红布条？”

　　李君阁说道：“山上那是阿音她们民族的村子，和我们不是一个，穿着，饮食，习惯信仰都和我们汉族有一定的区别。”

　　沿着寨子里的石板路走到寨顶，白飞飞站在上边俯视整个村子和梯田：“小准，你的纪录片里边有没有准备把这部分内容加进去？”

　　司星准问道：“霸王猇的纪录片加这些合适吗？要加那内容可不少。”

　　白飞飞说道：“BBC也在尝试新的记录手法，如果在记录片中加入更多的人文元素，拿起奖来会更加的容易。”

　　李君阁不由得哈哈大笑：“这八字还没一撇呢，居然开始想拿奖了！”

　　白飞飞说道：“司导哪部片子没有拿奖？”

　　李君阁一想还真是，唯一一部还没有拿奖的只有自己参与的《干将》，这茬不好提。

　　于是另找话题：“走吧，先去见见阿音的爷爷，他是这里的老把寨，我都是从他这里取装备。”

　　苗家的打野EDC装备也让几人大感新奇，白飞飞更来劲了，不住怂恿司星准将苗家元素加入到影片里，这个民族的跑山人的生存方式也可以让外界耳目一新，到时候让育爷爷跑跑山，跟拍点素材，育爷爷个霸王猇，两个山大王的故事也好玩。

　　李君阁不由得抗议：“等下，我们这不是拍纪录片吗？纪录片不是要求真实？”

　　白飞飞说道：“纪录片也需要艺术加工的啊，当然你要是把老虎染成霸王猇来拍摄这肯定是不行，但是一些对艺术品味有提升的小细节就不用多纠结了。”

　　司星准说道：“飞飞你跟一外行说这些干啥？你说的很有道理，我可是听说你们拍沙漠狼就使用过驯化后的狼补镜头是吧？”

　　白飞飞笑道：“有，还有北极熊在动物园搭景补的镜头。”

　　李君阁不由得大为惊讶：“这样都行？我还以为BBC的纪录片全部是野外完成的！”

　　白飞飞说道：“首先纪录片所要补充拍摄的这些场景，是野外真是存在的，不过你要说用一只动物讲完片中一个故事，这是不可能完成的任务。因此肯定会有这样的镜头存在。”

　　“我举个例子，太平洋加拉帕戈斯岛上，每年六月是鬣蜥幼崽孵化的高峰，也是蛇类活动的高峰，《行星地球》这部片子里就出现过蛇群对鬣蜥幼崽围追堵截的场面，最后那幼崽负隅顽抗侥幸逃脱。”

　　“这镜头被英国电影学院评为‘年度观众必须观看瞬间’。可你仔细观察，就会发现，故事中的鬣蜥蜴幼崽其实并非一只，而是多只鬣蜥蜴幼崽被围攻的镜头剪辑拼接到一起的。”

　　一说到这个司星准也想起来了：“对了，说到这个，《我们诞生在中国》里那个叫达娃的雪豹妈妈，也是好几只雪豹扮演的，其中还有一只公的……”

　　晓松正在看育爷爷的解腕刀，闻言嘴巴大张，刀子都从手里边掉了下来。

　　李君阁赶紧一把伸手将刀子接住：“你也不怕扎着脚！”

　　晓松喃喃地说道：“达娃……不是一只？”

　　司星准一下子捂住嘴巴：“哎哟，破坏了达娃在晓松心里的美好形象！”

　　李君阁将装备收拾齐整，弄了两个背包，分了一些给晓松。

　　司星准和白飞飞哭着喊着要带装备，司星准喜欢尺半尖刀，白飞飞抱着育爷爷岩桑木的一体弓不撒手。

　　没办法，李君阁只好给白飞飞跨上箭筒，给司星准系上尖刀腰带，还应他的要求在腰带另一边挂上火镰。

　　不为别的，纯装饰。

　　总算是收拾停当，四人朝着山里进发。

　　李君阁打头，王晓松押后，将两人夹在中间。

　　白飞飞说道：“哈，和无人岛上的走法一样，我们还是四个人。”

　　李君阁说道：“今天可比岛上走得远，十公里上坡。”

　　路过山塘，司星准说道：“这里就是有透明鲫鱼那个水库吧？”

　　李君阁说道：“是的，不过这里景致最好的应该是山后那片枫林，现在早了两个月，等过两月那片林子才叫一个美。”

　　绕过松林，基站，一路行到了苦人窝。

　　李君阁指着废墟说道：“这里就是最初发现霸王猇的地方……我靠你们咋了？”

　　晓松说道：“保保，飞飞叔叔和星准哥哥看样子走不动了……”

　　就见两人你挨我靠脸色刷白，在那里上气不接下气就要往地上出溜。

　　李君阁讶异道：“晓松，这比你阿音婶婶都不如啊……”

　　晓松说道：“是啊，才十五里吧？”

　　司星准摆着手：“你们……两个死人……别闹……现在好恶心……呕……”

　　李君阁这才正经起来，一边送纸巾一边递水壶：“哎哟走路都会走吐？”


第890章 精神力

　　白飞飞情况稍微好一些，李君阁对晓松说道：“晓松你扶着飞飞叔走一阵，现在可不能立刻坐下，这事情怪我，走太快了。”

　　晓松一脸懵逼：“太……太快了？”

　　李君阁说道：“好吧，是对他们来说太快了。”

　　等到服侍着司星准缓过劲来，李君阁说道：“这才走了一多半，还得上崖。”

　　接着说道：“这里是黑妞一家冬季的窝子，夏天它们就满山跑了，等我看看啊……”

　　说完将手机摸出来，打开一个APP：“它们离我们直线距离还有六点四公里。”

　　司星准立马躺在地上装死狗：“要不你把它们叫过来？”

　　李君阁说道：“你当导演当傻了吧？它们又不是演员！还可以被你呼来喝去的！算了那就打个尖恢复下体力，但是今天晚上肯定要达到瀑布谷它们的夏季窝子才行。”

　　司星准还是不愿意动弹。

　　李君阁生起火烧水，叫司星准看火，自己和晓松去后边沼泽抓鱼。

　　等抓了一堆鳝鱼回来，发现水没有烧开，火已经熄了。

　　李君阁没好气地说道：“你说你都能干啥？老白呢？”

　　司星准剥着从李君阁兜里翻出来的香蕉，舒舒服服地靠在矮墙边吃着，闻言说道：“不知道，要不我们今晚就歇这里吧，我看这地方挺好的。”

　　李君阁贼笑着指着后边黑漆漆的木头颓墙：“上百年的老土匪窝子，知道这里有多少冤魂不？以前有大土匪头子在，阳气充盈；后来霸王猇来了，它们的血气也旺盛，阴魂们自然是不敢嚣张。不过你这小白脸来就不好说了，现在是大中午的没啥，不过等到太阳下山，呵呵呵……”

　　司星准吓得将香蕉皮朝李君阁丢去，趁着朝前挪了几下屁股：“你狗日的又在吓人！”

　　李君阁说道：“怎么是吓人呢？我只是按照常理来推测而已，你就说我说得哪里不对吧？”

　　司星准转头看了一眼废墟那些黑洞洞的门洞，艺术家形象力贼丰富，不由得脑补出天黑后这里阴风怒号的场景：“赶紧吃饭，吃完闪人！”

　　晓松那边已经另升起一堆火，炒了酸菜，然后将水加进去，熬起了一锅酸菜汤。

　　李君阁往里边洒了些高汤粉，一点白油，这味道就香得不要不要的了。

　　等水开后加入鳝鱼段，这就是一锅酸菜鳝鱼汤。

　　突然就见老白提着裤子从林子里跑了出来，声音里边都带上哭音了：“二皮二皮……我又中毒了……”

　　李君阁吓了一大跳：“靠！你碰到蛇了吗？！赶紧我看看……”

　　老白跑到李君阁面前将裤子一褪，让李君阁看他的屁股：“我屁股上是不是有东西？！痒死我了怎么办怎么办……”

　　晓松看了一眼：“哎呀保保，飞飞叔叔是好像被藿麻扎了，我给他处理吧。你接着做饭。”

　　李君阁这才松了一大口气：“吓死老子了！赶紧赶紧，这一会儿怎么这么多乱子？”

　　说完又道：“还做什么饭啊，吃饱了走几步还得吐！就吃菜不吃饭，补充盐分水分能量就差不多了。”

　　晓松取出灶里边取出一把草灰，拿水化了，对白飞飞说道：“飞飞叔叔，来，撅屁股。”

　　司星准笑得躺在地上一手捧肚子一手拍草皮，滚来滚去都没法看了。

　　人就是这样，虽然自己也很惨，但是能见到比自己还惨的，心情立马就愉快。

　　白飞飞拎着裤带一脸的狐疑：“这什么东西？不行不行我看你从垃圾堆里抓出来的……”

　　李君阁翻着白眼说道：“晓松你这孩子就是实诚，要是我就让他先痒上一阵，等他耐不住了来求你，那时候你就是拿牛屎给他抹他都得认！”

　　一听这话白飞飞不再拒绝了，撅着屁股，脸上全是悲壮的表情，咬着牙说道：“晓松，那你……还是来吧！”

　　晓松刚要上手，又听见白飞飞喊道：“停！等等！”

　　见到晓松一脸的迷惑，白飞飞才不好意思地说道：“一会……一会儿你那啥……轻点……”

　　这下李君阁也忍不住了，跟着司星准哈哈大笑。

　　笑了好一阵子才收住：“老白真不是糊弄你，荨麻刺扎人后会释放出蚁酸，而草木灰里有碳酸钾的成分，溶到水里是碱性。”

　　“弱酸遇到弱碱，一中和转化你就不痒了。这草我在岛上不是指点过你的吗？怎么这么快就忘了？”

　　“哦……对对……再往下边一点……啊好好……”老白正一边点头一边叫唤，闻言掉过头来，恶狠狠地说道：“谁耐烦记你这些鬼草？！简直就是害人？！”

　　李君阁忍俊不禁：“老白这个我们就得说道说道了，人家藿麻好好的长在那里，明明是你端着两个玉蒲团四处挑衅好不好？！这草还真不是害人草，我们李家沟老人没事还喜欢采来煎水洗脚的，是治疗风痹的药材。”

　　“药师叔给猪场狮子头配的日常药草添加里边，荨麻也是一味重要的药材，狮子头吃了任病不生毛色光亮，今年我们还准备开一小片地出来种这个呢，怎么能说是鬼草呢？哈哈哈哈……”

　　拿草灰水洗过两轮屁股，老白总算是缓过劲来了，好了伤疤忘了痛，抽抽了两下鼻子：“什么东西这么香？”

　　李君阁说道：“酸菜鳝鱼汤，哈哈哈老白你受苦了，来我先给你盛一碗补补。”

　　几人开始坐下喝汤，老白喝了一口，长舒了一口气：“怎么这么不顺？”

　　司星准立刻说道：“这次上来太兴奋了，忘了去二贤庙先拜拜，肯定是这个原因！”

　　老白连忙问道：“什么二贤庙拜拜？”

　　司星准得意洋洋地介绍：“老白你不懂，这是我们村里边两位有法力的大仙，一个是……靠二皮家族和大鲵的英文怎么说？”

　　“好吧那俩一个是乌龟一个是蛤蟆，常年保佑我们风调雨顺出入平安的，都怪这死二皮不提醒我们！”

　　老白说道：“我怎么不懂？我太懂了！毛利人，因纽特人，玛雅人，都有行动前占卜祈祷的类似的风俗，那肯定就是这个原因了……等等，为什么二皮他没事儿？”

　　司星准帅气的脸上全是不满：“老白这里边的故事那就太长了，俩大仙见着死二皮都走不动道儿，然后寨子里还传说他是山神托世，这两山五溪的妖精神灵都跟他是一伙的，晓松又是二皮的干儿子，因此上他们不拜屁事都没有，可我们没亲没故的就没这待遇了……”

　　两人一个逗哏一个捧哏，说得跟真的一样。

　　李君阁笑道：“老白你都拍纪录片的人怎么还信这个？”

　　老白说道：“牛顿研究经典物理，可他也还研究神学啊，我在牛津大学就是研究这个的……”

　　李君阁目瞪口呆：“牛津大学还有这专业？”

　　老白说道：“有啊，叫超心理学专业，主要是从事超自然活动和超自然信仰的历史成因和当代分析研究，我跟着导师研究的是人脑的精神力方向。”

　　“简单地说，我们的正经学问就是研究全世界范围内历史上曾经出现过的神神鬼鬼。我导师的研究认为，神性其实是由人赋予的，然后又回重新通过心理暗示等重新施加与人。”

　　“再说简单一些，就是有些东西即使本来不是神，但是只要认为它们是神的人多了，它们就成了神，同时还会反过来对人施加作用。”

　　李君阁说道：“反过来说，‘见怪不怪，其怪自败’，或者说，‘信则有不信则无’，这也是有道理的。厉害厉害！我们国家研究这个的被统称为牛鬼蛇神，早已经被扫进历史的垃圾堆了！”

　　司星准又在旁边偷偷贼笑。

　　老白不以为意：“这可是正经学问啊。”

　　李君阁都笑喷了：“那你们研究出什么花儿来没有？”

　　老白说道：“正规的研究成果说了你也不明白，不过附带的最新的研究成果就是感应式假肢。”

　　李君阁一下子愣住了：“还真有成果？”

　　老白说道：“很早前就发现了一个现象，人在断肢后，会感觉到自己的断肢一样连接在身体上，甚至还会产生真实的痛觉和触觉。这个现象经我们研究后发现是人脑内的记忆性生物电流，我们通过假肢上的传感器，和后脑感应头盔连接，能够捕捉到大脑产生给不存在的断肢的控制信号，用这个信号驱动假肢，通过视觉，身体感觉弥补，让大脑产生虚拟的假肢反馈信号，可以使人获得更加灵活方便的假肢。”

　　老白说道：“再次强调，那个假肢只是这项学科附带的科研成果。”

　　李君阁不由得肃然起敬：“失敬失敬，原来还真不是只是为了骗经费，真给你们出成果了。要是能有能够用脑电波操控的灵活假肢，这也是造福人类啊。”

　　老白说道：“不光如此啊，你想想月球，火星，海底一万米那样的环境……”

　　李君阁一拍大腿：“我靠！那这项科研成果在那些人去不方便的地方可就太值钱了！”

　　老白说道：“而且不光是牛津有这门专业，还有考文垂大学，爱丁堡大学，都有类似研究。”

　　李君阁拱手道：“今天当了一次井底之蛙，万没想到研究鬼神都可以有这么大的贡献，服了。”

　　老白说道：“所以其余的诸如贝克汉姆研究，哈利波特教育研究，高跟鞋与性研究，冲浪科技，灵学……诸如这些，你也都能够理解了吧？”

　　李君阁：“……”


第891章 捕猎

　　几碗鳝鱼汤下肚，加上一通笑闹，司星准和白飞飞可算是恢复了过来，几人继续上路。

　　不过什么尺半苗刀，什么岩桑弓，自然又落到了李君阁身上。

　　李君阁真是牙齿都磨得咯咯咯了：“说不让带不让带就不听，现在还是我的事儿吧？”

　　两人只当着没听见，撅着屁股爬松树。

　　一路走走停停，直到八点过，四人才来到黑妞一家的夏季活动区。

　　天已经黑下来了，李君阁对几人低声招呼：“都安静，现在正是黑大一家的捕食时间，说不定它们就在下边溪水附近埋伏，那里有个拍摄棚，要看的话到那里去看。”

　　四人摸进拍摄棚子，司星准眼睛都快鼓出来了：“哪呢哪呢？什么都看不到……”

　　李君阁将摄影机打开，再打开夜间模式，拿镜头一扫：“看，这里。”

　　草丛里潜伏者一大两小三个亮影。

　　老白赞道：“哟，二皮你这拍摄设备可以的啊，这么远的红外信号都能捕捉到。”

　　李君阁得意洋洋：“可不光是你们BBC才有钱。”

　　司星准又兴奋又要低声，贼难受：“这就是黑妞和老大老二吧？黑娃呢？”

　　李君阁说道：“黑娃是个懒虫，一般负责扎口袋，现在肯定在往兽道出口附近包抄。”

　　司星准又问道：“水边那些是啥？野猪？”

　　李君阁没回答，反而对老白说道：“这问题也值得研究，按道理说野猪们知道这里有霸王猇，应该提高警惕才是，为什么还老喜欢来这里喝水？”

　　老白说道：“你们这里亚热带，不会缺水，为什么野猪们还老来喝这里的水？会不会是水的问题？”

　　李君阁顿时大惊：“虎跑泉？”

　　老白莫民奇妙：“什么虎跑泉？”

　　李君阁说道：“我们国家三大名泉之一，杭州白鹤峰慧禅寺，有一眼泉水，甘冽醇厚，有保健功能，那水泡当地龙井茶是绝配。据说就是两只老虎刨出来的。”

　　老白说道：“这是你们中国人迷信吧？水里的微量元素你们还真能喝出来？能吸引动物的多半就是氯化钠，就是盐，也不是什么了不得东西。”

　　李君阁说道：“格老子的，研究神鬼你说是科学，虎跑泉龙井茶你又说我们是迷信，你都是从镜子里看世界，整个世界观跟我们是反的吧？”

　　晓松在旁边说道：“保保，我什么都看不到。”

　　李君阁从背包里翻出个望远镜，前边是单筒后边是双筒，说道：“这个给你玩，比他们的高级。就是不知道要等多久。”

　　说完翻出高清摄影机：“你们在这里别动，我溜下去拍摄。”

　　老白问道：“我能一起不？”

　　李君阁说道：“不成，你们那动静肯定会把猎物吓跑，就我去。”

　　三个人的视线里边，李君阁的亮影灵活异常，悄无声息地向山谷下出溜，没一会就爬到了黑娃它们伏击地点的侧面。

　　司星准看着镜头里的人影，摇头道：“不来一趟还真不知道二皮的不容易。”

　　老白也暗暗点头：“难怪那些镜头这么罕见，不管霸王猇还是猎物都没有发现二皮的存在啊。离这么近还能对它们没一点干扰，这个太难了。”

　　王晓松就跟在夸他一样：“保保就是这么厉害！”

　　就在这时，黑妞开始趴着朝前移动，司星准赶紧说道：“要开始了要开始了，晓松注意观察，回去好写作文。”

　　王晓松不由得学他保保翻起白眼，这事情可不可以现在别提。

　　李君阁蹲在草丛后边，只将摄影机举了起来，通过调整取景器角度，可以看到拍摄的画面。

　　结果他这里没出事，反倒是老大老二耐不住性子了，嗷呜嗷呜叫着冲了出来。

　　黑妞无奈，只好跟着起身，向溪边兽道中段切去。

　　猫科动物都是短程狩猎能手，跑出一段跟不上就只能放弃，老大老二就是这种情况。

　　然而就在猎物们逃出母子三人的伏击线路夺路狂奔的时候，一头中等个头的野猪突然变线跑了回来。

　　老大老二大为惊喜，嗷嗷扑了上去。

　　老大一把将野猪按倒在地，老二扑上去便要咬野猪的喉咙，然后挨了几下蹬踢。

　　老二只好闪开，待要重新扑上去的时候，野猪已经从老大的爪下挣扎着跳了起来。

　　老二只好抓住野猪屁股不让它挣脱，老大瞅准机会咬上了野猪的背颈，不过力道和牙齿长度都不够，没法咬断野猪的颈椎，两虎一猪就这样在那里折腾。

　　黑妞和黑娃慢慢靠了过来，老大老二在父母面前想挣表现，撕咬得更加起劲了。

　　黑娃紫黑庞大的身躯在月光下闪着微光，这只野猪其实是被它赶过来的。

　　直到野猪都奄奄一息了，黑娃才不疾不徐地走过去，一口咬断了野猪的颈椎。

　　老大老二还在那里对着已经死得不能再死的野猪撒野。

　　李君阁早就站起来走到了它们身边，大摇大摆地抵近拍摄霸王猇门进食。

　　老白都吓坏了：“二皮怎么靠这么近？猫科动物护食行为很危险的……”

　　反倒是司星准没心没肺：“在这蜀山里边你要是连二皮和育爷爷猎户叔都不相信，那你就等着倒霉吧！”

　　老白想想也是这个道理，于是又重新观看起来。

　　老大老二吃饱了，跳过来要和李君阁玩耍，被李君阁一脚一个踹开：“满嘴血！洗干净再来！”

　　老白在山上看得直嘬牙花子，全世界不到百只的猫科动物，你就这么对待？！

　　关键是爸妈还不管！照样埋着头吃得吭哧吭哧的！

　　吃过饭，霸王猇们又去溪边喝水，顺便打理毛发，和李君阁在草地上亲热打闹一通后，一家子沿着山坡回到林子里来。

　　远远隔着红外镜头看还不觉得，等到一人四兽迫近到身前，这压力可就大了。

　　司星准小脸都有些发白：“二……二皮……你狗日招呼它们离远点……它们认你不一定认我们……”

　　李君阁摸着黑妞的耳朵鄙视：“好歹是个爷们儿，连阿音都不如！”

　　晓松倒是傻大胆：“保保我能摸摸它们吗？”

　　李君阁说道：“先别忙，我们还没有吃晚饭呢，我背包里有自热罐头，还有面包，今晚到得太晚了，就这么对付一顿吧。晓松你先去弄吃的，今晚你就被动接触，等它们熟悉你们的气息后，明天你再主动吧。”

　　晓松说道：“自热罐头太简单了，我这就去弄。”

　　李君阁说道：“今晚二准和老白住帐篷，晓松跟我住棚子。”

　　老白说道：“那怎么好意思？”

　　李君阁说道：“不是客套，这也是没有办法，住了几次帐篷，都给老大和老二撕坏了，这俩货喜欢和我挤一个被窝，拿它们没办法只好住棚子了。”

　　快开帐篷很不专业，防水性能很差，但是胜在快捷，往地上一扔自动打开就是，特别适合司星准这种野外小白。

　　将插脚固定好，晓松那边已经将罐头热好了。

　　滚烫的松茸鸡汤，香喷喷的豆豉鲫鱼，就着一点咸菜，几块面包，司星准倒也吃得心满意足。

　　老白就更是惊讶了，拿着罐头翻来覆去地观瞧：“你们中国人为了口吃的，也算是费尽心思了，这东西堪称神器啊……”

　　老大老二俩贱骨头又蹭了过来，熬过的小脚乌鸡的味道它们非常喜欢。

　　晓松开始还将骨头抛得远远的，后来看小霸王猇和白大它们的尿性没什么区别，就将骨头越抛越近，最后干脆直接上手喂了。

　　司星准和老白就没这么淡定了，老白倒是不怕小的，不过不停地偷眼看那边趴着的两个大的。

　　晓松还很遗憾，拿手挠着老大老二的头皮和下巴：“可惜没带铁丝梳子，白大它们可喜欢我给它们梳毛了。”

　　李君阁笑道：“这倒是个讨好它们的好手段，下次记得带上。”

　　晓松又惊又喜：“下次还能来？”

　　李君阁笑道：“今天你的表现不错，下次阿音来的时候你就和她一起来吧，有黑妞在也不用怕其它黑熊红毛狗啥的，二皮叔有别的任务，满保护区的霸王猇还有好多没戴上颈环呢，它们对我倒是不抵触，可沾上黑妞一家的味道就不一样了。”

　　晓松兴奋地说道：“那可太好了，保保你放心，我一定把阿音婶婶照顾得好好的！”

　　李君阁在他头上拍了一下：“这学期没这好事儿！你得等新学校开学后才行，到时候动态选课才行。不过要研究霸王猇可以，功课不能耽误，耽误了就不再有这好事儿了。”

　　晓松拍着胸脯打包票：“保保你放心，保证耽误不了！”

　　李君阁笑道：“相信你，还有就是跑山的技能你得学起来，现在你的手艺跑碧峰山没什么大问题，可这蜀山就不能小瞧了，回去让苗娃叔叔教你练练枪，放放弩，要学的还多着呢！”

　　晓松抱怨道：“放枪我会啊！就是苗娃叔叔老让我练扛枪瞄准，不给子弹！”

　　李君阁说道：“那等回去我看看你手艺如何，要是合格，我想办法找阿音婶婶给你弄俩发过过瘾。”

　　晓松开心惨了：“保保你真是太好了。”

　　李君阁笑道：“好什么好，一切看你自己的实力说话，行了，休息吧。”

　　众人准备睡觉了，果然，老大和老二再次和晓松李君阁挤到了一个棚子里来。

　　李君阁从背包里取出两根药捻，在棚子前后各点起一根，然后躺下休息。


第892章 惊吓

　　次日早上很早就醒了过来，李君阁转头一看，晓松和老大抱在一处睡得正香，老二摆着个肚皮朝天的姿势，睡得还不老实，一会儿抽耳朵，一会儿抬爪子，一会儿弹尾巴。

　　轻轻起身走出棚子，黑娃和黑妞见他起来，便过来与他亲热。

　　李君阁将它们带到林子外边，朝山坡下丢了两只空间野鸡，由得黑妞他们去扑腾，自己去林子里使了一套蚩尤拳，然后去溪边洗漱做饭。

　　看着身边个头正合适的野猪，李君阁砸吧了半天嘴，总算给自己找到了借口。

　　有客人嘛，跟邻居借点肉支应一下也算是说得过去是不？

　　说干就干，丢这里还不是便宜红毛狗，这季节它们在山里边又少不了吃的，犯不着为它们亏待自己。

　　越想越觉得理直气壮，拿插子将野猪背脊剖开，剔下来两条背柳，斜刀切成片用泉水浸泡去血水，然后去溪边草丛里找到香蒲叶子和夜寒苏的根，挤出汁和猪肉一起码好味。

　　晓松最先醒来，带着老大老二下坡：“保保，我们可以带老大老二去村子玩不？”

　　李君阁哈哈大笑：“美得你！按瞿老的说法，我们现在和它们这么亲近都是犯规了！”

　　说完对晓松说道：“你要是想玩，那就在山里玩，看到那野猪没？好些肉摆那里呢，你去将猪皮剥掉，猪肉取下来，山里野物来吃也就方便了，减少浪费。”

　　晓松说道：“这个规矩我听猎户爷爷说过，山里捡到野物咬死的猎物，人拿一半，另一半剥皮切肉，方便野物，算是大家不亏是吧？”

　　李君阁笑道：“就是这个道理。不过瞿院士的规矩和猎户爷爷的规矩不太一样，我也不知道谁对谁错，这个问题交给你，以后自己慢慢研究。”

　　晓松洗漱完毕，抽出小插子解野猪，然后切出肉条喂给老大和老二。

　　李君阁抬头看着沿溪一带：“晓松你看，按理说每隔两三周黑妞它们就会在溪边猎杀一头野物，可是溪边却看不到野物残留的痕迹，说明森林里会有其它野物来清理这野猪的残余，最后只剩下一些散骨头被野草盖住。”

　　晓松指着溪水说道：“每年涨几次强盗水，也会将岸边的东西冲走。”

　　李君阁说道：“有道理，上边有个瀑布你要不要去看看？”

　　晓松看着谷口从林中奔涌而出的雾气，说道：“飞飞叔叔和星准叔叔不起来，可错过好景致了。瀑布一会儿和他们一起去吧。”

　　闲得无事，李君阁便将摄影机拿过来，教晓松拍摄风景，拍摄野花，拍摄老大和老二。

　　直到八点过，那两位才起来，谷口的雾气早被阳光驱散了。

　　白飞飞站在坡上看着铺满碧丝般细草的山谷：“昨天晚上还不觉得，原来这山谷这么漂亮。”

　　司星准拿手搭着凉棚看着身后的瀑布：“听声音以为就在面前，原来还有这么远啊？”

　　突然想到一个问题：“靠他们把我们俩丢在这里，要是黑娃黑妞发疯怎么办？”

　　白飞飞也突然反应过来，老大和老二在坡下和二皮它们打闹，可黑娃和黑妞呢？！

　　这想法一起来顿时背上寒毛倒竖，二话不说发腿便朝坡下跑去。

　　司星准都傻了，这货打的肯定是比老子跑得快的主意！他龟儿忘了霸王猇的套路和别的猫科动物不一样！

　　果然就见草丛中猛然站起一个巨大的身影，轻轻一抬爪子便把白飞飞按倒在草丛中。

　　白飞飞吓得魂飞魄散，感觉自己在大声叫喊，却怎么也发不出声音，就跟被魇住了一般，嘴里嘶嘶响，自己都不指望别人能听到。

　　黑娃巨大的脑袋低了下来，挡住了白飞飞头顶的天空。

　　白飞飞都能看见黑娃的大眼睛里，已经开始收窄的瞳孔上映出的两个惊惶失措的人脸，眼睛瞪大表情扭曲嘴巴大张，一副吓得半死的模样。

　　瞳孔里的人影越来越大，黑娃的脑袋越来越低，热热的气息喷到白飞飞的脸上，白飞飞只感觉到自己脸上的肌肉在疯狂跳动。

　　然后就听到一个仿佛从天堂里传来的声音：“黑娃，别闹！”

　　白飞飞又感觉到黑娃拿湿湿的鼻头在自己脸上碰了两下，然后打了个响鼻，抖了抖耳朵，从自己胸脯上挪开了爪子，退到了李君阁旁边。

　　天空中出现了一个人脸，一脸无奈的表情：“在山坡上跑啥？猫科动物扑击奔跑和飞翔的东西几乎是本能。好在黑娃懂事，没有亮爪子，不然你现在都成块儿了。”

　　白飞飞感觉自己简直就是在死亡的边缘走了一遭，嘴里还是呵呵地说不出话来，眼泪却是止不住地就流下来了。

　　司星准在坡上也差点吓尿了，只感觉脚下发软，干脆一屁股坐到草丛上顺着坡滑下来，喊得撕心裂肺：“二皮……”

　　李君阁赶紧制止：“别喊！小心黑妞按你。”

　　然后司星准就觉得自己身边也冒出一个身影，不由得一声“妈也”，直接从坡上屁滚尿流地滚了下来。

　　好在草厚，一路翻滚着摔倒在李君阁脚边，那骗死小姑娘不偿命的小脸上还是一点划痕都没有。

　　李君阁想将两人拉起来，无奈两人软的如同一摊烂泥，还在死命地摇头，好像趴地上就更加安全一样。

　　李君阁没办法，只好让他俩继续趴着，将黑娃和黑妞叫到自己身边蹲下，自己盘腿坐下来，对地上的两人说道：“和它们相处，首先动作不能急促，不能过大，还有声音不能过于尖利大声，否则它们都会认为这是挑衅。”

　　“好在刚刚黑娃只是认为你在跟他游戏，所以仅用脚底的肉垫子推了你一下，所以你们什么事情都没有，都起来吧。”

　　晓松偷偷地站到了李君阁的后边，伸手摸黑娃的肩膀，刚刚黑娃那一下给他留下的印象太深刻了，人不使用工具，在黑娃的神威面前，就如同一根稻草。

　　两人好不容易才恢复过来，李君阁将他们拉起来，牵着他们的手去摸黑娃和黑妞。

　　白飞飞颤抖着双手，试探着摸了黑娃的脖颈皮几把，嘴里还喃喃地说道：“太可怕了，太可怕了……”

　　李君阁说道：“你们不是要和霸王猇合影吗？来来来，趁光线合适，我们赶紧拍。”

　　白飞飞和司星准打死都不敢在黑妞一家的包围之下单独拍照了，拉着李君阁：“一起，一起，晓松乖，帮我们和二皮叔来几张。”

　　倒是晓松觉得和霸王猇们相处到现在，实在没什么好怕的，轮到他拍照时独自站在两个大猇中间笑得合不拢嘴，脚下还趴着老大老二。

　　一场闹剧结束，李君阁让晓松领着霸王猇们去玩，自己带着俩胆小鬼沿着溪流走到谷口外边，翻出锅子来生火，倒油，煎猪肉。

　　野猪肉去掉腥味之后，拿油一煎，洒上香料和盐，滋味立刻就出来了。

　　司星准拿一根竹签挑着猪肉条，从下方开始往上吃：“香！比狮子头有嚼头！还有股柠檬味，真香！”

　　李君阁笑道：“那不是柠檬味，是香蒲的味道。”

　　白飞飞试了几次张嘴，最后还是叹了口气放下。

　　司星准满嘴流油嘟囔着说道：“老白你怎么不吃，可好吃了！”

　　老白摇头说道：“怎么都感觉这片肉，就是刚刚的自己啊，这还怎么吃……二皮你那鸡汤罐头还有没有？我还是吃罐头得了。”

　　李君阁没好气：“那你把烤肉给晓松留着，自己去开罐头吧，先开盖子后拉线，很简单的。”

　　今天来得不巧，昨晚霸王猇们进行了狩猎，接下来几天里白天基本上就是躲起来睡觉，只有精力过于旺盛的老大老二才有嬉戏打闹的日常。

　　不过就这样也把回过魂来的白飞飞和司星准搞得兴奋莫名，两人直接取消了李君阁摄影师的资格，对着四只霸王猇从早上拍到了下午。

　　然后李君阁作茧自缚，本来他想着这两人走得太慢，下午收拾行程去苦人窝住一夜，明天上午回苗寨下山刚好合适。

　　没想到两人疯狂摇头，司星准说你龟儿又不安好心，你说过苦人窝一到晚上百鬼夜行，没有果山师傅和石鹤道长的护身符双保险，你休想我在苦人窝过夜！

　　与其和看不见的可怕东西待在一起，我们宁愿选择和看得见的可怕东西待在一起！

　　这就没道理可讲了，一行人又只好在山上待了一晚上。

　　这样一折腾就花了整三天时间。

　　眼看就要开学了，路上李君阁和王晓松又聊起了学习的事情。

　　学习晓松不关心，只说等我去和班主任说明交涉，把我和霸王猇的接触经历一讲，搞不好班主任还要开一个班会让我讲这事情，保保你把这两天的图片资料给我一些，我也替我们保护区宣传宣传！

　　李君阁就摸着王晓松的脑袋，欣慰地说道：“你小子为自己显摆找借口这一套，很有保保当年的风范啊……”

　　王晓松还想缠着李君阁说打枪的事情，说要是加上这个，班会上那就更是锦上添花，说不定班花都会多看自己两眼，不再当自己土包子了。

　　结果被李君阁在屁股上一巴掌送走。

　　将司星准送到秋丫头那里，领着白飞飞回家，就听见司星准兴奋地喊道：“涵秋涵秋！我们见到霸王猇了，好威风好大只哟……”


第893章 快乐

　　回到家里，娃子们都在收拾东西，准备上学了。

　　阿里木和亚瑟要晚点，他们要等小狗。

　　然后依达和易卜拉欣居然还都同意了，这要落在中国家长身上几乎是不可能的事情。

　　正好，李君阁也想让这两娃看看收稻谷的全过程。

　　王美娴和其余几个娃子又重新变回松鼠，这次是从树屋里往外掏各种零碎。

　　李君阁也懒得理会，由得他们折腾。

　　晚上领着娃子们去和村里长辈们道别，一个假期这群熊孩子可是从长辈们那里趁了不少的好处，该感谢的还是得感谢。

　　王美娴将采了一个假期的蘑菇干翻出来，挑卖相好的装了好多袋，作为给各位长辈们还礼的礼物。

　　这一举动大出李君阁意料之外，不由得大为狐疑，这小妞的操作神出鬼没，不可不防。

　　不过这次他真是误会王美娴了，就见王美娴翻出脖子里边的一个青珉石项链说道：“这是石头爷爷送我的，以前没注意过价钱，这次回来一看好贵呀。”

　　“美娴可以自己赚，可以自己去哄，不过字典里从来没有白拿两个字，即使是人家自愿的，我也不能白要。没有经过我的设计安排就到手的东西，不好玩。”

　　李君阁感觉这思路还是存在问题，存在严重的问题，但是一时又找不到哪里作为突破口来说服教育，总不能让美娴思路没有捋回正道上来之前，暂时别给长辈们送蘑菇吧？

　　脑阔痛啊……

　　算了也没时间多想了，李君阁领着娃子们，开着电瓶车挨家挨户给照顾过娃子们的家里送蘑菇干。

　　长辈们很开心，娃子们的行为完全出乎他们意料，李君阁实话实说，这事情不是他撺掇的，完全是娃子们自发自愿。

　　这下长辈们就更开心了，对娃子们一通好夸。

　　回体仁园的路上，王美娴坐在副驾上，脚后跟杵在车底板上，脚尖摇啊摇的。

　　李君阁看着她的样子，笑道：“美娴，很开心？”

　　美娴歪着头想了想：“真的呢。我怎么这么开心？比采到大蘑菇时都开心。”

　　李君阁说道：“快乐可以来自很多方面，不一定能非得金钱来衡量。也不一定用金钱就能换得到。”

　　王美娴还在思索。

　　李君阁看着前方路面，一边驾驶一边继续说道：“爷爷奶奶们也不仅仅是喜欢你送他们的蘑菇，而是喜欢你们发自内心的这份感情。”

　　“同样的，他们对你们的喜欢，也是发自内心的，你虽然还没有注意到它，但是你明显已经接收到了，这就是你开心的根源。”

　　王美娴想了会：“好像真是二皮叔你说的这样，不然我也找不到开心的理由了。”

　　李君阁笑道：“哎呀你可算是开窍了，美娴你记住，能花钱买来的，不一定是最好的，花钱都买不来的，那才是最好的。比如石头爷爷送你的吊坠，我就敢说外边绝对买不到！”

　　王美娴将吊坠拉出来开心地显摆：“二皮叔你怎么知道的？石头爷爷说这是洒洒姐姐特意给我设计的，是一个穿着财神衣服的卡通女娃娃，你看她背后还拖着两根辫子，石头爷爷说满世界就这一个！”

　　李君阁哈哈大笑：“这礼物好别致，二皮叔也希望有一天，你能成为满世界独一无二的女财神！”

　　……

　　渝州东风路小学，已经很晚了，张老师还在备课。

　　开学事务繁多，张老师又是班主任，因此就更加麻烦一些。

　　白天没时间，只能晚上来。

　　多年的语文教学经验，张老师其实不用备课都能张口就来。

　　不过今天有些不一样，看了一眼桌上的那套《琼林别藻》，张老师却不由得有些心虚。

　　明天要给孩子们讲王安石的《咏梅》。

　　诗很简单，墙角数枝梅，凌寒独自开，遥知不是雪，为有暗香来。

　　以前只是就诗教字，没有想过要启迪孩子们感受音韵之美，想着孩子们还小，不用引导他们深入。

　　看过琼林别藻里边的讲法，张老师似乎见到了另外一个世界。

　　司马光七岁通《春秋》，怕就是通过这样的授课方法吧？

　　嗯，明天不能再像以前那般单讲《咏梅》了，还得找找别的资料充实一下教学内容。

　　这时候一句诗从脑海中跳了出来，梅须逊雪三分白，雪却输梅一段香。

　　原诗是怎样来着？张老师自己都已经记不全了。

　　在电脑上查询了一下，哦，梅雪争春未肯降，骚人搁笔费评章。梅须逊雪三分白，雪却输梅一段香。

　　这个好，这个和王安石的《咏梅》正好形成对比，因为季节的变化，梅花和雪给诗人的印象各不相同。

　　同样是咏梅，王安石那首应该是隆冬季节，大雪完全压住了梅花，加上改革在政治上被孤立，因此他才会这样写，是一种孤高不屈的意味。

　　而卢梅坡的《雪梅》，则应是初春雪花半化之时，心态也平和，因此笔下两者势均力敌。

　　对了这里可以提醒孩子们日常观察要仔细，再认真品味一下两首诗里梅雪的细微差别。

　　还有还有，古诗中常把梅，雪齐咏，以比喻高洁的人品，不畏严寒的傲骨，这个孩子们也应该可以理解的。

　　哈，这里应该还可以插一个小故事进去，哎呀只记得和苏东坡有关系，再查查……

　　啊，查到了，在宋代曾经有人用林和靖的“疏影横斜水清浅，暗香浮动月黄昏”去问苏东坡，为什么这两句诗只能形容梅花，不能形容桃花和杏花？苏东坡不禁莞尔：“用于桃杏诚亦可，惟恐桃杏不敢当耳！”。

　　这个故事怎么才讲得好呢？对呀，孩子们早学过“春色满园关不住，一枝红杏出墙来。”“竹外桃花三两枝，春江水暖鸭先知。”啊。

　　杏花，桃花，从这两首诗里就可以看出来，代表的是春天的热闹，热情，不甘寂寞。

　　而林和靖的诗里充满了清幽孤冷的气息，因此这首诗只可能是写梅花，所以苏东坡才会开玩笑说桃花杏花“不敢当”。

　　嗯，这下还复习巩固了一下老诗，孩子们也领会到了老诗的诗意，不错不错。

　　一堂课备得张老师眉飞色舞，看着自己不知不觉写的满满当当的备课本，自己对明天的课程相当期待。

　　一看时间已经晚上九点过了，张老师合上备课本，闭上眼睛在心里快速过了一遍明天的课程内容，睁开眼睛，拿手轻轻抚摸着《琼林别藻》的封皮：“宝贝啊……原来是境界层次上的不同……”

　　……

　　李君阁也在祠堂，今天送完了娃子们，白飞飞便闹着要领悟李家沟的妖精文化，非得来二贤庙看看，顺便研究下老团鱼和白鲵的神性。

　　还神性，神经病差不多！

　　李君阁也懒得管他，丢他在广场上玩，自己则牵着阿里木和亚瑟进祠堂，拜会四爷爷，老伯和老婶。

　　第一套《琼林别藻》已经三版了，孩子们的兴趣咋样先不说，老师和家长中已经传疯了。

　　据说只要认真看了这套神书，孩子们的语文成绩就会突飞猛涨，高中古文部分那几十分就是三个指头抓田螺——十拿九稳。然后作文分数还得往上涨一大截。

　　四爷爷正在发脾气，把书往桌上一拍：“这都闹的什么鬼？！”

　　李君阁赶紧将俩娃子塞进四爷爷怀里，有这俩关门得意弟子在，四爷爷天大的气都得消掉。

　　然后才问老伯：“这是咋的了？”

　　老伯苦笑道：“家长们的反应啊，还是功利心太重。”

　　李君阁说道：“嗐！这也是没办法的事情，就拿李家沟来说，让芸秋和小刚跟着三高叔学学手艺，可费了我老大的劲了，就这样玉莲嫂子还时不时对我翻白眼。”

　　“在她心里感觉我这是认定了芸秋没出息似的，我上哪儿说理去？我这是没时间，有时间我还想学呢！”

　　老伯不由得哈哈大笑：“都怪三高这大师太低调，李家沟第一个非遗传承人呢，入选比篾匠还早，可大家伙儿还是只当他是一个油厨班头，这架子没端起来。”

　　李君阁笑道：“开饭店的还端架子，还想不想生意好了？算了不说这些个，四爷爷这俩小子我就先交给您了，等我忙过这一阵子再说。”

　　四爷爷笑道：“嗯，俩小子的楷法差不多掌握了，接下来该变化大字小字，在我手里箍上一个月，基本能成型，那就正好。你去忙收稻子的事儿吧，今年种植面积扩到了三倍，有你忙的。”

　　李君阁说道：“好在扩的都是平田，要是还是梯田，那是真忙不过来了。”

　　老伯说道：“还有学校的事情，现在算是已经建好了，各设施都已经到位，马上就该老师来面试了，可能还要来几节试听课。”

　　老婶也在一边点头：“还有一些课程，比如美术，音乐什么的，我们就不用请外面的老师了，从村里随便找人，每周两节课都安排得妥当。”

　　老伯说道：“这么多非遗项目，两节课怕不行，我觉得四节差不多。”

　　李君阁赶紧制止：“两节也好，四节也好，你们商量着来就行，我是完全听你们的。还有试听课的事情很简单，娃子们周末不是都要回来吗？就用周末给他们开课不就行了？”


第894章 盗窃案

　　老伯说道：“这样啊？怕是娃子们不乐意……”

　　出卖娃子们的事情李君阁早都做得顺手了，毫不在意地说道：“不乐意正好，能把不乐意的教乐意了，这才说明这老师水平厉害。就跟四爷爷一样，没听说哪个娃子假期回来不喜欢听他讲故事的……”

　　就在这时，就见唐少平跌跌撞撞地冲进门来：“二皮二皮！展览馆，被偷了！”

　　李君阁大吃一惊，展览馆里好东西太多了，价值几百上千万的物件不是一样两样，光那把仿制的吴王光剑，不算电影加成，现在市场价都是十好几万。

　　至于第一代篾匠叔首作的小蛮，良子婶的朱鹮色漆器，石头叔的石雕砚台，这些东西说是国宝都不过分。

　　就那外公的煤砂器来说，那东西一半靠人一半靠天，烧制过程中的结晶花纹谁也控制不了，一套全品无暇的松鹰十五件套茶具，也是前两个月才凑齐，那套东西要丢市场上去拍卖，起码也是百万级。

　　这要是挨了一个卷包大会那还了得。

　　最怕小偷不知道东西的价值，要是磕着碰着了一星半点，那才是哭都哭不出来。

　　于是李君阁立马站起身来：“报警没有？赶紧叫上表哥，万大力，还有通知梁丫头，走我们去看看。”

　　唐少平说道：“已经通知了，具体情况还不清楚，我是听焕邦叔跑来告诉我的，焕邦叔又是听东方叔讲的，东方叔说今天早上去馆里，进门就发现少了好些东西！”

　　李君阁对四爷爷说道：“那我先去看看，放心，这些东西出不了镇子。”

　　展览馆离祠堂也不远，李君阁在出门后就吹响了哨子，召集白大它们。

　　来到展览馆门口，就见东方叔站在门口一脸懵逼。

　　李君阁心里“咯噔”一下，心道完了，赶紧问道：“东方叔，东西丢了多少？”

　　东方叔说道：“丢了好些啊！你快看看吧！”

　　李君阁没敢进去，怕破坏现场，只在门口往里边看，发现里边没啥破坏，宝贝们都在玻璃柜子里陈列着，墙上的字画也没减少。

　　李君阁不由得抠脑门：“东方叔，到底掉了啥？没看出来啊……”

　　东方叔一指农事体验厅那边：“你没看到吗！镰刀，箩筐，簸箕……全没了！”

　　这时电动警车“呜呜”叫着开了过来，车上是梁慧丽和敬表哥。

　　另一边阿音和萧齐，唐军也都赶到了，身前乌泱泱跑着一群白狗，白二和白六把小狗们丢在窝里都跑来了。

　　梁慧丽问道：“二皮二皮，什么东西失窃了？”

　　东方叔给梁慧丽解释道：“值钱的物事都在，就是……就是农事体验馆的农具不见了大半……”

　　梁慧丽松了一大口气：“吓死我了！”

　　紧跟着万大力，王良厚也带着护林队一帮小伙子赶过来了，王大力边跑边喊：“敢偷到我李家沟来，他们不知道这是断头路吗？！这还能跑得了？！傻贼吧？！”

　　游客们早早起来晃荡的也不少，见这边人头攒动，也跟着过来看热闹。

　　李君阁恨得牙痒痒的：“不用问都知道贼是谁！昨晚哥大十八学士刚到，Shirly她们人呢？！”

　　这时焕邦叔王婆婆等人也赶到了，两人身上还穿着连枪腰鼓服。

　　焕邦叔说道：“雨湘他们的观音凉粉摊子每天第一波游客来就会做好准备的，今天还真没看到。”

　　李君阁见人越来越多，真是满村都惊动了，赶紧叫东方叔把住展览馆大门，然后拿过警车上的大喇叭：“没事没事，家里小辈调皮，让大家担心了，都散了吧。”

　　然后对东方叔说道：“东方叔你等他们散了再开门，焕邦叔，少平哥你带表哥和梁丫头进去检查，确认是不是只丢失了农具，阿音和我，去找哥大四金刚和十八学士。”

　　说完拿起大喇叭对表哥说道：“这玩意儿先借我用用。”

　　让白大它们进去嗅了一圈，然后对白大说道：“走，找人去。”

　　白大屁颠屁颠就朝村头慎清坊跑去。

　　村头慎清坊出去的小山谷里是专家楼所在，外边有两栋新建的大建筑，那是李家沟小学和中学。

　　这里也有住宿区，本来是给山上的苗娃们准备的，现在新的十八学士到来暂时先安排在这里。

　　李君阁还是老套路，甩手不管，任由大学生们自生自灭。

　　今年按农历算开学比往年早几天，王美娴提前走了几天，这帮子家伙少了她的照顾，立马就出漏子。

　　李君阁和阿音跟着白大一路进入学校，然后在小礼堂外边，一群狗停下了。

　　都是好狗，没一个出声的，不过看白大兴奋的样子，知道它就等着李君阁一声喊上就进去拿人。

　　李君阁通过门缝朝里边偷看，只见Shirly还在得意洋洋地做战前动员：“二皮不管我们，我们就没有办法了？还不是一样凑齐了收割工具？每年我们的哥大试验田都是第一块收割的，所以每届来人都要继承这个光荣的使命，以后这就是我们的传统，一年一年传承下去……”

　　阿音看得直笑，李君阁对阿音说道：“你带着白大它们到学校大门口去，一会儿声音有点大。”

　　阿音忍不住揪了李君阁两下，带着白大它们走了。

　　等到阿音退下了，李君阁想了想，觉得喇叭声音不够霸气，干脆跑到学校播音室，把学校用的扩音设备打开，用英文喊道：“小礼堂里的人听着，你们已经被警方包围了，立刻放下武器，啊镰刀扁担这类，都算武器……立刻放下武器，一分钟内双手抱头，依次走出来，否则我们会采取强制措施，后果自负！”

　　就听得小礼堂里边“啊”“啊”几声尖叫，然后一阵鸡飞狗跳的骚乱，过了好一阵子才安静下来，接着门口探出来一个脑袋，正是粽粑，见到在播音室门口笑得不行的李君阁，还有学校门口的阿音，挥着手喊道：“死二皮！你又吓唬人！”

　　李君阁说道：“你就是个顶缸的傻小子，以你和芋头的智商还想不到要去展览馆收集农具，Alice又没那胆，Shirly呢？把这个首犯交出来！”

　　Shirly跳了出来：“死二皮你吓死人了！我还真以为警察来抓人了！”

　　这时候乡亲们也到了，一堆人挤在学校门口看热闹。

　　Shirly立马见到了亲人，哭着扑到老妈怀里：“奶奶，二皮他欺负我们！”

　　老妈搂着Shirly直安慰：“不怕不怕，看把雨湘吓得，回头奶奶帮你揍他！”

　　然后一群乡亲们也围着Shirly安慰，直数落李君阁的不是，都是国外来的大学生，真吓着了可怎么好。

　　李君阁目瞪口呆，怎么反倒成我的不是了？！刚刚你们还不是恨贼恨得牙痒痒的？这一见是自己人口风立马就变了？

　　大伯出来笑道：“这大乌龙闹得！粽粑你赶紧叫大学生们都出来吧，不算多大个事儿！”

　　一群大学生这才乌泱乌泱从小礼堂出来，一个个满脸的不好意思，有白有棕有黑有黄，乡亲们看着感觉倒也怪喜庆。

　　王婆婆就拉着Alice问道：“干嘛还要来受这些苦啊？展览馆里边的农具好些我们都不用了，当真还用土磙子碾米啊？”

　　李君阁手扶额头：“那么大的土磙子，我就好奇你们是怎么搬出来的。”

　　Alice说道：“我们学校就是要让大家学习东亚民族是如何劳作的，这对东亚民族文化成因研究很有帮助。”

　　王婆婆说道：“这不是把日子过回去了吗？老镰刀都不带齿儿的，割起稻草来费劲。”

　　李君阁说道：“不不不，种地这一套我赞成，用老家伙我也赞成，就是你们别从展览馆里边往外顺啊……”

　　Shirly立马开始告状：“谁叫你都不管我们？！还叫大家都不准管？”

　　李君阁说道：“Shirly你要讲道理，我跟你阿音婶婶去无人岛上，开始不就一把锯子？你要是跟乡亲们多学习，日子早过出花来了……”

　　话还没说完就被乡亲们一通怼。

　　“皮娃你这话才没道理，你在乡下多少年？雨湘雨淮在乡下多少年？这能比吗……”

　　“就是，雨湘雨淮和外国娃子们都没操持过这个，小猪儿就槽可都得学俩月呢，何况是种地……”

　　“每次看着俩漂亮闺女在太阳底下卖观音凉粉婆婆就心酸，老辈儿不是都把苦日子熬完了吗，怎么小辈儿还要遭这些罪……”

　　“至少家伙事儿给备齐了啊，老时间里娃子分家，钱财可以不给，但是家伙事儿种子鸡娃猪娃这些还得备齐呢……”

　　这下千夫所指，李君阁那么厚的脸皮也招架不住了，只得妥协：“停，停！好好好都听你们的行了吧？不过这批农具都是精挑细选的老物件，不能给他们祸祸了，各家谁家还有老工具的，反正现在也用不上了，给他们凑一套吧。”

　　“说起这个我有个事儿想说，明年开春，我们李家沟自己也要开一片田，比哥大试验田还要大些的。就书书田那里吧，各家娃子开春，也要学插秧，秋后也要学打谷，老农活可也不能落下。”

　　这个乡亲们都乐意，相传这块地是慎清公亲手开出来的，是李家沟最好的一块地。

　　田里出产历来都是支应李家族里教育事业的公出，老典故里李家文脉不绝，就是因为这块田的关系，这回自家娃子也要去沾沾文气儿了。

　　看着乡亲们兴奋的脸色，李君阁都能够想象到开春的时候，一群娃子在插秧，周围田坎挤着一圈老庄稼把式指点的场景，想想都替娃子们感觉压力山大。

　　一棵秧插歪了，几个土坷垃飞过去是必定的，哎哟怎么越想自己越开心呢？


第895章 民族性格

　　脑袋上被抽了一下，回过神来才发现是大伯：“想啥呢发痴一样？自己惹出来的事情自己收拾，这眼看就要秋收了还不消停！”

　　李君阁撞天叫屈：“怎么成了我惹出来的事儿了？”

　　大伯瞪了他一眼：“不教而诛！”

　　李君阁说道：“我是不教而诛吗？我是教不会猪好不好？三年了都还学不会，怨谁？！”

　　然后又挨了一下：“有你这样说自家侄女儿的？！赶紧教会，明天你和他们一起收稻子！农时不等人！提前一天收了抓鸟，不然隔天机器突突突响起来就抓不成了。”

　　和哥大一帮子人将东西重新归置到展览馆里，下午又带着他们满村收家伙，好些都锈了几年了得重新磨，磙子还得填缝，好在敞坝不用浆，新操场妥妥的。

　　还指望哥大四人组带徒弟，合着什么都没干，他们当年学的东西当年全还给老师。

　　好在人够多，一通任务分派下来，算是忙而不乱，到晚上五六点钟基本准备就绪。

　　粽粑惦记每年开镰这顿猪儿粑：“二皮，你忘了做粑粑了……”

　　李君阁一拍脑门：“完了……等等你怎么就知道吃……”

　　老妈推着小车来学校送饭：“给你们送饭菜来了，哈，收拾得可以啊，这操场是个晒谷子的好地方！”

　　粽粑立刻打蛇随棍上：“李妈妈，我们的猪儿粑二皮忘了做……”

　　老妈也会逗闷子：“哎哟那可怎么好？要不给你们做实心的？实心的来得快。”

　　Shirly喊道：“奶奶就会骗人，实心的那是糍粑团子！”

　　老妈哈哈大笑：“早给你们准备好了，山脚下灶都磊上了，耽误不了大家明天吃的。”

　　Alice笑道：“谢谢奶奶，奶奶你真好。”

　　李君阁说道：“难道我不好？我都陪着你们累了一天了……”

　　哥大四人组齐齐扭头：“哼！”

　　……

　　忙完一天回到家中，老爸正在忙着收最后一季豇豆。

　　敞坝上搭着很多竹架子，竹架子上连着细竹竿，一捆捆半干的豇豆挂在上面，准备晒成菜干。

　　晚上露水重，晒了一天的豇豆得收到屋里去，明天再拿出来继续晒。

　　边上还有好几个簸箕，那是才收下来不久的。

　　家里的咸菜缸子已经满了，剩下的豆菜都得这样处理。

　　奶奶在忙着调猪儿粑的馅料。

　　见到李君阁回来，奶奶就不由自主地笑：“害人终害己。”

　　李君阁帮着老爸干活，嘴里边说道：“奶奶你也开始偏心了，我那是害他们吗？我那是让他们早点学会自立。”

　　奶奶说道：“美娴早走一周，粽粑他们就出乱子了，平时看你还老喜欢教训美娴，接下来这周他们的伙食是不是你去接美娴的手？”

　　李君阁说道：“你当美娴是在照顾他们？在美娴眼里，他们就是……那话儿怎么说的来着？会说话的劳动工具！”

　　正好阿音回来，对李君阁笑道：“你又在瞎说了，这几天刚好看到罗马历史，你这话是从别人书里边直接捡来的。”

　　“真正的罗马奴隶城邦法律体系里边，对奴隶的主体性处处有这体现，他们一样有姓名权，人身安全，婚姻家庭，宗教权，产权，物权，遗嘱能力和诉讼能力。”

　　“你这个说法只要来自亚里士多德的《政治学》和瓦罗的《论农业》，但是英语有句谚语：‘罗马不是一天建成的。’所以它的制度也经历了若干发展，不是单一图景。”

　　“你说的那种情形，只存在于罗马法的前古典时期，古典时期和后古典时期就不是这样了。”

　　李君阁转头就夸：“看看，看看我们家阿音，这是多大的学问！”

　　老爸笑道：“你们说这些我听不懂，就连你四爷爷和老伯的意思我都不太明白，他们对雨湘雨淮每年回来种地还挺支持？”

　　李君阁说道：“这个怎么解释呢？这么说吧，我们中国人，重亲情，重宗族，重乡土，善于忍耐，能吃苦，勤劳简朴，这些你们觉得理所应当的道理，我们姑且称为民族性格。”

　　“这性格从哪里养成的？就跟几千年来在地里边刨食有关，为什么重乡土？因为每年就指望这那几块地的收成。”

　　“这性格游牧民族就不会有，为啥？因为他们放羊放马，那就得逐水草而居，夏日上山，冬日入谷，春秋在草原。”

　　“不会春耕夏作秋收冬藏，自然就不善积蓄，迁徙流离也无所谓，哪里有水草，哪里就是故乡。和我们截然相反。”

　　“自然而然的，他们就会崇尚刚勇，而我们，则会崇尚秩序。因为刚勇，对他们的发展有利，而秩序，对我们的发展有利。”

　　“而秩序就需要制度，于是我们发展出了各种典章，伦理。好处就是凡事有章可循，坏处就是偏于保守，不善变化，不善开拓。”

　　“但是这是我们民族性格的基石，不亲自种种地，可能就理解这些东西就不到位，不深刻。”

　　“再简单的来说，《诗经》里边一百多种植物，都来自田野，而我李家沟六有其五，不多在田野里滚几圈，起码这《诗经》学起来那就是囫囵吞枣，事倍功半。”

　　“国学存在的历史阶段，正好涵盖了中国农耕文明的历史阶段，要理解中国人的思维，以后更好地在这个社会上立足，发展，接触下这门学问，养成一个大家看的顺眼的性格，养成一个通达健康的心态，到达一定程度的道德和修养水平，总不是错。”

　　“这其实是一条捷径，可叹的是很多人不愿意走，喜欢披荆斩棘特立独行。美其名曰性格独立思想自由。”

　　“可这是真正的独立和自由吗？这只是一种原始粗暴的独立和自由，甚至是一种狂妄的臆想和虚张声势。”

　　“这样的所谓独立和自由，绝对会妨害到别人的独立和自由。因而在社会上横遭白眼，产生冲突，屡遇挫折。”

　　“这和那种经过岁月长时间积淀达到的‘从心所欲’，根本就不是一回事。”

　　“还有一类就更夸张了，直接以无知为本，以不思为荣，以狂妄为武器，拿着别人嘴里的牙慧来对抗整个世界，都不知道他们哪里来的这个自信……”

　　然后脑袋上挨了狠狠一巴掌：“翅膀硬了！敢教训起老子来了！”

　　今天真是流年不利，脑门上都挨了长辈第三下了。

　　李君阁大叫冤枉：“我这不是给你解释四爷爷和老伯重视这门学问的原因嘛！以此为基础，让娃子们先站稳了，性格先养成了，再把眼光看向远处。至于能飞多高，那就凭他们的造化和际遇嘛……”

　　阿音倒是听得笑眯眯的：“二皮不去当老师可惜了……”

　　老妈就在旁边拆台：“就他？！正经不了三分钟！”

　　李君阁说道：“算了和你们说这些怪没意思的，我去看看核桃跟大呆它们。”

　　没走几步就听老妈在后边说道：“看吧看吧？我就说过不了三分钟不是……”

　　大呆它们不知道是不是因为长期灵泉滋润的关系，长得那叫一个壮实。

　　李家沟的纯野生野猪，能长到两百斤那都很少见，可这帮家伙，个个都超过了两百斤。大呆更是两百五十斤打不住。

　　三呆的嘴边上都长出了长长的獠牙，好在性格还算温顺，成天被王美娴呼来喝去还跑得屁颠屁颠的。

　　不过它们对山上下来的同类就没那么友好了，公的全撵走，母的，先祸祸，看得顺眼的留在跑山猪场混几天伙食，看不顺眼的，完事后也撵走。

　　而且它们的活动范围也越来越大，唯唯说它们偶尔还会出现在保护站附近，小药师在碧峰山采药的时候也撞到过几回，要不是耳标醒目，几乎被吓死。

　　核桃最怕金毛，最喜欢大呆，奶奶干脆给大呆做了个篼子，一猴六猪经常一起出动，每天现在山里混个大半饱，然后跑跑山猪场去找苗娃加餐。

　　跑山猪场那里现在放养这上百头狮子头，野猪，还有各占一半血统的混血猪。

　　这些猪都是太监，温顺爱长肉，活动量也大。不知道是不是心理因素，李君阁总觉得跑山猪比零抗猪场出来的狮子头味道要更好上一些。

　　苗娃是山里人，可没有把这些猪当宠物的心思，养是爱养，吃也是真爱吃。

　　有几口养得精细一些，那也是为了过年杀了送育爷爷，还有自家老丈人。

　　大呆它们还是每天会回到后山棚子，相比之下金毛，麻头和白大它们就没这么好命了。

　　金毛和麻头现在活动范围更大了，它们的任务还加上了驱赶去水产基地偷吃鱼苗的水鸟。

　　偶尔繁花盛开的季节，李君阁还要给它们加上装备来一次航拍。

　　比如上次荷花盛开的时候，航拍的大水产基地就引来网友们一通的好评。

　　不用李君阁操心，网友们中间的能人也不少，“五溪古镇”，“百鸟苗林”，“书崖云海”，“天星银汉”，“龙首花溪”，“平湖夕雁”，“石寺晚钟”，“三台净境”，“二仙元池”，“碧峰雾色”，“杜鹃水岸”……一溜溜名词搞得四爷爷和老伯都惊叹不已，大呼高手在民间。

　　现在网友们又在玩“五溪十景”梗，闹得沸沸扬扬，李君阁准备等他们再闹一阵，将名字配上照片列出来让网友们自己票选。


第896章 开镰

　　李君阁挨个检查了大呆它们的牙齿，屁股，蹄子，笑着拍着大呆的屁股：“真是一堆厚皮货。”

　　大呆咧着嘴傻笑，只当李君阁在夸它。

　　李君阁取下棚子边挂着的钢丝刷子给猪们刷毛，刷得野猪们直打哼哼。

　　大呆它们一直有人搭理着，身上没有寄生虫，就没有真野猪滚泥潭蹭树皮的习性，一个个干干净净人见人爱，比李君阁在村里还受待见。

　　这个真不是吹，大呆在李家沟那是真可以刷脸吃饭的。

　　像白大，核桃，金毛它们，李君阁叮嘱个乡亲们不能乱喂，前者是要跑山的，后者是保护动物，乡亲们也不熟悉它们的食性。

　　不过大呆它们就是另一回事儿了，猪谁家没养过？乡亲们见到大呆它们总爱给几个红薯几个玉米啥的，李君阁也真不好说什么。

　　好在怕惊扰到游客，村里大呆它们也不常去。

　　梳理完皮毛，李君阁又从空间里搬出一堆蔬菜瓜果甜象草之类，给六个憨货加料。

　　转了一圈没有见到核桃，从棚子里边出来，听见侧上方叮叮响，一抬头，发现是核桃在树屋边玩土电报上的小铃铛。

　　核桃现在也是半大猴子了，穿着奶奶给它做的百纳五毒褂子，要不是一帮子山大王都是自家兄弟，这么显眼还敢在山里嚣张，早就骨头都能敲得鼓响。

　　将核桃招呼下来，抱着它回到楼上，这娃有得洗个澡了。

　　将核桃丢进浴缸里怒搓猴头，洗完出来又是一通猛擦，擦得核桃叽叽叫。

　　阿音一把将李君阁的手打开：“毛手毛脚的，让开我来，你去给核桃挑件褂子，穿那件玉色的吧。”

　　李君阁打开衣柜，有一排全是小褂子小衣服，奶奶这是把给末末做衣服的愿景用到核桃身上了。

　　核桃到了阿音手上立马变得很老实，不过它还是反感电吹风，夏天擦干就算，冬天喜欢在电热炉边上烤，坚决不吹。

　　收拾好核桃，阿音让核桃张嘴，检查了牙齿，又叫它自己去刷牙。

　　核桃是野孩子，偶尔一次在家里住，那就先得洗漱，在家里有专门的儿童牙刷和牙膏。

　　这些核桃自己都会，开龙头，接水，刷牙，归置……跟娃子差不多的。

　　核桃还会玩电脑和IPAD，李君阁给它装了几个儿童益智类游戏，它最喜欢玩看图识字，拿手指头一点香蕉，画面会转换成汉字，IPAD就会报出女声的语音“香蕉”，然后核桃就跟见到什么了不得的笑话一样，笑得滚来滚去。

　　等到李君阁自己洗完出来，就见到阿音和核桃又在那里玩得津津有味。

　　李君阁说道：“我就没搞明白这APP到底笑点在哪里，怎么核桃一玩这个就能笑崩。”

　　阿音笑道：“谁知道呢，猴子的思维你不能拿人来比。”

　　李君阁上床，搂着阿音的腰腻歪，阿音拍了他一下：“别闹，今天不准，你不是已经累了一天了？明天还要收稻子，也够累的，早点休息吧。”

　　李君阁看了一眼在旁边偷偷看他们的核桃，这小子不是没前科，算了，没收IPAD，关灯，睡觉！

　　早上起得很早，李君阁起来的时候，阿音还在甜甜的睡着。

　　李君阁在她额头上亲了一下，轻手轻脚地走出房间。

　　核桃警醒，也跳着跟了出来。

　　一人一猴出来，带着老妈奶奶去梯田边上做准备。

　　梯田边上有朱鹮，今年开镰不能放鞭炮什么的了。

　　大锅水烧开，大蒸笼上屉，喜欢晨练的乡亲们今天都没有晨练，而是信步来到田边聚集。

　　开镰在老辈儿人的心里边，那是一等一的大事情，比月入几万的木楼情分更重。

　　今年开镰动静大，除了哥大试验田这一块，大头在村外的两千多亩平田。

　　那边是林昭和吴志秋在负责，现在这些已经不需要老辈儿监督了，对着俩人老辈们放心得很，平时见着都叫老师的。

　　人家是拿着学问在种地啊。

　　没一会儿几个电瓶车开过来，伊伊哇哇一群老外，阿里木和亚瑟也在上头。

　　粽粑开的是李君阁猛禽，上面搁着绊桶，席子，等农具，还有十来个捕鸟的翻网。

　　迷信活动还是药师叔来搞，石鹤老头和白飞飞也跑来观摩，天师道以前都是翩翩一尾云中鹤，飞来飞去宰相家，田间地头的套路他也不熟悉。

　　李君阁看着这俩人感觉好奇怪：“你们啥时候搞到一起去了？”

　　白飞飞说道：“你忘记我们是一个专业出来的了？鹤老的水平，在牛津拿个博士那是轻轻松松。”

　　李君阁奇怪道：“不是，我是好奇你们怎么沟通交流来着？”

　　石鹤笑道：“我手机上有天师道的道藏翻译大辞典。”

　　好吧，忘了你是天师道手机达人了。

　　大伯过来了：“皮娃还在干啥呢？该你了！”

　　得，每年大蒸笼这一呛是跑不掉的，李君阁今年总算是学了个乖，先往大锅里加了几大瓢凉水，握着蒸笼把子：“起锅！开镰喽——呼呼呼……”

　　好吧锅太大凉水还是没加够。

　　然后就是发粑粑环节，除了乡亲们，还有过来围观的早起游客也得了个意外之喜。

　　猪儿粑吧就着大骨冬瓜汤，一边吃着一边聊今年的收成正开心，一群穿着摄影马甲的大叔们过来了：“怎么回事儿？你们这是要割稻子了？”

　　李君阁很热情：“你们是来拍摄朱鹮的吧？那不巧了，今天我们开镰割稻子，怕是拍不成了，来来来上门是客，我们先吃粑粑。”

　　为首那人说道：“我是蛮州摄影协会的老尧，这次是带着几位外省的摄友来拍梯田的，哎哟你们怎么就开镰了呢？这可太不巧了！”

　　李君阁纳闷道：“梯田有什么好拍的？”

　　尧会长顿足道：“当然有拍的啊！元阳梯田很出名的啊！拍出来效果也非常好！而且各地梯田都是金黄色，而我们李家沟的梯田现在是紫红色，这就更有特色了……”

　　李君阁说道：“别急别急，嗯，我给你叫个人……妮妈妈，妮妈妈！”

　　妮妈妈正在和老妈等人给大家分粑粑，闻言抬头道：“嗳！皮娃什么事？”

　　李君阁说道：“这些是蛮州摄影协会的同志，想要拍摄梯田，可你看我们山下都要开镰了，要不你带他们去一趟苗寨？”

　　妮妈妈说道：“那我叫一个人带这几位同志上去吧，我们山上的稻子还有两周才收割，够你们拍的。”

　　尧会长顿时大喜，笑道：“还真是十里不同天啊，我还怕没法跟远道而来的朋友们交代呢，这下可太好了！”

　　说完看着蒸笼：“哟这是猪儿粑吧？那不着急了，夹川猪儿粑可是一绝，这回来得巧，就是这个头可比县城里边大多了……”

　　李君阁笑道：“那必须的啊，他们吃了上班，我们吃了下田，个头不大些怎么行，走过路过没有放过，来来来，我给你们夹……”

　　一位说普通话的中年男子一边托着柑橘叶子品尝猪儿粑一边问：“这味道可真不错！对了那边怎么这么多老外年轻人？”

　　李君阁笑道：“那是哥伦比亚大学东亚研究所的学生，这块田是哥大责任田，他们开垦他们收获，体验我华夏的农耕文明，到今年是第三年了。”

　　中年男子说道：“自己不珍惜，别人家拿着当宝，这事情，唉……”

　　李君阁说道：“明年开始我们李家沟自己的学校就建成了，我们也要开设农耕课的。”

　　那中年男子不由得点头：“好，的确应该提倡，你们李家沟的宣传报道我看过几篇转载，很是生动有趣，和寻常的新闻报道套路不一样。”

　　尧会长给李君阁介绍：“老吴是今中网副主编。”

　　老吴摆摆手笑道：“今天就是来李家沟采风的，没想过工作。不过你们看哥大学生种试验田这事情，不就是很好的题材吗？”

　　“现在的小年轻啊，坐办公室里边就想得新闻，跑娱乐版就兴奋，跑生活板就叹气。那俏皮话怎么说的来着？开局一张图，内容全靠编！哼！一会你们先走，我拍点素材写篇报道，一会儿发给他们瞧瞧！”

　　大学生们都是穿的泳装，好些女孩子直接是比基尼，最多外边套一个撩到胸口扎一个结的大T恤，人群里不少大长腿让摄影爱好者们都不想走了：“不用不用，我们一起拍完再上去不迟。”

　　李君阁也没时间管他们了，挑了把镰刀，指挥着大学生们开镰。

　　二十多个人分工合作，一队收割，一队脱粒，一队装袋。配合得比去年那一帮子好得多。

　　李君阁一边撅着屁股割稻子，一边和身边的粽粑聊天：“今年大家动作还可以啊！”

　　粽粑吹嘘道：“那是，我们在哥大搞了个技能比赛，能来的都是技能合格的选手。”

　　李君阁笑道：“别一夸你胖就喘上了，你没见着乡亲们都笑成啥样了？赶紧的，上午收完下午还得抓鱼，早点把网安上，争取傍晚前先收一波鸟。”

　　两人手里不停嘴里也不停，芋头在一边说道：“二皮，你说我们也在李家沟建几栋房子怎么样？”

　　李君阁笑道：“可美得你了！”


第897章 收谷子

　　说完想起一个事情来：“还真是，现在祠堂里边老伯和老婶来了，你们这么爱热闹，老住祠堂还真不是个事情，这样，这事情你去找阿音和少平哥，看什么地方能划出一块地来，作为志愿者营，以后来李家沟的人，都可以住到自愿者营去。”

　　“志愿者营还可以承担青年旅社的功能，收费只用于营地的日常维护工作，住宿会非常便宜。”

　　“集团会推出志愿者板块，将需要的志愿者工作都发布到网站上，任何人都可以来申请，批准通过后可以参与到我们的志愿者工作当中来，也是一个年轻人寻找志同道合的朋友的地方，做的事情也有意义。”

　　芋头说道：“不错，国外有很多类似的组织，运作得相当成熟了，模式和你说的这个差不多。”

　　李君阁笑道：“还国外，你自己就是国外的好不好？”

　　粽粑严肃地说道：“我们都来自五湖四海，为了一个共同的目标，走到一起来了。”

　　李君阁一脸懵逼：“这个你们都知道？”

　　粽粑虔诚地说道：“《纪念白求恩》，《为人民服务》，《愚公移山》，我们东亚研究所怎么可能绕过去？”

　　李君阁笑得镰刀都快握不住了，老三篇，前两篇还好，最后一篇可没说过你们国家什么好话，你一脸虔诚个什么鬼？

　　于是笑道：“相比三篇，其实我更加欣赏两论——《实践论》和《矛盾论》。《实践论》里有一段堪称经典，不是那些引经据典，而是一段自发性思维的阐述。”

　　“……世上最可笑的是那些‘知识里手’，有了道听途说的一知半解，便自封为‘天下第一’，适足见其不自量而已。

　　知识的问题是一个科学问题，来不得半点的虚伪和骄傲，决定地需要的倒是其反面――诚实和谦逊的态度。

　　你要有知识，你就得参加变革现实的实践。

　　你要知道梨子的滋味，你就得变革梨子，亲口吃一吃。

　　你要知道原子的组织同性质，你就得实行物理学和化学的实验，变革原子的情况。

　　但人不能事事直接经验，事实上多数的知识都是间接经验的东西，这就是一切古代的和外域的知识。

　　这些知识在古人在外人是直接经验的东西，如果在古人外人直接经验时是科学地反映了客观的事物，那么这些知识是可靠的，否则就是不可靠的……”

　　“这一段可以理解成‘正心诚意，格物致知’八个字的准确翻译，传不传神？”

　　三个人一边干着农活，一边还能东拉西扯，倒是颇有几分魏晋名士的风范。

　　一上午的农活干下来，李君阁只感觉神清气爽，他对五通拳又有了新的认识和感悟。

　　五通拳识的基本理论基础——生命在于运动。

　　不过其他人就不能看了，除了千多斤谷子，一捆捆稻草，就是二十几个公母泥猴。

　　这要是直接拉学校去洗澡，能把下水道都给堵了。

　　还是老办法，拖到溪边，抽水泵打开，一通鬼哭狼嚎地冲洗。

　　好不容易洗出个人样，这才将稻谷拉到学校操场，铺上席子晾晒稻谷。

　　顶着烈日将稻谷在席子上铺了薄薄一层，上午的工作才算干完。

　　奶奶带着亚瑟和阿里木已经将大锅的凉茶送来了，然后大伙都躲进阴凉处咕嘟咕嘟地灌。

　　粽粑顶着个草帽，穿着刚换上的垮垮背心，端着个白搪瓷的大茶缸子，脚上蹬着拖鞋巡视，一副经验满满的老农模样：“都别灌太多啊，一会有好吃的，留点肚子。”

　　很快老妈也推来了一个小车，上边是冷粥，馒头，凉拌肉，酸菜炒苦笋，手撕泡菜。

　　还有一大盆凉拌空心菜和一大盆凉拌黄瓜，醋放得比平常重些。

　　虽然有猪儿粑打底，一群人却是真的饿了，一亩地收饿了二十多号人，李君阁打心眼里觉得这是对粮食的不尊重。

　　搁老时间里哪家地主扛得住？！

　　酸酸的菜品很开胃，凉凉的稀饭很送菜，稀饭里边还有软软的豇豆节子，又爽口又顺吞，大学生们个个埋头吃得没法看。

　　“咯吱咯吱……”“呼噜呼噜……”“吧唧吧唧……”

　　奶奶拿着大勺子站在小车边上：“最喜欢看娃子们这样吃饭了！阿瑟，阿里木，就该像哥哥姐姐们这样吃饭，看见了没？”

　　说完又对大学生们说道：“放开肚皮吃，吃完祖祖给你们添，一定要吃饱啊！到了李家沟可不能不好意思。”

　　李君阁端着大斗碗笑道：“奶奶你这话就多余了！从Shrily开始到芋头，你啥时候见过他们不好意思？”

　　奶奶笑道：“我的天，吴老师和昭娃那边才吓人，上午给他们送粑粑，在那边看了一阵，十台机器，突突突半天就是四五百亩！听说总共就两千来亩？那不是明天就能全收完啊？一共才十个人呢！”

　　李君阁笑道：“哪里才十个人，两班倒，加上组织指挥，运输，烘干，打米，包装入库，一百多人！”

　　奶奶说道：“那也了不得啊！往年收稻子还要娃子放农忙假回来帮忙，全家上阵，四百户人家两千来人忙活一个星期才能做完的活路，现在五十多人两天时间！”

　　李君阁说道：“就是电费上去了，稻子留好种，剩下的直接烘干，还要紧跟着打米。不像老时间里谷子是活的，简单围圈席子放一年都没事儿，现在还是得花上三四天时间。”

　　奶奶笑得合不拢嘴：“种田种到你们这辈儿，可真是享福了。”

　　李君阁说道：“后续就麻烦了，还要捞鱼。田里水浅，养不了大鱼，因此大的还要移到大水产基地那边，小的在秸秆还田蓄水后重新放回去，比以前的活只多不少。”

　　奶奶拉着李君阁：“那你悄悄跟奶奶说，你这一亩地能有多少产出？”

　　李君阁说道：“乌金血米价格高，能有个七万左右，田里就看是什么鱼了，就按通乳鲫鱼价格往上浮五成，得三十一斤算，差不多也是一两万，一亩地，能有个八九万的收成。”

　　奶奶感觉有些晕：“多少？”

　　阿里木张口就来：“乌金米网站上是六十八元一斤，亩产千斤的话，加上两处梯田一共算四千亩，那就是两亿七千两百万，鱼一亩按一点五万算的话，四千亩是六千万，加起来是三亿三千两百万。”

　　李君阁开心惨了，摸着阿里木好一通夸，可这下奶奶更晕了。

　　李君阁扶着她：“不至于这么多，乌金米稻花鱼，很多我们是要按批发价出给战略伙伴的，不可能全是网站零售价，不过阿里木算得很准确，三亿是大数。”

　　“但这也是一个动态的过程，不是说立马就能全卖出去。通乳鲫鱼鱼得再去深水鱼塘育肥半年；四大特种鱼，那得一年半。另外我们自己也还有很多的深加工产品，这里又会产生一些溢价，具体多少，得凡梅嫂子和董事会才清楚，我都只知道个差不多。”

　　奶奶拉着李君阁的手上下打量：“奶奶都没关心过这些，原来我乖孙这么厉害，几年下来都这么大产业了啊？”

　　李君阁说道：“这可不是我一个人的事儿，这是大家的产业，只不过我占的股比较多而已。”

　　奶奶拉着他的手：“那你和阿音还不赶紧生个末末！以后这么大啊家业指望谁去？”

　　李君阁笑道：“生是要赶紧生，不过跟这事儿没一毛钱关系，小孩子以后干啥全凭自己的兴趣，我可不操那个心。”

　　奶奶想了半天：“我觉得还是种地好，万没想到种地也能种成这收成，那还有啥说的，接着种啊！”

　　李君阁笑道：“对对对，我们上河李家，除了读书，可不就是种地嘛？！”

　　送走了奶奶和老妈，李君阁又组织大学生们去田里抓鱼。

　　大学生们的鱼不好代养，因此当时放进去的都是一年生的鲫鱼和普通鲤鱼。

　　现在李家沟有自热罐头生产线，通乳鲫鱼罐头出来，大堂哥店门口的婆婆长龙总算是下去了一半。

　　剩下的一半，是挑剔罐头不够大堂哥店里现杀现做的来得新鲜。

　　不过罐头的出现，对外地的产妇总是一个福音。

　　这部分鱼要是有王美娴在，那肯定是一番精细的资本操作，最后转化成从游客身上换来的最大的利益。

　　李君阁可就懒得费这个劲了，简单粗暴通乳鲫鱼三十一斤，鲤鱼十元一斤全收，然后鲫鱼送罐头加工厂，鲤鱼做苗家熏鱼挂网上出售。

　　这就直接导致了大学生们的收入锐减，二皮这是买断，一锤子买卖。

　　这样就比不上靠后续卖浑水粑，走的是分成，属于可持续发展之路。

　　加上生活成本主要是饭菜成本陡增，这就让粽粑又开始念叨起王美娴的好来。

　　不当家不知道柴米贵啊，买个牙刷都比美娴价钱高！

　　人家美娴在的时候，收完稻子的收益，够大家美美地玩上两个星期，天天卖完粑粑好吃好喝游山玩水，临了还能带走几张红票子。

　　怎么轮到自己当家了，一算这账，哎呀咋省吃俭用也只够用一个星期，啊不，只能坚持五天时间呢？

　　好在之前义薄云天·呼保义·及时雨·美娴，免费转让了观音凉粉的关键技术和专利权，四人组艰苦创业也算是积累了一点家底，要不然这一届回去和上一届一比，学弟们怀疑自己贪污向学校投诉都不是不可能。

　　又蚀面子又蚀里子，这是生活品质上的差别，宝宝们心里苦哇……

　　李君阁心里暗自翻白眼鄙视，的确是宝宝，巨婴那种，苦那是活该！

　　懒得理会算完账后抱头痛哭四人组，李君阁自己屁颠屁颠地和苗娃下田布网去了。


第898章 抓鸟

　　很快稻田里多出来十个直径一米多的圆圈，其余地方铺上了上午割下来的稻草，给朱鹮们觅食增加难度。

　　苗娃翻出一包鱼饵：“二皮你看我聪明不？”

　　李君阁莫名其妙：“聪明啥？”

　　苗娃说道：“你看啊，只要我将鱼饵洒到圆圈内，就能吸引小鱼们过来觅食，然后小鱼又会引来朱鹮，这就是一个诱饵陷阱，聪明不？”

　　李君阁说道：“你这智商比朱鹮好点不多。”

　　苗娃郁闷道：“什么意思？”

　　李君阁从田边拉出一箩筐上午割稻子时收集的田螺，捡了块石头在箩筐里边啪啪啪砸了几下，砸碎了一部分，然后将田螺洒到陷阱范围内：“有死肉，有活食，既招鱼，又招鸟，行动慢，不散窝，啥好处都占了，用得着你那么麻烦？”

　　苗娃拿着那袋没用的饵料目瞪口呆：“你……你狗日这脑子……”

　　李君阁嘿嘿嘿地拍着他的肩膀：“你娃才玩了几年鱼？多学着点吧！”

　　将窝子布好，两人爬上田坎，躲到了林子里。

　　唯唯在观鸟棚里问道：“你们俩在田里边聊啥呢？”

　　李君阁笑道：“没啥，轻轻碾压一下苗娃的智商。”

　　苗娃怒道：“滚！”

　　唯唯在一边检查装备，说道：“希望能成功。”

　　由于一大早就人来人往，朱鹮们直到现在还没有进食，因此早就饿得不耐了。

　　这几块田的鱼螺口味明显比其余田里好得多，因此朱鹮们宁愿饿一顿也不去其它地方。

　　果然，还没半个小时，朱鹮们便忍耐不住，翩翩然下到了田里。

　　很快一个翻网被触发，将一只大朱鹮扣在了里面。

　　苗娃吃吃笑：“这鸟笨得可以跟红嘴玉比了。”

　　李君阁说道：“你爸的家伙事儿不是一般的好使啊。”

　　唯唯问道：“怎么办现在？”

　　李君阁说道：“不管它，这鸟除了起飞那一下都不会叫，其它鸟完全没有察觉，苗娃说得不错，这鸟跟相思鸟一样傻。”

　　话音未落，又一个翻网扣了上来。

　　没一会儿李君阁电话响了，李君阁一看是敬表哥打来的，心想别是又出啥事了吧，赶紧接通：“喂，表哥。”

　　敬表哥说道：“皮娃你们今天不是收稻子吗？”

　　李君阁说道：“是啊，不过梯田还没收，平田已经收了大概一半了，咋了？”

　　敬表哥说道：“那你还没走远吧？赶紧去梯田那里看看，我们接到举报说有人在梯田附近抓水鸟，我已经通知萧齐和唐军过来了。”

　　李君阁说道：“哎哟赶紧叫他们别来，警报一响鸟就飞了。”

　　敬表哥那边明显愣了一下：“啥意思？靠，抓鸟的是你？！”

　　李君阁解释道：“中科院的任务，算了我让唯唯给你发微信，你赶紧通知萧哥和唐哥别过来。投诉游客那里你也解释一下。”

　　几句聊完，李君阁挂了电话：“游客们的素质相当可以啊，唯唯看来你今晚又得写一个新闻稿澄清一下了。”

　　唯唯抿嘴笑道：“游客到了李家沟，这素质似乎都变高了。”

　　李君阁笑道：“这是一个社会环境建设问题，跟你生物学家说了你也明白不了……哈！又中招一只！”

　　苗娃突然反应过来：“不对啊，这鸟被扣住后一点不慌乱……它们，它们怕都是老司机！”

　　李君阁一拍脑门：“对喔！世人笑我太疯癫，我笑他人看不穿！我们笑话它们，它们怕是还在笑话我们呢！”

　　唯唯笑得都不行了：“哈哈哈，肯定是长期被捉了放，放了捉，它们早都已经习惯这种待遇了。”

　　三个人都被这一幕奇葩场景弄得啼笑皆非，世事之离奇，往往就是这样出人意表。

　　李君阁说道：“既然这样那就更好办了，苗娃我们去编上十几个笼子，把抓到的鸟关一晚上禁闭，明天等全部抓齐再集体释放。”

　　说干就干，两人跑后边竹林里开始做大鸡笼。

　　大鸡笼其实就像小鸡圈多了一个盖子，旁边有个侧门，只能向内开，李君阁还把唯唯头上扎头发的橡皮筋取了下来，将侧门做成个弹力门。

　　十几个翻网，很快扣住了九只朱鹮。

　　剩下的已经吃饱还是没有被套住，飞树上准备休息了。

　　李君阁和苗娃这才从林子里边出来，将朱鹮一只只取过来给唯唯抽血，贴标签。

　　新生的三只小朱鹮还要加上GPS黑科技脚环。

　　收拾完后这堆朱鹮还成了烫手山芋，不能放不说，更不能丢，半夜还得去田里补窝，李君阁和苗娃又只好搭棚子守夜。

　　现在夜里露水可重，必须有棚子才行。

　　至于唯唯，要连夜将医用冰箱里的血样送到夹川，由林业局专车送往蜀都农大，那里才有相关设备进行血样和DNA分析，然后会将分析结果发往中科院。

　　李君阁和苗娃则轮换着回家吃过晚饭，回来守这群金贵的扁毛。

　　半夜里李君阁还起来往陷阱里补了些田螺。

　　朱鹮果然不是一般笨，或者说不是一般的有恃无恐，等到上午八点过唯唯给两人送饭过来，剩下的几只也全被抓住了。

　　这就让几人吃不成饭，又是好一通忙活，唯唯说道：“我得去找萧哥开快艇了，你们自己吃完把碗送去久长居，走了走了。”

　　走了几步又回头：“记得先把朱鹮放了！”

　　看着唯唯匆匆离去，李君阁转头对苗娃说道：“看吧，又是人不如鸟。”

　　苗娃开始将鸡笼顶拆去，朱鹮们还心安理得地呆里边半天不挪窝。

　　李君阁说道：“嘿！这还赖着不走了！”

　　将朱鹮们一个个抱着放到田埂上，两人开始从田里将翻网都捞出来，这才去溪边洗干净手脚吃早饭。

　　没一会妮妈妈带着苗家收割队来了，小农机还是归他们操作，千亩梯田依然由他们来负责。

　　妮妈妈看着田埂边一溜傻鸟：“皮娃，我们开机器会影响不？”

　　李君阁说道：“该干啥干啥，不兴惯着它们！”

　　妮妈妈说道：“好嘞，那我们就开工了！”

　　机器一响，朱鹮们终于呆不住了，吓得全飞到了树上。

　　李君阁哈哈大笑：“总算还知道有怕的！”

　　吃过早饭，李君阁又去忘忧谷，检查稻米收割情况。

　　林昭正在出稻米的检测分析报告，是他把李君阁叫来的。

　　见到李君阁进入实验室，林昭将检测报告交给他：“昨天已经将报告传给蜀都，首都和香港了，哦，还有泰国。我们的乌金血米，越来越棒！”

　　李君阁看了眼厚厚的报告，说道：“昭娃，以后这个东西，要附加个结论性的简短报告，要让集团董事会看得懂听得明白才行。”

　　林昭有点没思路：“呃……这个难度有点大啊……”

　　李君阁笑道：“有什么大的，你就说比去年质量好在哪里，差在哪里，总体质量比去年是下降了还是上升了，市场价值是升了还是降了，哦这个是阿音的事情……总之就是这么个意思。你们为董事会负责，就要说董事会听得懂的话，不能让一帮老辈儿看着钾纳钙硒淀粉蛋白质一脸的懵逼。”

　　林昭哈哈笑道：“给你这么一说，才发现还真没注意到这一点。”

　　李君阁也笑道：“主要是你这份报告老子看着都头大，别说大伯他们了！”

　　林昭说道：“还有一个事儿，白米乡闵乡长你认识吧？”

　　李君阁说道：“那太熟悉了，他有什么事儿？”

　　林昭说道：“猪娃啊，他想从我们这里进猪娃养，狮子头。”

　　李君阁摸着下巴：“这老闵，不过我们猪场的猪娃拿出去给它们养会有问题吧？”

　　林昭说道：“那肯定的啊，零抗猪呢，对环境要求太高了，类似无菌培养小白鼠，拿出去三天死掉一大半，老闵还不得哭瞎。”

　　李君阁问道：“那你没告诉他？”

　　林昭说道：“告诉了啊，可他不听啊，他说狮子头是本地品种，怎么就会到了他手里养不活？打死不信。”

　　李君阁哈哈大笑：“经验主意害死人！这事情你别管了，交给苗娃，跑山猪场那边的猪娃给老闵可能更靠谱。白米乡可是咱正儿八经一衣带水的邻居，这个忙得帮。”

　　“而且养出来跑山猪的价钱也不比我们的零抗猪差，国人哪讲究这个，口味上乘，那就跑赢了市场上百分之九十的猪肉。”

　　两人严肃话题聊完，转为谈笑，李君阁问道：“吴老师跟厚娃在田里？”

　　林昭说道：“吴老师在田里，厚娃在组织出米包装入冷库。”

　　李君阁拉了个椅子坐下来，两手搁肚皮上：“昨天听阿里木粗算了一把，三个亿啊这是。”

　　林昭笑道：“别忘了有百分之三十五是乡亲们的。”

　　李君阁笑道：“可算是熬过来了，今年的收入，算是正儿八经的家底。相比东北大青山那边，我们这山沟沟，也算是不弱了吧？”

　　林昭嗤笑道：“人家大青山集团，可是已经向海外发展了。”

　　李君阁说道：“哦？还有这事儿？”

　　林昭鄙夷道：“小农思想，故步自封，人家九里香都种到非洲去了，还在那边种剑麻，上万公顷的地呢。”

　　李君阁瞪大眼睛：“我的个去，这事情死胖子肯定干不出来，这事情绝对是那个叫奇奇的丫头搞出来的！”

　　说完又不由得哀叹：“论接班人的重要性啊……”


第899章 小英和小东东

　　林昭不由得好笑：“你今年贵庚？还接班人！”

　　李君阁摆着手道：“一代人有一代人的局限：我能走到今天已经是超水平发挥。去海外搏击，我没这本事儿，厚娃凡梅嫂子也差点，那就只能再往下……”

　　林昭偷笑：“你不会在打美娴的主意吧？美娴才十岁。”

　　李君阁挥着手：“算了，反正现在才刚学会站起来走路，跑步前进先别想了。接下来十年就是精雕细琢，把盘鳌乡打造得更好就行了，功夫往深了住，事情可也不少。”

　　林昭说道：“也是，其实就这样步子已经够大了，人家大青山那是发展了几十年的老牌农业集团，你还是个萌新来着。”

　　不安慰李君阁还会自己找借口开解，一安慰李君阁就又开始卖惨：“可我为什么还是那么嫉妒那死胖子呢……”

　　林昭：“滚！”

　　被林昭赶出实验室，李君阁边去学校带着大学生们摊晒谷子。

　　太阳出来，露水散去，地皮湿气消失。

　　重新铺上席子，将昨天围成圈子当临时谷仓的席子打开铺好，将谷堆用耙子铺开。

　　事情干完，李君阁又带着大学生们去农事体验馆，指导后续要接触到的农具的使用方法。

　　正讲解到风斗的使用，阿音带着刘三娃过来了：“二皮，三娃又要去北京了。”

　　李君阁一个头两个大：“这几天？你看李家沟都忙成什么样了？”

　　阿音说道：“这可是好事儿！WSF在中国召开，全球六十多个国家和国际机构，联合国参加，三娃要去给他们做饭了！”

　　三娃赶紧说道：“阿音姐，不是那回事，是三道菜入选了，去指导那边的厨师出菜就行了。”

　　李君阁说道：“紫晶玉酿也入选了？阿音我们的鹅蛋金还有多少？”

　　阿音说道：“还剩最后一周，最晚熟的那一批，不过支应一个峰会的菜品是足够的。而且这次也不用你去，县里会派车送三娃去蜀都，和金老会合一起去。”

　　李君阁笑道：“不用我跟去当药就行，那我们需要做啥？等等什么叫WSF？why so fast？现在这简写真是满天飞……”

　　阿音笑得都不行了：“World Sustainability Forum，世界可持续发展峰会。”

　　三娃说道：“三道菜里，吉罗鱼，乌金血米，鹅蛋金，高汤粉，这四样是关键。”

　　李君阁琢磨了一下：“四样里边，现在有三样是每天发首都的，只不过除了乌金米，其它两样市面上不大见得到而已，三娃你不用担心。”

　　“剩下的就是高汤粉，这个工业成品没出来，不过实验室成品那是堆了不少了，所以都好办，去多久？”

　　三娃说道：“去三天，到那边厨师第一次出菜给来宾品尝后就回来。”

　　李君阁笑道：“那就去好好弄，给川菜争把光，记得多拍点照片带回来，上次就吃亏在没有录像，说破天了乡亲们都不信我们三娃出息了。”

　　一说起这个，阿音三娃也都忍俊不禁，那事情闹得的确有些好笑。

　　阿音说道：“那这几天久长居又只能出家常菜了，我那边和吉星大叔联系，讨论调整供货量的问题，你接着忙吧。”

　　李君阁说道：“我这也忙完了，对了老白和小准那边怎么样了？”

　　阿音说道：“好像老白在三台观，小准在涵秋家里边。”

　　李君阁不由得手扶脑门：“两个不靠谱的东西，说好的制作片子呢？不行我得问问去！”

　　阿音赶紧拉着他：“艺术的东西讲求灵感，你去问也问不出结果来！没得惹人家生气。”

　　李君阁说道：“那我去三台观，看看老白在干啥总成了吧？”

　　阿音笑道：“那你可不准跟人吵架。第一批真龙眼也下树了，你给石鹤道长送些去，好好和长辈说话。对了道长又给我找了两首琴谱，说我该练复杂一点的了，你也顺便给我带回来。”

　　李君阁笑道：“两张琴谱就把你收买了？行，那我先去小药师家看看有什么要带的没有。”

　　要上山事情还挺多，李君阁只得又先去忘忧谷，将实验室里组培后移入苗钵养了段时间的茶苗带上，然后来到药师叔家。

　　药师叔正在教小雪对一个乡亲的肩膀进行艾灸，见李君阁电瓶车上放着挑子，挑子里边一挑子茶树苗，知道他要上山，便从架子上取下几个瓶瓶罐罐交给李君阁，然后又让药师婶去厨房取了些腊肉，香肠，风鱼，一起交给他。

　　李君阁笑道：“石鹤老头每天下山教体育课的，我就闹不明白了，药师叔你每天给他一点带上去不行？非得溜我这憨包娃子？”

　　药师叔笑道：“什么体育课？那是养生术！石鹤道长是高人，你见过高人一手持剑一手拎腊肉的？要拎那也是拎酒葫芦。对了，我还有两坛子泡酒也要给他……”

　　李君阁两手环胸站在那里：“塞吧，使劲塞，扁担断了那就卷堂大散。”

　　药师婶也看不过去了：“我说你就少塞点吧，别把皮娃累着。”

　　药师叔呵呵冷笑：“就他还能累着？比山牛还结实！”

　　说完又道：“不过倒是提醒我了，等等啊我给你换一根岩桑扁担……”

　　李君阁：“……”

　　今天一天净打转了，到下午李君阁又将车停回到梯田下方。

　　挑着担子沿着石板路上山，快到三台观的时候，见到林子里边有几个人影晃动。

　　李君阁最近都被哥大四人组的行为搞得有些神经质了，这不会又是哪帮傻贼惦记上三台观了吧？

　　将担子放下，轻轻走过去，发现竟然是两个二十二三的姑娘。

　　就听一个小姑娘着急地说道：“这数码相机好沉啊，小英哪里搞来的这东西……”

　　另一个姑娘说道：“这是我爸的相机，我特意带了大镜头，小东东这次我们一定要拍到大帅哥的特写……”

　　小东东说道：“你偶像不是唐芷和小准吗？怎么又换人了啊？”

　　小英说道：“哼，谁让他们结婚的，我偶像怎么能跟人结婚呢？所以这次我找个道士！”

　　小东东说道：“你怎么净挑高难度的来粉，小准现在你要看他天天都能见着。他是涵秋老公了啊……”

　　小英说道：“别提了，不天天见还好，天天见着才发现小准跟许老大一路货色，你看小准，是不是就是个老婆奴耙耳朵！我偶像怎么能是个老婆奴耙耳朵呢？丢人！什么偶像全破灭了！还是找个道士干净！”

　　小东东说道：“呃，我们还住在涵秋家里呢，这么说人家不好吧？”

　　小英说道：“涵秋和我们一宿舍，她不生气，小准敢生气？安啦安啦……”

　　说完又美滋滋地说道：“小药师，听听人家这名字，多有偶像范儿！”

　　李君阁竖着耳朵听得欢快，小声念叨着：那是因为他爸叫老药师！

　　药师，篾匠，石匠，猎户，木匠，一个级别的！

　　然后又听小英说道：“这都等半天了，怎么还不见人出来？”

　　小东东说道：“先别说那些了，这相机好沉啊拿都拿不动，还有光圈跟快门不好配……”

　　李君阁在后边出主意：“你们一人前一人后，小东东你把镜头放到小英肩膀上，然后把数码相机拨到M档或者AUTO挡，不就行了？”

　　小东东说道：“哦，那我试试……哈，真的呢！小英快到我前面……啊——”

　　一声尖厉的惊叫过后，三台观里唰唰跳出来两个人影，一人手里边一把长剑。

　　一个苍老的声音喊道：“谁？！”

　　另一个年轻的声音喊道：“何方妖孽？！”

　　小东东和小英也跟着喊：“你是谁？！”

　　李君阁说道：“别看我，赶紧拍你们偶像啊！你看一下子就帮你们招出来了，我跟你们说那两把剑可都是真家伙，有法力的……”

　　小东东都傻了，实在不知道该不该听眼前这位的。

　　没一会儿就见石鹤老头和小药师过来了：“嗐！皮娃你这是在干啥呢？这俩小姑娘是谁？”

　　李君阁说道：“我给你们送东西来，遇到俩摄影爱好者，连蛇都不怕躲草丛里边……”

　　然后就见俩姑娘再次“啊——”地尖叫着跳起来。

　　石鹤呵呵笑道：“又吓人，走吧，进观里边说话。”

　　俩女生面红耳赤地觉得怪不好意思。

　　李君阁笑道：“没事，他们都不是什么高人，就我们村两位村民，你们是秋丫头的同学吧？”

　　两人连连点头。

　　李君阁笑道：“在我们村你们想看谁就大大方方地看，偷偷摸摸的反而会惹人起疑心。”

　　说完对小药师说道：“小药师，这俩姑娘是特意来看你的，你接待他们吧。”

　　这时候老白也出来了：“什么事情这么热闹？”

　　李君阁一把抓住他：“你到底是来弄纪录片的还是来研究鬼神的？”

　　老白说道：“啊……这不是在等司导嘛，这叫……呃，下雨天打Baby？”

　　李君阁都被气笑了：“哪里捡来的俏皮话！我们要去种茶树，你去不去？”

　　小药师先不干了：“别呀！你去种树了谁做饭？”

　　李君阁不乐意了啊：“说得好像我不在你们就辟谷似的！”

　　小药师将箩筐里边的杂物都取出来，挑着挑子说道：“我们去种茶，你负责做饭！”

　　俩妹崽看了看李君阁，又看了看小药师：“小药师你等等我们！”

　　偌大个三台观，转眼就只剩下李君阁一个人。


第900章 吃我的菜不认识我

　　李君阁对自己的魅力再次有了一个清醒的认识，摇了摇头，去厨房收捡食材。

　　从冰箱里边拿出一块臀尖肉半只小公鸡炖上，然后去后边菜地里采来辣椒，蒜苗，茄子，黄瓜，豇豆一堆蔬菜。

　　搜检调料的时候，李君阁发现了一样好东西：“哈？这一老一小不会不知道该怎么弄吧？这玩意儿竟然都没动过？”

　　这是李家沟人特别爱吃的一道菜，鮓辣椒。

　　鮓辣椒是李家沟人做粉蒸肉的调料，其实就跟粉蒸肉的米粉差不多，不过更加讲究。

　　先将籼米炒熟至微黄，然后打成粗米粉，视个人口味还可以加一点炒熟的玉米碎，这样会有些许甜味。

　　然后将新鲜的红色二荆条剁碎，拌入食盐，弄成辣椒酱。

　　再将米粉拌入辣椒酱中，形成一种橘黄色的半干半湿的粉料。

　　将粉料装入玻璃瓶子里，压实，盖严，放到阴凉处发酵。

　　喜欢酸味重点的，发酵一个多月，不是特别偏口的，差不多三个星期。

　　然后就可以取出来，做粉蒸肉，炒回锅肉，甚至直接加油单炒都是一道绝好的下饭菜。

　　这瓶鮓辣椒不知道是村里哪位乡亲送来的，算是明珠投暗了。

　　李君阁整起米饭，收拾好菜蔬，鸡和猪肉已经煮好。

　　取出肉来凉着，李君阁往肉汤里加黄瓜煮上。

　　然后另烧一锅凉水，将豇豆段子丢进去过水返青，等豇豆变得翠绿之后捞起放到凉水中固色。

　　这边捣了些姜蒜汁，豇豆凉透之后捞出，淋上姜蒜汁和香油，拿盐一拌，就是一道姜汁豇豆。

　　又做了一道鱼香茄子，一道凉拌鸡后，李君阁开始做鮓辣椒回锅肉。

　　这菜吃油，先加油烧热，下泡姜片花椒炒香，然后放入大臀尖肉片翻炒。

　　炒到臀尖肉片出油变成“灯盏窝”后，李君阁将肉捞出来，打开鮓辣椒罐子，倒了半罐子进锅里。

　　鮓辣椒考火候，火大了很容易糊，火小了炒不成团，要将鮓辣椒炒成玉米粒大小的松散小团，才是功夫。

　　这玩意儿一下锅，酸香味道扑鼻而来，李君阁就感觉自己腮帮子在不停地往下狂淌口水。

　　等鮓辣椒炒好，加入刚才的回锅肉片，撒入蒜苗，加点白糖，再用盐调味，翻熟之后出锅。

　　那筷子挑起尝了尝：“嗯，这玩意儿有时间没吃到了，现在正好辣椒大出的时候，回家让奶奶多做一些。”

　　拿筷子点了下数，四菜一汤，差不多了。

　　回到院子里喝了几杯茶，三个人也回来了，俩妹崽笑吟吟的，开来是没少拍到照片。

　　石鹤说道：“老远就闻见这味道了，什么菜没吃过，又酸又辣又香……”

　　李君阁笑道：“这么好的东西看你们都没动过，估计是不会。鮓辣椒！炒肥肠是一绝，我怕女生们不吃，做了回锅肉。”

　　石鹤笑道：“那就洗手开饭。”

　　五个人就在院子里摆开小桌，大家一起坐下吃饭。

　　小院子非常雅致，一边是葡萄架子，葡萄也熟了，紫楞楞的挂在架子上。

　　另一侧一边是爬过院墙的金银花，不过花季已经过了。

　　另一边则是一株金桂，开得正好，又时近黄昏，整个小院里香气渐浓。

　　石鹤老头拿出两坛子酒来说道：“两个女娃还是许思的学生，秋丫头的同学，下午给我们讲了不少许思的糗事，哈哈哈很开心。我们喝杨梅酒，女生喝梨花白吧，都是药师的手艺。”

　　李君阁想起了一件事情：“许老大的学生，呵呵呵，听说你们坑得他好几年找不到女朋友？”

　　小英理直气壮：“我们不是怕他终结艺术生命吗？现在还了他一个唐芷，还要怎样？”

　　李君阁笑道：“老实人，一诈就诈出来了！原来真是你们在使坏。”

　　两个女生就不好意思地嘿嘿笑。

　　石鹤老头说道：“来吃菜，我这观里啊，酒好，菜怂！今天要不是皮娃来，你们可吃不到这么好吃的一顿，我先敬两位女娃一杯吧。”

　　小英说道：“石鹤爷爷你们的酒好漂亮，跟玫瑰花的颜色一样，我们能不能也尝尝那个？”

　　石鹤笑道：“没问题，就是这酒后劲很大，容易醉，你们一人尝一杯吧。”

　　喝过头杯开始吃菜，俩女生吃得连连点头：“这回锅肉里金色的是什么？好香啊！怎么我们蜀都没有？”

　　李君阁说道：“这是鮓辣椒，类似粉蒸肉的米粉，不过是另一种做法，好吃吧？喜欢就多吃些。”

　　小东东说道：“李家沟的菜就是好吃，我在学校都不吃肥肉的，到了涵秋家里就忍不住了。”

　　小英也直点头：“就是就是，还有这黄瓜汤怎么这么鲜？你放什么调料了？”

　　李君阁说道：“这就是后边地里现摘的黄瓜，肉汤煮出来的，除了盐什么调料都没放。”

　　“这是我们这里特有的一种土黄瓜，表皮是土黄色的，就跟普通老黄瓜的那个颜色差不多，其实还嫩着呢，煮汤最鲜了。你们在涵秋家没吃过？”

　　小东东说道：“涵秋家的黄瓜也好吃，不过你们李家沟夏天喜欢吃稀饭，黄瓜都是拌的，没想到煮汤这么好喝！”

　　李君阁问道：“你们已经该开学了吧？怎么还在李家沟？”

　　小东东说道：“我们留下来和涵秋处理写生基地的后续，将一些生活用品归置好，古院收拾干净还给乡里，被子这些还给集团，然后就要回去了。”

　　小英说道：“我先敬新偶像一个，唉，偶像总是爱结婚，这下好了，小药师总不会结婚了吧？”

　　李君阁说道：“小英你打错主意了，北派全真道的不能结婚，可南派天师道的没这规矩，小药师以后也是要结婚的。”

　　小英顿时哀叹道：“啊……那不是又没戏……”

　　小药师说道：“我都不知道怎么就成偶像了，这是号召大家都学我吗？”

　　李君阁呵呵冷笑：“学你？你就脸长得好看一些而已。”

　　小东东说道：“哪里，小药师的衣服也好看。”

　　小英说道：“还有小药师身材也好，长期在山里跑着的就是不一样。还有他与世无争，就在山里采药弹琴，过的是一种古代隐士的生活。现在大城市里节奏那么快，这样的生活很让人羡慕的好不好？”

　　老白说道：“世界上本没有神，信的人多了，就有了神。偶像崇拜也是这样……”

　　李君阁也笑道：“小药师这生活你们不了解，想当然地以为悠闲适意，要是没有相应的山林经验和技巧，你们跟着走一趟都得哭瞎！”

　　说完不由得叹了口气：“不过话说回来，我才是真羡慕！来，小药师我们走一个！”

　　小东东已经埋着头吃了一阵了，这时候突然抬起头来：“啊……你是……李沟主！”

　　李君阁哭笑不得：“吃我的饭吃得这么香，合着之前都没认出来？”

　　小英也连连点头：“对对的，涵秋说你做饭很厉害，人也好，就是有些调皮，这就都对上号了！”

　　李君阁不由得哀叹：“这世道，颜值没有九十五，你们都不带看一眼的是吧？”

　　俩妹崽理直气壮：“我们可是学美术的！”

　　太不会说话了这俩妹崽！意思就是我长得不好看呗？！

　　三台观来了俩妹崽，算是少有地热闹了一下午，吃过饭，李君阁就跟石鹤要了琴谱，起身告辞，这天眼看就要黑下来了。

　　又问了问老白，老白说他在三台观挺好，今晚要体验下中国传统宗教中的晚课，等到了明天再去收集妖精文化，五通文化，城隍吞口文化，然后还有苗家的山林崇拜。

　　李君阁也懒得管他，做了三支火把，带着俩妹崽下山。

　　点着火把走山路对俩妹崽来说也是一种新奇的体验，一路磨磨蹭蹭，最后逼得李君阁讲了两个鬼故事才加快了脚步。

　　将妹崽送到秋丫头家里，秋丫头嗔道：“哎呀东东小英你们跑哪里去了？这么晚了才回来！”

　　小英笑道：“偶像被你抢走了，我们只好去物色新的……”

　　一句话三个女生就闹成了一团，好一阵后秋丫头才说道：“李家沟山里还是很危险的，你们天黑了别乱跑。”

　　小英说道：“没事儿，我们带着保镖呢，沟主，谢谢你的款待！”

　　李君阁笑道：“我那是借庙烧香借花献佛，常来玩，明天三娃去首都，我还要去过问下准备情况，秋丫头那我先走了啊，跟二准说一声片子的事情抓紧。”

　　回到家里，天已黑净秋虫唧唧。

　　李君阁和家里人打了招呼，上到楼上问阿音：“下午没能赶回来，遇到俩傻妞，秋丫头同学，把小药师当成偶像了，在三台观一起吃了顿晚饭。Shirly他们没有背后骂我当逃兵吧？”

　　阿音笑道：“你说呢？”

　　李君阁说道：“那就是骂了！”

　　阿音咯咯笑道：“可有自知之明。”

　　李君阁问道：“三娃的高汤粉都准备好了？”

　　阿音说道：“准备好了，Shirly他们的谷场是大伯带着他们收的，还有我看粽粑他们手里的钱可能不够，坚持不了两个星期的，你还真就撒手不管啊？”

　　李君阁就拉着阿音左看右看：“啧啧啧，这婶婶的架子可是端起来了啊。”

　　阿音拍了他一下：“别闹！这也是村里的事务。”

　　李君阁说道：“村务是吧？那你找少平哥去！我这跑了一天了先去洗澡……”

　　阿音一把将他拉住：“讨厌！快说怎么办？”


第901章 又到年中总结

　　李君阁琢磨了一下：“老伯老婶现在在祠堂里住着，老堂哥老堂嫂也常回来，志愿者们总在那里打扰也不太好。”

　　“现在村头那边老谷仓没什么用了，我们是不是把那里改造成一个志愿者营？这活交给他们来干怎么样？”

　　阿音笑道：“我怎么觉得，他们会更加地想念美娴？”

　　李君阁哈哈大笑：“美娴那是资本家欺骗工人，我这是地主压迫长工！说起管理技巧和运作手法，可不敢和美娴比！”

　　次日一早，李君阁又赶去码头给刘三娃送行，鼓励叮嘱一番之后，才去学校和大学生们一起干活。

　　顺便通知他们一个坏消息和一个好消息。

　　坏消息就是由于以粽粑为首的哥大四人组领导不力，十八罗汉你们快要揭不开锅了。

　　好消息就是，志愿者营工程上马，工程为期两周，主要是一些简单的内装工作，属于劳动密集型产业，是个人都能干。

　　因此这项工程包给你们，干半天休息半天，我们管吃管住。

　　吃的不差，至于住嘛，那要看你们的本事儿，因为你们接下来就会住在那里，以后你们的学弟学妹来，也会住在那里。

　　所以要不被下一届的学弟学妹们戳脊梁骨，你们就得干得起码像一个样子。

　　怎么样？有没有意见？

　　一文钱难到英雄汉，还敢有什么意见？！

　　于是这事情就这么愉快地决定了下来，哥大学子们上午当农民，下午当工人。

　　又去忘忧谷看了一圈，这才去检查田地村外平田收稻子的收尾工作，顺便盯一盯新的产出——真龙眼。

　　真龙眼其实现在已经小有名气了，不过只在圈子里流传。

　　见识过真龙眼好处的人，都是些什么人？建凯爹，Jack爹，司老爷，玉雕四派，嘉州四老……

　　因此等着果子下树的人，不是一个两个。

　　当然上述些人不能收钱，不过这些人带来的周边需求，那就让李君阁笑得合不拢嘴了。

　　这次操作没有借助特供的东风，实打实的凭名声说话，和吉罗鱼一样。这让李君阁比卖出鹅蛋金的时候还要得意。

　　李家沟已经广为人知，只要酒好，就再也不用害怕巷子深了。

　　而且桂圆的存储运输要求比荔枝低了太多太多，反倒让习惯了在荔枝收获时疾风扯火的李家沟人有些不适应。

　　价格同样不菲，和初期鹅蛋金差不多，几吨下来，李君阁预估也是两三千万的收成。

　　诸事顺遂，李君阁准备去村委蹭空调，秋老虎一个比一个吓人。

　　结果接到司星准的电话，说他的纪录片有想法了，叫他去祠堂一趟。

　　李君阁只好又屁颠屁颠地赶去祠堂，正见到司星准缠着堂嫂说话。

　　四爷爷招呼李君阁坐下，老伯给他倒上茶：“跑了一上午热坏了吧？喝口茶，听听小准的想法，我们觉得还挺不错的。”

　　司星准说道：“我的想法是这样，从药妈婆婆的苗歌起头，用苗家传说开局，中间穿插育爷爷跑山的各种规矩，祭祀，反应保护区千年的传统，然后以跑山人的视角，记录下黑妞和黑娃相识，结伴，与自然抗争，生儿育女，抚养它们长大为脉络，串起整部片子。”

　　李君阁捋了一遍：“这套路很普通吧？”

　　司星准说道：“是很普通，不过我准备整片不要一句旁白，只用镜头语言直击人心，反正老外们听不懂，那我们，干脆完全不用！”

　　李君阁都听傻了：“这怎么弄？”

　　司星准说道：“你拍摄的那些素材那么精细，他们有什么看不懂的？我觉得用镜头语言足够表达了。”

　　“让每个人回归到刚来到这个世界那一刻，用赤子之心去自行体悟，哪里还需要什么语言？”

　　李君阁看着四爷爷：“给这小子蒙到一个典故。”

　　老伯笑道：“刚刚我就跟你四爷爷说了，鸥鹭忘机，因此我们都觉得这个点子或许可行。”

　　司星准说道：“对，你所看到的，也是我所看到的；我能感悟的，你也能感悟，就是这个意思！纪录片，不就是讲观察和领悟吗？”

　　“不过语言虽然可以不用，但音乐是必须得有，于是这就求到堂嫂这里来了。”

　　堂嫂说道：“我记得有一首古琴曲就叫《鸥鹭忘机》。”

　　李君阁说道：“这个石鹤道长肯定会，到时候让他弹给你听听。”

　　堂嫂说道：“那我们还是走苗歌加汉曲的路子？”

　　司星准说道：“不能全是舒展的音乐啊，霸王猇大战红毛狗那一段，肯定是重头戏，我已经叫冠海哥进行渲染处理，要是效果不行，就用电脑特效制作出来。”

　　李君阁说道：“那不是作假？”

　　司星准耐着性子解释道：“你没听老白说吗？这怎么叫作假？这本身是真实发生过的事情啊，只不过你的拍摄视频太差了，我把它补充细腻而已。”

　　呵呵，这样解释也行，李君阁想了一阵，决定放弃这段争论。

　　老堂嫂笑道：“那就还得配上琵琶和鼙鼓，你看我这都成小准的御用配乐师了。小准名气越来越大，嫂子这心里是越来越忐忑啊。”

　　司星准笑道：“您的音乐我才放心，放眼全世界，最了解李家沟的音乐家，除了你也没别人了啊！”

　　老堂嫂说道：“行，我在美国也写了一些关于李家沟想象的曲子，那我再弄一些音乐片段出来，你那边赶紧剪片子，片子出来我们再细改。”

　　司星准兴奋地捏着手：“堂嫂你真好！就等你这句话了！”

　　李君阁看不下去他这傻样了：“我素材都交给你一周了，你可赶紧的吧！”

　　司星准起身朝门口跑去：“你懂个屁，活都在脑子里，接下来就快了！”

　　看着司星准消失在祠堂门口，李君阁回头，愤愤不平地道：“越来越嚣张了他！”

　　四爷爷笑道：“小准算是出息了，刚来李家沟的时候，换上白衬衫西裤，头发重新染黑就想装乖乖孩子来骗我，真当我不知道呢？”

　　李君阁也忍俊不禁：“他到现在估计都还不知道你老人家是见猎心喜将计就计，也不想想敌人首都搞地下工作出来的老同志，之后又在匪窝里边摸爬滚打，他那点花花肠子能够用？！连我都差着道行！”

　　大家全都不由得哈哈大笑。

　　几天时间过得很快，李家沟经过忙乱的秋收，又逐渐恢复到了日常。

　　乌金血米入库归仓，然后每天按系统统计的订货量一船一船向外运。

　　鹅蛋金销售已经告罄，剩下的一点每天发往首都，供峰会使用。

　　刘三娃回来了，这次乡亲们才是真相信三娃的菜给选到了国宴上，见着他就拉着手问长问短，打听国宴和百姓家常菜的区别。

　　眼看着就要过中秋，李家沟又将进入一段相对农闲的时光。

　　每年秋收后，是李家沟集团的年中总结大会。

　　凡梅嫂子向董事会递交了大会申请，这个会，她早就等不及了。

　　于是周五抽了个空闲的上午，集团第三届年中总结大会，在集团会议室召开。

　　真龙眼刚下树，会议厅里大家就一边吃着这个一边喝茶聊天。

　　人靠衣装马靠鞍，凡梅嫂子经过几年的锤炼，气质越来越出众。

　　见人都到齐了，凡梅嫂子笑道：“怎么大家对这个会一点都不激动？”

　　大伯说道：“小梅这话说得，反正自打给皮娃骗上船，我们天天这样忙着，激动个啥？难道要给我们放假了？”

　　众人都是一阵哄笑。

　　凡梅嫂子笑道：“那我就把这大半年来的成绩给集团董事会，还有我们总裁，汇报一下。”

　　李君阁赶紧挥手：“别别别，嫂子你饶了我吧，还是叫二皮，叫二皮就好，你这样我心里咯噔咯噔的。”

　　大家又是一通笑。

　　凡梅嫂子说道：“二皮说过，做报告要让董事会的各位长辈听得明白，那我就简单地表述，如果中途有哪位长辈觉得不明白的地方，可以提问，我来回答，好吗？”

　　见众人都点头，凡梅嫂子开始说道：“去年年底大会时，集团现金池四亿五千万，扣除今年两个大项目所需资金，索道的两个亿和独水溪栈道工程的五千万，结余一共两个亿。”

　　“先说旅游，今年到目前为止，旅游产业共计收入为三亿两千万，月平均收益与去年五月后，全乡整体纳入集团管理后的几个月月均数额基本持平，并略有增长。多出的四千万主要是得益于结合几个长假推出的新旅游项目，包括龙首花溪，菜花迷宫，还有龙舟节，兰蕨栈道，独水溪旅游等。”

　　“二是鲜花，今年年初，借首都人代会召开的东风，我们集团的兰展大出风头，期间销售额高达七个亿！这是大家早已知道的。”

　　见大家都没有疑问，凡梅嫂子接着说道：“不过这不仅仅是兰场仅有的产出，后续到五月，碧波玉龙和其余珍品蕙兰的销售势头同样旺盛，虽然不显山不露水，但是也创造了两个亿的收益！”

　　这下会议室里传来了一阵倒吸凉气的声音，这是兰场吗？这是聚宝盆啊！

　　凡梅嫂子对这个效果非常满意，也轻轻的笑了一下，接着说道：“三是药品，天麻产出后，通过和药品集团合作，大大提升了我们集团天麻产品的价值。目前今年的天麻销售工作已经结束，光天麻就给我们集团创造了三亿五千万的效益。同时石斛片剂和风斗，以及两种植物的孢子粉，还有冻干金花茶，也给我们创造了六千万的进账！”


第902章 为子孙计

　　“鹅蛋金的销售工作也已经结束，得益于坐果果树规模的扩大，今年的鹅蛋金产出比去年翻了一番，达到了六千万！”

　　“同样得益于规模扩大的，还有乌金血米。乌金血米今年种植面积达到了四千亩，产值为三个亿。”

　　“猪场，年出栏两万五千头，因为去年的大白猪，现在全部换成了狮子头，再加上精细加工和分类销售，使我们的单产收益大大提高，预计年收益三个亿以上，目前已经实现收益两亿！”

　　“还有就是吉罗鱼的出产，目前收益四千万，四大特种鱼，同样是四千万！到年底合计，将是一亿两千万！”

　　“我们桌上的真龙眼，这是今年新的利润增长点，预计也是三千万左右。”

　　“以上是我们集团的核心产业——旅游和农业。除开这些，还有滨河新区的开发项目，目前四期项目已经在建，得益于房地产产业级的整体飙升，唐建凯在留足发展资金后，划转给集团的收益，已经达到了一亿。”

　　“《干将》的拍摄，盈利不算太多，只给集团带来了两千万。”

　　“但是女红产业受电影的带动，今年第一次突破了千万收益的规模。”

　　“网站销售方面，又受女红，以及几种新型罐头食品销售的带动，同样出现了可喜的增长。”

　　“不过由于网站继续扩容运营，系统精细化改造，新增版块，增加带宽，增加移动访问渠道等投入影响，网站的运营收入和投入，基本还是持平。”

　　“但是和往年的计算方法一样，集团的日常维护开销，也是和网站营运投入合计计算的。”

　　“也就是说，仅网站运营带来的收入，就已经足够我们进行旅游管理，交通管理，设备更新，系统扩容等维护类支出了。”

　　“以上就是收入的总体水平，接下来我们说说大的支出方面……”

　　大伯赶紧制止：“等一下小梅，让我先喝口水，每年听你们讲支出那叫一个吓人。”

　　又是一阵偷笑。

　　凡梅嫂子也笑：“大伯放心，今年的支出，两个大项目，已经在去年的现金池里做了扣除。”

　　“因此今年的主要支出，主要就是天麻制品的广告宣传的五千万，五溪四号低温船的七百万，然后，没了。”

　　众人这才都松了一口气，王焕邦忍不住问道：“小梅啊，说了这么多，我们李家沟今年到底挣了多少啊？”

　　凡梅嫂子笑道：“到目前为止，累积上去年的现金池，集团净收益已经达到了二十六亿，预计到今年年底，后续销售跟上来，净收益将达到三十亿之巨！”

　　三十亿！其中二十八亿是今年一年赚出来的！

　　这下所有人都淡定不下来了，去年的收成看着热闹，但是支出也同样热闹，今年可就不一样了，这些全都是实打实的现钱！

　　凡梅嫂子觉得效果还不够强烈，继续给所有人的心上加砝码：“给大家换一个算法吧，更方便长辈们理解。”

　　“按照目前集团的股份结构，盘鳌乡的乡亲们占集团股份为百分之三十五，反映到这部分收益上，那是十个亿的样子。”

　　“也就是说，如果今年将这部分收益全部分配下去的话，一千四百户人家，平均每家可分到的红利为七十五万！”

　　“加上民宿营业自得部分，家家每月没有低于三万的吧？”

　　“合计下来，整个盘鳌乡的各家各户，在我们集团的带领下，每家收入今年都突破了百万大关！”

　　哗——这下效果是真出来了。

　　惊呼声，杯子声，桌椅摩擦地面声，一阵骚乱之后，会场变得鸦雀无声。

　　所有人都瞪大了眼睛盯着李君阁，这小子天天嘻嘻哈哈望之不似人君，竟然这么搞了这么大个炮仗出来，这是要吓死人咧！

　　李君阁自己都有些发懵，今年将旅游和商务交给董事会后，他的精力主要放在农业建设上面。

　　只知道今年效益相当不错，可自己也没有加总计算过，现在被凡梅嫂子一合计，竟然给乡里划拉了这么多回来？！

　　三十亿！平均一个月二点五亿！我特么啥时候这么能耐了？这是依达姐姐和海哥才有的本事吧？！

　　看着一群人看怪物一样看着他，李君阁尴尬地举起手，抠了抠脑门：“呃……其实，我也不知道有这么多……”

　　会议室里哄堂大笑，对的，这才是皮娃的风格。

　　李君阁摇着手说道：“啥意思呀？我现在是集团首席文化官还分管农业好不好？你看我李家沟的文化产业和农业，哪样差了？”

　　“六个一工程四爷爷的书卖到飞起，歌舞剧文化部部长都夸，种地养鱼收入比去年翻了两倍，还要咋样？”

　　他越解释，乡亲们笑得越厉害，就喜欢看这个！皮娃这么牛的人，在我们面前还是以前那副娃子充大壮的模样！

　　四爷爷笑着举手示意大家安静下来，笑道：“其实这就是个数字，接下来我们是不是该议一议这钱怎么用的问题？总不能一把都发下去吧？”

　　大伯首先说道：“那不行，我们李家沟跟悬天寨还好说，百把万现在也适应了。”

　　“可盘鳌乡那边好些去年五一才加进来的，没见过什么大钱，一下子家里边多出来上百万，只怕是要出乱子，为这百万拌嘴打架的恐怕少不了。”

　　王东方说道：“思成这话有道理，想想我们这几年怎么过来的？前年听到百万这个数字，谁心里边不打鼓？谁能耐得住不飘两飘？”

　　说完搓了一把脸：“你们是不知道，皮娃资产首过千万之后，我都替小梅捏着一把汗！”

　　“我私下跟她说，要是管不过来的话，我们就好好把这活还给人家皮娃。”

　　“庄户人家，想着自家孩子经手的钱财如流水一般，睡不着觉啊……”

　　李君阁笑道：“幸好凡梅嫂子没听你的，不然就被东方叔埋没一个我们李家沟的人才！”

　　众人笑过，李君阁说道：“说到这钱，我倒是想到一个用处。”

　　大伯说道：“皮娃你说说看，我们明年还要干些啥！”

　　李君阁说道：“现在是我们李家沟人第一次真正不差钱的时候，有个事情，那正是最佳时机。”

　　阿音问道：“什么事啊？将我们的两个核心事业往精细化发展？”

　　李君阁说道：“阿音说这个很重要，这将是我们接下来几年当中的重点工作，不过我要说的，是另外一件事情。”

　　“大家不要忘记了，五溪河，碧峰山，还有苗寨的承包年限问题。”

　　会场中众人这才恍然大悟，眼睛都看到钱上了，全忘了这一茬。

　　李君阁说道：“我们的承包期只有十年，虽然各处时间先后不一，但是确实不长。”

　　“总体经过近四年的建设，我们李家沟的真正价值，到今天终于体现了出来。”

　　“那些打着掠夺心思的人，可以滚远远的了。我们李家沟到底值多少，到今天大家心里都有了个数。”

　　“不光是我们，还有政府，还有媒体，还有舆论，也同样有了个数。”

　　“我们也让所有人看清了一个事实，那就是我们李家沟人，完全可以管理好李家沟；我们管理下的李家沟，才是最好的李家沟！”

　　“现在我们有钱了，我们的腰板硬了，我们不再像去年那样，是个空心皮球，是个虚胖子了。”

　　“所以，我们终于可以向外界发出自己的声音。我们可以向政府提出自己的诉求！”

　　“我们可以要求李家沟由我们李家沟集团来继续承包。我们可以向政府提请，未来五十年的承包权！”

　　乡亲们面面相觑，这脑袋不光会皮，硬是转在我们前边，硬是转得比老子们快！

　　“他们能够拒绝吗？县财政的情况如何，凡梅嫂子和阿音应该一清二楚。薛书记那里五个罐子三个盖耍了好多年了，没玩脱算是他的手段高明！”

　　“现在我们李家沟人，可以给出这么一笔钱来，把他手里的盖子补齐！”

　　“还是那句话，我们堂堂正正来。只要县里完成立项，我们就老老实实参与竞标，该给多少给多少！”

　　“不留任何口实，不给任何人找茬的机会，堂堂正正把接下来两代人的五溪河管理权，毫无隐患地拿到手中！”

　　“给我们的后辈，留下一个最好的李家沟，最好的五溪河，最好的碧峰山，让他们在最好的环境中成长起来。”

　　“这件事情做好，我们这一代的任务算是基本完成。”

　　“以后怎么发展，看他们的本事，我不相信他们会做得比我们差！”

　　“这可能会花很大很大一笔钱，但是我们不怕！因为这是给我们李家沟人给后代留下的财富，这笔钱，花得再多都值当！”

　　“有三十亿现金在手，我们就敢夸口一次付清！我不相信国内会有哪家集团能有这个实力，可以同我们竞争！”

　　说完狡黠一笑：“别忘了李家沟在我们的手里，那才是金馍馍；到了他们手里，那就可能是陷阱，是刺球，是烫手的山芋。”

　　“因为只有我们才真正属于这片山水！我们才是世世代代土生土长的李家沟人！”

　　会场里顿时响起一片热烈的掌声，这狗日的二皮平时一般不扯正旗，偶尔来这么一回，怎么听怎么提气！

　　李君阁笑道：“这个节骨眼正好，滨河新区虽然是建凯哥在主抓，但是情况我们都清楚，优惠政策县里可是给了不老少。”

　　“整个新区建设才一年，薛书记那边还没见着好处，而美食新城却整了个大窟窿，今年听说薛书记又跑渝州去借钱了？”

　　阿音笑着点了点头。

　　李君阁笑道：“所以现在正是县里边青黄不接的时候，也是我们雪中送炭的好时机！等到滨河新区和美食新城真正建好，那会儿就真是我们去求别人了。”

　　“还有梁丫头那里。她对我们李家沟集团的发展理念知根知底，也有渠道将我们的诉求上达。”

　　“但是她不可能永远留在盘鳌乡，毕竟是下派干部，四年一届眼看就要结束了。”

　　“以她干出来的成绩，肯定很快会离开。换成别人来，我们的操作难度就不是一般大了，因此这事情，最好在她还在盘鳌乡的时候敲定。”

　　“还有就是整个大环境对我们的支持，李家沟这几年飞速发展，夺得了不少的眼球。”

　　“等以后进入平稳期，可也就没这等好事儿了。”

　　“民众关注程度肯定会下降，或者说无法形成全国性的热点和话题。”

　　“没有了他们的支持，我们的工作推动起来会更加艰难。”

　　“最后就是我们内部，任何队伍的凝聚力向心力，在开创期期都是最强的。”

　　“现在我们在乡里的威望，可以说是有史以来的巅峰。以后还能不能这样高，说老实话，我心里没底。”

　　说完将两手一摊：“因此现在就是天时地利人和的最佳时期。这等大事，此时不定，更待何时？”


第903章 瞎说瞎听

　　大伯斟酌了一下措辞，说道：“首先，这个事情，皮娃一分钱好处没给自己往家里捞，这笔钱我们出得多，皮娃出得可就更多！”

　　“我们每家出一块钱，一千四百家就是一千四，一千四占百分之三十五，他那里就要出小三千！这笔账大家心里边要算得过。”

　　“第二，这个事情值得不值得做？这是给我们子孙留下的底子，本就是迟早要做的事情！”

　　“不趁现在节骨眼赶紧弄好，万一几年后五溪河碧峰山真落到了别人手里，大家心里边还能不能像现在这么踏实？”

　　“第三，我们各家的付出到底有多少？想想四年前过的什么日子，现在已经过上了什么日子？”

　　“多耽搁一年把底子打牢把篱笆扎紧，有多难？”

　　“要是哪家真差这一百万，尽管开口，我们董事会的老家伙们先借给他用着，不收息！”

　　“想想自家的晚辈儿！接下来可就是儿孙们五十年的好光景！”

　　“再说一句不好听的，这些钱都谁挣来的？还不都是皮娃挣来的？！”

　　“光靠我们自己种地，一年能积下七十多万？光靠我们以前那些破房子，一年能从游客那里收几十万？”

　　“一栋木楼我们按成本算，那也是三十万起，当年皮娃拿三十万加一门生计，跟大家租地一年，出去问问哪乡哪村有这样的好事？”

　　“说实话要我仅仅是这娃大伯，而不是什么劳什子董事会成员，看老子捶不死他！这不是千年一出的败家货嘛？！”

　　这话说得与会人员一边鼓掌一边大笑，过路财神嘛，这可是李家沟响当当的名号，谁还不知道呢？

　　大伯接着说道：“所以这事情，我是绝对支持，真要是能弄下来，五十几年这样的日子啊……”

　　“五十年后，我们在座的一大半，怕都已经不在了，可我想问问你们，真到走的那时候，大家伙儿安不安心？！”

　　这话说得在座的长辈们都连连点头，四爷爷见都没有意见，开口说道：“那就定下来？这事情其实不简单，需要很多渠道出力才行，接下来还得靠大家继续攒把劲，将这件事情办成。”

　　“我只说一件事，那就是皮娃为什么不在前几年就延长承包期？非要等到现在才来吃这个大亏？大家想过没有？”

　　“就是因为碧峰山是我们自己的碧峰山，五溪河是我们自己的五溪河。”

　　“几年前我们家乡的价值没有体现出来之前，皮娃要是低价长包，那就是欺负乡亲们眼界未开，知情不告，存心不良！那我就只有请他去跪祠堂！”

　　“因为这会形成一个坏榜样，你走过的路，别人同样也能走，有例在先了嘛！”

　　“所以这样的先例开不得，我们宁愿等到今日，多交钱给政府，给乡里，也要树一个样子出来，五溪河碧峰山，该值多少就值多少！”

　　“就算大家以后不买皮娃的账了，换成别人来承包，照样得是这个规矩！”

　　“如果做不到，那就滚远，我们仍旧自己来！只有这样，乡亲们才不会吃亏！”

　　“这同样也是给后来的话事人立个样子，堂堂正正做人，踏踏实实做事。有什么本事心思，别冲着乡亲们使！”

　　“而是要拿自己的这身本事，带着大家，走出一条发展之路来！”

　　这话再次迎来热烈的掌声，上河李家三代人的话，句句熨帖在他们心上，三阵暴风雨般的掌声，也代表他们的回答。

　　耕读传家上河风，今天再次亲眼得见！

　　会议结束出来，四爷爷问李君阁：“皮娃，准备从何着手？”

　　李君阁笑道：“走一步看一步呗，先跟薛书记汇报，然后去找罗书记，阿音这边找梁丫头说一下，再托瓶子吹吹枕头风，二准那里可能也得找司老出点力。”

　　说完对四爷爷说道：“一个乡的山林溪流的承包权，够了吧？”

　　老伯笑道：“我觉得够了，别忘了还要主动承担保护区的日常工作，这是纯负担，要是捆绑到一起的话，估计会打消不少竞争者的念想。”

　　四爷爷拍着李君阁的肩膀：“如果实在不能搞定，给我说一声，我还是可以打两个电话的。”

　　李君阁惊讶道：“你会有什么关系？”

　　四爷爷笑道：“怎么？你以为我学生就只有青虎一个？他是识字班里最调皮学习最差劲的那个好不好？”

　　李君阁一想还真是，要不四爷爷也犯不着每天留半个馒头哄他。

　　那其余的乖宝宝们，现在该是什么级别？我的个去，那真是发力太猛了。

　　于是笑道：“先这样吧，明天去县里边看看情况再说。真办不下来，再劳动你老人家。”

　　……

　　第二天一早，李君阁和阿音一起去找薛书记。

　　之所以拉上阿音，是怕薛书记欺行霸市。

　　这人是政坛老手，又厚又黑，带上阿音去反衬，嗯，让他自己害臊不好漫天要价。

　　然而薛书记也不是省油的灯：“张秘书，你带阿音去熟悉一下各局室。李家沟是我们的先进标杆，以后很多事情都要鞭打快牛特事特办。熟悉了才好配合工作。”

　　“嗯，然后带阿音去找古局长，商量一下《山水同根》在李家沟落地的事情，还有很多民间口头非遗艺术，也需要阿音去谈谈工作经验，这旅游和文化相辅相成，不能脱节啊。”

　　“对了，税务局那边也去一趟，看看今年李家沟集团新的纳税方案出来了没有，我这里先跟皮娃了解下集团的情况。”

　　小张领着阿音去了，李君阁只得自己一个人坐到沙发上：“薛书记，一起汇报不好吗？你把阿音支走是什么意思啊？”

　　薛书记亲自给李君阁倒了杯茶，笑眯眯地说道：“你把阿音带来是什么意思，那我把她支走就是什么意思了。”

　　这老狐狸！李君阁没办法，只好说道：“没别的意思，就是集团一直在县里的关怀下成长，现在也算是有点能力了，想帮县里力所能及地解决点困难。”

　　薛书记笑道：“在上级领导面前，比如罗书记那里，那我夹川县肯定困难多多，会哭的娃子有奶吃嘛！不过在群众面前也这么说，那就不合适了，和谐稳定才是第一位滴。”

　　“所以这位小同志你放心，我们县里情况很好。滨河新区建设，资金充裕进展顺利；美食新城工作，按部就班日见成效；两个开发区搞得风生水起，游客日增，农产品卖到飞起……”

　　“哦，还出了一个利税大户你知道不？李家沟集团！一家企业一年上缴税收两个亿，听说今年还要涨！”

　　“要是我这都叫困难，别的山区县可怎么活？困难啥？不困难！”

　　说完哈哈大笑。

　　李君阁有点郁闷：“薛叔，皮这么一下很开心？”

　　薛书记笑道：“你说你一个五溪河碧峰山承包权而已，搞出这么大动静，这是不相信我们县政府的能力啊？”

　　李君阁矢口否认：“没有啊，就算有动静也不是我搞的……”

　　薛书记鄙夷地道：“可得了吧！司老找了几个老战友给梁省那里递话，说是要去李家沟养老！”

　　“说什么良储同志在那里活到九十七还不显老，身体强健心情愉快，他们也想试试。这样的借口亏他们找得出来！”

　　李君阁手捂眼睛：“人家说的也是实情，司老来李家沟还来的少了啊？四爷爷也的确是他说的样子嘛……”

　　薛书记说道：“那梁丫头呢？梁丫头跟她爸说要给自己在盘鳌乡任职的履历划上一个圆满的句号！”

　　“这话一听就不是梁丫头说话的风格！她交上来的报告每年我都要亲自看的，只会就事论事，什么时候用上这样的修辞手法了？我就问你，谁教的？”

　　李君阁继续手捂眼睛：“我们李家沟是国学之乡，梁丫头要是再干一届，在熏陶之下骈文都可能写得出来你信不信？还有你无意中泄露了你和梁省的关系，人家父女的谈话你都能知道……”

　　薛书记骂道：“少转移话题！还有唐建凯那小子也来添乱，说我去渝州找资金是下策，翻年的利息都够我喝一壶的。”

　　“说什么守着一只下金蛋的母鸡，就要在母鸡身上打主意。”

　　“他作为民主人士政协委员，给我献上了一计，说是五溪河上游有一只很皮的肥母鸡，只需要如此如此这般这般，解决区区夹川一个教师薪资问题外加美食新城建设问题那是信手拈来。”

　　李君阁还是手捂眼睛硬着头皮辩解道：“建凯哥家学渊源目光独到，能从独特的分析角度和思路解决问题，其实还是很厉害的，更难得古道热肠。不过薛书记你添油加醋地骂人不太好了，什么叫很皮的肥母鸡……”

　　薛书记问道：“我跟你说话你把手挡着眼睛干啥？”

　　李君阁吃吃笑道：“瞎说瞎听嘛……可不得捂着眼睛……”

　　薛书记终于忍不住了，拍着大腿大笑：“皮娃啊皮娃！我夹川怎么出了你这么个妙人！手拿下来，还有没有规矩了！”

　　李君阁将手放了下来，薛书记指着他的鼻子：“哈哈哈哈，你说你这是不是发力过猛？”

　　李君阁心怀惴惴：“实在是患得患失啊，不知不觉就过了……”

　　薛书记摇头道：“不过你这算是点到我的死穴上了，这个方案一出来，实在是不能不动心啊……”

　　“不过五溪河碧峰山给你承包十年，好像县里也就收了不到千万吧？上次给你捡大便宜，这回你休想拿五千万来打发我！你可是夸下海口要解决教师薪资问题外加美食新城建设问题的！”

　　李君阁还想抵赖：“建凯哥说的，那是建凯哥说的……”

　　薛书记瞪着他：“要不，你再把眼睛挡住？”

　　李君阁赧笑道：“呵呵，薛书记你放心，我们这是给子孙后代买保险呢，不拿出点诚意来怎么行？”

　　“还有薛书记，解决教师薪资问题外加美食新城建设问题，对现在的李家沟来说，真是海口吗？”

　　薛书记摸着下巴：“一两个亿，对你们集团来说，还真算不上什么海口。那就是……三四个亿？”

　　李君阁笑道：“要不，我们让市场来说话？搞竞标？”


第904章 竞标会

　　薛书记说道：“滚！你耍我呢？就算李家沟现在已经诸事草具，也只有你们拿着当金疙瘩？”

　　“年报捂那么紧，别人家全都两眼一摸黑，鬼知道那里拘着一窝土老肥！”

　　“只靠明面上的旅游产业，也不值当别人投那么多钱！难道租你的船和索道，还有民宿和游客中心来运营？瞎了心也没这么干的！”

　　李君阁笑道：“薛书记你要讲道理，我不就是这么干的？那这事情没法搞了，我要的是光明正大不留把柄，不通过竞标绝对不行。”

　　薛书记说道：“也不是没办法，那我就要设一个底价！底价四个，不，五个亿！”

　　李君阁说道：“薛书记，那你这个标，会有人来投吗？”

　　薛书记讪讪地收回大张的五指，抠了抠脑袋：“这事情还真麻烦……”

　　李君阁说道：“其实我们还是可以按照正常的竞标方式走流程，标底定低一些，多吸引一些人来。”

　　“你要是担心最后投标价格低于两个亿，这事情也好解决。”

　　“这不是全球金融危机吗？中央已经松了口子，那正好可以运作发行地方债券，专项用于美食新城建设。”

　　“只要你把这事情运作下来，我们集团先期认购两个亿，解决你对县财政的担忧！”

　　“之所以搞承包，是解决县里财政问题。有了这两个亿在手上，这个扣是不是就已经解开了？那这五溪河碧峰山的底标到底定为多少，又还有什么好纠结的呢？”

　　薛书记琢磨了一阵，没找到这里边有什么漏洞，支应过这一年，美食新城起来，滨河新区起来，夹川的财政也就松泛了，自己的夹川履历就算是完美，一个能吏的名声那是跑不了的。

　　至于五溪河碧峰山的标底，那是最少五年之后的事情了，自己也不可能在夹川待那么久。

　　拿定主意，薛书记说道：“嗯，就这么办吧。”

　　李君阁说道：“先说断后不乱，这笔资金，我们集团要进行账户监督的，这笔钱只能用于美食新城建设。”

　　“还有，要用美食新城作为债权抵押，如果政府不能按期偿还债务，集团有权利拥有美食新城部分门店，建筑作为补偿。”

　　薛书记点头道：“这也是应有之理，那就公事公办吧。我们两头抓紧，一个星期内搞定这事儿！”

　　李君阁起身：“行，那我去找阿音去了。”

　　快到门口，薛书记喊了一声：“皮娃……”

　　李君阁掉头：“薛书记？”

　　薛书记沉吟了一会：“招投标那事情，还是不要做得太难看。”

　　仅这一句话，李君阁就觉得薛书记至少是一个合格的施政者，笑道：“薛书记你放心，我们要的是堂堂正正毫无隐患。我们不是图捡便宜，因此不但不会做得难看，还会很好看……嗯，可能比你想象中还要好看。”

　　……

　　一周时间很紧张，准备的资料也不少，李家沟集团开足马力忙各种材料报备的事情。

　　一周之后，夹川县五溪河暨碧峰山五十年承包权，同时也是夹川县农业开发区和旅游开发区五十年承包权的现场竞标会在县政府大会议厅隆重召开。

　　与会的人员也不少，有旅游集团，农业集团，水产集团多家代表。

　　凡梅嫂子作为集团代表，负责参与集团此次竞标。

　　会议开始，先是薛书记上台讲话，然后是王从军对两个开发区目前的状况做了一些介绍。

　　就在这时大门被推开，几个人簇拥着一个年轻女生走了进来：“呵呵呵，总算没有迟到。”

　　凡梅嫂子大为惊讶，大青山集团执行董事奇奇！她这是来搅局的？！

　　奇奇也看到了凡梅嫂子，一群黑不溜秋的大老爷们中间，凡梅嫂子出众的气质，如鹤立鸡群一般，想让人不注意都难。

　　两个女生的目光如同实质一般在空中交汇。

　　然后又礼貌一笑，各自避开对方的目光。

　　奇奇从秘书处领了竞标牌，找了一处地方施施然坐了下来。

　　王从军也大吃一惊，不过箭在弦上不能不发，只好说道：“竞标会正式开始，底标五千万，每次举牌五百万，下面有请拍卖师主持竞标环节。”

　　拍卖师上场，很快场中开始有人举牌了。

　　拍卖师嘴皮相当利索，竞标情况开始热烈起来。

　　“五千五百万……”

　　“六千万……”

　　“七千万……”

　　“七千五百万……”

　　“一亿！扬中集团一亿！”

　　扬中集团从杂交水稻稻种起家，看来是看重李家沟的农业资源了。

　　“一亿一千万，桂江旅游集团一亿一千万！”

　　“一亿五千万！大青山农业集团，第一次出价，一亿五千万！”

　　“两亿！李家沟集团，这是夹川本土企业，也是第一次出价，两亿！”

　　“两亿五千万，扬中集团两亿五千万！”

　　“两亿六千万，桂江旅游集团两亿六千万！”

　　“两亿七千万，新黔集团两亿七千万！他们是一家毗邻夹川的黔州企业，集团占地核心地区就在蜀山自然保护区背后，同样集农业和旅游开发为一身！”

　　“三亿！来自东北的大青山农业集团，三亿！”

　　“四亿！李家沟集团，直接将投标价抬高到了四亿！”

　　在座的竞标者一阵哗然，如此高价，大大出乎那些抱着捡便宜心态的投资者们意料之外，这特么到底是来投标的还是来炫富的？！夹川一个乡，值这么多钱？

　　然而价格并不以他们的目瞪口呆而终止，还在一路走高。

　　五个亿！扬中集团退出。

　　六个亿！桂江旅游集团扛不住了。

　　七亿五千万！新黔集团泪洒竞标大厅，他们想要将影响力扩张到黔州之外的战略宣告失败。

　　会场中就还剩下一大一小两个美女还在举牌，一群大老爷们都看傻了。

　　凡梅嫂子的手有些颤抖，虽然皮娃告诉她，只要有人还在竞标，她就要一路跟下去，可大青山集团咄咄逼人的架势，似乎离他们的心理价位还远。

　　拍卖师喋喋不休的语言让人心烦意乱：“八亿！大青山集团八亿！还有举牌的吗？大青山集团，八亿！八亿第一次，八亿第二次……”

　　凡梅嫂子咬着牙把自己眼里的泪光逼回去，再次坚定地抬起头来，举起牌子，然后用左手食指和右手食指搭了一个十字。

　　拍卖师心里也在扑腾：“李家沟集团再次举牌了，这次是……这位女士，是十亿吗？”

　　凡梅嫂子摇了摇头，又伸出手指，玉葱般的手指全部打开。

　　拍卖师手里握着小锤，职业生涯中第一次结巴了：“十……十五亿？”

　　凡梅嫂子坚定地点了点头，李家沟人，志在必得！

　　拍卖师赶紧振作了精神，声音中兴奋得都带出了一丝金属音：“十五亿！李家沟集团开价十五亿！一次跳开七个亿！还有举牌的吗？十五亿一次！十五亿两次！十五亿……三次！恭喜李家沟集团，获得了五溪河暨碧峰山五十年承包权！”

　　会场里想起了热烈的掌声，鼓掌者的目光里，有兴奋，有愤怒，有鄙夷，有嫉妒……

　　还有不少是怜惜，看着双手捂脸失声痛哭的凡梅嫂子，不少大佬动了恻隐之心，这美女回去第一件事，怕就是被总裁开除吧？

　　十五个亿的山沟沟，那是有金矿？

　　这么大一笔钱，不管干什么，就算是存银行，五十年后是多少？！

　　王从军在大厅旁边站着关注事态，看着凡梅嫂子耸动的肩膀，轻轻摇了摇头，摸出手机走出大厅，给李君阁打电话：“二皮，搞定了，凡梅嫂子开出了十五个亿。”

　　李君阁那边平静非常：“好，告诉凡梅嫂子，回来我给她庆功。”

　　竞标会结束，后续还有签约仪式，新闻发布会等诸多事宜。

　　王从军走到凡梅嫂子身边轻轻耳语了两句，凡梅嫂子这才惊醒过来，冲进盥洗室，抹干净眼泪，重新补妆，这才出来和薛书记一起接着后续工作。

　　薛书记笑眯眯地和凡梅嫂子握手，祝贺李家沟集团的可持续发展战略成功定型。

　　心里却如翻江倒海一般，十五个亿的标的，大大超出了他这个书记的最高期望值，皮娃给出承诺要把事情做得漂亮，做的那就真不是一般的漂亮！

　　这是实实在在的功劳，到哪里拿出来都是夺目的光彩，搞得如同大佬花钱买政绩，特意抬举自己一般。

　　但是看朱凡梅的反应和表现，完全不像是皮娃的授意，难道这是上苍见我老薛兢兢业业，天道酬勤？

　　哎哟就怕死二皮反悔！这事情得赶紧给他来个板上钉钉！

　　其余竞标者也上来和薛书记凡梅嫂子握手告辞，在一片恭喜声中，凡梅嫂子嘴角轻抖脸色苍白，笑得比哭还难看。

　　奇奇走上前来，好奇地看着凡梅嫂子：“我还以为李家沟集团的风格就是瞻前顾后顺水推舟，磨磨唧唧吞吞吐吐。没想到还有你这样干净果决的人物。”

　　“如果你因为这次决断被开了，到我们大青山集团来吧，李家沟集团是什么位置，到我大青山集团，还是什么位置。”

　　凡梅嫂子看着奇奇气就不打一处来，要不是被这小姑娘逼急了，她也不可能做出这样的决定。

　　从结果上看似赢了，其实从心态上，输得一塌糊涂。

　　不过输人不输阵，尤其是对说李家沟坏话的人，所以只冷冷地和她握了手：“谢谢，我怕是去不了你们那里，馒头大饼吃不惯。”

　　奇奇不以为意，笑道：“别忘了我们集团也从你们这里引进过九里香，现在在非洲种了几千公顷，要不是这样，你以为你的十五亿就会吓住我？”

　　见凡梅嫂子还要还嘴，薛书记赶紧打圆场：“行了行了两位都消停消停，凡梅我们赶紧过去签字席吧，你放心没事儿，刚刚皮娃都已经同意了。”


第905章 真相

　　凡梅嫂子这才想起来要向李君阁汇报结果，摸出手机一看李君阁的微信已经发过来了，只叫她赶紧签约，然后回李家沟。

　　和薛书记一起签完字，然后又对着记者说了一通场面话，凡梅嫂子这才匆匆赶往码头，搭乘五溪三号回李家沟。

　　集团规定那是顾不上了，一头就闯进驾驶舱：“老公！我闯祸了！”

　　庆国哥两手稳稳的掌着船舵，眼神看着前边的河面不曾稍移，自打李君阁给他听过战斗机试飞员和宇航员在事故出现后与地面的通话录音，泰山崩于前而色不变，就成了他的信条。

　　只平静地说道：“凡梅不用急，怎么了？竞标出了岔子？”

　　凡梅嫂子说道：“不是……也是，我喊到了十五亿，竞标是成功了，可是……可是最后一把一次加了七个亿，我不知道……不知道二皮会不会怪我……”

　　庆国哥说道：“成功了就是好事嘛，现在商务这块不是董事会在负责吗？董事会里边，四祖宗影响力最大，在他心里，十五亿不多吧？”

　　“集团半年利润而已，换来五十年承包权，我觉得值得。你只要把四祖宗工作做通，皮娃也不好说什么。”

　　凡梅嫂子打了他一下：“有你这样的？！如果真是自己工作没做好，还有脸找别人开脱？”

　　庆国哥笑道：“皮娃在你去夹川前有什么交代？”

　　凡梅嫂子说道：“他要我死跟到底。”

　　庆国哥说道：“这不就得了？他要的是不惜一切代价拿到承包权，现在你做到了这一点，那就没有大毛病。”

　　“二皮也不是为了钱斤斤计较的人，要是那样，也做不出这么大的局面来。你管着财务，还不清楚他前后给乡亲们让了多少利？”

　　凡梅嫂子想了想，说道：“老公，总之这次，要是二皮要下了我这个首席财务官，那我也无话可说。你和爸也别有意见。”

　　“他还是晓松的保保，以后晓松还要跟着他出息。我这几年都没能顾得上你们爷俩，以后就多在家陪陪你们，也挺好。”

　　庆国哥笑道：“女人家就是想得多！跟你说了不至于！你跟了皮娃好几年了，还没有看明白？”

　　“二皮是看大局的人，只要盘鳌乡还在他手里边按他的思路转着，其余的都是细枝末节。”

　　凡梅嫂子扭头看着自家老公，发现他白色大檐帽下的眉宇间多了些睿智：“老公，你好像比以前见识通透多了。”

　　庆国哥笑道：“每天开船，路上没事干，就在脑子里找事情来琢磨，把这四年来集团走过的路来来回回捋了好几遍了，你放心吧，这次真没事儿。”

　　船到游客中心，凡梅嫂子还是心里不落底，拉着庆国哥要他陪自己一道去体仁园。

　　李君阁正在自己家里边招待一个胖子，胖子正剥着真龙眼往嘴里丢，身边一堆果皮果核。

　　李君阁还在劝他少吃点，你是东北人，体质怕是容易上火，这东西吃多了也不行。

　　胖子不以为意，说是大不了一会儿再来一壶石斛松萝茶，那玩意儿可以清火。

　　两人正在攀谈，胖子看到凡梅嫂子和庆国哥过来，不由得赞叹连连：“俊男美女，看着就是养眼啊，二皮你真该好好收拾收拾，和阿音走一起那才般配。”

　　李君阁懒得理他，站起身来：“哎哟！我们的大功臣回来了！”

　　凡梅嫂子走到李君阁跟前：“二皮，这次……我怕是没做好。”

　　李君阁笑道：“没有没有，你做得很好！非常好！我要的就是这个效果！来来赶紧坐下，我给你倒茶，先敬你一杯。”

　　庆国哥笑道：“看吧，你嫂子担心了一路，我就说二皮你不至于。”

　　众人坐下，凡梅嫂子接过李君阁递上的茶喝了一杯，正要问边上这胖子是谁，就见屋后边跳出一个小姑娘，手里边拎着一个篮子，里边装满了西红柿，黄瓜，丝瓜之类的菜蔬，还有一束秋兰，几支桂花：“二皮哥你这院子可太漂亮了！比胖子的雅致多了！”

　　凡梅嫂子眼珠子都要突出来了：“奇奇！你怎么会在这里？！”

　　李君阁笑道：“奇奇你已经认识了，那就给你介绍介绍这位，大青山集团董事长，黄……算了大家就叫胖哥吧。”

　　凡梅嫂子一脑门子的浆糊：“这……这是怎么回事儿？”

　　胖子挑了个西红柿，直接放嘴里咬了一口：“靠！你家西红柿怎么这么好吃？有没有种？我回去的时候带点。”

　　说完对凡梅嫂子解释道：“其实吧，我们这次是二皮叫过来的，就是那啥什么……”

　　奇奇在一边笑道：“标托！”

　　胖子笑道：“对，不过一般的标托是为了压价，我们却是反着来，抬价！”

　　奇奇笑道：“二皮哥就怕最后低价中标，要我们将标价抬上来，没想到凡梅嫂子你出手不凡，一把就把全场镇住了。”

　　凡梅嫂子看着李君阁，充满怨念的大眼睛开始积蓄雾气。

　　李君阁赶紧道歉：“这个怨我怨我，凡梅嫂子真不敢让你事先知情，不然这戏就演不真切了。你刚刚可是喝了我的赔礼茶的，那这事情已经算是揭过了，你可不能再翻旧账！”

　　凡梅嫂子跳起来就给李君阁一通粉拳：“你怎么不去死！你真是坏进骨头里了！知不知道我在竞标会上受了多大的折磨！”

　　说完又恨恨地给了李君阁两脚，尖头高跟鞋踢得李君阁惨呼不已。

　　庆国哥赶紧将凡梅嫂子拉开坐下来：“老婆可以了可以了，你消消气，听二皮讲讲这里边有什么说道。”

　　凡梅嫂子CFO的气势一下出来了，小手一拍桌子：“说！今天你说不出个道理来，我就拉你去找四爷爷！”

　　李君阁给众人倒上茶，慢慢解释道：“十五个亿，在我看来真不多，五十年平均下来，一年也就三千万而已。”

　　“其实按我的预期，应该在二十亿左右，您这一把操作，把奇奇都镇了，因此她忘了跟上。”

　　“这给后来者立了个榜样，也让乡亲们看到了我们盘鳌乡周遭环境的实际价值，以后就算有崽卖爷田不心疼的事情发生，也能知道个实价，不能卖瞎了不是？”

　　凡梅嫂子眉毛竖起来了：“谁敢！当我们董事会是摆设？！”

　　李君阁挥了挥手：“其实也是给那些想欺负乡亲们不懂行情的外人提个醒，要想来李家沟搞欺欺哄哄捡便宜这一套，没门。”

　　凡梅嫂子点点头：“这个算是有道理，今年的资产评估报告还没出来，这帮人从三月忙到现在还没忙出个名堂，办事效率太差！”

　　李君阁笑道：“这也不能全怪别人，集团体量增长太快，他们也辛苦。”

　　“不过接下来进入农闲，应该也快要出结果了，以后就能拿着这份报告，绝了那些有打猫儿心肠之人的念想！”

　　凡梅嫂子端起茶杯，算是认可了李君阁的这个说法。

　　李君阁继续说道：“这份报告，反映的是集团价值，其实背后也反映出五溪河和碧峰山的应有价值，因此五溪河和碧峰山的承包费用，必须和其实际价值相匹配。”

　　“这样外人才抓不到我们集团的把柄。那就走到哪里都不怕有人挑理。”

　　奇奇和黄胖子对视了一眼，眼神中露出了惊诧之色。

　　李君阁接着说道：“有了这个基础，我们才能安心发展，根据地打造好了，以后才进可攻，退可守。”

　　“五十年后的五溪河和碧峰山，其价值还会更高，甚至会高到一个我们现在无法预估的高度。”

　　“但是到时候我们可以拍着胸脯告诉世人，这份溢价，是我们李家沟人堂堂正正用自己的双手创造出来的，是我们给国家做出的贡献！而不是反过来，占了国家的便宜，挖了国家的墙脚！这样才可以让人无话可说，无计可破！”

　　胖子和奇奇不由得鼓起掌来，奇奇说道：“胖子，怎么我们没想到？我们把钱拿去海外投资，都没想着把大青山先看牢！”

　　胖子脑袋摇得呼噜呼噜的：“我觉得还是海外靠谱，到海外至少别人不知道我有多老……”

　　李君阁哈哈笑道：“各有各的实情，你们大青山下没有形成宗族势力，要带着大伙往一处使力，其实难度比我们大，因此不断在开拓进取中保持人心统一，也是合情合理。”

　　“不说那么多了，今天我李家沟大事底定。小脚乌鸡早就炖上了，既是感谢我们的大功臣，也是感谢来助拳的好朋友。”

　　奇奇笑道：“快去快去，一会我要好好敬凡梅嫂子一杯。”

　　说完先拿手比了一个十，再伸出小手比出五个手指：“啧啧啧，这动作，用我们东北话说，唉嘛杠杠的贼尿性了！”

　　胖子伸手就给奇奇脑袋上来了一巴掌：“女孩子家家，你说话给我文雅一点！”

　　奇奇脑袋给推得往前一点，转头怒道：“死胖子你不想好了？！”

　　凡梅嫂子看着那边闹成一团的俩人，不由得手扶脑门，这农业集团的总裁们，都是这么二不挂五的吗？


第906章 抵死你哟

　　好在出菜出得快，很快打断了两人，除了早就做齐的炖菜蒸菜，剩下的都是急火快炒，很快拼够了一桌。

　　一道水陆清陈把奇奇吃得连连惊叹：“太好吃了！这鱼我们能养不？”

　　李君阁笑道：“这是亚热带鱼类，不过要是你们有非硫磺类的温泉，倒是也能养。”

　　奇奇撇着嘴：“温泉也有，都给胖子开成疗养院了。”

　　胖子一脸的不耐烦：“三花五罗十八子还不够你吃的！逮着啥想养啥，你咋不在非洲养大象呢？”

　　奇奇回嘴：“我养你都吃力，还用得着养大象？！反正你们一样胖！”

　　这一对儿也是奇葩，一场席从头互呛到尾，李君阁在其间煽风点火，凡梅嫂子和庆国哥看得喜庆，一顿饭吃得那叫一个热闹。

　　吃过饭，凡梅嫂子和庆国哥告辞，李君阁带着一大一小去半山林场看林麝。

　　体仁园后山的山大王们都跟中邪一样，一路跟在奇奇身边，核桃在奇奇肩膀上给她轻轻理头发，比在阿音跟前还乖。

　　看得李君阁暗暗心惊，这帮家伙，不会是想集体叛变吧？

　　麝场的发展规模和环境让东北二人组非常满意，当年胖子给李君阁麝苗，有一部分感情价在里边，现在看着林麝被李家沟人当宝贝养着，心里也是开心。

　　转了一圈没啥可挑剔的，大家都是忙人，这就准备分手道别。

　　李君阁准备了一大堆的土特产，不过活物都是亚热带的东西，带去东北也没法养，带去非洲又没法出境。

　　找来找去只有大雁可以带一些，于是李君阁又选了一百只种雁，算是感谢两人鼎力相助。

　　至于怎么带回去，奇奇说不用担心，那李君阁也就懒得管了。

　　送走二人，这才通知集团管理层开会，将这好消息通知大家。

　　……

　　一周时间，说长不长说短不短，这眼看就要到中秋了。

　　李君阁这边忙，别人可也没有闲着。

　　首先是司星准和白飞飞，《紫色大猫》已经剪出了成片，配好了音乐，算是出片了。

　　然后李君阁就问白飞飞版权费有多少，白飞飞说这绝对可以算得上大片级别，BBC高层看过片花之后非常的满意，想用这个片子和联合国环境与发展署联合运作，在全世界寻找有意参与的院线，搞一个“共同家园”的主题观影活动。

　　因此作品版权费给得不吝啬，开出了一千万欧元的天价。

　　李君阁便拉着司星准：“钱呢？”

　　司星准莫名其妙：“不是说好的捐给唯唯那里吗？我已经转给她了。”

　　李君阁顿足道：“你好歹让我看一眼数字再转啊！这是我辛辛苦苦的劳动成果啊！”

　　司星准鄙夷地看着李君阁：“是谁一天到晚教育我做事情要有大格局来着？别当我不知道你今年划拉了三十个亿！还在年中大会上诋毁我，说是《干将》只挣了两千万，连苗娃都不如！”

　　李君阁说道：“年中会议是集团机密，你是打哪里知道的？从实招来！”

　　司星准斜眼看着他：“阿音告诉我的，怎么，你要找她算账？”

　　李君阁：“我……算了！她为啥要跟你聊这个？”

　　司星准说道：“她觉得集团首席文化官形象太差，而且重内不重外，重传统不重当代，重中老年不重青少年，因此想邀请我担任这个职务，并且出任形象代言人。”

　　李君阁都傻了：“你……你答应了？”

　　司星准得意洋洋：“还没，我建议她在首席下面还设两个副席，一个是秋丫头，同样也是形象代言人。”

　　“这样我们文化部的架子就算是拉起来了，保证会让集团的文化产业更有活力！还有一个位置嘛，我推荐前任首席，嗯，没有功劳也有苦劳嘛，降级留任以观后效。如果董事会答应，那我就当这个首席文化官，你觉得如何？”

　　李君阁手扶脑门：“你皮这一下很开心？而且文化这东西不是说会拍电影就叫文化人，会拍电影的流氓多了去了！我不服！”

　　司星准就喜欢看李君阁气急败坏的样子：“影响力都没有，你好意思谈文化？论起影响力来，是你强还是我强？”

　　“本来阿音，我，秋丫头三人组才是最佳组合，不过阿音说要照顾你的情绪，不能做这么绝！”

　　说完领着白飞飞离去，丢李君阁一个人在风中凌乱：“赶紧把我的任命书签了！我这文化部长可就走马上任了！哇哈哈哈哈……”

　　等到司星准消失了，李君阁才抹了一把脸：“打着不走牵着倒退的家伙，不这样你还不上心呢！”

　　正准备去村委告诉阿音二准上当的消息，Shirly和Alice又跑过来了，说是乌金稻已经晒好，稻种也已经留好，邀请他去参加丰收晚会，地点就在以前的老谷仓，现在的志愿者营。

　　李君阁看着手绘的雅致邀请函：“你们那个志愿者营，秋丫头，小英，小东东都出力了？”

　　Alice说道：“对呀！现在的营地可……”

　　Shirly一把捂住Alice的嘴：“要参与过劳动的人才有资格参加丰收晚宴，你从收了稻子后就不见踪影，因此需要干活反省！干完才能加入！”

　　李君阁拿眼睛在俩妹崽脸上来回看，看得俩妹崽十分忐忑，然后才慢悠悠地说道：“看着你们这套路二皮叔好欣慰，因为我刚刚才对二准放了这招！”

　　“把一个不好看的东西包装得人见人爱，然后拿去诱惑别人上套。嗯，《汤姆索亚历险记》里边，汤姆就是这样骗小朋友们帮他刷墙的是吧……”

　　Shirly正要说话，李君阁把手一抬：“我来推断一下你们的心路历程啊……嗯，营地搞好了，你们想弄一个庆祝活动，这是前提。”

　　“然后你们那点钱还不够买酒水的，怎么办呢？”

　　“嗯，于是你们来叫我，先拿酒会来诱惑我，正好稻谷收好了，你们又不会打米。于是想忽悠我以打米为条件，作为酒会的入场券。”

　　“等米打完，你们会说钱不够，我要是不提供酒水食物，这酒会就办不起来，那时候二皮叔已经上了你们的贼船，却一点好处没见着，于是只有认了这个倒霉。钱包大出血。”

　　“最后好处都是你们得了，我还要被你们笑话成憨包娃子……你们觉得二皮叔这么好骗？这事情你们不去找苗娃叔叔，偏找到我头上来，这不是鲁班门前弄大斧？”

　　Alice立刻就跟Shirly急了：“你看吧我就说先别急着来找他……”

　　李君阁哈哈大笑：“你们这是想跟美娴学？老老实实走乖萌卖惨的路子不好吗？非得让别人来吊打智商？”

　　Shirly恼羞成怒：“你到底去不去？不去就说清楚！”

　　李君阁笑道：“要是说清楚不去呢？”

　　Alice挥着拳头：“那我们才好去找祖祖告状！”

　　李君阁笑道：“也就这点出息了，走吧，陪你们看看去。”

　　俩妹崽这才转怒为喜，一边一个挎着他的胳膊：“我们告诉你营地可漂亮，你看到肯定会夸我们的！”

　　三人上了小电瓶车，一路开到了老谷仓。

　　远远看到谷仓的大门：“哇塞！你们搞的什么名堂？！”

　　只见谷仓大门已经被改成了一道拱门，拱门上裹着棕丝，棕丝下面明显是腐殖土，上面是绿色的野地瓜藤，密密的垂下来，形成了一道挂着短短绿色门帘的自然绿色大门。

　　门的两端是被涂抹成土黄色的泥墙，泥墙上神奇地分布着大大小小的圆型，圆型是绿色的绒状植物构成，等到李君阁走近，才发现竟然是苔藓。

　　这两面墙明显是美院仨妹崽设计的，大大小小的圆构成整体非常和谐的一幅图画，就像一条绿色的泡泡飘带挂在泥土颜色的墙上，非常的显眼和美观。

　　等到下车走进大门，景致就更加好看了。

　　中间是晒谷场大院子，现在被摆上了一些有机玻璃的四方块，有黑有白，有大有小，随意分布，有些没有顶面，装上泥土种着绿色的蕨类或者苔藓，有的好像可以随意搬动，有的则固定在地上。

　　周围三面，分成了住宿区，仓储区和游戏区。

　　住宿区都是上下铺，一间屋子能住四个人，有点类似大学宿舍，带着简陋的卫生间盥洗室，水道都走的明管。

　　仓储区则是农具，工具，炊具，还有谷仓。

　　游戏区那就是乱七八糟了，一看就是妥妥的星准工作室风格，各种游戏装置随意摆放，还有电视，咖啡机，饮料贩售机，书架，沙发，画板，棋盘……

　　这么舒服怎么来，要的就是自由，散漫，舒适，慵懒，个性突出。

　　游戏室里的墙上是丙烯喷出来的一幅大画，都是绿色的山水，中间又一个类似巫师塔一样的建筑，窗户大开着，一个被刻意夸张丑化了的李君阁，从圆圈状的塔窗中探出半个身子，伸手直指看画之人，模仿的是美国那副著名的山姆大叔征兵广告，下面还喷着立体的艺术字体——“D.S.NEED YOU！”

　　最气人的是英文下头还有一句中文，是英文的音译“抵死你哟！”


第907章 我们偏要

　　巫师塔周围，则是李君阁的各种宠物在嬉戏。

　　李君阁看得又好气又好笑：“谁干的？！不对应该问这是谁的主意？！跑得了二准还见鬼了！”

　　Shirly和Alice捧着肚子哈哈大笑：“这是大家的主意！”

　　院子里三面墙体，也被弄成了植物绿墙，先是拉随意了几条波浪线，然后在波浪线和波浪线之间填上不同的植物，比如蕨类植物，绿色偏深；苔藓类植物，颜色偏浅；金边兰，颜色就偏黄；鸭跖草，那是紫色。

　　这样用几种颜色将波浪线之间的空间填充后组合起来，看起来说不尽的舒服。

　　波浪中间，还有一些大大小小的白色有机玻璃半球，就好像海浪中的泡沫。

　　李君阁不由得摇头：“能整能整，这个志愿者营，我给你们打一百二十分。”

　　说完挠了挠头：“你们这院子中间这些大大小小的黑白方块是座椅吧？把院子都占满了，一会儿怎么搞PARTY？”

　　Alice笑道：“你答应帮我们打米，供应酒水，我们就告诉你。”

　　李君阁说道：“肯定是可以移动的！”

　　说完就去搬有机玻璃方块，发现无法移动。

　　Shirly笑道：“哈哈哈，你注意看，有些箱子上面是有个小圆点的，有红色小圆点的是灯箱，有黑色小圆点的是音箱，这两样是搬不动的，剩下的才可以自由组合。”

　　李君阁去搬另一个没有点的箱子，果然，这回轻轻松松，箱子只有五面，没有底面。

　　Shirly和Alice开始搬箱子，大小组合，不一会就拼成了一个大小黑白方块相间的船型吧台。

　　没底的那一面都向着吧台中间，上边再铺上两块厚木板，将吧台压住顺便当台面，这样吧台里边还相当于多出了很多格柜子，可以用来放酒水，食品，寄存包包杂物。

　　李君阁觉得这脑洞简直突破了天际：“说起玩来你们简直个个是天才！”

　　Shirly问道：“怎么样？我们的营地又漂亮又有趣吧？”

　　李君阁问道：“这么多东西都是谁弄的？难怪二准敢来跟我要这个首席文化官当，原来他已经把你们全都收买了对不对？”

　　Alice说道：“二准哥哥说他在蜀都的工作室就是这个样子的，各种设备照搬一套过来就行了。游戏区里的那些东西都是他弄的。”

　　好吧在俩妹崽这里辈分这东西永远是个迷，李君阁也懒得纠正了：“这么大手笔啊！”

　　Shirly说道：“星准哥哥还说，这里以后会是年轻人交朋友，组织活动，探讨各种计划的地方。”

　　“总之就跟村民活动中心是村里中老年龄层的大本营一样，这里以后会是年轻人的大本营。”

　　李君阁说道：“从创意到实施，都干得不错，那今年就免了你们打米这遭苦差事吧，来个十斤体验一下意思意思，剩下的送去我爸那里，让他给你们打出来。粽粑他们哪里去了？把他们叫来，去二毛哪里搬酒去！”

　　Alice和Shirly跳起来击掌：“也！你答应了！太好了！”

　　要开PARTY需要的准备那很多，搞不好上百人，烧烤肯定顾不过来的，不过走蜀都冷淡杯的路子那是轻轻松松。

　　一下午李君阁就在煮花生，毛豆，卤肉，卤大雁，卤腐竹，豆腐干，泡猪耳朵，泡凤爪……

　　饮料煮了酸梅汤，醪糟水，酒类有米酒，啤酒。

　　到了下午，跟着护林队一起巡山的粽粑他们也回来了，先将乌金血米拉去打了，然后磨了米粉熬成米汤，饮料算是又多了一种。

　　苗娃和阿代还拖来了两个冰柜，一个冻酒，一个冻冰块。

　　太阳落山的时候，司星准和白飞飞施施然的过来了，一道的还有秋丫头和美院的俩妹崽，以及朱朝安，小美，唐建凯。

　　农大和志愿者们，还有忘忧谷的年轻科研人员一加入，这队伍就庞大了。

　　朱朝安见到李君阁就说道：“这文化官就该小准来当，看看这才是年轻人玩的嘛！”

　　李君阁还没有来得及答话呢，晒谷场上就想起了一阵欢呼：“星准！”

　　接着所有人都举着拳头高呼：“星准！星准！星准！”

　　李君阁目瞪口呆，他都干啥了就万民拥戴？老子才是累了一天的那个好不好？给你们买点游戏器材你们就叛变了？！

　　司星准一副青年领袖的样子和大家频频招手，最后被簇拥到一个有机玻璃箱子上，芋头将无线话筒递给他：“星准！给大家讲两句吧！”

　　人已经越聚越多了，村里的年轻人还好，那些闻风而动的年轻游客，还有农大，基地的年轻人，尤其是女生们，一个个手捧胸口，就差瞳孔没有变成小星星了。

　　司星准接过话筒风度翩翩：“今天是我们志愿者营成立的好日子，李家沟哪里都好，就是差了一个属于我们年轻人的舞台。怎么办？我们自力更生解决了！”

　　一片轻笑的声音在台下响起。

　　司星准接着说道：“这点困难能难住我们？我们年轻人，有洋溢的热情，有灵活的思维，有无尽的活力！”

　　“看看这老旧了几十年的谷仓，经我们之手，现在变成了什么模样？！”

　　捧场的不是一个两个，Shirly和Alice一群哥大萌蠢，更是兴奋得巴巴掌都拍红了。

　　“这里，将是我们李家沟，最开放，最活跃，最前沿的舞台！属于我们年轻人自己的舞台！”

　　“我们会在这里学习，在这里生活，在这里思考！”

　　“我们会在这里找到志同道合的伴侣，找到关心理解自己的朋友！找到一条充满快乐的人生道路！”

　　“不能因为对我们不解，就把我们当成叛逆；不能因为我们过分热情，就说我们冲动调皮；不能因为我们还在探索，就骂我们无聊盲目！”

　　“那是因为我们，还在成长！”

　　这话说到百分之八十的年轻人心里去了，顿时又是一阵掌声和欢呼声。

　　“我对大家百分之百的理解，因为理解你们就是理解我自己；我对大家百分之百的支持，因为支持你们就只支持我自己；我对大家百分之百的信任，因为信任你们，就是信任我自己！”

　　掌声和欢呼声越来越强烈。

　　“很多人说，我只是偶然走到了一条正确的路上，才成就了今天的我。但是我要告诉他们，即使在人生中最灰暗的时刻，我也从来没有对自己产生过怀疑！”

　　“直到今天，我还在摸索，还在学习，因为，我还年轻！”

　　“志愿者营的宗旨是什么？不但要我们学会承担，更要我们找到快乐！”

　　“快乐这东西来自哪里？来自理解，来自关心，来自交流。”

　　“只要你来到我们志愿者营，你就不会缺少快乐！”

　　“因为在这里，你永远不会缺少理解，永远不会缺少关心，永远不会缺少平等的交流！”

　　“今天，这里，只是我们快乐的首发站，今后的日子里，我们还将会在这里，收获更多的快乐！”

　　“这只是一个开始，很快我们会在李家沟网站上，成立青年论坛，发出我们自己的声音！”

　　“每个人，都有自己的位置；每代人，都有自己的使命。”

　　“没有理由认为我们，未经苦难就不能成长！”

　　“没有理由要求我们，生活安宁就墨守成规！”

　　“没有理由定义我们，生在和平就只知享乐！”

　　“只要我们没有错，凭什么不能正大光明地寻找爱，拥抱爱，接受爱？！”

　　“只要我们没有错，凭什么不能理直气壮地追寻快乐？！”

　　说完将拳头高高举起：“我们偏要！！！”

　　所有人都疯了一般，将拳头高高举起，齐声呼应：“偏要！！！”“偏要！！！”“偏要！！！”

　　司星准喊道：“那就让我们，从这个疯狂的PARTY，开始吧！”

　　欢呼声直透云霄，老伯和四爷爷在祠堂里行棋，听见谷仓那边传来的声音，老伯皱眉：“雨湘雨淮又在搞什么？”

　　四爷爷落了一子：“年轻人的事情，怎么闹腾都不奇怪。”

　　……

　　震耳欲聋的电音舞曲响了起来。

　　整个谷仓，浪花绿墙上的泡沫状灯球，以及打谷场中一些白色的方块，瞬间亮了起来，随着音乐的节奏变换这色彩。

　　人群开始尽情地摇摆。

　　阿音和阿代已经在司星准演讲的时候到来了。

　　李君阁将阿音搂在身前，怕她被人群撞着，在她耳旁大声喊道：“搞气氛就属他能！”

　　阿音转过兴奋的小脸：“说得多好啊！从来不知道小准还有这水平！”

　　粽粑和芋头在吧台内充当DJ，不时表演一段说唱，仔细听是英文夹杂这卖浑水粑和观音凉粉的汉语，还整得怪协调，惹来一片欢呼叫好声。

　　Shirly和Alice是啦啦队出身，俩妹崽穿着短裤T恤，直接跳上吧台领舞。

　　四条大长腿一亮相，气氛更是热闹上天了。

　　阿音和阿代则开始领着舞蹈的人群在台下用苗家舞蹈开火车，慢慢的年轻人集合成了两条长龙。

　　一直热闹了快一个钟头，音乐才变得舒缓，大家散开，开始聚成小团体聊天，喝酒，吃东西。

　　游戏区开始热闹了起来。

　　街机，电脑对战，VR对战，也是欢呼阵阵。

　　李君阁被怂恿着和司星准玩了一把街霸，结果被虐得一塌糊涂。

　　被嘲笑一通之后换人挑战退出街霸圈子，发现一群女生在那里跳跳舞毯。

　　李君阁挤进圈子看了一阵，不由得抚掌笑道：“这个对我来说太简单了！”

　　小美不信：“你？！没听说二皮你会跳舞啊！”

　　阿代在后边推李君阁：“上去试试！别光说不练！”


第908章 人来疯

　　李君阁上去站好，小美按动按键，随着音乐响起，屏幕上开始出现各种方向的箭头圈圈之类的符号。

　　开始很慢，然后渐渐变快。

　　李君阁的脚步也跟着屏幕动作，越来越快。

　　虽然动作极夸张又丑陋，可愣是不死！

　　刚开始的时候女生们还笑得前仰后合，可渐渐的一个个瞪大了眼睛。

　　小英晃着左右找人，喊道：“阿音姐姐！你老公俄罗斯方块上身了！哥萨克舞都会跳！”

　　秋丫头笑得歪在她身上：“这哪里是哥萨克舞！”

　　小英说道：“难道不是吗？抱着双手上半身不动，光划拉腿呢！二皮哥你能蹲下来跳不？蹲下来更像！”

　　李君阁竟然真的蹲成了马步，边跳边洋洋得意：“这要是换老式的启辉器日光管照着，我都能踢出幻影来你们信不信？！”

　　女生们开始整齐地跟着节奏鼓掌，嘴里还一边“嗬！”“嗬！”“嗬！”地喊好。

　　朱朝安端着啤酒，拿着卤排骨到处闲逛，别人的排骨是几块一小碟，他是一整根，就跟拿着打神鞭一般。

　　李君阁跳完了一个通关，在女生们的欢呼中挤出来，朱朝安一边嚼着肉一边对他嘟囔：“人来疯！你看看你！还有个话事人样？一点都不稳称！”

　　李君阁笑道：“你是嫉妒我被女生围着叫好吧？”

　　朱朝安不服：“女娃子围着叫好有个屁用！当年学校篮球场上飞来飞去那一帮子，现在谁混得比我们哥俩好？二皮我跟你说，这世界啊，男人靠钱，女人靠脸！想当年哥哥在渝州玩会所的时候，啧啧啧那些小嫩模……我靠，小美刚刚不还在人堆里吗？怎么一转眼不见了？”

　　李君阁往朱朝安身后看了一眼，轻轻把他手上的啤酒和排骨取下来：“猪儿虫，兄弟救不了你了。这世界，女人管住腿，男人管住嘴，不然就是自找麻烦！这是东方叔的俏皮话儿。”

　　“既然自己都觉察到杀气了，那东西我就先帮你拿着啊，一会儿一身油一身酒的就不好了……”

　　说完施施然地转身离开，朱朝安就跟被点了死穴一样站在那里，满脑门子汗，擦都不敢擦。

　　好一会了，却见小美从门口进来，手里端着一杯加冰的酸梅汁：“咦？猪儿虫你怎么在这里像个木头人一样？都不活动的人怎么还这么多汗？”

　　朱朝安赶紧在人堆里找人，却见李君阁，王良厚，林昭三人聚在一处，一边朝这边比比划划一边笑得东倒西歪，不由得大吼一声：“死二皮！你龟儿又坑老子！”

　　阿音在玩滑板，这游戏和她拍《蜀山》时玩的差不多，站在道具滑板上不断调整着姿势，画面有点类似《神庙逃亡》那游戏，不过是在公路上，一个可爱的卡通娃娃站在滑板上，不断地躲避来往的车辆，路上的障碍，抢路上的奖品礼包。

　　这里围着的是一群老外，与阿音竞技的有一位貌似高手，不过现在已经被阿音弄得没脾气了。

　　一局下来，画面上K.O.出现的时候，屏幕里男娃娃垂头丧气，女娃娃欢呼雀跃。

　　一个个子不高的白人小子从滑板上跳下来“Ingris！高手啊！”

　　阿音笑道：“唐尼，你也不错！你们接着玩吧。”

　　另一个白人小子说道：“别呀别呀，阿音我们也来玩一局！”

　　阿音笑道：“还有好多朋友没有玩到呢。”

　　一群老外一幅脑残粉的样子：“没关系没关系，我们看你滑就好，干脆打比赛，输的那个下。”

　　阿音说道：“那好吧，那我们接着来。”

　　李家沟现在喜欢滑滑板的不少，农大那边也有一帮子过来凑热闹。

　　主要是李家沟开展滑板运动的条件太好了，从半山林场到盘鳌乡，道路短，坡度陡峭，而到李家沟，则路程长，弯道多，两条道上几乎没有多少往来车辆，除了李君阁的猛禽和阿音的红魔鬼，几乎都是慢速的观光旅游车。

　　阿音这几年没少发展出滑板爱好者来。半山林场和苗家林场的农大学生们，最喜欢周末背个包包，跳上滑板来盘鳌乡和李家沟玩。

　　玩过一阵滑板电玩，李君阁给大家端来不少吃的喝的，这才把阿音解救下来。

　　大家一起喝酒聊天，粽粑提议道：“要不我们在临走前搞一场滑板比赛吧！”

　　司星准正好过来凑热闹，闻言叫好：“这主意不错！这个比赛我也可以参加！”

　　李君阁笑道：“你就这脸值钱，小心可别摔个满脸花。”

　　阿音说道：“小准的技术很好的，拍蜀山的时候不少高难度镜头呢！”

　　司星准得意洋洋：“就是，某些人嫉妒而已，来阿音走一个！李家沟滑板赛，这就算我新官上任第二把火！”

　　李君阁继续逗闷子：“什么就新官，我可还没签字呢！”

　　司星准举起啤酒杯敬了一圈：“二皮不签字，你们答不答应？”

　　周围人全都喊道：“不答应！抵死你哟！哈哈哈哈……”

　　……

　　月近中秋分外明，月亮偷偷的升了上来，将清白的月光洒满自愿者营，狂欢的人群也似乎受到了感染，逐渐安静了下来。

　　大家三五成群，随意地散坐在晒谷场上，阿音和李君阁手牵手坐在角落里，背靠着一个白方块，粽粑弹起了吉他，哼唱起一手非常适合现在的曲子。

　　“……Starry starry night，

　　flaming flowers that brightly blaze，

　　swirling clouds in violet haze，

　　reflect in Vincent's eyes of china blue……

　　Colors changing hue，morning fields of amber grain，

　　weathered faces lined in pain，

　　are soothed beneath the artist's loving hand……”

　　李君阁拉着阿音的小手：“阿音累不？”

　　阿音摇着头笑道：“好久没有这样疯过了。”

　　李君阁仰头头望着天空：“粽粑这歌，还听适合我们李家沟的景致的。新花胜火，紫雾齐云，麦田蜜调，晨曦彩影……不过我们李家沟的地，丰收时节，是紫色的，文森特看到后，只怕会更加惊喜吧？”

　　阿音靠在李君阁的肩头：“久远的沧桑，痛苦的皱纹，被那双艺术家的手用爱抚平……二皮，我觉得这句是在唱你，梵高只能将他的精神寄托在画作当中，你却把李家沟，盘鳌乡，苗寨当成了自己的蓝图。”

　　粽粑的歌声继续传来：

　　“Now I understand，what you try to say to me，

　　and how you suffered for your sanity，

　　and how you tried to set them free……

　　They would not listen，

　　they did not know how，

　　perhaps they'll listen you now……”

　　阿音声音呢喃起来：

　　“到如今我终于清楚，

　　因为你的努力倾诉。

　　你因睿智承受煎熬，

　　让他们获得自由的拥抱。

　　他们不知，他们不晓

　　或有一天，他们终会听到……”

　　阿音心里突然觉得犹如被针刺了一般，抬头看着李君阁，眼里充满泪光：“二皮……”

　　李君阁笑道：“没有这么夸张，梵高是孤独的，不为人理解的，我们不一样，我们和乡亲们有着本能的共通和融合，即使他们暂时不理解我，但是也不妨碍他们无条件地信任我，阿音，这是一种幸福。”

　　粽粑的歌快要结束了：

　　“……For they could not love you，

　　but still your love was ture.

　　And when no hope was left inside

　　on that starry starry night……

　　you took your life as lovers often do.

　　But I could have told you Vincent

　　this world was never meant for one

　　as beautiful as you……”

　　李君阁将阿音搂在怀里：“听见没，这就是我们和他最大的区别，我们不是梵高和屈原那样殉道者。”

　　“我们的爱有回报，他们没有；因此我们心中充满希望，他们也没有。”

　　“梵高无法用他的画作，屈原无法用他的诗歌，感动他们周围那个冷漠的世界，所以才痛苦，才绝望。”

　　“而我们不是，我们的美丽画卷，是和整个李家沟，盘鳌乡，玄天寨的乡亲们一起制作出来的，这是我们本质上的不同。”

　　“我们人人都是作者，因此我们才不孤独。”

　　一曲终了，大家开始为粽粑鼓掌。

　　阿音笑了，反手摸着李君阁的脸：“二皮，你说得真好，你总是能让我安心。”

　　李君阁刚要笑着再安慰阿音几句，小美跑了过来，一把将阿音拉起：“让我这通好找！原来躲在这里卿卿我我呢！阿音轮到你了！我们要听《为爱所生》！”

　　这场庆祝丰收的狂欢夜，一直到持续到凌晨才散去。很多年轻人谈得投机，干脆继续来个秉烛夜游，找地方继续他们的话题，不过李君阁可就懒得管了。

　　……

　　“中秋夜，亮光光，家家户户赏月忙。

　　摆果饼，分线香，大家一起拜月亮……”

　　夹川过中秋节，跑不掉的那就是柚子，蜜饼，麻饼，鸭子。

　　鸭子是晓松送过来的，中秋给保保送一个大憨包鸭子，也是盘鳌乡约定的习俗。

　　鸭子是肥公鸭，这就要换一种做法了。

　　夹川中秋吃公鸭的话，一般是做成熏鸭子，冷热皆宜。

　　有时间没有为家人亲自上厨了，趁现在忙碌告一段落，李君阁准备好好给家里人做一顿饭菜。

　　一大早起来李君阁就忙活开了，该炖的炖该烧的烧该蒸的蒸自是不用多提，这鸭子做法比较独特，拎出来单说。

　　将肥公鸭宰杀，煺净细毛，在背尾巴的地方横割出一道五厘米长的口，取出内脏，割去肛门和尾，然后用水里外清洗干净。

　　取来一个盆子，盆内放入大半盆清水左右，加入一把花椒粒，老姜片，葱段，茴香，丁香和精盐煮成卤水，将鸭子泡在里边，以去除异味，吸入咸味。


第909章 樟茶鸭

　　吃过午饭，李君阁先将泡了半天多的鸭子捞出，放入沸水锅中稍烫，这道工序叫紧皮。

　　紧皮完后将鸭子取出，晾干水气，这时候的鸭子，已经入味了。

　　另一边准备熏料，用花椒、锯木屑、茶叶，柏树叶、樟树叶拌匀，放入陶盆内点燃起烟。

　　拿来竹制的熏笼罩在陶盆上，把鸭子放入笼中，盖上竹盖子，先熏十分钟，然后将鸭子翻一个个儿，在陶盆里重新添加熏料，再熏十分钟。

　　熏完之后的鸭子，皮已经变成了黄色，细闻下已经有了一种木香。

　　然后用绍酒、醪糟汁、胡椒粉调成汁，均匀抹在鸭皮上和鸭腹中，将鸭子放入大蒸笼内蒸上两个小时，取出晾凉。

　　今天放假，阿音也在家，她和奶奶在制作夹川少数几种可以算得上经典的面食之一，千层酥饼。

　　酥饼是由酥油和酥面擀叠成酥皮，包上砂糖制作的馅料，放入烤炉烤制而成。

　　说起来简单，不过白案是李君阁的苦手，这方面的手艺，还比不上喜欢制作糕点面包木薯糕的阿音。

　　阿音婶婶的小糕点，现在在娃子们眼中是越来越好吃了。

　　酥饼有芝麻馅，桂花馅，橘红馅的。

　　蜜饼则是渝州下属忠州县的香山蜜饼最为出名。

　　蜜饼的主要原料有面粉、蜂蜜、香油。制作方法是，用蜂蜜加小麦粉揉成面团经发酵后用传统的烤炉烤制而成，橘黄油亮、甜而不腻、酥而不碎、软绵可口、蜜香浓郁。

　　这玩意儿据说已有千年历史。当年白居易出任忠州刺史期间，将将长安辅兴坊制作胡麻蜜饼的技术带到了忠州，亲自烤制蜜饼招待宾朋、府吏和州中耆老，还向州民传授制饼技术，后来在民间广为流传。

　　因白居易别号“香山”，忠州老百姓为纪念他，故将此饼取名为“香山蜜饼”。

　　夹川和渝州上下游挨着，因此蜜饼的制法在老时间里边流传甚广，好些老辈儿人都知道做法。

　　不过现在什么都方便了，除了李家沟这种地方还偶尔自己做，其余地方都是买了。

　　要不是阿音喜欢摆弄这些，要奶奶教她，奶奶都懒得费这个劲。

　　不过奶奶不出手则已，一出手那就是大场面，家里三个女人忙了一天，拿灶台上的大铁锅当成烤炉，结合阿音的现代化烤箱，弄了好几百个饼出来。

　　然后让李君阁开着车一路送饼。

　　盘鳌乡俩姑姑家，石头叔，猎户叔，药师叔，三台观，自家会做的就算了，主要送那些不用猜家里都没有自制月饼的人家……

　　一圈送下来，顺便将梁丫头，四爷爷一家，大伯一家，篾匠叔家两口子也接到家中来过节。

　　路过村尾，见水边有几个钓友下了护，停车下去打了个招呼，又拎了三尾三斤多的翘嘴上来。

　　小奶狗已经开始认主人了，阿里木和亚瑟现在成天没事就抱着自己选好的俩狗，喜欢得不行。

　　回到体仁园，奶奶一见到桐桐就开心，拍着手吸引她的注意力：“乖乖来，祖祖抱抱！”

　　篾匠叔赶紧说道：“桐桐力气大着呢，小心把您腿敦着。”

　　奶奶接过桐桐让她坐在自己腿上，摆弄着她的小胳膊小腿：“哟，这镯子挺精致的。”

　　良子笑道：“这是育爷爷找山上银匠爷爷打的，工的确很细。”

　　奶奶歪过身子桐桐：“我们桐桐就是招人爱对不对？各家的零碎加起来也不老少了呢……”

　　桐桐抬起头看着她，奶声奶气地喊了一句：“奶……奶……”

　　这下更把奶奶高兴得合不拢嘴了：“哎哟小闺女嘴真甜！”

　　老爸出来招呼大家坐下聊天，打发李君阁去做饭。

　　李家沟的晚饭不太复杂，随便大锅炒了一个香辣牛肉丝，一个鱼香肉丝，蒸好翘嘴，剩下的就是各种炒时蔬。

　　加上下午就烧好的笋干焖竹鼠，松茸炖鸡，东坡肘子，新出的乌金米蒸的黄糖糯米饭，家宴的规格还是足够支撑了。

　　一通忙活完，时间也差不多，把鸭子取来开始自后一套工序。

　　将炒锅烧上旺火，下菜油烧至八成热，李君阁开始给鸭子淋热油。

　　将鸭子淋到鸭皮酥，香，脆后即可，千万不能炸焦，不然抹过醪糟汁鸭皮就会变苦。

　　再刷上芝麻油，这就是鸭子菜中很著名的一道川菜——樟茶鸭。

　　现在的鸭子变成了一种蜜枣的颜色，油光致致清香扑鼻。

　　李君阁先将鸭子切成一指长两指宽的小条装成三盘。

　　在每个盘子旁边摆上两个香油和甜面酱调成的蘸碟，将大葱切段，然后从头上细细切成开花葱，也分别摆入两小碟中，围在鸭子的四边。

　　这就齐了。

　　最后又给阿里木单煎了一块牛排，给桐桐做了一个鸡汤碎菜叶稀饭，这才招呼大家上桌。

　　这就坐了三桌人。

　　体仁园里的桂花都被奶奶采集了下来，一部分做成了桂花糖，一部分做成了桂花酒。

　　桂花糖今天一部分做成了酥饼，晚宴上，大家喝得就是桂花酒了。

　　今天是家宴，四人组里边只来了俩妹崽。

　　四爷爷将酒端起来：“这是我们中秋聚得最齐一次了吧？思芹和思梅那是没办法，不然都齐了。”

　　李君阁笑道：“今天送月饼过去的时候，大姑正收拾东西，说是要去城里边表哥家聚。二姑刚退休，送美娴去蜀都，都不知道什么时候回来，我把饼送敬表哥那里的。”

　　大伯就笑道：“送分局里，只怕还架不住那几个小崽子吃的，那还要麻烦梁丫头一会儿给芷兰和子伦再带一份回去才行。”

　　梁慧丽笑着应了。

　　四爷爷说道：“那就不管了，我们自己开喝！”

　　今天过节，阿里木和亚瑟也各得了一杯米酒，大家一起走了一个，开始吃菜。

　　良子要喂桐桐吃饭，奶奶笑道：“良子你只管吃，桐桐交给我喂就行。你尝尝这鸭子，皮娃弄了一整天弄出来的。”

　　李君阁一拍脑门：“还得给良子婶单配一个蘸碟。”

　　转身进厨房又拿出一个小蝶来，说道：“这个加了芥末油，可能你更喜欢。”

　　良子说道：“这和我们往外卖的板鹅有区别吗？”

　　李君阁笑道：“那区别可就大了，板鹅是腌腊制品，味道完全不一样。”

　　良子将一个鸭肉条在蘸料里蘸了一下放进嘴里一嚼：“嗯，真香，这味道层次好丰富！好多种味道集合到了一起，嗯，有柏枝的烟味我知道，还有花椒，还有醪糟……还有一种气息好熟悉，但是又说不上来。”

　　李君阁说道：“还有樟树叶和茶叶的香味，这道菜就叫樟茶鸭。”

　　良子说道：“这个味道真不错，配上这个芥末油碟子，很合我们的口味，皮娃你教教我，等我爸爸来的时候我做给他尝尝。”

　　奶奶一边给桐桐喂粥，一边笑道：“我觉得和我们本地的熏鸭，甜皮鸭做法差不太远，不过工序可复杂多了，良子你要学，还是先把前面两种学会，然后才能做这个。”

　　良子笑道：“前段时间有个好笑的事情，有个韩国帖子，是说韩国是美食王国，中国菜和韩国菜比起来，差了很多。”

　　阿音问道：“然后呢？”

　　良子笑道：“结果把我们日本人给激怒了，很多日本网友跑去回帖，列出各种证据，说中国菜只有法国菜可以比较，我们日本菜都不敢比，你们韩国人何德何能敢说这话。”

　　老伯笑得不行：“那中国人呢？”

　　良子说道：“中国人把这个帖子截图翻译之后，发到国内论坛上，当笑话看。”

　　大伯不由得笑道：“我们网友还真讲理。”

　　李君阁哈哈大笑：“不是讲理，是那边幺蛾子太多，计较不过来了。”

　　Shirly和Alice找了半天了：“Jungle，饼呢？”

　　李君阁说道：“饼一会儿赏月的时候再吃，现在是吃饭的时候。”

　　Alice说道：“不对啊，鸭子不是该摆到饼里边，夹上葱丝，拿黄瓜蘸上这个酱，卷起来吃的吗？”

　　李君阁手扶脑门：“你们说的那个是北京烤鸭！”

　　老妈三两口胡乱吃过，将桐桐接过来，换奶奶吃饭。

　　奶奶将翘嘴肚子上最嫩的肉挑下来，检查过没刺后，放到桐桐的小碗里边。

　　老妈喂了两口，说道：“桐桐还挺喜欢吃鱼的，长到后肯定聪明，皮娃小时候就喜欢吃鱼。”

　　篾匠叔说道：“那不一定，我小时候也喜欢吃鱼，可就没长出皮娃那样的脑子来。”

　　这话说得一桌的人都笑了，别说这一家子，这一个乡能和李君阁比脑袋的，四爷爷，老伯，呃，好像就没了。

　　就连老堂哥那种，都只能算专业技能突出而已，真要讲到脑子灵活，就连老伯都不敢说比李君阁强。

　　大伯就感慨：“看来娃子还是皮一些的灵性啊……”

　　这下一桌人是真都忍不住了，不由得一起哈哈大笑。

　　四爷爷摸着亚瑟和阿里木的小脑袋笑道：“我们这支，得了一个‘执’，到了雨湘雨淮，转成了‘憨’；思远这支，得了个‘诚’，到了君伟，君安，君华，转成了‘直’；这都算是有脉络可寻的。可到了思齐这支，明明得了个‘淡’，可怎么就转成了‘狡’，真真是匪夷所思了！”

　　梁慧丽放下筷子鼓掌：“四爷爷总结得太好了！可不就是个‘狡’！”

　　李君阁夹了一个鸡翅膀给梁慧丽：“你赶紧吃吧！乡长当久了，还喜欢上打总结了！对了那十五个亿，乡上留下了多少？有五亿没有？”

　　梁慧丽说道：“哈？想什么好事儿呢？县里都没有留到这么多，我们盘鳌乡，也就一个亿出头。”


第910章 去向问题

　　李君阁笑道：“已经不错了，别说对面闵乡长，怕是城关镇镇长都得嫉妒得吐血吧！”

　　梁慧丽说道：“事情就是这么怪，越差钱的时候越没辙，等不差钱的时候它偏偏来不停！”

　　众人都笑。

　　梁慧丽接着说道：“不过还真得感谢二皮这个‘狡’，刚回来就帮我摆脱了一个危机。”

　　“我都想象不到，一个荔枝包销协议，居然都能成为有心人对付我爸爸的武器。”

　　“他回来之后，盘鳌乡就变得顺风顺水，这不是二皮有妖精保佑，而是他什么都想在了前面，太周全了，我这个乡长当得实在有些惭愧。”

　　李君阁就不由得摇头：“别闹！我也就只能局限于想想而已。梁丫头这几年的政绩算是相当耀眼了，来，我先敬我们这桌的高层一杯。”

　　梁慧丽笑眯眯地和他碰了一下杯子，嗔道：“一桌的长辈，这话你也好瞎说！等会儿还有事情找你出主意。”

　　李君阁笑道：“嗯，那我们一会儿再细聊。阿音，我们去敬一下堂哥表哥他们。”

　　吃过饭，众人移师到七星池中间的草坪上，支上桌椅，李君阁将龙眼，蜜饼，酥饼，茶水摆上，大家坐在山坡中段的这个大平台上赏月闲话。

　　周围灯光打开，桂影婆娑，香气袭人，青珉石清光漾漾，整个环境雅致清宁，老婶和老嫂子看得心旷神怡，赞不绝口。

　　大伯说道：“这青珉石我到现在都还是没弄明白，怎么就越丑越怪越算好！看了好几年，才勉强觉得顺眼了一点。什么玩意儿就这么贵！”

　　李君阁给大伯添茶，大堂哥笑道：“你大伯的眼里啊，只要是不当吃不当喝的东西，那都不是金贵东西！”

　　大伯笑着摆手道：“现在可不敢了，从篾匠，良子；到老哥哥，四祖宗，哪一个不是是一辈子搞不当吃不当喝的东西？结果随便写写文章，做根竿子，做个盘子，都值当老时间里边一村子庄户人家一辈子的积累了，只能说世道变了啊……”

　　梁慧丽笑道：“这话没错，这就叫日益增长的美好生活需要！”

　　大伯摇头：“所以有时候都感觉挺对不住篾匠，石头他们的，我是真不知道这手艺这么精贵啊！”

　　篾匠叔说道：“哪里是这回事儿？一来那个时候手艺本来就不值钱；二来，我那时候的手艺糙得都没法看，那就更加不值钱了。”

　　奶奶一边制止着桐桐抓着桂圆往自己嘴巴里塞，一边说道：“这话我不爱听，篾匠编的簸箕，我们家都用十多年了，还不是一样好使？比别乡的密实不说，上面还有字样，好手艺！”

　　李君阁不由得好笑：“手艺是好手艺，就是可能手艺太好，编得太密实了，家家都用不坏，市场可不很快就饱和了嘛？”

　　老妈表示不服：“那现在的鱼竿又是怎么回事？不是说强度什么的比以前的竿子高很多，这个不会饱和？”

　　李君阁说道：“这个还真不会，因为鱼竿这种高端工艺品，本来就不是普通货色，你就当跟名家的字画一样，一年也就几张，出来一张被收藏一张，永远没个完。”

　　阿音笑道：“而且篾匠叔现在面对的是全国市场，海外市场，可不是盘鳌乡这点市场容量。”

　　老辈儿坐一起闲聊，小辈儿们没这么好的坐性，开始在院子里各处游玩起来。

　　梁慧丽牵上阿音的手，和李君阁一起逛到一处水池边，在靠水亭边坐了下来，用蜜饼碎屑诱过来几条斗鱼：“二皮，我真喜欢现在的李家沟，现在的盘鳌乡。”

　　阿音坐下来，将手放到梁慧丽腿上关切地问道：“梁姐姐？”

　　李君阁靠在亭柱上：“梁丫头，天下无不散的宴席，再说平子还在蜀都呢，你早晚要回去的。”

　　梁慧丽怒了：“你都不知道安慰我一下！”

　　李君阁笑道：“现在交通多方便？到哪儿不是一脚油的事情？你在盘鳌乡担着职务，连游艇都没有上过两回，民宿也没有享受过，很多好东西都不敢买。”

　　“可到了蜀都就不一样了，以后想李家沟了就和平子一起过来，想吃什么，想玩什么，反而可以比现在放得更开。”

　　“反正李家沟就是你的娘家，高兴了就回来住住，多简单个事情？你要我出主意的，不是这个吧？”

　　梁慧丽说道：“我想问问，你说我去蜀都什么部门好？”

　　李君阁说道：“回蜀都，任选？那梁省这是要升了？还得去外省？”

　　梁慧丽翻着白眼：“一句话你就知道这么多！跟你说话真得小心！”

　　李君阁笑道：“这是自然之理嘛，不过以你的性格，我不建议去那些烫手的部门。”

　　梁慧丽说道：“怎么说？”

　　李君阁说道：“说句不好听的你别生气啊。以你这种性格，太容易被人当枪使，或者说太容易被别人用来对付你父亲。”

　　梁慧丽默默地点了点头。

　　李君阁说道：“所以我建议，财政，交通运输，住建，商务，金融工作办，国资委，国土资源，工商，税务，类似这些所谓肥缺部门不能去。”

　　“还有一些容易出问题的，食品药品监督，安全生产监督，环境保护，新闻出版，知识产权，质量技术监督，水利，审计，这些我们也不去。”

　　“至于档案，文物，无线电，防空，这些又太冷了。”

　　“监察，办公，机关事务，你不懂圆融的性格更是碰都不能碰。”

　　“再去掉司法，公安，宗教这些专业性太强的，那剩下的就不多了。”

　　“剩下的几样里边，文化，科技，旅游，农业。经过这四年的锻炼，你已经非常熟悉了，而且一直站在前沿高端，这本身就是你的优势。”

　　“还是那句话，你生在那样的家庭，你的人生轨迹就注定不属于你自己，这点你要时时记住。”

　　“所以不要有什么发挥不出自身价值的想法，我们先不求有功，但求无过。”

　　“当然如果能像在盘鳌乡这样，在无过的同时顺手立点小功劳，惠而不费那也当仁不让。”

　　“比如文化方面，影视制作，书籍出版，地方特色文化推广，四年来你还做得少吗？星准这个大灯泡，天然就是你夹袋中的人。”

　　“科学技术，你可以以信息技术作为突破口。蜀都有电子科技大学，本身就有很强的技术实力，加上老哥，冠海哥，华强的助力，搞几个学术交流，决定几个前沿的科研方向，你工作起来也不至于头痛。”

　　“不懂技术没关系，管理好懂技术的人，甚至是管理好能够管理好懂技术的人的人，才是这项工作的本质。”

　　“有老哥在，他们在这方面想欺瞒你是不可能的，那就可以轻松胜任。”

　　“旅游在我们省本身就是个热点，你随便抓上一把，成绩就可以出来。”

　　“我给你三个建议，你联系你自己的实际情况自己选。”

　　“第一，川，滇，黔，三省联动，打造西南旅游圈，辐射青藏。这是大棋，不过是务虚，耗时长见效慢，好处是一旦成功成果惊人。”

　　“其次，推动旅游产业信息化工作，说白了就是李家沟网站的扩大模式，整合旅游，餐饮，住宿，交通，导游等的网络推广和联动，方便游客一站式搞定旅途中所有事务，扶持一些旅游门户网站，做好监督和管理，这是中棋。”

　　“好处是成效较快，利益也显著，缺点是投入巨大，短期内见不到效益，即使见效了功劳也可能在别人身上，比如税务，科技，劳动就业……所以虽然影响巨大，但仍然属于幕后功臣。”

　　“第三，我省旅游资源实在是丰富，随便打造出几个热点旅游景区，这是小棋。”

　　“小棋的好处是短平快，对你快速打开局面站稳脚跟有帮助，不过论影响和功绩，明显不如前两者。”

　　“我们再说最后一个单位，农业。农业的话，我建议是和农大密切合作，关注国际上最新的农业科研成果和发展态势。”

　　“你的优势在于在基层实际工作过，也经历过李家沟传统农业到现代农业的转型。只要再打造出一两个李家沟，那就是了不得的成绩。”

　　“李老，丁老，这些都是你的臂助，最关键的是吴老师马上也要调入农业厅，你们甚至可以打出一个长短配合。”

　　“我的建议大致就是这样，你看呢？”

　　梁慧丽好开心：“被你这么一说，我怎么感觉自己挺能干啊！我在盘鳌乡四年竟然学了这么多？！”

　　李君阁笑道：“不要妄自菲薄啊，这四样，你觉得那样最适合你？”

　　梁慧丽笑不出来了：“也好难选择啊……被你说得好像我选了一个，就对不起其它三个一样……”

　　李君阁哈哈大笑：“梁丫头这思路还是没转过来啊！还想着治国平天下呢？你的任务是修身齐家，别给治国平天下的那位添乱就行！”

　　梁慧丽琢磨了半天，还是感觉难以取舍：“要不你给我选一个，我就懒得费这脑筋了。”

　　李君阁说道：“你还真信任我！我这不是已经暗示得很明显了吗？”

　　梁慧丽抬起头：“啊？”

　　李君阁手扶脑门：“梁丫头啊，你以后去了蜀都，得学会听正反话，我夸你的优势的时候，你就要琢磨你的劣势。”

　　“文化方面，小准是你的助力不假，但是你不怕别人说你裙带关系利益输送？”

　　“农业方面，吴老师可能是你的助力，但是你就没想过他同时也是你的竞争者？你经历的背景，不同样是他经历的背景？到时候手心手背都是肉，李老丁老全力支持谁？打战的都知道必须集中火力啊！”

　　“信息科技，你没考虑过老哥也可能鞭长莫及？甚至他说的东西，你压根都听不懂？”

　　“所以我说了那么一堆，其实是建议的旅游，看似最没助力，孤军奋战，可你没想过这样出来的成绩，才是硬邦邦毫无争议的东西？”


第911章 青云直上

　　梁慧丽不由得再次怒了：“太阴险了！你直说不行？非得这样绕来绕去？！”

　　李君阁笑道：“让你提前体验一下嘛，以后这样和你说话的人那多了去了，你当还在乡里呢？”

　　“这怎么是阴险呢？这是下级对上级的正常建议方式好不好？没人会认为只给领导一个选择是一种上佳的工作方式，这不成了替领导做决定了？”

　　“所以你以后在工作中，肯定会收到很多这样那样的建议，每个人给你的建议，看似一二三四五，但是其中肯定有一个才是他们最想说的。”

　　“同样的，这些建议可能会怀着这样那样的目的，不是那么单纯。”

　　“能不能分辨出来，其实也可能是他们对你的考验。梁丫头，不独君择臣，臣亦择君啊。”

　　梁慧丽气得拍柱子：“太可恨了！难怪猪儿虫见你就一副逆来顺受的样子，原来是知道玩心眼玩不过你！”

　　说完也不由得叹气：“我爸爸说你要是想害我，只怕早都被你卖了一百回了！让我多听听你的总没错……给你说得我都没底气了……”

　　李君阁说道：“哈？你还差底气？你只要不立危墙之下，不行差踏错，做好你自己，就是底气！”

　　“不主动揽事情，但是别人交给你的工作你都能做好，别人需要你的时候你都能帮上忙，这样的同事谁会不喜欢？”

　　说完那手点着下巴：“唔……还有下班就回家，不要主动加班看到一些不好的事情……不过你不存在这个问题，没人敢给你穿小鞋！”

　　阿音在一边都笑坏了，其实她挺感激马大汉的，要不是他，自己还遇不到二皮这么有趣的人。

　　梁慧丽点头道：“那行，那就去旅游局！等等你刚才说的小棋是什么来着？”

　　李君阁仰头看着月亮，就像一只正在吸收月光的狐狸，哀怨地说道：“这就是军师的悲凉，我本将心向明月，奈何明月照沟渠啊……”

　　梁慧丽说道：“哎呀你刚刚说那么多那么快，听得我脑袋里边一通浆糊了嘛！”

　　李君阁说道：“旅游靠什么？靠人气！蜀都人口千万，这就是人气！你选择去旅游局，那你和吴老师就变成了真正的合作关系，真是一条战壕里打拼出来的亲密战友！”

　　“只需要在蜀都近郊找处乡村，发展果树种植，比如桃子，梨子，配套草莓园，有机农场，然后你们一个抓农业，搞果树；一个抓农家乐旅游，赏花经济……以蜀都人喜欢游乐喝茶打牌下馆子的传统，怕不得赚到飞起来……”

　　梁慧丽笑道：“好！就听你的！我刚去省里人微言轻，就先在城郊小打小闹！你说的中棋，大棋太吓人了，现在不在我能力范围之内。”

　　李君阁说道：“嗯，差不多是这样，不过这些都不是你最早要做的事情。”

　　梁慧丽很讶异：“还有别的？”

　　李君阁说道：“耽误之急，是先和平子生个小，女人有了孩子啊，她心里的重心就更多的倾注到孩子身上了……”

　　还没等说完，就挨了梁慧丽一飞脚。

　　李君阁申辩道：“真没开玩笑啊！女孩子晋升，生育关是一个槛！等到了上升关键期突然怀孕生小孩，回来黄花菜都凉了！很多女性进行职业规划的时候，就是没有考虑到这个，到时候休息也休息不好，工作也工作不好……哎哟我真是为你操碎了心……”

　　梁慧丽脸红道：“你怎么不操心你家阿音？”

　　李君阁笑道：“阿音不是没你那样一个爹嘛？所以不去滚那趟浑水，我们想什么时候生就什么时候生！还是少数民族，想生一个生一个，想生两个生两个！”

　　结果又挨了阿音一脚，老实闭嘴了。

　　阿音牵着梁慧丽的手说道：“梁姐姐你还有多久走？记得常回来看看我们啊。”

　　梁慧丽说道：“国庆之后可能就得交付工作了，翻年后准备和星平一起休个假，然后就去新单位上班了。哎呀这几年可把我累坏了。”

　　李君阁笑道：“对嘛，早跟你说过基层工作很锻炼人的……”

　　梁慧丽翻着白眼：“你少来，隔壁闵乡长可没这样！还不都是你害的！”

　　李君阁说道：“怎么成我害的了，要不是你，我现在还天天钓着鱼啃老呢，日子不要太自在好不好？！你们一群人在后边赶鹅上架，我这上哪儿说理去？！”

　　梁慧丽奇怪道：“不该是赶鸭子上架吗？”

　　李君阁低着头咕哝道：“男人哪有自己说自己是鸭子的……”

　　阿音扑哧一下笑出声来，给了李君阁两下：“又开始不正经了！妈说得太对了，你就正经不过三分钟！”

　　帮梁丫头解决了去向问题，三人切换到闲聊模式。

　　今年中秋天气很好，月亮有大又亮，不用路灯，都可以看清路面。

　　三人转了一圈，准备回去和长辈们会合。

　　快要走到草坪的时候，就听上面传来一阵惊呼：“这是怎么回事？”

　　三人对视一眼，赶紧赶到草坪上，就见四爷爷他们全都怔怔地看着青珉石假山出神。

　　李君阁放眼望去，只见青珉石假山的窝环孔窍当中，渗出了一丝丝的白雾，白雾先是慢慢凝聚，形如出岫之云，将孔窍渐渐填实，接着开始从孔窍中溢出，变成缕缕轻丝升离青珉石，然后在其上方消散。

　　李君阁也傻了：“这是怎么回事？”

　　阿音第一反应则是摸出手机，对着青珉石拍摄起来。

　　李君阁直接跑回家里，将院子里的景观射灯完全打开，然后翻出摄影机跑了回来。

　　就见场上众人更是惊呼连连，青珉石在灯光映射和云雾飘升变化的衬托下，显得更加仙灵神秘，仿佛石中有波光在隐隐流动一般。

　　不光是他们眼前那块石头是这样，连周围七口池塘的青珉石都是如此。

　　这时手机响了，李君阁接起来是东升哥打来的：“二皮！农家乐的青珉石在冒烟！是不是你又偷偷整了啥名堂？”

　　真是见了鬼了！怎么一有啥事情就想把锅甩我背上！

　　李君阁说道：“呃，跟我没关系，这是……嗐我上哪儿知道去啊！你就告诉游客们这是一种自然现象！见怪不怪，其怪自败！”

　　刚把电话挂掉，唐建凯的电话又打来了：“二皮刚刚119说接到报警电话，我们的院子在冒烟！他们的警报却没响，到现场发现是你家石头！怎么回事儿？！”

　　李君阁说道：“你现在在哪儿呢？”

　　唐建凯说道：“我在香港呢！”

　　李君阁问道：“你们那里的青珉石有异常吗？”

　　唐建凯说道：“呃，没有啊……”

　　李君阁说道：“那你别管了，猪儿虫在院子里吧？一会我给他打电话。”

　　刚将电话挂掉，猪儿虫的微信发过来一段视频，正是李君阁别墅池塘外的青珉石镜头。

　　那里的青珉石也雾气升腾。

　　猪儿虫还在画外配音：“二皮二皮，这是怎么回事？火警都招来了！”

　　李君阁问道：“消防那边怎么说？”

　　猪儿虫说道：“消防那边说检测空气中没有异常，估计就是石头冒的水气，这特么又不是馒头包子，怎么还能上气了？！老实交代，是不是你搞的鬼名堂？还让不让人好好吃月饼了？！”

　　李君阁骂道：“怎么一有什么奇奇怪怪的事情谁都认为是我干的？还讲不讲理了？太让人生气了！”

　　将朱朝安的微信一把挂掉，李君阁对已经看得目瞪口呆的老辈儿们说道：“呵呵呵，没事儿，消防的同志说这就是石头在冒水气儿……呵呵……那个……就跟蒸馒头差不多……”

　　一众老辈儿你看我我看你，你这解释你自己信不信？

　　李君阁立刻又想到一件事情，先给Shirly打电话，让她去看看石头叔雕刻的青珉石号鼓，然后去石头叔的蛮溪石坊问问情况。

　　接着给敬表哥打电话，栈道那边也要跑一趟，看看那几块石头如何。

　　想起首都李昆吾老头那里还有一大块青珉石假山，赶紧打电话过去一问，结果老头四合院里边什么事情都没有。

　　很快各方情况汇集了过来，栈道那边的景观石也有雾气升腾，不过雾气很淡。

　　石头号鼓那里没有异常。

　　蛮溪石坊也没有奇怪的地方。

　　石鹤老头那里没有异常。

　　久长居下边石头基本上都在沙里和水下，也没有发现什么奇怪的地方。

　　倒是良子在李君阁卧室哄桐桐睡觉，惊慌地跑下来：“二皮，你的那两口大水缸外面在冒烟！”

　　李君阁立刻想到一个问题，水！青珉石亲水！这现象，全都发生在青珉石和水有直接接触的地方！

　　栈道那里虽然没水，但是峡谷里湿度非常大。

　　其余几处，要不是装水的水缸，要不是伫立水中的假山。

　　昆吾老头的青珉石自己看过，那是摆在院里草坪上的，三台观那里的也是立在地里，因此估计是青珉石吸收的水量不够，没有发生这样的奇景。

　　既然是水汽，李君阁就不惊慌了，对良子笑道：“良子婶，这些都是水气，没什么危害，相反，这青珉石有这么神奇的特性，只怕价格又要大张了！”

　　“刚刚还在和梁丫头讨论去留问题，呵呵呵，当真是好彩头啊。”

　　“这叫什么？这是不是叫作——青云直上？”


第912章 滑板比赛

　　四爷爷笑道：“你倒是会取名，善祝善祷，那就赶紧弄个帖子吧，然后和久长居那边的游客们解释一下。”

　　李君阁笑道：“那我和阿音亲自去一趟吧，今天做的饼正好救急了。今晚就没法陪你们了。”

　　梁慧丽说道：“我也去吧。”

　　三人来到久长居门口的时候，这里已经人潮涌动。

　　门口做照壁的青珉石是立在野地瓜盆景里的，没有雾气，而院内明显能看到一股雾气直上，底部绿莹莹的，那是青珉石反射的射灯灯光映了上去。

　　敬表哥和萧齐唐军已经组织护林队看住了几个入口，不让人随意进入。

　　李君阁几人从厨房门挤进去。

　　这里的青珉石比体仁园的都大，雾气也比体仁园的浓密，云山雾罩，几乎将青珉石都包裹了起来，蔚为奇景。

　　院子里的游客们围着中庭巨石拍视频的拍视频，照相的照相。

　　李君阁笑道：“各位都是有福之人啊，这等青云直上的奇景都碰得到，就连我们李家沟土生土长大的，都没有见过这个！你们是首批发现者，这趟算是来得可真值！”

　　院子里有几个在政府机关任职的公务员，顿时觉得李君阁这话说得太有道理了，这可不就是青云直上吗？贴切得不能再贴切！

　　搞不好就是老子的八字里边日主生旺自坐正官，要不然为啥这么长时间都没听说过有这事儿，自己一来李家沟，这祥瑞立马就出现了呢？

　　最高兴的旁边请客那位，立马眼都笑眯缝了，这回求这几位办的事情一准儿能成！

　　李君阁又说道：“真是没天理啊，今天家里聚会，结果自己反倒是错过了这彩头！唉，这就叫命里有来终须有，命里无时难强求啊！”

　　嗯嗯！你说得对！！就是这个道理！石头虽然是你家的，可你娃福薄，非得等老子们来才行！

　　李君阁摇了摇头，继续说道：“不过夫子说得好，独乐乐不如众乐乐。你们看这样行不行，我们在水榭茶座那里给大家安排上茶座，大家可以近距离欣赏这景致。”

　　“已经点了茶水的，那我们今晚上免单！”

　　“这是阿音亲手做的蜜饼和酥饼，也算是我们夹川特产，家里的一个特色。今晚特意带来，到时候每桌给大家上两盘，让我们也沾沾你们的福气！”

　　住客们都一起开心叫好。

　　李君阁笑道：“那就请大家入座，我们将通道留出来，组织外边的游客进来也过过眼瘾。”

　　“不过他们可就没这口福了，你们自管喝茶赏月吃饼，他们就只能从大门进来走上半圈，从后门出去，谁让他们不是久长居的客人呢？”

　　人就是这样，多一个座位多一杯茶，就觉得自己得到了特殊待遇，大家笑眯眯地都说没意见。

　　李君阁继续客套：“这实在是打扰了大家的清静，各位就多包涵包涵，别跟门外的一般见识。”

　　“到时候可能会有人问起这场景来，还得劳烦各位愿意讲解的说上几句，我们也在旁边听个热闹，说实话我到现在都没闹明白是咋回事呢。”

　　大家也笑着应了，服务员赶紧安排这些人入座，阿音和梁慧丽也忙着给大家上饼。

　　李君阁组织护林队的人整理外面游客的秩序，放他们进来观看。

　　果然就有游客路过水榭茶座的时候，跟茶座里边的客人打听怎么回事。

　　里边的人都觉得自己面上有光，不由分说地你一嘴我一嘴当起了讲解员。

　　自己吹嘘自己，那就只有贴金，没有打脸的，一个比一个说得飘逸玄幻，就差没说灵气复苏的大时代来临了，自己刚刚就是亲眼见证。

　　游客们听得一惊一乍点头不已，对大公无私同意放自己进来一同进补的住客又是好一通客套。

　　梁慧丽和阿音李君阁在柜台后边看着，梁慧丽上臂交叉搁在吧台上，看着外面这喜剧的一幕，低声偷笑：“二皮你这滑头，今晚一过这青云直上就算是坐实了奇景待遇，没人会怀疑是……”

　　阿音问梁慧丽：“梁姐姐，是什么？”

　　梁慧丽将嘴巴凑到阿音耳朵边：“石头成精！”

　　李君阁说道：“大家都是这个意思，又不是我逼着他们这样说的！舆论如此，我也没办法强行阻挠不是？”

　　两个女生不由得吃吃偷笑成一团。

　　……

　　当晚各处青珉石雾气升腾的奇景，直到半夜才消失。

　　随着自媒体的兴盛，“青云直上”很快便在网上传开了。

　　……

　　“真傻，这是石头里边有什么发烟装置吧？”

　　“说话要讲道理，久长居每日爆满，生意都预定到两个月后去了，现在推出了国菜宴，那就更不得了了，一般人都消费不起。天天都有人盯着呢，真是发烟装置还用得着这么一惊一乍的？”

　　“总之我觉得不对，这起码是炒作，青珉石已经这么贵了，再炒作下去的是多少钱一斤了？”

　　“炒作要有由头，南红玛瑙什么柿子红，牛血红，火焰红，樱桃红，不是炒作？关键是要让别人认！”

　　“噗……楼上的楼上，你这计量单位还在四年前！现在的青珉石论克！三十多一克！”

　　“那夹川石协的不是都发财了？”

　　“呃……这个也要看人的，真爱的那些估计是发财了。跟着起哄的那些，一涨就留不住，一元一克两元一克卖掉的不是少数，肠子悔青的都有。”

　　“等等，那这块冒烟的石头该是多少钱？”

　　“楼上的，这是水蒸气，你可以叫雾，叫云，但就是不能叫烟，烟指的是空气中的固体小颗粒。”

　　“呵呵呵……烟笼寒水月笼沙，夜泊秦淮近酒家……”

　　“呵呵呵……平林漠漠烟如织，寒山一带伤心碧……”

　　“呵呵呵……日照香炉升紫烟，遥望瀑布挂前川……”

　　“呵呵呵……而或长烟一空，皓月千里……”

　　“行行行，你们全都要上天行了吧，唉嘛理科狗遇到文科狗，简直有理说不清了……”

　　“别歪楼别歪楼，单讲这块石头到底多少钱？”

　　“呃，这石头得有五吨，敲碎了零卖，按三十五一克那都是一亿七千万，现在是一个整体，形象还如此妙绝，然后现在还有了青云直上这个梗，该值多少，不好说……”

　　“比之杭州绉云峰如何？”

　　“此石‘形同云立，纹比波摇’，从形象上与绉云峰有得比。不过绉云峰是碳酸岩，光材质上差了不是一星半点，而且绉云峰那是个名头，这青珉石是真能产生云雾之美！啧啧啧，这美人啊，就是要穿上衣服半遮半掩才好，比脱得精光有意思多了……”

　　“楼上太污了，这不是通往幼儿园的车……”

　　“玩壶要玩西施乳，观美只观灯下人，他们从来就没有不污过，还说是审美情趣……”

　　“对对对，还有什么扬州瘦马，三寸金莲，全是变态啊变态……”

　　“变态啊变态……”

　　“+1”

　　“+1”

　　……

　　网上闹得一塌糊涂，不过李君阁已经没管那边了，今天要参加滑板赛。

　　比赛搞得隆重而热烈，事先还进行了排位赛，根据初赛完成时间，决定在起点的排位，阿音位居首位，司星准排位也比较靠前，还有粽粑，芋头，新来的十八罗汉中的唐尼，李君阁只能排在中上，和农大的第二梯队挤在一起。

　　穿着五花八门，阿音戴着白色的头盔，浅蓝色的护肘，护膝，手套，脚下的滑板非常漂亮，经过了秋丫头的手绘，是阿音身穿汉服在杜鹃花石间回头的卡通人物形象。

　　不搞怪不是粽粑芋头的性格，两人从购物网站搞来了两套动漫服装，一个是蜘蛛侠，一个是超人。

　　司星准则是大T恤，一副追风少年的模样，风阻无所谓，关键要帅。

　　李君阁就无所谓了，平时穿啥现在穿啥。

　　李家沟巾帼从来不让须眉，人群里边，三分之一多是女生。

　　滑板是Shirly和Alice的苦手，俩妹崽太高，又不如粽粑芋头有体重优势，因此也落在了后边。

　　早上九点半，半山林场到李家沟广场道路封闭，猛禽停在队伍前方，上面架着摄像机，林昭和唯唯一人负责车载拍摄，一人负责指挥麻头和金毛拍摄。

　　发令枪响，猛禽先导，一群年轻人欢呼着冲了出去。

　　十五里下坡，够这帮人洒欢的了。

　　阿音一马当先，因为是速度赛，所以技巧花样都不用玩，技巧就在切内线。

　　这条道路她实在是太熟悉了，几乎是闭着眼睛都能滑完全程，看得开车的吴志秋和副驾驶上的苗娃目瞪口呆，不住提速。

　　吴志秋一边开车一边对苗娃说道：“赶紧给良厚和少平打电话，把摄像机打开，我的个去阿音滑得真快，我们得照顾大部队……”

　　话音未完，阿音唰地一声就越过先导车，冲到前边去了。

　　李君阁看得着急，这妞疯起来也要命，这速度要摔了还了得？！赶紧放低身子，速度加快，也玩起了抄近道的切线功夫。

　　很快，粽粑，唐尼，芋头，司星准，一个个都超过了猛禽，滑到前方去了。

　　苗娃看得直流口水：“我怎么就没想过玩这个？这个太好玩了！等今天过了我也练！”

　　吴志秋看着前边一个接一个消失在弯道出的人影，咽了口唾沫：“安全第一……安全第一……”

　　然后又是嗖的一下，李君阁也超了过去。


第913章 追媳妇

　　李君阁很少玩滑板，但是平衡技巧在水上划着竹筒和小灰福宝它们游戏的时候，早就已经练得炉火纯青。

　　滑板的难度比那个可低了太多，因此才滑了几次就已经不让老手。

　　加上五通拳识大开，最佳线路在他心里了如指掌，滑得如同教科书一般。

　　……

　　山林静谧，李家沟的仲秋依然是一片浓绿。

　　道路清扫得很干净，环境卫生问题，李家沟历来非常重视。

　　路边间或有一条小小的溪流从半山流下来，穿过路基下的涵洞，往山下五溪河汇去。

　　一只乌鸫在溪边的石头上抖着尾巴，仰着脖子卖弄着自己婉转的歌喉，小黄嘴不停的轻颤，一串串清啼在山谷中与溪声鸣应。

　　“唰！”

　　一个声影贴着路边内弯的白线闪过了这个弯道。

　　小乌鸫的声音一下停了，刚刚发生了神马？

　　“唰！”

　　“唰！”

　　“唰！”

　　很快几个身影也从弯道切了过去。

　　小乌鸫抖了抖羽毛，原来是常来这一段山路来玩的鱼唇怪！都懒得理他们！

　　甩了个颤音，正要接着自己的晨练，就见一个金属大四轮怪物冲了下来，后边乌泱乌泱一大群小四轮鱼唇怪，嗷呜嗷呜地叫着。

　　小乌鸫终于吓坏了，拍着翅膀飞到树上，我的个去一大清早的百怪出行，吓死宝宝了！

　　……

　　激烈的比赛还在继续，半坡上的路边，王良厚正在调整机位，等着队伍的到来。

　　上边是一个馒头坡，从远处滑下来，到这里有一个缓升，然后又是长下坡。

　　这边拍过去，只能看到坡顶。

　　一群老乡簇拥在王良厚周围。

　　“怎么还没到？”

　　“七里地呢到这里！换你这一步三停的懒驴得半天！”

　　“你滚！七里地半天那还是庄户人家？”

　　“哎哟哟你现在还是庄户人家？面团团的富家翁，还学城里人搓核桃……”

　　“哈，上回来我家的城里人玩这个，我说这个山里边就有嘛，核小皮厚，不如外地的良种肉多。”

　　“然后呢？”

　　“然后他就叫我去弄，弄了一背篓下来才挑出来三对，原来这玩意儿讲究好多，还得挑俩长得一样的。”

　　“核桃还不都一样的？”

　　“乍看都一样的，可细看差别就大了，我这对细看也基本一样，玩核桃的那人说纯野生种里很难得了。”

　　“这玩意儿有啥用？跟石鹤道长的五禽戏一样能强身健体延年益寿？”

　　“不是，玩核桃的人说古代文人拿毛笔写字，一天下来手指僵硬，搓搓核桃，可以活泛手指。我想着我们不也在练字学画画嘛，不是正好也可以玩一玩？”

　　“哦，这么一说我想起来了，石头跟篾匠也在玩，看来也是保养手用。”

　　“靠，那两双手可金贵，所以人家玩的是青珉石的！石头给篾匠雕了一对，给自己雕了一对，给四祖宗雕了一对，他们仨的现在已经玩得可润了，听我家那客人说起来羡慕得不要不要的。”

　　“我就说他们的核桃绿莹莹的比一般的青珉石雕件都好看，还以为有啥特殊，原来是玩出来的啊……”

　　“又老土了不是？那叫玩吗？那该叫盘……什么声音？”

　　“来了来了！猜猜第一个是谁？”

　　“那还能是谁？必须是阿音这妹崽啊！我的个去……”

　　就见坡上一个脚踏滑板的人影高高跃起，在空中飞行了一段，又轻轻地落在了路边，滑板上的人还对旁观的众人挥了下手，转眼冲到前方去了。

　　阿音头上还跟着兴奋无比的麻头，麻头最喜欢这个地方。

　　当阿音腾空而起的时候，麻头翅膀一敛，像一颗炮弹一样，从阿音在半空中张开双手下穿插到她前面去。

　　这是他们俩独有的游戏。

　　乡亲们看得目瞪口呆：“这丫头是要疯了！这么快！”

　　接着第二个人影也掠了起来，是一个小个子的老外，嘴里还发出“依——哟！”的怪叫。

　　“唉哟又一个不要命的！”

　　第三个身影也飞了起来。

　　“去！这是小准？还是哪家闺女？带着头盔没看清……”

　　“是小准……吧？闺女的话胸太平，男娃的话没这么唇红齿白，应该是小准没错了……”

　　第四个跃起人影就太熟悉了，皮娃！

　　李君阁奋力直追，总算从第二梯队赶了上来，超过了粽粑和芋头，来到了第四位。

　　就有乡亲们喊：“皮娃你叫阿音慢点！摔着了不得！”

　　李君阁一脑门子黑线，想回一句：“那也要我追得上啊！”，结果刚一张嘴一股风就呛了进来。

　　很快坡上又升起俩怪物，一个蓝身子红裤衩，一个中间蓝两头红，脑袋上还带着个面罩。

　　红裤衩的是粽粑，戴面罩那个是芋头。

　　这俩人也是李家沟的活宝，乡亲们爱得不行。

　　两人滑到乡亲们旁边居然停了下来，粽粑跑到王良厚身边：“回放回放，看看效果。”

　　王良厚笑道：“比赛还在继续呢。”

　　芋头闷声闷气地说道：“所以你赶快啊！前边的肯定追不上了，后边的一时半会儿还过不来，我们起码能拿一个最有创意奖！”

　　粽粑看了回放：“不错不错，走了！”

　　乡亲们围着俩人一边看稀奇一边逗趣。

　　“粽粑你们俩裤裆里边别个手雷干啥？裤子穿这么紧能舒服？”

　　“芋头你知道我们这里有种特产叫两头乌不？跟你这打身有点像呢！你这是两头红！”

　　“不是，我看着像松树上边的八角钉……”

　　“粽粑你胸口上这字啥意思？”

　　“这还看不明白？内裤都穿在外头了，那个字母就是傻字的拼音缩写……”

　　两人走后不久，山披上下来一辆猛禽。

　　这车在李家沟真是当皮卡用的，纯工具车。

　　车头都露出了金属的颜色，苗娃见着乡亲们就探出头来打招呼：“阿音他们过去多久了？”

　　乡亲们乱七八糟地喊道：“过去好一阵了，你这烧油的还跑不过人家，丢人！”

　　接着车屁股后边一群欢脱的年轻人嘻嘻哈哈地过来了。

　　乡亲们很满意：“这速度还行，娃子们这样子摔了也没啥。”

　　这帮子就是娱乐至上了，见到乡亲们和摄影机疯劲更上来了，有故意划龙的，有翘着板子玩俩后轮的，还有跳起来玩翻板的……

　　还有得嫌自己表演得不够作，拖着板子往回跑，说是要重来的。

　　欢声笑语覆盖了整段道路，乡亲们看得那叫一个喜庆。

　　“还是娃子多好啊……”

　　“就是就是，几年前村里全是老头老太太，要不就是拖油瓶，一年就热闹春节那一阵……”

　　“现在多了好些红头发绿眼睛的，刚开始真看不惯，现在倒是看得顺眼了。”

　　“别说粽粑芋头，刚开始小准我都看不惯，现在居然成我李家沟的女婿了！好神奇……”

　　“还有那许大马棒，要搁村里哪户人家不得愁死哟……都小三十的人了还要媳妇给系鞋带！”

　　“你不知道傻人有傻福啊？人家那媳妇，啧啧啧，大明星呢……”

　　……

　　一路如风，李君阁紧追紧赶，终于在快要抵达终点的时候赶上了阿音。

　　可是已经晚了，前方终点处蓝色的缎带已经清晰可见。

　　观者入山如堵，乡亲们，游客们让出通道，挤在道路两侧夹道欢呼。

　　这个时候就不能拆台了，李君阁只好看着阿音直起身子，高举双手撞过终点线。

　　李君阁莫名其妙地成了第二名，也只好一脸懵逼学着阿音举手接受欢呼。

　　阿音见前边没人，将滑板一转，身子转过一百八十度，变成倒滑，背着小手划着小S线路，看着跟上来的李君阁：“二皮！你都这么厉害了？第二名也！”

　　李君阁在她后边跟着：“我是追媳妇追的！谁让你滑那么快的！摔着可怎么得了！”

　　阿音吐了吐舌头：“这不是没有摔着吗？这条路我都滑了多少次了？”

　　李君阁说道：“阿音我们下次不这样了行不？要是真摔着，就算你没事儿，我怕回家后我有事儿！”

　　阿音现在完全是小儿女心态：“那你哄我。”

　　李君阁：“啊？”

　　阿音笑道：“那你说好听的哄我！”

　　李君阁脸皮多厚的人，张嘴就来：“亲爱的，你碰掉掉一根头发，我都要心疼得不行，你就饶了我吧。”

　　阿音满脸飞红，白了他一眼：“真肉麻！”

　　突然伸出小手抓住李君阁，两个滑板转起了圈儿。

　　阿音咯咯娇笑，李君阁却直喊：“别别别！阿音你快停下来，小心一点要掉进太极池陪老团鱼了……”

　　滑板滑到池塘边停了下来，老团鱼正在黑石头上晒太阳。

　　黑石头吸热，现在温度刚刚好，老团鱼听到动静，慢条斯理的抬起头，绿豆眼睛看了两人一眼，慢慢转过身子，拿屁股对着他们继续晒。

　　阿音忍俊不禁：“喂！太不礼貌了！让二皮不给你鱼吃！”

　　李君阁觉得今天的阿音就跟换了一个人一样，不由得心生爱怜，将她揽进怀里：“阿音，这几年辛苦你了。”

　　阿音捶了他一下：“瞎说，这几年我都很开心。”

　　李君阁说道：“这已经农闲了，要不，我们再去洗脚溪修养几天？那里的红蘑应该大出了。”

　　阿音想了想说道：“行，那我把手里的工作安排一下，等送走亚瑟他们我们就去吧。”

　　没一会后边几人也陆续赶到，立刻围了过来，司星准拉着秋丫头的手走了过来：“哇塞！没想到二皮你也这么厉害！”


第914章 我们愿意

　　秋丫头刚刚在人群里加油，笑道：“你们都好厉害，看得我都想学了。”

　　司星准连连摇头：“练这个可把我摔惨了的，涵秋你别练这个。”

　　阿音笑道：“你那是为了速成，涵秋别怕，以后假期回来我教你，现在农大和忘忧谷好多人都在玩，我们慢慢练。”

　　这时候大队伍终于到了，一群人在广场上面集合划圈。

　　司星准跳上猛禽，将车载大喇叭打开：“好不好玩？！”

　　一群年轻人举着手喊：“好玩！”

　　“开不开心？”

　　“开心！”

　　司星准喊道：“今后我们每年来一次好不好？”

　　一群人鼓着掌喊好。

　　司星准又喊道：“我们的胜利者是……”

　　一群人拿手掌打着节奏：“阿音！阿音！阿音！”

　　司星准喊道：“那请她上来给我们说两句好不好？”

　　众人又是轰然叫好。

　　司星准将阿音拉上车顶，阿音接过通话器：“这是我们李家沟第一次举办专属于年轻人的大型活动，要感谢我们的新任文化部长小准。”

　　众人又在下边鼓掌。

　　阿音接着说道：“这次活动之后，很多朋友就要离开李家沟了，不过你们要记得，这里永远印下了你们的热情，友情还有汗水。”

　　“你们当中，有的是志愿者，凭着一腔热情来帮助我们，帮助保育珍稀动物和植物，保护我们的环境；”

　　“有的是集团的员工，科研骨干，凭着自己的技术和专研精神，加入到我们的队伍中，只为把这里建设得更好，让这里的人们，生活的更好。”

　　“有的还是同学，在农大和我们的产业基地学习，充实自己，寻找自己，为将来的人生打下基础。”

　　“有的是体验者，来感受农耕文化，过一段自耕自立的日子，体悟华夏文明的根脉。”

　　“不管你们因何而来，李家沟永远欢迎你们，乡亲们也永远欢迎你们，我和二皮，也永远欢迎你们。”

　　“你们给李家沟带来了活力，带来了欢乐，带来了友谊。”

　　“同样的，相信大家在李家沟，也收获了亲情，收获了欢乐，收获了友谊。”

　　“有了你们今年的到来，来年的李家沟就，会变得更加年轻，更加美丽。谢谢大家，欢迎你们明年再来！”

　　李君阁在下边和Shirly和Alice一起鼓掌，阿音现在算是磨练出来了，和Jack唐建凯一样，年轻一代中的佼佼者，这个称谓当之无愧。

　　司星准接过通话器：“那就继续我们的欢乐，盘鳌乡大水产基地，夕雁湖边的情人眼大家都知道吧？那里已经摆好了烧烤架子，我们换个地方，接着玩！”

　　两个电瓶车开了过来，苗娃和吴志秋一人驾驶一辆，每辆车后边拖着一根长绳子，大家一阵欢呼，跳上滑板，抓着绳子或者前边人的衣服，由电瓶车拖着向情人眼驶去。

　　老辈儿们在广场边上看着一群闹腾的娃子。

　　“啧啧啧，真能玩！不像我们当年了，最多玩玩蛇抱蛋，下下六子棋……”

　　“那怎么能比，当年我们不种地，不养猪？”

　　“哎哟千万别拿这个说嘴，难道现在娃子们就不种地不养猪？人家十来个人养几万头猪！可不跟你头发一样多？”

　　“更比你头发多！你娃肾亏！苗娃那里的甲鱼都去看好几次了！”

　　“我去你没去？！话说回来也是哈……种地也干不过他们啊……”

　　“那是，两千亩地突突突眼睛一眨就给收了，还真是长江后浪追前浪，前浪吓得直叫唤……”

　　“玩不过，就得让，不然死得很难看……”

　　“考我？来一班，走一班，超过老子才好汉……该你了。”

　　“呃……好汉不好汉，老子说了算……”

　　“要脸不要脸，水仙充大蒜……”

　　“你才要完蛋，附子作生姜……”

　　“打住！叫你们帮厚娃留意下有没有好闺女！闺女呢？你们怎么当长辈儿的？！有能耐别在这里斗四言八句啊！给我找个孙媳妇回来啊！”

　　……

　　景区里好多地名都是游客们取的，这也算盘鳌乡特色。

　　情人眼就是李君阁设计出来给年轻人露营的那个环水的圆形半岛，因为环绕半岛的水体外边，还有两个弧形的半岛，将圆形半岛周围水域一起围绕起来，前头留了一个水口。

　　弧形半岛上种着柳树，现在已经长得很茂盛了。

　　水中种满莲花，夏日里这里草虫欢鸣荷香清远，是赏月观萤的好去处。

　　一个网友在观看大湖航拍镜头的时候，发现这里像一个眼睛，两个半岛上的柳树，就像眼睛上的睫毛一般，加上这里是青年男女们夏日里露营的地方，因此得了个“情人眼”的称呼。

　　情人眼里出西施，有了这个名头，来这里露营的年轻情侣就更多了。

　　这里已经摆上了几十个烧烤架子，是梁慧丽带着旁边水上餐厅的服务员帮忙张罗的，食材和酒水饮料也有那边提供。

　　三五个人一个炉子，大家开始烤串喝啤酒串摊子聊天。

　　李君阁想着烧烤难度不高，准备和阿音好好放松一下，这桌就他，阿音，苗娃，吴志秋，梁慧丽。

　　先烤肉再烤素，烤完一批梁慧丽就会拿着盘子过来取走一批：“嗯，二皮这软骨好吃，还有小肠多烤点，还有阿音爱吃烤茄子，苗娃叫你再烤俩牛蛙……”。

　　然后很快李君阁就发现自己忙不过来了，梁慧丽来得也太勤了，四个人怎么吃得这么快？

　　抬头一看，司星准秋丫头，还有小英小东东，哥大四人组，全围在那里喝酒撸串，这是三桌！！

　　李君阁喊道：“喂！”

　　司星准竖起大拇指：“不错！味道很好！吃了你烤的，我们都决定不自己开火了，因为浪费食材是可耻的行为！”

　　李君阁翻着白眼：“那你们好歹把你们的架子端过来啊！一点眼力都没有，没见着烤架上都快摆不开了嘛？！”

　　几个男生这才嘻嘻哈哈地跑去又拖了两个烧烤架过来。

　　这下子活力全开，李君阁一个人照顾三个架子，忙得满头是汗。

　　一群人吃得心满意足，老半天后，粽粑端了杯啤酒过来递给他：“Jungle你也休息下我们换换……其实我觉得自己靠火腿肠还行……嗝！”

　　李君阁没好气地说道：“怕是吃撑了想活动活动哟！”

　　粽粑厚颜无耻：“对对对，消消食等你的第二轮！”

　　李君阁：“……”

　　从架子上拿起一个锡箔包成的包放到盘子里端过去，打开锡箔，里边是一包蔬菜，西葫芦，青笋，豇豆，茄子，平菇，香菇，韭菜……

　　这个菜很简单，就是将素菜拌点油盐拿锡箔包上放火上翻烤，吃的是蔬菜的本味。

　　李君阁说道：“都差不多了吧？再来点包烧素烩解解腻。”

　　吴志秋和他碰了一杯，摇着头说道：“你这手艺去美食新城开个烧烤摊子，一个月七八万是跑不掉的。”

　　阿音笑道：“肯定不止，Alice他们卖观音凉粉一天都是两千呢。”

　　说起这个李君阁不由得关心起凉粉大叔来，这位和自己有一种莫名其妙的缘分，也算是老交情了：“凉粉大叔怎么还在码头上卖凉粉？这不是已经搞上民宿了吗？梁丫头他们家什么情况，是集团有什么没考虑周全？”

　　梁慧丽扑哧一笑：“根本就不是那么回事儿好不好？凉粉大叔是闲不住，民宿是他老婆带着他儿子在操持，他喜欢摆凉粉摊子，说是卖凉粉，其实是喜欢和乡亲游客们聊天摆龙门阵。”

　　阿音笑道：“好像这样的乡亲还挺多的，培训班里也有乡亲拿他们的竹编，竹根雕去乡码头卖，还有小吃摊子也没见少。现在游客不少，其实一个月也能轻松挣上几千块呢！”

　　梁慧丽说道：“对呀，还有那家羊肉汤老店店主大爷的话也很说明问题。”

　　“他说以前盘鳌乡的娃娃们寒假回来，下船第一件事情就是爸妈带着他们去店里喝上一碗羊肉汤，然后才回家。”

　　“他可舍不得因为民宿搞起来了，就把摊子撤了，只要娃子们还喜欢喝他的羊肉汤，他就要把那摊子开下去。”

　　说起这个李君阁不由得咂嘴，喃喃地说道：“盘鳌码头二荤铺，清汤羊肉，红汤羊肉……有时间没吃过了……”

　　说起这个芋头就拍着大腿叫苦：“我要跟你们国家教育部门投诉！今年小孩子开学怎么这么早？！这太不合理了吗！”

　　吴志秋莫名其妙：“不都是新历九月一号吗？”

　　李君阁哈哈大笑：“他们是没了美娴，感觉活得太苦了吧？”

　　Shirly一边拿签子扎蔬菜吹凉，一边说道：“就是！还是美娴在的时候好，那时候我们就没有为生活发过愁，人均消费水平一天三百多呢！”

　　Alice也点头：“好吃好喝不说，还好玩！早上起来和美娴他们一起去跑步，骑单车，喂宠物，然后从三高叔那里领过浑水粑去码头卖，下午一起游泳，划船，玩游戏……呜呜呜离开的时候还每人能带走两百多块钱……”

　　梁慧丽瞪大了眼睛：“美娴这么厉害？那你们现在呢？”

　　芋头苦着脸道：“现在……试验田产出一共七万块钱，只够我们二十二人过十天，剩下的就得拿我们四人卖凉粉的钱出来倒贴，要不是志愿者营工程包吃包住，这日子就没法过咧……不说了我再来串牛肉补一补，这段时间肉都不够吃……”

　　李君阁苦口婆心地说道：“你们怎么连这点觉悟都没有？美娴那是在剥削你们！压榨你们！”

　　三人一起扭头恨恨地瞪着他，就跟李君阁夺走了他们的母爱一般：“要你管！”“我们愿意！”“你休想挑拨离间！”


第915章 休假

　　欢乐的日子过得很快，又到了分别的时刻。

　　李君阁和阿音又到码头给大家送行。

　　老堂哥，老堂嫂，赵华强，十八罗汉，四大金刚，亚瑟，阿里木，白飞飞，美院三人组……

　　一帮年轻人都被司星准洗脑了，加入了青年自愿者营，只有亚瑟阿里木还对李君阁忠心耿耿。

　　赵华强越来越宅了，一个暑假李君阁基本上都没怎么见到他，就在一个村里，居然还是走微信聊天那一套。

　　李君阁拍着他的肩膀：“华强你这样可不行啊，农忙没顾得上你，连集团会议你都没参加，冠海哥身家亿万三十几了连个媳妇都找不着，你可不能走他的老路啊……”

　　赵华强赧然道：“跟村子里边的姑娘们，聊不到一起去……”

　　李君阁说道：“你不能见这姑娘们还和他们聊专业啊，国外的生活除了学习就是学习？总有什么别的好玩的嘛！好些小妞喜欢玩手机游戏，你随便给她们写个外挂什么的，她们还不惊你为天人？这不就是共同话题？敌人的堡垒再坚固，我们也能找到办法攻克它！”

　　阿音拍了李君阁一下：“就不会教点好的！华强回来要辅导孩子们上电脑课，要给网站打补丁扩版，要给鱼塘，家禽场，猪场工控系统升级，这么多事情要忙，说是回来放假，可没有一天闲着！”

　　李君阁喃喃地说道：“那完了，那只有重新请王婆婆出山了……”

　　老堂哥笑道：“我看王婆婆最近为了她们家厚娃的事情都要急疯了，怕是没时间顾到华强这头来！”

　　李君阁笑道：“华强，男女之间的吸引，来自灵魂上的融合，而不是什么财富，也不是你专业技能有多强悍。”

　　“两人之间，可能不会相互理解对方的专长，职业，经济情况。不过只要你的灵魂待人平等，活泼有趣，自然就会对别人产生吸引力。这就是魅力的根源，这就是很多人明明是浪荡子弟，却受姑娘们喜欢的原因。”

　　老堂嫂捂着嘴笑：“说起来一套一套的，也没见你多受女生欢迎！”

　　李君阁牵着阿音的手：“我能跟他们一样？弱水三千，只取一瓢独饮。我的有趣，只给我们家阿音看。”

　　阿音满脸通红，想反驳又有些舍不得，只低着头吃吃笑：“净胡说八道……”

　　李君阁又在亚瑟和阿里木身前蹲下身子，两孩子这次一人怀里边抱着一条小白狗，有了寄托情绪都不错，加上美娴她们先走了，因此不像去年那样哭哭啼啼的。

　　李君阁说道：“男子汉的意义就是要照顾好别人，小狗你们照顾得很好，说明你们都已经成为合格的男子汉了。”

　　亚瑟挺胸说道：“那我早就是男子汉了，准尉和护士一直都是我在照顾。”

　　阿里木的性格比亚瑟软，更喜欢思考：“嘟嘟是我好朋友，我不是要照顾它，是我们要一起长大。”

　　李君阁问亚瑟：“你的小狗有名字吗？”

　　亚瑟觉得自己的宠物名字比阿里木的差了好多，有些丧气：“我觉得它起码能做一个上尉……”

　　李君阁笑着站起身来，摸了摸亚瑟的脑袋：“都不错，等春节回来，就可以让猎户爷爷学学怎么带着它们练腿了。”

　　亚瑟说道：“保保放心，我一定让上尉做好准备。”

　　李君阁说道：“别把自己逼太紧，也别把身边的伙伴逼太紧，亚瑟你真该跟美娴学学这点，能令人乐从，她这点上比你做得好。”

　　亚瑟点了点头。

　　李君阁又笑了：“不过你也有比她强的地方，她现在还在属于挥洒自己天赋的阶段，你却认真自律，朝着自己想去的方向一步步迈进。”

　　“虽然短期内感觉她无法超越，但是坚持下去，而美娴又不改变自己的做法的话，将来你会远远把她甩在后面。”

　　亚瑟不由得担心起来：“可我不想把她甩在后面怎么办？我想美娴在我身边一起走……”

　　李君阁突然发现自己说多了，把该对大人说的话对亚瑟说了：“呃……这个……那等你觉得自己快要超过她的时候，就推她一下吧，就跟你和阿里木拿绳子拖着她完成绿道环行赛那样……”

　　说完招呼大家登船，用忘年号送他们去夹川。

　　在夹川码头各自分别，阿音和李君阁还得送阿里木和亚瑟去蛮州机场。

　　将俩孩子交到五大三粗的老外安保人员手里，李君阁才长吁一口气：“差点弄破瓢，竟然跟亚瑟聊起人生规划来了……”

　　阿音笑道：“亚瑟让人不自觉地当他是个大人，这样自律的孩子的确不多见。”

　　李君阁笑道：“什么不多见，他们阿音婶婶不就是？不过他们实在用不着像你小时候那样，因为沉重的负担而放弃自己应有的童年快乐。”

　　阿音歪着头，调皮地笑道：“我觉得山神爷爷对我很好了，真没什么好抱怨的。”

　　李君阁说道：“我这不是感觉你的努力相比，自己有点对不住老天爷厚赐嘛……”

　　说完又自我安慰道：“嘿嘿嘿……好在现在是一家人，我对媳妇好点，就算扯平，不存在滴……走走走，总算轮到我们休假了。”

　　忘年号驶过李家沟时没有停留，一路朝着洗脚溪行去。

　　洗脚溪秋色如画，红叶在绿草丹崖间恣肆地释放着自己最后的生命力。

　　秋水从去年至今，经过一轮大的涨落，将本就罕至的人迹洗得干干净净，整个溪河，又恢复到了亘古以来未有人至的样子。

　　今年这里的鹭群又得以扩大，在金毛和麻头的严密监视下，盘鳌乡大水产基地被列为禁区，匏瓜湖一带便成了它们撒野的场所。

　　很多候鸟，在李家沟都变成了留鸟。

　　行至脚板石上游，李君阁下了锚，走出舱室，见阿音正斜躺在躺椅上，搭着一张薄毯，身上放着笔记本，还在处理村务。

　　李君阁就叹气：“出来就好好放松嘛……”

　　阿音将笔记本合上：“不是你在开船吗，我闲着也是闲着。”

　　李君阁将她拉起来：“走，上岸，我们先去看看那蘑菇窝子去。”

　　这次没有带着白大它们，李君阁没准备住岸上，因此也没有带露营装备，只背上背包，把朱羽大弓带上，背包上加了一柄工兵铲。

　　这是亚瑟知道自家保保喜欢这些玩意儿，找老海给李君阁淘来的德国军工货。

　　阿音也背了一个背包，带上单反，腰间一柄插子，简单利落。

　　两人上了船尾小艇，李君阁解开缆绳，两人朝着脚板石边上那个泥弯驶去。

　　在泥弯中心位置停下，将船尾的一袋子窝料打下去，今后几天就靠这个窝子吃鱼了。

　　阿音笑道：“不知道洗脚大娘还会不会来。”

　　李君阁笑道：“最好别来，累死人不说，还得放掉！我已经到了看榜不是榜的境界了，大鱼榜，于我如浮云尔……”

　　阿音笑得都不行了：“你现在在大鱼榜上就剩一个洗脚大娘了才这么说，以前拿着几十种小鱼气人的时候可不是这样说的。”

　　两人将小船停好，阿音砍了两根栎树棍子，和李君阁一人一根，沿着山溪入水口一路向上。

　　经过去年发现竹耳的那片竹林，竹耳上已经沾满了蚜虫。

　　李君阁摇头叹惜：“来晚了来晚了，好东西都喂虫子了！”

　　阿音说道：“你要是喜欢吃的话，也可以摘下来，最多就是清洗麻烦一些罢了，反正我有的是时间，慢慢洗呗。”

　　李君阁说道：“算了，反正船上又不少这点吃的！”

　　阿音现在每天早上要骑车巡查村里的情况，又经过药师叔和李君阁灵泉蔬菜的调理，身体和城里坐办公室边节食减肥的妹崽们不一样，虽然很久没爬山了，身体还是一样棒。

　　两人有说有笑，很快就来到出红菇的那片原生林子。

　　松针踩上去软软的，空气里边除了松树和栎树的味道，明显流动着一种蘑菇的香气。

　　轻轻拨开地上枯黄的松针，一个个红色的菇盖便露了出来。

　　李君阁对阿音笑道：“竹耳虽然错过了，可红菇却刚刚好。”

　　阿音说道：“怎么办？是继续爬山，还是先把红菇摘了？”

　　李君阁犹豫了半晌：“采！这么好品相的红菇，不采可实在是太浪费了！”

　　见阿音抿嘴轻笑，李君阁说道：“呃，阿音你不会笑话我是见到吃的就走不动道吧？”

　　阿音摇头：“没有没有，我们出来本来就是随便玩，没有目的性，见到这么好的红菇，自然先采红菇了。”

　　李君阁看着地上的蘑菇：“实在是比去年的好太多了，可不能放背包里闷坏了，你先采着，我去编个竹框子去。”

　　阿音将栎树棍子往地上一插：“你去吧，我把采到的红菇都放这棍子下边。”

　　李君阁先砍来些细枝编出一个粗陋的篮网，在里边铺上几张良姜叶交给阿音当容器，然后自己去找竹林编筐子。

　　框子除了底部编得密一些，周围都很稀疏，用细竹篾将芭蕉叶子像缝衣服那样扎在框边上，这就能用了。

　　回到树林，就见到阿音立着的那根棍子底下，已经堆了不少的红菇。


第916章 烤床

　　将红菇移入筐子，又将筐子放到栎树棍子边上，看了看周围地形，趁阿音不在，跑到一个大石头背后将空间里一株大南瓜移到地上。

　　不是图要吃上边的南瓜，是为了它的叶子洗蘑菇而已。

　　做完这些，李君阁给自己也编了一个粗陋的篮子，开始采蘑菇之旅。

　　一大片林子和山坡，两个人，要不用通讯方式，还真不容易碰到一处。

　　李君阁来回了四趟，这才遇到同样回来的阿音。

　　阿音见到李君阁就笑：“怎么今年的红菇这么多？总算应该可以给金老和程先哥送点红菇干过去了。”

　　李君阁问道：“你采了几篮？”

　　阿音说道：“这都第三篮了！”

　　李君阁说道：“我跑得快，四篮，这片林子基本都走遍了吧？明天都是新出的可就不会有这么多了。回吧，再多收拾不过来了，好家伙就这一大筐也得弄到晚上去！”

　　阿音还是很高兴：“光今天一天采的，都超过我们去年采到的全部了！这片林子怎么一下子变成红菇地了？”

　　李君阁顾左右而言他：“刚刚发现石头后边有株南瓜，估计是我们去年来落在这里的种子长出来的，我再去采点叶子去。”

　　将一堆南瓜叶子盖在大竹筐上，李君阁将自己和阿音爬山用的栎树棍子从筐子的洞隙中穿过去，和阿音一起扛着筐子下山。

　　在溪边找了一片水质清洁的沙地，阿音去砍来一些芭蕉叶铺在地上，将红菇从框子里倒出来，开始拿南瓜叶子清洗蘑菇表面的树叶和腐殖土。

　　洗好一个，将鲜艳的红菇放到鼻子前一闻：“嗯，二皮，这红菇真香！”

　　李君阁说道：“你先忙着，我去做个烤台，光靠晒怕是收拾不过来，今年这么好的红菇遇到下雨那就哭瞎了，我们早点落袋为安。”

　　跟着溪边寻找适合的地形，在泥湾和山坡结合部位找到一个坡度合适的地方。

　　李君阁将背上的工兵铲取下来，松开螺母，将铲头折下来在重新拧紧螺母，小铲子就变成了一把小锄头。

　　几下刨出一个长土槽，又在土槽的边上下方位置掏洞，掏了一个灶堂。

　　然后将工兵铲恢复，上山找了两根老楠竹，一铲一根，刷刷砍倒，自己还不由得赞叹一声：“好兵刃！”

　　剃掉枝杈，将竹筒拖回来，对剖成两半，刨去中间的隔膜，改成一片片的长竹瓦。

　　将斜坡上的杂草剔去，修整成一个斜面，将竹瓦一片片挨着盖上去，下方都插到刚刚挖出来那个土槽里。

　　然后在灶膛底部侧面斜着掏个小洞，和土槽联通，形成一个烟道。

　　找来柴火点燃放入大灶点燃，将整个工程加热固化。

　　然后又剖了一段竹筒，放泥加水调成泥浆，去坡上封堵整个工程上的那些空隙。

　　热量随着烟气被吸入烟道，然后沿着竹瓦墙上升，从顶部冒出来，竹瓦墙很快变得发烫，竹子里的水分析出，竹子开始从下而上，由绿色慢慢转黄。

　　李君阁看着自己临时设计的玩意儿很满意，这比一面大炕的面积也不小了。

　　想着这次蘑菇的品质实在太好，真心舍不得糟蹋，李君阁又丢了两片老竹子在烟道上，让它们尽快烘干。

　　搞完这一切，又上山打了一担柴下来，也丢烟道和热力墙上烤着，使它们更加干燥，这才回到水边和阿音一起清洗剩下的红菇。

　　这一趟收获了三四十斤蘑菇，这东西本来就不压秤，直径一米，半人多高的箩筐愣是装了个满满当当，光清洗这活一般人就干不下来，等到清洗完，这就已经到傍晚了。

　　两人又将蘑菇抬到热力床那里，李君阁又用刚刚烘干的那片老竹子削出两把薄薄的竹刀。

　　全程不沾金属，才对得起今年红菇的品相。

　　阿音重新将火烧大，将小蘑菇直接挑出来先扔烤床上去，李君阁则拿着竹刀将大蘑菇握手心里剖片。

　　这一通忙完，四个平米的烤床上已经铺满了一层蘑菇片。

　　月亮都已经上来了，阿音活动着腰肢，看着一这一大片蘑菇床，搂着李君阁的脖子笑道：“可累死人了！二皮我们到底是来休假的还是来找虐的？”

　　李君阁也觉得好笑：“天生劳碌命啊……但是你能忍得住看几千块钱烂在地上不捡？”

　　阿音笑道：“你一个月挣两亿五，一天就近千万，还在乎这几千块？”

　　李君阁搂着阿音的腰肢：“说得也是啊……可为啥看着这一地的蘑菇，比年中大会上听凡梅嫂子的报告开心多了呢？”

　　阿音把脑袋歪在李君阁的肩膀上吃吃笑：“我也是这种感觉呢！”

　　两人哈哈笑了一阵，又采来芭蕉叶给蘑菇盖上防露水，李君阁烧了最后一把柴火，将灶门堵了一大半，只留出几个孔眼，减缓炭火的燃烧程度。

　　拍了拍手站起身来说道：“不用管了，盖上叶子露水问题就不大，炭火也差不多能到明早，走，回去我给你做饭去。”

　　阿音说道：“我想吃虾了……”

　　李君阁说道：“哎哟你不早说，今天都忘记下虾笼，明天再吃吧，今晚先对付一顿牛排得了。”

　　回到船上，洗完澡吃过饭，两人回到卧室休息。

　　阿音今天有些累了，将电视打开，一部电影还没播到一半，她便已经在李君阁怀里睡着了。

　　李君阁将她轻轻从自己怀中移到枕头上，给她盖好被子，关掉电视，轻轻走出卧室。

　　从工具室里拿出虾笼撑开，从空间里茶树根下翻出一些蚯蚓，李君阁坐着小艇来到山溪的进水口处，将虾笼放了下去。

　　回到船上，李君阁又在空间里收拾了一只小脚乌鸡取出来，将内脏冻进冰箱里，将鸡炖上。

　　冰箱里有多少食材，阿音绝对是没数的，完全不用担心暴露。

　　因为只要有李君阁在，那就都是李君阁做饭。

　　大火开后改小火，撇去鸡汤上面的浮沫，李君阁看着月亮想了一下。

　　好像自己和阿音分开的天数真不多也，难怪阿音的厨艺没啥变化。

　　算了懒得想了，睡觉！

　　心里有事儿，醒得就早，早上四点来钟，李君阁便醒了过来。

　　阿音在一边睡得还香。

　　李君阁轻手轻脚走出舱室，河上的清新空气让人不由得精神一振。

　　洗漱完毕，李君阁取了一张躺椅，三根远投竿子，将昨天冻上的鸡肝鸡心取出来，坐着小艇来到岸边。

　　打开头灯将支架支上，远投竿上挂上夜光漂，钩子上挂上一块鸡肝，挥动竿子，将钩子打到昨天的窝子附近。

　　摇动轮子将线收紧，挂上警报器，李君阁去拨开灶门，去掉盖在蘑菇上的芭蕉叶，检查了一下蘑菇的干燥情况，将下面的换到上面，这才重新将柴火生旺。

　　回到河滩上耍了一套蚩尤拳，然后收工行散，一趟下来，也才五点过钟。

　　又去进水口边上检查了一下虾笼，不知道是不是空间蚯蚓的关系，里边已经关住了不少的草虾，小鱼，甚至还有几条鲫鱼船钉子水蜜子之类。

　　将虾笼重新丢回水里把鱼虾养着。李君阁回到鱼竿边上，将警报器取下来，躺到躺椅上，双手枕着后脑，专心看着浮漂钓鱼。

　　天色慢慢转亮，对面和天空融为一体的碧峰山，渐渐沿着山顶轮廓分出了两种颜色。

　　上边的那部分，从墨黑转为暗蓝，然后纯蓝，忽然杂入一丝红光，变成了一种蓝紫色。

　　太阳是从李君阁背后升起来了，对面天空的蓝紫渐渐转成紫色后，红色成分很快又开始减淡，变成比天蓝略深的颜色，然后渐渐明亮。

　　下边的那部分，从墨黑转为墨绿，然后首先能分辨出的是白雾，云气，接着是大片裸露的山崖，然后是对岸洗脚溪和独水溪的分水岭轮廓，红树们暗红的树影，以及水树之间的石头溪滩。

　　树影越来越清晰，从一团模糊的影子变成了一棵棵燃烧的红树，和对面的蜀山一起，从上到下，从下到上，逐渐清晰。

　　终于，蜀山下方又分出一条线，那是碧峰山的轮廓。

　　这下世界完全清晰了，云雾从碧峰山和蜀山交界之处，从洗脚溪和独水溪的分水岭后，从远山的一些溪谷竹林之间升了起来。

　　整个世界一下子活了，鸟儿们开始啼唱，远处的溪流上方，一些小白点开始成群移动，那是夜宿的白鹭开始飞往匏瓜湖觅食。

　　水上的细小圈纹越来越密，清晨鱼儿们进食的窗口期到来了。

　　李君阁看得如痴如醉，完全忘记了自己还守着鱼竿，直到见到鱼星泛起，一看竿子，三只浮漂已经不见了两只。

　　赶紧一弹而起，浮漂没有重新浮出来，要不挂底，要不鱼还在钩上。

　　取过一根竿子猛地一挥，感觉竿子轻轻抖了一下然后受力消失，没说的，狡猾的鱼儿早就跑了。

　　放下这根抓起另外一根，一挥之后感觉到了阻力，然后线轮开始叮叮叮的向外出线，没说的了，鱼还在。


第917章 银杏

　　朝湾子内侧走了一段，避开和两外两根竿子缠线后，李君阁开始摇轮子。

　　鱼不大，很快便被摇到了身边，居然是一条斑鳠，俗称‘芝麻剑’那种。

　　这鱼和美洲引进的鲶鱼品种叉尾鮰非常相似，不过芝麻剑是真正中国的特有种，两者摆到一起区别就出来了，芝麻剑更像是披着叉尾鮰外衣的石扁头的放大个体。

　　胡子是最明显的区别，芝麻剑是白胡子，叉尾鮰是黑胡子。

　　芝麻剑身体上也有蓝黑芝麻点，不过背上鱼鳍高立，体型修长，这就是芝麻剑这称呼的由来。

　　这鱼现在李君阁还没有突破孵化难度，主要是生存环境非常古怪。

　　它们喜欢生活在溶洞地下水和地上河流汇流之处，在桂州分布较多。

　　李家沟属于卡斯特地貌和丹霞地貌交界，气候也和广西类似，因此这鱼也有，但是数量比较稀少，价钱也贵，一斤两三百元是要的。

　　这条芝麻剑有三斤多，李君阁不由得摇头赞叹：“阿音有口福了，不枉我这么早爬起来。”

　　将鱼溜到不再动弹，李君阁从屁股上取下控鱼器，小心翼翼地夹住芝麻剑的下颌，将鱼拎了起来。

　　取下鱼钩，一看鱼的重量，三斤六两。

　　李君阁笑得嘴都合不拢了，回忆了一下大鱼榜上，想不起来到底有没有这个，先不管了，拿出手机自拍留念，先留下证据再说。

　　一通折腾完，将鱼护打开扔水里，把芝麻剑放进去养了起来。

　　天色亮了，水底肉食性鱼类会停止进食，这时候就该换钓其它鱼种了。

　　给钩上换成麝香玉米，重新打入窝点，挂上警报器，李君阁开始收蘑菇干。

　　接下来就是两头忙了，收不上一会儿，警报器便会响起，李君阁就得跑过去起鱼，折腾完回来收一会儿，警报器再次响起，然后又得往回跑。

　　等到蘑菇收完，李君阁擦了擦脑门：“忙死我了……”

　　船上出现一个身影，却是阿音起来了，正冲着他招手。

　　李君阁喊道：“阿音我把你吵醒了吗？”

　　阿音摇头喊道：“睡醒的，这都八点了！”

　　李君阁说道：“你等等我啊，我回来给你做饭！”

　　将鱼竿收回来搁架子上，李君阁跑去起虾笼，搬蘑菇，拿鱼护，然后开着小艇重新回到船上。

　　阿音笑道：“听岸上警报器响了好几次，怎么样？收获很多？”

　　李君阁笑道：“反正鱼是基本够吃了，你不是想吃虾吗？我们今天就有虾吃！”

　　阿音笑着亲了他一下：“二皮你真好。”

　　李君阁将大一些的鱼放入鱼舱养着，点起锅子下起了面条。

　　另一边烧油，将草虾淘洗干净后下一半焙炒。

　　炒到草虾半干焦香味出来，这才从冰箱里拿出事先炒好的鮓辣椒，和草虾炒到一起。

　　将面条捞出来，盛上昨晚就炖上的鸡汤面端到阿音面前。

　　一个清淡，一个香辣，两者相得益彰。

　　阿音笑道：“真好吃！就是这菜可吃不完。”

　　李君阁说道：“吃不完也没关系，鮓辣椒焙草虾也可以当冷菜的，跟冷吃兔一样，放着慢慢吃一个星期都没问题。今天钓到一条芝麻剑，早知道我昨天就不炖鸡了。”

　　阿音说道：“这鸡也好吃。”

　　李君阁说道：“这还没有下红菇干呢，待会吃完我把红菇干加进去，玩一天回来喝红菇鸡汤。”

　　阿音说道：“今天我们怎么玩？”

　　李君阁说道：“昨天那叫半途而废，今天我们沿着溪流再往上走走，看看到底是什么样，你记得带上数码相机。”

　　吃过饭两人出发，李君阁又先去补了补窝子。

　　阿音在船头笑道：“你不是说鱼已经够了吗？”

　　李君阁赧笑道：“如果不再钓鱼，就当喂鱼也不错的。再说还可以钓着玩嘛……”

　　昨天其实两人没有走多远，今天沿着山溪一路上行，那就越走越深。

　　走过两处竹林，李君阁开始转向山脊，沿着山脊向上，路会好走得多。

　　秋天正是动物们繁忙的季节，松鼠们在林间疯狂地寻找着食物，然后找地方埋藏起来，还有各种鸟类，也正处于给自己添膘的时节。

　　阿音一路拍摄过来，发现了不少的动物，除了松鼠最多外，还有野兔，山鸡，锦鸡，两只看起来像是山羊的羊。

　　一路上行，红叶满坡，景致那是美不胜收。

　　经过一片坡地的时候，右侧山谷中出现了一处平坦的地方，那里的叶子不是红色，是金黄色，在红叶中高出一头特别显眼，很大的一片。

　　李君阁拿栎木棍子指了一下：“那里我们要不要去看看？”

　　阿音说道：“去吧，那里景色肯定不错，我去拍拍照。”

　　两人开始沿着山脊横切过去。

　　这里树木比山脚高大，光线好，又是老林子，小树根本竞争不过老树，因此树冠都比较高，占地也比较开阔，林下空地反而好走。

　　脚下铺满了各色的红叶，有红的，有橙的，有黄的……

　　形状也是多种多样，有鸡爪型，有鸭掌型，有卵型，还有船型……

　　阿音见到形象完美的叶子，便捡起来，从包里拿出一个里边是软纸的硬壳夹子，将树叶夹进里边。

　　走了一段，两人走到了两棵黄色叶子的巨树下面，竟然是两棵银杏树。

　　这树太高大了，难怪在已经很高大的红叶树里，还能那么显眼的鹤立鸡群。

　　李君阁伸出手试了一下树干，转头对阿音说道：“三个人抱不过来。”

　　阿音捡起了几张叶子，然后仰起头看树：“太漂亮了，比祖奶奶种下的老山樱都大得多！不过怎么一棵树有果子，而另一棵树没有？”

　　李君阁笑道：“银杏树分公母，这是一棵公的一棵母的。”

　　阿音感叹道：“真好，夫妻俩静静地呆在深山里，不受外间打扰，就这样你靠着我，我靠着你，一起站立千年都不分开。”

　　李君阁偷笑道：“看起来是这样没错，不过一棵公银杏树，能让方圆五公里的所有母银杏树都结果，因此这公树虽然看似老老实实的在这里站着，其实一点不妨碍它和其它母树偷情。”

　　阿音都气笑了，狠狠踢了他一脚：“狗嘴里吐不出象牙！这么浪漫的事情被你说得一点意思都没有了！”

　　李君阁看着树下满地的果子：“别的先不说，这银杏果捡不捡？”

　　阿音苦笑着道：“得，今天又走不到山顶了。”

　　说干就干，李君阁从背包里取出两个网兜，一人一个开始捡拾银杏果。

　　捡完一兜，李君阁坐下来剥果子，阿音继续，捡完一兜就回来倒在他身边。

　　银杏果外边那层果肉其实有股怪异的味道，不是那么好闻，不过两人都是山里人，没那么金贵，再臭还能臭过臭屁虫去？那可是人家阿音苗寨的美食！

　　地上掉落的果子实在是太多了，根本捡不完。

　　李君阁一边剥果子一边说道：“阿音给你出一道题，这棵树的树冠从一头走到另一头，怕不得有四十步，然后一平方步内就有五六个果子，那这树下得有多少个果子？”

　　阿音抬头，觉得很奇怪：“啊？怎么想起问这个？”

　　说完摸出手机来直点：“三点一四乘以二十再乘以二十再乘以五，天啦有六千多个果子！难怪我怎么捡都捡不完！”

　　李君阁笑道：“所以说差不多就行了，再多我们的背包也装不下，哎哟不行这味道太臭，不能拿背包来背。”

　　阿音说道：“那怎么办？这林子里边没看到有藤子。”

　　李君阁想了一下：“船上有背篓，明天带背篓来背回去。”

　　阿音估量了一下：“那离装满一背篓还早，我们继续捡。哎呀！要是堆这里被松鼠野猪吃了怎么办？”

　　李君阁笑道：“这东西跟杏仁一样，不经加工炮制，生吃是有毒的，野物们不会吃这个。”

　　阿音笑道：“那就更不着急了，反正这里景致这么好，我们就多捡一阵子。”

　　两人就呆在这里边干活边聊天，一上午下来，李君阁身边堆了一大堆的银杏果，另一边堆了一大堆的果肉。

　　见分量差不多了，阿音才满意收手，说道：“回去吧，还有一林子的蘑菇要收捡呢。”

　　两人回到山脊沿路下来，然后转到溪边洗了半天手，阿音闻了闻自己的小手，皱了下鼻子：“还是有味儿。”

　　李君阁笑道：“没事儿，洗得够干净了，不染到红菇上边就行。”

　　早上李君阁将红菇装袋后，已经将筐子扔到了松栎林子里，现在两人回到林子里重新开始采摘。

　　昨天因为红菇太多，因此首先采红菇，今天就用不着了，一路上见到的各种蘑菇两人都开始采摘。

　　等一路搜刮下来回到水边，又是一大箩筐。

　　李君阁不由得摇头苦笑：“蘑菇多了也成麻烦了，再这么下去，这南瓜叶子不够用了啊！”

　　阿音不由得娇笑不已：“二皮你这话也太逗了！怎么可能会有南瓜叶子比蘑菇金贵的时候！”

　　李君阁说道：“哈哈哈，还真不一定就有这样的时候，在沙漠里，寸赶寸碰巧了，万两黄金都当不了一瓶水！”

　　两人开始干活，因为今天李君阁不用垒灶做工程，因此两人一起，到完工的时候，时间点和昨天差不多。

　　李君阁说道：“得，又忙一天，晚上还得编竹子，明天用得上！”


第918章 炮制

　　将留着做晚饭的蘑菇收捡好，又爬坡上边砍了两根竹子，用小船拖回了忘年号。

　　回到船上蒸起米饭，李君阁开始弄蘑菇菜。

　　鸡胸肉斜刀切片，上浆过油，捞起来放一边，然后下蒜片炒香，加入鸡枞片翻炒。

　　鸡枞片炒好下香葱段，再将鸡肉片倒进去，勾芡盛出。

　　然后将油锅下干辣椒，蒜片，广味香肠片，炒香后加入杂菌片，里边有见手青，黑牛肝，羊肚菌，还有些小型菇类，炒透后加水焖一阵子，然后开盖收汁，加青椒片炒熟，加入香葱段出锅。

　　最后将上午熬着的红菇鸡汤上桌，招呼阿音过来吃饭。

　　阿音喝着红菇鸡汤，说道：“还是刚制好的红菇干炖鸡汤味道最浓郁。”

　　李君阁给她饭碗里边夹鸡枞：“这个脆的你喜欢，我还是喜欢吃软软滑滑的杂菌。”

　　阿音吃吃笑着：“天天吃这么好，我都不敢拍照发微信给家里了。我们吃着好东西，爸妈和奶奶却没吃到，想想都怪不好意思的……”

　　李君阁笑道：“这些他们在家也常吃，不存在的。”

　　说完又看着船尾的鱼舱，喃喃地说道：“倒是那芝麻剑，又多活了一天……”

　　阿音笑道：“要不你放了吧，我觉得天天吃蘑菇也不错。”

　　李君阁说道：“那哪能行，天天吃蘑菇也不好，明天得找些蔬菜。”

　　“再说那鱼在李家沟都得两百一斤，到了大堂哥店里就四百，程先哥那里就六百，三斤六两就是两千块呢。还不一定就有，遇到了是口福，岂能放了。”

　　阿音说道：“要不带回去全家人一起吃？”

　　李君阁说道：“不行啊，饿上几天就瘦了，不好吃了。”

　　说完摸出一个硬币来，说道：“纠结啊，到底做红味好还是做白味好呢？阿音你说哪边是红味哪边是白味？”

　　阿音笑得都不行了：“这顿还没吃完呢，你都在想下顿了，那就菊花一面是红味吧。”

　　李君阁将硬币一弹，落下来时用手背接住，另一手往上一拍，然后打开：“得，白味，那我倒简单了！”

　　阿音笑道：“你这真是充分诠释了什么叫真正的吃货！”

　　李君阁也笑：“这叫热爱生活好不好！”

　　吃过饭，阿音收拾洗碗，李君阁则剖竹子取竹皮编框子。

　　阿音收拾完回来，就在二层大屏幕上放电影，一边观影，一边陪李君阁闲聊。

　　李君阁现在手脚麻利，很快便编好了两个竹筐，一个方框。

　　次日也是李君阁早起，先去湾子大灶那里收蘑菇。

　　先将蘑菇上下换过，李君阁开始用工兵铲改造灶台。

　　休整一番看了看灶台，感觉深度够了，广度却差点，于是在之前的灶洞旁边又开了一个灶洞。

　　然后在灶台周围用铲子划出一个四方，在四方的外围挖出一圈深沟，填上干叶子隔温。

　　这样整个灶台就有了两个加热床，一个是长宽一米的泥土平台，一个是侧面烟道延伸出去的带坡度的竹床。

　　将昨天编好的竹框摆放到泥土平台上，周围用湿泥敷稳，李君阁烧起火让泥干结，自己则去脚板石上游一处沙地挑沙子。

　　将沙子挑回来堆到灶台框子里边刮平，让炭火蒸发掉沙子中的那点残余水分。

　　做完这一切天已经大亮了，李君阁这才回去做饭。

　　红菇鸡汤还有一些，李君阁将鸡汤热上，做了个蛋炒饭，从冰箱里取出鮓辣椒焙河虾，挑了一块红豆腐，用萝卜碎丁拌好了水豆豉，阿音也起床了。

　　吃过早饭，李君阁背上背篓，拿上弓箭，将工兵铲丢背篓里边，和阿音一齐出发。

　　今天的目的很明确，蔬菜，银杏果。

　　秋天山里边的叶子蔬菜已经老了，也就水边上有些品种还能吃。

　　两人也不着急，昨天沿着溪流往上的时候，已经见到了好些。

　　不过不用着急采摘，等回程的时候再弄不迟。

　　今天的路线有些不一样，李君阁没有切到山脊上，他在山里方位感极强，只继续沿着溪边上行。

　　山溪的水质非常清澈，景致也很美，离水不远的好些地方，还开着黄色的野菊花。

　　忘年号上不缺茶，而且泥湾草丛间野菊多的是，阿音没有多采，只给自己编了一个花环戴在头上。

　　这条溪流不如李家沟碧峰山那边，随处可以发现沼泽地，有机物不太丰富，除了去年发现的石耙子鱼，螺蚌一类的东西都很少。

　　不过这种地方一般是山螃蟹，甚至娃娃鱼喜欢的地方，李君阁一路上发现了一些，阿音都将它们拍了下来。

　　上到一处砂石薄泥为底的水塘边上，李君阁说道：“看来这溪流就这样了，没有适合菖蒲菱角茨菰生长的地方。”

　　阿音笑道：“无所谓啦，回去路上好吃的也不少啊。野蒜，野葱，水芹，摘耳根……我们都发现了。”

　　李君阁笑道：“可也别小看这里啊，虽然没有菖蒲菱角茨菰，却有一样好东西。”

　　阿音看了水塘一眼，这水塘的水很清澈，但是很浅，只能没过脚踝位置，塘中一些石头和底部砂石交界的地方，长着一些绿色的水藻。

　　水藻形状和李家沟常见的水绵不一样，是一串一串一堆一堆的球形。

　　阿音问道：“是那些水藻吗？看来看去也只有它们了。”

　　李君阁笑道：“这是水木耳，这一趟能找到它，就不算白跑。”

　　阿音问道：“很好吃？”

　　李君阁说道：“这东西还有个名字，叫葛仙米，听这名字就了不得，你不是喜欢吃桃胶皂角米吗？这东西和桃胶的做法差不多，不过可比桃胶精贵太多了。”

　　阿音就忍不住笑：“你说我们要花多长时间才能到山顶？每天都有好东西挡路。”

　　李君阁也觉得有趣：“还真是哟，只怪秋天的山里东西太多，葛仙米本来是春季才旺产，估计也是今年秋天暖和的关系。”

　　李君阁同样去溪边竹林里伐竹，编了个粗使篮子，垫上大叶子，两人脱了鞋下水，很快就收集了一篮。

　　这就又没法继续了，两人准备从这里切到银杏树那里去。

　　李君阁看了看水塘的平坦的地势和轻缓的水流，说道：“这里还能扩大一些。”

　　说完又跑去出水口那里用泥拦了个十来公分高的小水坝，笑道：“别小看十公分，水塘面积这就得大上三分之二，等明年过来，这里就是一块葛仙米田。”

　　阿音问道：“这也是你们跑山人的习惯？”

　　李君阁点头：“嗯，随手改变一下山里的地貌，或者移栽一下野生作物，能让来年山里边物产更丰富，这样的举手之劳我们都会做。就算自己不会再来，也能方便一下后来人。”

　　两人洗净手脚，穿上鞋子，李君阁带着阿音前去找银杏夫妻。

　　现在就显出李君阁山里的本事了，这段路完全没走过，可没走上一会儿，银杏树就出现在阿音的视野里。

　　阿音不由得转头看李君阁，赞叹道：“山上传说你是山神托世，还真不是毫无根据，我山里长大的都没有你这本事。”

　　李君阁笑道：“开玩笑，城里迷路啥原因？那是因为老天爷把技能点都给我加在这上头了。”

　　两人说笑着来到树下，开始往背篓里边装昨天剥好的银杏果。

　　阿音看着满地又新落下的银杏：“这也太浪费了。”

　　李君阁说道：“这东西也不能多吃，炖只鸡丢十来颗就够了，就这一背篓回到李家沟还得到处送呢，实在是用不完，算了吧。再说了，我们不是来玩的吗？”

　　阿音笑道：“其实每次休假，能让脑子得到休息，身体得到锻炼，我觉得就算玩。也不一定非得无所事事的游山玩水才算。”

　　李君阁笑道：“光凭这想法，那就是天生的劳碌命。”

　　将果子都装进背篓，两人沿着山脊走了一段，然后切到溪流旁，沿着溪流下山。

　　一路采集不少食材。

　　马齿苋，摘耳根，鸭脚板草的嫩苗，野葱，水芹菜，这些四季都能吃。

　　李君阁还发现了一株藤菜，这东西是一种藤本植物，挂在树上，李家沟人喜欢在房前屋后种上一棵，摘上边的嫩尖嫩叶煮豆腐汤，叶子软滑，味道不错，两人也摘了不少。

　　野蒜有些老了，不过蒜头正当季，小指头节大的蒜头做腌菜，那是绝对的美味。

　　一路采摘下来，东西也不老少。

　　回到泥湾，时间尚早，两人开始收拾东西。

　　阿音处理葛仙米，李君阁处理银杏。

　　银杏果上还有不少臭臭的果肉，得清洗干净。

　　先用竹筐装着银杏果放溪水里大致淘洗两遍，然后换到沙子筐里晃荡，让沙子摩擦掉果核表面残余的果肉，再用筛子筛出果核，重新放到竹筐中淘洗。

　　最后将清洗干净的果核倒到竹床上烘干。

　　趁烘干白果的功夫，李君阁又去淘洗菜蔬。

　　菜蔬淘洗干净后，白果表面都已经干得差不多了。

　　这时候早上准备的沙床就派上用场。

　　将白果洒到沙床上，烧上大火，用竹铲翻炒，很快白果就均匀地分布在了沙床里。

　　然后铺上一层干沙将表面的白果也盖住，将灶门封上大部分，小火慢烘。


第919章 好东西

　　清洗葛仙米的活很细致，跟桃胶一样，李君阁做完了这一切，阿音那边都还没有将葛仙米清洗完毕。

　　李君阁过来一边帮着淘洗，一边跟阿音讲葛仙米的故事：“这葛仙米名称的来历，是相传东晋时候的炼丹家葛洪隐居的时候遇到灾荒，就以此为食，发现了这东西能够强身健体。”

　　“后来葛洪入朝，太子体弱，葛洪便将这东西献给了皇帝，太子吃过后恢复健康，皇帝为了感谢他，便将水木耳赐名叫葛仙米。其实就是一种藻类，以前田里边多的是。”

　　阿音说道：“怎么我们山上没怎么见到过？”

　　李君阁说道：“温度问题吧？山上年年还下雪呢，太冷也不适合这东西繁殖。”

　　阿音想了一下：“那为啥李家沟的水田里也没有？”

　　李君阁说道：“李家沟以前很多的，后来用上了尿素等化肥农药后就没了，也就一些浅水溪流，还有山上梯田里边可以见到。”

　　阿音说道：“既然这么好的东西，我们不能养吗？如果是受化肥影响大，那正好适合现在的李家沟啊。”

　　李君阁撇着嘴道：“呵呵呵，我李家沟挣钱的项目还少了？再说我们田里还养着鱼呢。”

　　阿音站起身来：“不行，我得查查这东西到底值多少钱。”

　　李君阁不以为意地调笑：“是吗？那你赶紧查查，要是能成产业那就发财了。”

　　阿音查完，对李君阁露出意味深长的微笑：“二皮，你是不是看不上葛仙米？”

　　李君阁问道：“怎么的？很值钱？”

　　阿音将手机翻过来，屏幕对着他：“看吧，干货一两一百二十元！”

　　李君阁眼睛都差点鼓出来了：“什么玩意儿？这么贵？！”

　　阿音得意地扬起小脸：“怎么样？”

　　李君阁说道：“还是不行，我们李家沟要养鱼呢，有鱼在这东西还能有剩？”

　　阿音又查了一下：“水深只要五厘米到十五厘米呢，而且季节是十月到来年三月，正好错过农耕季节。我李家沟这么好的条件，不养真是可惜了。”

　　李君阁来了兴趣：“也是，不养还真是浪费了好水……等一下，这水是可以流到盘鳌乡去的啊……”

　　阿音说道：“是啊！富硒水流到盘鳌乡，一样可以转化出富硒藻，这不是我们建盘鳌乡水产大基地的前提吗？！”

　　李君阁说道：“这么浅的水，其实根本不需要很大的水流量就能扩出很大一片来，这个东西，可以在大水产基地那边搞！”

　　阿音说道：“甚至可以把水产基地的水面利用起来，比如用透明的有机玻璃盘子？”

　　“这东西一团一团的，不会把盘子占满，而且本身就半透明，光线能穿过，也影响不到水下的其它藻类的光合作用。”

　　李君阁说道：“盘子上留下一些孔洞，也不会影响气体交换……嗐！我们瞎琢磨什么劲？说不定人家农大那边早就有成熟的培育方案了。”

　　阿音失笑道：“还真是！我先把这个拍给林昭和吴老师，让他们看看有没有可行性。”

　　野生的葛仙米清洗起来的确耗时费力，将葛仙米清洗干净，已是傍晚。

　　从忘年号上取来一张苇席，把葛仙米铺到苇席上烘上，李君阁带上今天新采的菜蔬和一些新鲜的葛仙米回到船上。

　　阿音开始倒数码相机上的照片，给吴志秋和林昭发过去，李君阁开始做饭。

　　葛仙米的吃法有好几种，可以像桃胶银耳那样吃，也可以像紫菜莼菜那样吃。

　　李君阁取过一些肥瘦相间的肉剁成肉馅，准备做一个葛仙米丸子汤。

　　半个小时后，腊肉炒水芹，豆腐干拌摘耳根，蒜炝藤菜尖，干辣椒炒鸭脚板草，葛仙米丸子汤做好了。

　　然后两人开始吃饭。

　　李君阁给阿音盛汤，晶莹浅绿的葛仙米在里边就像一个个透明的小球，煞是好看。

　　阿音尝了一下笑道：“好看是好看，其实没什么味道啦，就一点清香味，还没有紫菜味道浓。”

　　李君阁笑道：“等明天干发的出来，可能味道会浓一点，现在就将就这吃吧。再说鱼翅海参其实也没什么味道，一样不妨碍它们成为珍品。”

　　阿音点点头：“我是挺喜欢的，胶质含量很高。口感糯糯的，是木耳和紫菜之间的感觉，外边包着一层胶质又像莼菜，挺好。”

　　李君阁逮着腊肉炒水芹猛造：“那就都归你，我感觉这本来就是骗女生的玩意儿。”

　　这时候一边开着的笔记本响了，阿音将笔记本调过来，见是林昭发来的视频通话请求。

　　阿音将视频点开，就听林昭说道：“哟，吃上了啊已经？”

　　阿音笑道：“你好啊林昭哥，二皮今天给我做了葛仙米丸子汤。”

　　李君阁还在客气：“今晚吃得清淡，就不招呼你了。”

　　林昭一脸的没好气：“你招呼我我也吃不着啊！你发过来的那个葛仙米，学名叫拟球状念珠藻，以我们李家沟的条件完全可以弄。”

　　“这东西鄂州也有，但是品质不如蜀州，只不过蜀州近年野生产地急剧缩减，现在基本上已经见不到了，没想到在李家沟还有发现。”

　　李君阁问道：“怎么弄？我们李家沟和盘鳌乡还有空地方吗？”

　　林昭说道：“根本不用太大的地方，农大那边已经研制出来了生物反应器，就是类似有机玻璃管的东西，还有营养盐。”

　　“只需要进一批反应器，就用我们的蛤蟆洞矿泉水，加营养盐和沼液，就能够调配成培养液繁育葛仙米，用不着占太大地方。这东西是你们谁发现的？”

　　李君阁说道：“我打小知道李家沟有这东西，不过从来没当一回事，阿音说可以搞成项目，就发给你问问。”

　　林昭一下子怒了，一拍桌子，那头整个画面都抖了一下：“早知道你为什么不说？！你还想不想集团好了？！”

　　李君阁一嘴米饭，嘟囔道：“林哥你别乱扣帽子啊，这东西就是个锦上添花的玩意儿，哄女生的嘴可以，比如我就不爱吃……”

　　林昭骂道：“你就知道吃！这东西是藻类！生长繁殖最快啊！这就是我们李家沟无机硒转化成生物硒的最快途径！而且它本身就富含营养！培养出来就是最好的富硒营养品啊！”

　　“还有你那个纯天麻胶囊，胶囊壳那么贵，什么做的？就是藻类胶质做的啊！现在有了这个，我们不是可以自己生产高档的植物胶囊壳了？！”

　　“不说它的其它价值，光这两项就会给我们带来多大的财富？这简直就是为我们李家沟量身打造的聚宝盆啊！二皮你是不是没睡醒？！”

　　挨了林昭劈头盖脸一通臭骂，李君阁一脸悻悻地给自己找理由：“这个……这个我完全不知道嘛……我还以为就是多了一道小菜而已，鬼知道有你说的这么多用。而且这东西后期加工起来可难了，我跟阿音都洗了半天……我李家沟现在可没这么多人工……”

　　林昭一听更是火冒三丈：“你那是因为自然环境中杂质泥沙其它生物藻类太多的缘故！等我们在实验室分离培育出纯葛仙米的种苗，矿泉加纯种苗，生物反应器里除了葛仙米别的什么都没有！干干净净取出来就能直接制干！”

　　“哪里有你那么多说道？！赶紧给我收集野生种，我这边先联系农大了！大产业！绝对的大产业！哎嘛被你气的肝儿疼！”

　　林昭将视频挂掉，李君阁看着望着他偷笑的阿音，顾左右而言他：“呵呵呵……阿音你看这娃……跟唯唯久了，连东北话都会了……”

　　阿音将汤碗一放，笑得滚到了躺椅上：“哈哈哈哈笑死我了！二皮你也有算计不到，被训得一愣一愣的时候！”

　　李君阁抠着脑门：“智者千虑，必有一失，这个不赖我，毕竟跨专业了嘛……既然是你发现的产业，要不收益都归你？”

　　阿音坐起来白了他一眼：“那怎么行！还是归集团，该怎么来怎么来，我的钱已经花不完了。”

　　李君阁又给她夹了个丸子：“傻丫头，那你还这么开心。”

　　阿音喜滋滋地说道：“我只是没想到自己竟然也能在农业方面给集团做出贡献，真是太让人意外了！”

　　李君阁笑道：“得，看来这趟出来，最大的收获就是这水木耳了，只可怜了我那条芝麻剑，这么稀罕的水产，都只能屈居第二！”

　　多出个这个事情，吃过饭后，李君阁不钓鱼也只有去钓鱼了，不为别的，得收一部分葛仙米进空间去培育一下，这又是一个作弊的好机会。

　　将远投竿打上，李君阁跑去沙床那里抓了一把淘洗干净的葛仙米，扔进了空间灵泉中。

　　人躺在躺椅上，李君阁切进空间，在灵泉边上看着灵泉里葛仙米的变化。

　　葛仙米在灵泉里快速变大变多，然后影子般的鱼儿们射来射去，抢食成长起来的水藻。

　　很快的，浅水里，石头缝里，一些鱼类到不了的地方，出现了一堆一堆成串成团的葛仙米，成为这个小型生态圈子中的一环。

　　看了一会儿，李君阁用意念砍下几根竹子，在空间灵泉的浅水区围了一个篱笆，将比较大颗的葛仙米扔进去。


第920章 河水汗蒸芝麻剑

　　然后在空间里外来回切换，守鱼竿每守上十分钟，李君阁边进空间挑选一次，将小颗的挑出来，将大颗的挑进去。

　　很快竹篱笆内葛仙米，都变成了大粒均匀的那些。

　　这时候浮漂点了两下，沉入了水中。

　　上鱼了！李君阁开始挥杆控鱼。

　　一条三斤左右的鲤鱼上钩了，李君阁也懒得再钓，将鱼丢在鱼桶里回到了忘年号上。

　　阿音在浏览网站，见他桶里只有一条鲤鱼，不由得笑道：“奇怪了，你不是不喜欢鲤鱼的吗？”

　　李君阁说道：“这是钓鱼人的规矩，要是一次就钓了一条鱼，那怎么都得带回来给家属看看，免得被笑话出去一趟净钓水了。”

　　阿音笑得不行：“哎哟还真没见你只钓一条鱼回来过，难怪不知道还有这规矩。谁定的？”

　　李君阁笑道：“什么谁定的，就是钓友们被笑话多了的约定俗成。”

　　阿音笑道：“你们钓友的臭规矩可真多！”

　　李君阁说道：“可不是！不然怎么称为钓鱼文化呢？”

　　一夜无话，早上起来李君阁用昨晚剩下的鸭脚板菜切碎，打了两个鸡蛋进去，做了个鸭脚板菜炒鸡蛋。

　　然后把昨晚的野蒜头用糖和盐拌上，放瓶子里边腌起来。

　　取出一条青笋，去皮切片，和摘耳根一起拌了个凉菜。

　　剩的米饭直接加水熬成稀饭。

　　取出面粉揉了两个面团，用肉馅，豆腐干碎和野葱，香油和馅，煎了两个肉饼。

　　等阿音梳洗完出来，早饭已经做好了。

　　李君阁笑道：“今天早上清粥小菜，白案一直是我的苦手，你就将就吃吧。”

　　阿音咬了一口饼：“挺香的，我们今天又干啥？”

　　李君阁说道：“今天就休息吧，再搬一个躺椅去岸上，昨天林子里的蘑菇没收，我们收完蘑菇就回来休息。”

　　阿音也没意见，于是两人收拾行囊，来到岸边。

　　先将已经被烘到大量失水的葛仙米收起来，本来和小葡萄差不多大的葛仙米，现在变得如同干瘪的黄豆那么大。

　　二十来斤葛仙米，收来不到两斤。

　　将草席撤开，李君阁让阿音升起火，将沙床中的白果用竹铲翻炒了一阵，重新闭火，继续翻炒，炒到沙子温度恒定后，盖上草席继续烘。

　　然后背上背篓，上山采蘑菇。

　　经过两天的采收，蘑菇明显少了很多，一圈下来，只有大半背篓。

　　回到泥湾将蘑菇收拾出来铺到竹床上，时间才刚近中午。

　　李君阁安好躺椅，垒了个小灶，烧起了一壶石斛茶。

　　阿音则去泥湾水线上的草丛里欣赏野菊去了。

　　李君阁从小艇上取出在无人岛上给阿音做的细弓，挂上弦，拎着朱羽走到阿音身前：“阿音，我们来玩射箭吧。”

　　阿音笑道：“好啊，就是我很久没有玩过这个，估计技术已经不大行了。”

　　李君阁跑去湾子的一头，找了一片比较陡的土坡，削了一个垂直面，切了半草席，用竹钉钉住四个角，从背包里拿出一罐红色的丙烯涂料，在中心喷了个红点，然后绕着红点喷了几个圈，当成靶子。

　　从靶子开始朝着湾子另一头走了八十步，作为起点，两人开始比试。

　　李君阁几乎没用过阿音的细弓，有一个重新学习的过程，一小时下来，倒是和阿音斗了个旗鼓相当。

　　阿音笑道：“二皮你是故意让我吗？怎么感觉你的箭术也退步了？”

　　李君阁说道：“还真没有让，这弓用着我不习惯。”

　　阿音说道：“那我去把箭取下来，你用朱羽试试，好久没看你开朱羽了。”

　　李君阁赶紧说道：“我去我去。”

　　将细箭取回来收好，李君阁套上扳指，腰间系上自己的箭囊，将朱羽握在左手，右手垂在体侧，不断握拳松手。

　　扳指已经升级换代了，石头叔看过李君阁自制的竹扳指后不由得直撇嘴，转天丢了一个青珉石云龙纹扳指给他，说是青珉石自带着一股涩劲，不但下墨容易，控弦那也是极好。

　　扳指已经被李君阁玩得包浆，绿莹莹的煞是好看。

　　食指在拇指的扳指上滑过，形成凤眼的空心手势后又松开，以此为节奏开始调整呼吸。

　　三握一呼，三握一吸，上身以腰为根，驱动头顶划着只可意会不可察觉的圆。

　　最后一次吸气后，李君阁再不呼出，手势和头顶的圆继续如常按节奏进行，不过多了抽箭引弓释弦三个动作。

　　每一次释放，朱羽都会牵引着左手歪向一侧，余力消尽后重新转回，正好接上右手的下一支箭。

　　这个过程细述起来很慢，但其实速度均匀快捷，三秒一箭，干脆果断，充满了力量，舞蹈和韵律之美。

　　“嘣！”“嘣！”“嘣！”……

　　转眼之间，箭囊清空，九支长箭扎在了八十步外的草席上，箭箭都不离靶心！

　　每支箭都入靶近半，势大力沉。

　　整个过程看似不疾不徐，其实时间精准无匹，动作也异常稳定每次动作都如同上一次的重复，左右手弓与箭配合丝丝入扣行云流水，没有一丁点的烟火气，也没有一丝时间和力量的浪费。

　　阿音看得目眩神驰，疯狂的鼓掌：“二皮你这手绝了！你都不用瞄准的吗？！”

　　射完九箭，李君阁瞬间松弛下来。

　　缓了好一阵才恢复过来，李君阁说到：“现在只能做到这一步，多一箭都不行了。”

　　阿音一把扑进他怀里：“还要怎么样！你是我见过最厉害的箭手！花山节你要在寨子里露上这一手，四乡八寨的小伙子们都会被镇住！姑娘们也会发疯的！”

　　李君阁笑道：“那可不敢，这东西可不敢在人多的地方随便玩。”

　　两人过去检视箭靶，好几支长箭的玻璃纤维箭杆已经被后来的箭只击得稀碎。

　　将箭拔出来后，箭靶中心更是没法看了，被射出了一个糟烂的空洞。

　　李君阁看着手里的一支残箭：“得，接下来还是玩细弓吧，这朱羽太霸道，箭毁了不少，连带靶都毁了。”

　　两人只要是出来玩，基本都不吃午饭，活动一阵后，便坐回躺椅上喝茶聊天看风景。

　　眼前碧水缓缓像下游流去，就好像这刻安宁的时光。

　　午后的秋日阳光洒在两人的身上，是一种让人慵懒的温暖。

　　宁静的水湾里，不时飞来几只水鸟，在水边的泥地上啄食嬉戏，好一阵才突然发现不远处的躺椅上依偎着的两个人，吓得赶紧飞起。

　　两人都不想说话，只每次看到这样的情形，阿音才恶作剧成功般的一笑。

　　身后的草丛里，金黄的野菊花开得正艳，树叶和野菊的香味，还有烤蘑菇的香味，交缠在一起，悠悠的传来。

　　晴空下，景物的对比度似乎也变得更加强烈，红的更红，绿的更绿，翠的更翠。

　　天书崖半山林场一角，和去年相比，多了一处银光闪闪的建筑，那是索道的下客站，同时也是一个崖边宾馆，水云乡酒店。

　　整体建筑如同一只抽象的大鲵，身体弯成一个半圆，部分头部探出了天书崖之外。

　　李君阁问道：“酒店内装已经快要搞好了吧？在大鲵脑袋上边住一晚，肯定很好玩。”

　　阿音笑道：“许老大的设计，大鲵头部最前边的两套客房，进门有一个玻璃阳光大客厅，除了一边隔墙外，天花板，地板，好几个侧面，都是玻璃的，你说他和小芷自己敢不敢去住？”

　　李君阁笑道：“这下可好，服务员估计都得请苗家妹崽才行。干脆宾馆里就特推苗家菜吧。”

　　阿音说道：“从外边寨子招妹子来我们悬天寨，以后游方坡可热闹了。”

　　李君阁说道：“你们也不要老歧视汉娃子嘛，我看农大基地不少宅男就挺好的，不用非得盯着苗家娃子找。”

　　阿音笑道：“那也得他们有本事才行，唱歌，芦笙，跳舞，跑山……这些要连妹子都胜不过，光会养花种草，只怕姑娘们不会喜欢。”

　　李君阁想了想，要宅男会这些，难度的确大了点，摇了摇头：“算了懒得管他们了，等那宾馆试营业了我们去住一阵子怎么样？”

　　阿音神往地看着崖上的建筑：“嗯，那里的日出，不知道该会有多美……”

　　两人一直在水边呆到了傍晚，鱼鸟开始活动频繁的时候，才回到了忘年号上。

　　李君阁将芝麻剑从鱼舱里边取出来：“今天晚上没别的菜，我们认真吃鱼！”

　　阿音笑道：“都念叨好几天了，我倒要看看到底多美味。”

　　李君阁笑道：“你就瞧好吧！”

　　将芝麻剑去除内脏，鱼鳃，从背上剁成鱼块，脑袋从顶上往下劈成两半，但是全部不剁断，还通过肚皮，头背连在一起。

　　上盐，加醪糟水码味后，什么调料，甚至去腥的姜葱都不用放，直接将芝麻剑放瓷盆里绕成一圈。

　　每个鱼块的开缝处，填入一片发好的玉兰片，一片鲜松茸，一片火腿。

　　然后再在鱼背上抹上一些猪油，烧起一锅水，待水大开之后，将瓷盆放进去，盖上锅盖开蒸。

　　芝麻剑肉质厚实，比翘嘴武昌鱼之类蒸的时间更长，二十分钟后方才出锅。

　　锅盖一揭开，香味顿时扑面而来。

　　拿餐布取出滚烫的盆子放桌子上：“河水汗蒸芝麻剑，阿音，趁热开吃！”

　　然后自己取出两个小碗，烧了两个辣椒搓成糊辣椒块，加盐和葱花端过来，从蒸出来的鱼汤里边舀了两勺加进去，做成一个辣味蘸碟。

　　阿音挑了一块鱼肉想去蘸碟子，被李君阁制止：“先别慌着蘸碟子，吃过一半之后在蘸蘸料，先品品本味。”

　　阿音依言将鱼放进嘴里，立刻喊道：“好吃！真好吃！鲜甜嫩糯！这鱼和别的鱼不一样！”


第921章 清溪三美

　　李君阁笑道：“那必须的，别的鱼都腥，而这鱼是石头洞穴里出来的，几乎没有腥味，可以不用葱姜。”

　　“知道老时间里抓到这鱼这么吃吗？直接一瓢河水烧开丢进去煮，然后蘸着这样的蘸碟吃就可以了，就跟吃白水蔬菜一样的吃法。”

　　阿音吃得喜笑颜开：“没想到五溪河里还藏着这样的宝贝！我都来李家沟三年多了还没吃到过。真不错，难怪你念叨了好几天。”

　　李君阁笑道：“怎么样？要没有那什么葛仙米，这鱼说是这一趟最大的收获不为过吧？我李家沟这鱼卖两百一斤不是没道理的。”

　　阿音连连点头：“程先哥的饭店里这一盆卖到小两千，我觉得肯定也有老食客抢着吃！二皮这鱼我们能不能养？”

　　李君阁说道：“这个目前没办法，这鱼的习性我们还没有摸透，溶洞入口处那环境也不知道到底有什么诀窍。”

　　“桂州那边那边的芝麻剑比我们这里多，也是珍贵水产，都没听说过他们有这技术，估计还无法家养。”

　　阿音遗憾地摇头：“那真是太可惜了。”

　　李君阁笑道：“管那么多干嘛，先把自己肚子填饱再说！来我给你盛汤……这汤类似汽锅出来的，没有在盆子里加水，味道也和其它的鱼汤不一样……”

　　两人风卷残云，很快一条芝麻剑便被吃得只剩下骨头，连鱼汤配菜都不剩一点。

　　阿音看着露出来的盆底，吃吃笑道：“要是阿妈看到，又该骂我吃饭没个吃相了……”

　　李君阁收拾桌子，笑道：“哈哈哈，奶奶就不会这么说。小辈儿吃饭越香她越开心，奶奶辈儿更大，我们先听奶奶的！这才是对厨师最大的褒奖！”

　　收拾干净桌子碗筷，两人又去河边散步。

　　泥湾上游的卵石河滩，和偶尔的一段段小沙滩，走起来也很好玩。

　　不少石头上边图案精美，李君阁看着就笑：“想起石协那帮子老头了，他们要是知道有这么个地方，只怕又得疯。”

　　阿音像跳格子一样选大鹅卵石落脚，一边跳一边笑道：“现在玉龙溪那里有水獭了，两拨队伍各占一边，水獭们一边抓鱼一边打闹，他们一边捡石头一边斗嘴，我看都一个德性！哎呀那块大石头怎么那么远，二皮来接我跳过去……”

　　李君阁一想那玉龙溪场景，还真是差不多，不由得哈哈大笑，双手抱着阿音的纤腰，就着阿音的跳跃将她送到了那块大卵石上。

　　玩了一会儿，两人才回到船上，洗漱完毕，一起躺在床上看电影。

　　电影才开头，李君阁就不老实了，伸手顺着阿音的丝质睡袍下摆滑了进去。

　　阿音拍了他一下，咬着下唇拿眼横他，眼波流转：“坏家伙！”

　　李君阁嘿嘿一笑，翻身将阿音压在身下：“今天运动量明显没够，我们再运动运动……”

　　……

　　早上起来，李君阁从虾笼里抓出一把草虾，掐头挤虾仁。

　　草虾挤虾仁是个巧活，虾头不能完全拧断，而是将从头和身体间那一个接头掰出一条缝，挤压尾部，就能将鲜虾仁取出来。

　　这活朱朝安王从军他们干不了，李君阁让他们帮手，一般都是将草虾烫熟虾仁固化再交给他们剥。

　　给阿音做饭就不能那么糙了，李君阁剥好虾仁，打了两个鸡蛋，搁点胡椒和盐，打散之后加水，调成蛋液。

　　将蛋液倒入瓷盅，加点油，盖上盖子，水开后上锅开蒸。

　　趁此时间切入到空间里边，检查灵泉中葛仙米的生长情况。

　　一夜时间，竹篱笆圈里的葛仙米已经长了满满的一水底。

　　灵泉水干净清澈，这里的葛仙米可就比李君阁从半山浅水塘里找来的那些漂亮多了。

　　一颗颗圆形的葛仙米，就像嫩绿的宝石一般铺在水底，有普通葡萄大小，比山里最大的那种还大了一圈。

　　见到竹篱笆已经装不下了，李君阁将里边一多半葛仙米取出来放置到大湖边上青珉石的水底缝隙当中，让鱼鸭不能全给祸祸了。

　　然后取了六七颗出来，用水淘洗一下，和虾仁一起放入蒸蛋里，再蒸上三分钟，将蒸蛋取出放到磁盘上，端进卧室中去。

　　阿音迷迷糊糊醒过来：“坏蛋！昨晚那么折腾……”

　　李君阁笑道：“下半场都是你折腾好不好？！”

　　阿音将李君阁的枕头砸过去，然后自己把脑袋埋在枕头里不好意思地偷偷笑。

　　家里有老人住着，虽然和李君阁单独占一层，可总有些放不开。

　　昨晚可算是撒了欢了，苗家女儿的热情痴缠，让李君阁陷在温柔乡中魂不守舍，感觉自己好像爽到每根头发都在唱歌，一大早就赶紧屁颠屁颠地起来讨好老婆。

　　拿手里接住的枕头垫到阿音身后，李君阁拿热帕子给她擦了脸，端了个床上用的小电脑桌放在她身前，将蒸蛋放上去：“尝尝我做的蒸蛋。”

　　阿音说道：“哎呀我还没刷牙……”

　　李君阁叹气道：“电视剧里不都是这么演的？你就不能配合表演一下？”

　　阿音白了李君阁一眼：“矫情！”

　　看着阿音进入卫生间的火辣背影，李君阁不由得摇头，低声咕哝：“这才结婚一年呢，浪漫就成矫情了……”

　　等到阿音洗漱完毕，回来将瓷盅揭开：“好香！哈？还这么好看？”

　　蒸蛋是黄色，上面的虾仁是红白两色，上边还有几颗嫩绿的葛仙米。

　　阿音舀了一勺放进嘴里，葛仙米混着蒸蛋和虾仁在嘴里爆开，里边似有一股清新的气息涌遍全身，不但味道好，连脑子都一下子清醒了很多一般。

　　阿音愣了一下：“怎么回事？”

　　李君阁干净问道：“怎么了？不好吃？”

　　阿音又舀了一勺，笑道：“怎么可能！太好吃了！吃了这种做法的葛仙米，感觉葛仙米这仙字真有点名副其实了，谢谢你啊二皮。”

　　看来这林泉水养出的葛仙米，比发豆芽功效还要厉害。

　　想想也对，葛仙米就是整个泡在灵泉水里长出来的，自身水分就百分之九十多，比豆芽有效那是题中之义。

　　于是笑道：“喜欢的话以后常给你做，等到野鸭蛋出来，久长居就又多一道水乡菜。”

　　阿音笑道：“鸡蛋和野鸭蛋区别很大？”

　　李君阁说道：“就是一个名头而已，不过现在的久长居，吃名头的可远比正儿八经吃菜的人多多了。”

　　“我想想啊……野鸭蛋，草虾，葛仙米，这菜就堪比西施，昭君，陈圆圆三大佳丽齐聚，可以叫‘清溪三美’。”

　　阿音横了他一眼：“就你肚子里鬼名堂多。”

　　李君阁说道：“真不是没有道理啊，阿音你看野鸭是候鸟吧，是不是可比昭君远嫁匈奴？西施随范蠡归隐五湖，是不是可比草虾隐水草而居？至于葛仙米，可不就是圆圆吗？”

　　说完还兀自得意洋洋：“仨美女都出自湖畔溪侧，艳绝当代，就如同这蒸蛋里的三种颜色……哼，不过我们五溪河边的大美女一起床，她们就只能当菜了！”

　　阿音都差点笑喷了，跺着脚道：“别闹！你先出去！还让不让人好好吃早饭了！”

　　一盅蒸蛋当然顶不过一天，李君阁就是讨好卖乖而已，出来又用鸡蛋野葱面粉做了葱油大饼，摊凉后切成小片放饭盒里，准备用作半路上的午餐。

　　阿音吃完蒸蛋出来，说道：“今天我们怎么玩？”

　　李君阁说道：“要不我们今天什么都不做，直上山顶？”

　　阿音没意见，李君阁便收拾起行装，两人还是从老地方上山。

　　这边的山势比去年登的那片临水高崖低缓得多，景致没那么奇绝，不过也颇有可观。

　　而且物产丰富了很多。

　　李君阁拿着兵工铲在前面开道，这玩意儿带刃的一面锋利不次于背子，砍伐乱藤杂树那叫一个利索。

　　很快穿越到山脊位置，工兵铲就用不上了。

　　山脊经常过风，积叶停留不了多久，一路干净无比，走起来相当轻松。

　　山脊两边都是红的黄的灌木，崖上几株岩桑老树看得李君阁啧啧称奇：“阿冲叔不是说找不到龙头的材料吗？这不是？”

　　阿音反倒是有些舍不得：“这都长了多少年了？还是让它继续长着吧。”

　　李君阁也不在意，倒是阿音发现离岩桑不远处一丛挂着蓝色小浆果的灌木丛，笑道：“二皮，要不今晚我来做饭吧，不过只做饭，不做菜。”

　　李君阁说道：“你发现什么了？”

　　阿音笑着一指那丛浆果：“乌树！”

　　乌树其实是一种野生蓝莓，果子可以吃，味道也过得去，不过李君阁没有听说过李家沟人有用乌树果子做饭的。

　　阿音解释道：“以前寨子里还是种九里香的人家多，毕竟产量比乌金稻高，客人来的时候没有乌金稻待客怎么办呢？他们就用这种树的叶子浆汁，将九里香染成蓝紫色，用来款待客人，叫乌米饭。”

　　李君阁不由得笑道：“还有这样的事情？好吃吗？”

　　阿音说道：“跟乌金血米当然不能比，不过味道也挺好，有股叶子的清香味。”

　　李君阁笑道：“那就弄，今晚看阿音的手艺，你摘叶子我摘果子。”

　　叶子不沉，两人的饭食也用不了多少，阿音随手采了一些，又和李君阁一起采果子。


第922章 乌树

　　乌树果子只有豌豆大小，阿音先放了一个在嘴里：“没我们寨子里的甜。”

　　李君阁便取笑她：“再甜也没我李家沟的甜，然后李家沟最甜的在体仁园后山上。”

　　阿音打了他一下：“哎呀我说的是真的嘛！”

　　果子不少，但是奈何不大，两人嬉闹着将能吃的摘完，也就一小碗而已。

　　继续上路，李君阁没有发现有猛兽和野猪的痕迹，看来这边的物产不如碧峰山，最大的不过是山羊之类，估计还是哪家跑出来自成种群的。

　　很快两人便来到了山顶，山顶也有一条山脊一路绵延，可以到达去年去过那处临江的悬崖。

　　阿音手搭凉棚往那边观瞧，问李君阁：“要不要再去那里看看？”

　　李君阁说道：“我觉得还不如一路沿着山谷下山，看看有什么便宜捡好玩。好多地方我们都还没有探到呢。”

　　阿音想想觉得也有道理，笑道：“也是，我们慢慢把这一带都摸清楚，估计都得好几年。”

　　李君阁说道：“总的来说挺好，就是动物种类不太丰富，鱼也比不上下游，难怪当年祖先们都不在这边安家。”

　　阿音说道：“土层太薄了，不好造田。树也不够高大。不过景致反而好了，走起来也比细竹林子好走得多，空气似乎也要干燥一些。”

　　李君阁放眼打量了一下，手指山谷一片红叶中出现的一丝绿意：“那里应该就是我们营地边那条溪流的起点，溪流的另一侧我们还没有探查过，要不我们从那里下去？”

　　阿音问道：“那待会走到水边怎么过去？”

　　李君阁笑道：“我游过去把小艇开过来接你不就行了？”

　　阿音没意见，两人找准方位，开始择路下山。

　　一路上最多的就是松鼠，野兔，李君阁感觉都快要成灾了，时不时地就从路边草丛里窜出来，或者跳到树上去。

　　一路下行，终于隐隐可以听见水声，再行一段，来到了一条浅浅的小溪旁。

　　溪边开始出现较为肥沃的土层，开始出现松林和松栎杂生林，这里明显又是一个蘑菇窝子。

　　拿工兵铲拨开松针，红土地上果然出现了蘑菇，是一朵还没有开伞的松茸。

　　李君阁看着地上的蘑菇，对阿音笑道：“要不还是算了吧，离营地太远了，等明年在这里搭个棚子再弄。”

　　阿音笑道：“那也不能就这样放过，我们找一圈看看有没有大窝子，用栎木棍立上标记。”

　　李君阁觉得好笑，这又是松鼠又是野兔，风吹雨打的，明年再来还能找到栎木棍才见鬼了。

　　不过不想扰了阿音的好兴致，听她的话去削棍子去了。

　　等到削了几根棍子回来，却听阿音喊道：“二皮快来，这里有棵大葛！”

　　李君阁过去一看，果然一棵大葛在一棵松树和一棵栎树间牵搭起了藤蔓，葛叶完全抢夺了栎树的空间，已经将栎树折腾得要死不活了。

　　葛藤的主干，比那棵小栎树的树干还粗，已经木质化了。

　　李君阁用手拍了拍葛藤的主干，仰起头看了葛藤的高度，说道：“阿音，葛根粉很好吃的喲。”

　　阿音笑道：“麻不麻烦啊？”

　　李君阁挥舞了一下手里的工兵铲：“神器在手，再说比蕨根那是轻松太多了，媳妇喜欢吃，那还怕神马麻烦？挖！”

　　阿音捂着嘴笑：“那就有劳夫君了。”

　　李君阁将背包卸下来，把工兵铲改成锄头，开始蹲下来刨地。

　　刨到能见到一根主根后，重新改成铲子，沿着主根清理。

　　一直清理出三米开外，才将这根主根理完。

　　找来干草烧了一堆草灰，李君阁取了一米五小腿粗细一段根稍，用铲子剁成三节看了看端口：“正是出粉的好时候，你看这根，品质多好。”

　　阿音找来大叶子和细藤，将葛根两头包扎起来以免流出的浆液弄脏背包，然后将葛根收起来。

　　李君阁则用草木灰糊上葛藤断根的位置，然后将地面重新恢复。

　　又拍了拍藤干，李君阁赞叹道：“这要是全挖出来，怕不得有两三百斤！”

　　阿音笑道：“吃个意思就可以了，真有两三百斤背下去都麻烦。”

　　刚刚截下来的一段也有三十斤左右，和小臂差不多粗，苗寨现在在种葛根卖游客，这么粗实的已经很少见了，也让阿音觉得非常高兴。

　　两人就在松林边停下休息，顺便翻出煎饼和鸡汤罐头，对付了一顿午饭。

　　将葛根洗去泥土，再往下走了一段，地上腐殖层开始增厚，常绿作物，竹子，蕨类藤蔓逐渐变得多了起来。

　　鸟类在这里也开始明显增加，李君阁走着走着突然停了下来，拿手指着一棵高树说道：“阿音，你看。”

　　阿音看了没有发现什么。

　　李君阁让她通过数码长焦镜头，沿着树干向搜寻，到一处分岔的地方位置停下。

　　阿音举起镜头向上搜，搜到快到分岔的位置，兴奋地叫了起来：“猫头鹰！两只小猫头鹰！它们跟树皮差不多的颜色，你不说还真没注意！”

　　李君阁笑道：“这就又省下三百块，这鸟好像李家沟还没发现过。”

　　阿音手指咔嚓咔嚓地按动快门：“太可爱了，它们挤在树洞里往外看呢！哈它们的脑袋真灵活！”

　　李君阁说道：“大鸟肯定是出去觅食去了，这俩应该也快要能飞，这里松鼠这么多，估计猫头鹰很快也能形成种群。”

　　阿音放下相机：“挺好玩的鸟啊，为什么要说它们是夜猫子不吉利呢？”

　　李君阁摇头：“这个我还真不知道了，可能是鸟儿能够夜行，违背了人们对鸟是夜盲的常识吧。”

　　“不过我们这里猫头鹰很少，因为在我们这一带传说孕妇吃猫头鹰炖汤可以清胎毒，老时间里边可没少祸祸它们。”

　　阿音抬头看着树杈：“现在应该不会了吧？”

　　李君阁笑道：“应该不会了，再说清胎毒也不一定非要猫头鹰炖汤不可，鹅肠草炒鹅蛋，苦藠炖猪肚那都是上品，何必非跟猫头鹰过不去呢？”

　　阿音笑道：“真希望它们在这里过得和麻头金毛一样开心。”

　　一路下行，很快便来到了发现葛仙米的那个水塘。

　　水塘面积果然如李君阁所料扩大了很多，现在已经有了三四十平米。

　　继续往下，沟壑越来越深，越来越宽，溪水也越来越多。

　　这边的有用植物也不少，除了对岸有的那些，李君阁还发现了几株脚板苕，几株魔芋。

　　这两样也是当季的时候，脚板苕李君阁喜欢吃，这就不能放过。

　　至于魔芋，李家沟简直太多了，所以只刨开根部取了几个疙瘩，也叫魔芋子，准备移栽到营地那边去。

　　一路来到溪边，阿音看着湾子对岸的小艇，笑道：“看吧，自找麻烦。”

　　李君阁开始缷包裹脱衣服：“这有什么麻烦？分分钟的事！”

　　阿音跺脚道：“哎呀你怎么把内裤都脱了？丑死了！”

　　李君阁呵呵笑道：“怕啥？这里又没外人。”

　　阿音翻着白眼：“不要脸！还得意上了！赶紧把船弄过来穿上……你怎么还朝外边游？！”

　　李君阁回头道：“开玩笑，养了几天的鱼窝子，惊着了怎么办？”

　　阿音不由得手捂眼睛哭笑不得：“都这样了你都忘不了钓鱼！”

　　李君阁下水饶了一个大圈子，这才到达对岸解开小艇开过来。

　　两人回到忘年号上，李君阁胡乱檫了一把身子，阿音取出一半九里香，一半普通大米。

　　然后取过捣蒜的碓窝，将洗净的乌树叶碓成树叶浆。

　　李君阁取出两片前两天山上剥来的棕丝扯散，当做过滤器，阿音将树叶浆倒入小盆，加水调匀后，通过棕丝漏斗，滤出蓝色的树叶汁。

　　将树叶汁倒入米盆里，没过白米，搅拌均匀，让它在那里泡着。

　　李君阁的操作方法也类似，先将葛根洗净去皮，然后切块，放入碓窝里捣成浆子。

　　不过他的漏斗就做的大了，用竹架子和五六张棕丝做成。

　　需要的盆子也大，李君阁直接拖了两个大收纳箱过来当容器。

　　现在的葛根浆子里边夹裹着大量的纤维，接下来就是先在一个收纳箱里加水，拌洗，然后过滤到另一个收纳箱里，再将葛根纤维从大漏斗里取出，放入原先那个收纳箱中，重复刚才的过程。

　　反复几次滤洗之后，纤维和淀粉完全分离，得到了一收纳箱淡褐色的细浆，就如同很清的泥浆一般。

　　这只是粗滤，细浆之所以是淡褐色，是因为里边还有纤维素的残留，那就还需要细滤。

　　接下来就是将最先的纤维扔掉，重新做棕丝大漏斗，棕丝加得更厚，几次之后，浆子越来越白。

　　最后让这一大收纳箱的浆子慢慢沉淀。

　　这就时近傍晚了。

　　银杏已经炮制了三天，今天就算是制好。

　　今晚有阿音做饭，李君阁便去沙床收银杏果。

　　将火熄灭，把沙床里边的沙连银杏果一起铲到粗箩筐里，筛去沙子，便得到了一枚枚白色的小坚果——白果。

　　一般市场上卖的白果很多是生晒的，还有一些毒性，李君阁这样的弄法得到的白果是熟的，毒性去尽，就这样直接吃都没事，水分更是去尽，可以经久储藏。

　　今天这烘干床是派不上用场了，去山坡上找地方种了魔芋子和脚板苕的小跟块，李君阁带着一背篓白果回到船上。


第923章 回家

　　阿音已经开始蒸乌米饭了，笑着对李君阁说道：“二皮，今天我们吃酸甜口吧。”

　　李君阁说道：“好啊，正好还有一条鲤鱼，我做松鼠鱼给你吃。”

　　阿音吐了下舌头：“我可做不了你那么复杂，我把今天采到的乌树果都加到了乌米饭里，到时候拌上蜂蜜就能吃了。”

　　李君阁笑道：“原来这么简单！那我这边的酸甜口可得抓紧了。”

　　松鼠鱼做法其实不复杂，其实跟北方的咕咾肉也差不了多少，不过考验的是刀工。

　　将鲤鱼洗净，切下鱼头，李君阁用苗家做熏鱼的做法，用刀顺着鱼的脊梁骨片至鱼尾。

　　去掉鱼的脊梁骨，只留两边的肉，把肉上有长刺的地方也片掉，鱼尾巴还留在肉上。

　　最后从鱼肉从肉的那边斜着切成花刀，鱼肉变成一头连在皮上的小肉丝，抹上料酒，盐，白胡椒粉，和葱姜腌渍起来。

　　取下的鱼骨鱼排没有浪费，过油之后和藤菜一起烧了个汤。

　　十五分钟之后，把豆粉和面粉混合，比例一半一半，均匀的裹在鱼身上，让每一块鱼肉都裹上，这样炸出来就不会黏在一起。

　　烧起油锅，油热之后，用手提着鱼尾和前面，鱼肉花刀向外，让尾巴立起来，将鱼肉放进去炸。

　　鱼肉很好熟，很快便炸到颜色微黄，变硬定型，变成两个开花大松果的样子，李君阁将鱼肉捞出来控油。

　　把鱼头也放进油锅炸，比身子多炸一会，同样捞出控油，然后摆到了一个鱼盘里。

　　最后锅里放少许底油，将一个西红柿切成碎丁，放进去炒一阵，然后加水，加番茄酱炒成浆子，在加糖，盐，调味。

　　阿音喜欢酸的，李君阁还多加了一点点白醋。

　　然后勾入水淀粉，浇在鱼身上，撒上小葱花，一盘松鼠鱼算是成菜。

　　阿音那边也用蜂蜜拌好了乌米饭，两人坐到一处开吃。

　　李君阁尝了一口蓝色微紫的晶莹乌米饭：“味道不错呀！有股叶子的清香味，酸酸甜甜的要是美娴她们在还不知道抢成什么样呢。”

　　阿音笑道：“偶尔一顿还行。”

　　李君阁笑道：“下次给他们弄两种颜色，乌米饭和菠萝糯米饭，肯定喜欢。”

　　阿音夹了一筷子松鼠鱼：“这鱼味也调得挺好。”

　　李君阁说道：“说实话我是真不喜欢吃鲤鱼，能吃得下的也就糖醋鲤鱼和这个了，反正不裹面粉炸过的鲤鱼我是吃不下去的。”

　　阿音白了他一眼：“看你都挑成啥样了！我们寨子里鲤鱼是主要家鱼。”

　　李君阁笑道：“我这算好的了，钓友比我挑的多的是，不吃黄辣丁，只喝汤的，多了去了！”

　　……

　　一夜无话，早上起来李君阁先去看葛根粉的情形。

　　经过一夜的沉淀，缸里的水重新变清，不过底部多了厚厚一层白色的粉末。

　　拿一个新编的竹丝筒子，外边缠上几层纱布，轻轻放入水中，然后缓缓地插到淀粉泥的最底部，直接与收纳箱的底面接触。

　　取来几根吸管，将吸管一头放入竖立着竹丝筒子里边，利用虹吸现象抽取里边的清水。

　　拿胶带固定好吸管，李君阁用水芹泡椒泡姜和豆瓣，炒了个水芹鸡杂，给自己和阿音煮了鸡杂面。

　　看到摆放在架子上的腌野蒜头还差点火候，李君阁砸了砸嘴，将蒜头放到空间岛上，过一会拿出来，也就差不多了。

　　等阿音起来，两人就着腌糖蒜吃完面条，李君阁又从冰箱里边取出半只鸡炖上，和阿音一起上山去收最后一把蘑菇。

　　等蘑菇采洗干净重新烘上，李君阁告诉阿音让她休息，自己去山上收林昭要的新鲜葛仙米。

　　回到山上水塘边，将里边的葛仙米全部用空间中的葛仙米换掉，然后用篮子装了一篮空间葛仙米回来。

　　作假必须做全套。

　　回到忘年号上，先将已经抽掉水粉的葛根泥收集起来，然后将箱子清洗干净，装上水，将葛仙米养在里面。

　　鸡汤已经钝的差不多了，李君阁剥出十来颗白果丢进去。

　　然后带着席子和葛根泥回到湾子边，将席子铺到大灶的平面上，将葛根泥摊刮出一层进行烘烤。

　　蘑菇已经被阿音在竹床上烤上了，她现在正拿着一本书在躺椅上静静地翻看。

　　见到李君阁回来，阿音笑道：“二皮你休息一会儿，我泡了茶。”

　　李君阁笑道：“中午给你打个尖，给你冲一碗葛根粉后我就开始钓鱼。”

　　取过一点葛根泥，加一点清水调成芡汁，从边上小炉上取过一直烧着的开水壶，快速冲入碗中，里边的淀粉一下便被烫熟了，成了一碗透明的灰色糊糊。

　　从包里拿出蜂蜜和桂花糖给阿音加上，让她慢慢品尝，自己开始去忙活着挂饵抛竿。

　　换了大钩，因为今天晚上吃白果炖鸡，钓鱼主要是为了玩。

　　阿音用小瓷勺舀着葛根粉，问李君阁：“我们是今晚回去还是明天早上？国庆马上就到了。”

　　李君阁躺回到躺椅上：“唉！假期过得可真快。眨眼就没了。”

　　阿音笑道：“不过收获可不小。”

　　李君阁笑道：“这是没大干，要不然还不得搞几十斤熏鱼回去。”

　　翻了翻阿音放腿上的书，是一本关于行政管理的，叹了口气道：“得，看来你是闲不住了，那等葛根粉和蘑菇烘干我们就回。”

　　钩子虽然加大了，可也不一定就必上大鱼，洗脚大娘不见踪影，一下午浮漂动了几次，基本都是两三斤的鲤鱼，草鱼，李君阁只留了一条三斤的大武昌，别的都给放了。

　　检查了一下葛根粉和蘑菇，都还差点火候，两人决定明天上午再回去。

　　将所有东西都收回船上归置好，李君阁上船做饭。

　　将武昌鱼养在鱼舱里，用鱼舱里边的小水蜜子和船钉子做了一个干烧河鱼；又用蘑菇炒脚板苕，加水烧好之后，掐了一把小白菜进去做了个素菜；最后和白果炖鸡一起上桌。

　　白果炖鸡的味道其实李君阁一向并不是非常喜欢，觉得有点闷腻，不过阿音倒是吃得津津有味。

　　因此两人分工合作，一个主要解决炖鸡，一个狂造自己喜欢的脚板苕。

　　转眼又到清晨，李君阁早早起来收是葛根粉和蘑菇干，将灶台息了火，撤了竹床，将土槽填埋，免得水进灶洞积起来，然后用干草将灶盖上，明年要是再来这里，修整修整还能使用。

　　回到船上，用干烧水蜜子吃剩下的臊子做了臊子面，两人吃过之后，忘年号朝着李家沟开去。

　　船停在栈桥上，李君阁开始往体仁园门口搬东西。

　　蘑菇干好几大筐，白果一背篓，一篮子葛仙米干货，小半收纳箱的葛仙米鲜品，外加一条三斤多的武昌鱼。

　　奶奶正在院子凉台下翻晒豆豉粑，见两人回来很开心：“乖女回来了？这次好玩吗？”

　　阿音牵着奶奶的手笑道：“嗯，奶奶我们回来了，这次我们采到了好多红菇，比去年品相好多了。”

　　李君阁从车库里挑了一挑上来：“奶奶我们回来了。”

　　奶奶就一脸没好气：“你带着阿音出去就好好玩嘛，怎么又满山跑？要收这么多东西没一天闲着吧？”

　　阿音笑道：“没事，我本来就喜欢山上跑，这次二皮钓到了一条芝麻剑，可好吃了，嗯，还有水木耳，二皮说叫葛仙米，还见到了好多动物，原来猫头鹰是生活在树洞里边的……”

　　两人叙讲起来就没个完，李君阁将东西清理完毕，对两人说道：“我还得去一趟忘忧谷，把东西给昭娃送过去。”

　　奶奶说道：“那你早去早回，厚娃和唐会计都来找过你，还有星准，也说找你有事。”

　　李君阁笑道：“估计和长假有关，那我这就过去。”

　　拉着一箱子葛仙米来到忘忧谷，林昭已经在门口等着了，还有李老和丁老。

　　悬天崖金花茶项目已经告一段落，人工插枝栽培技术已经成功，现在就是向生产转化而已，已经用不着他们亲自在山上盯着了。

　　见李君阁过来，二老笑得像偷到鸡的狐狸似的：“项目不断啊二皮，当真是一员福将！”

　　李君阁跳下车来笑道：“要项目那还不多的是？满山的珍品蘑菇，二老挨着挨着把它们的人工繁殖技术突破了，那都是了不得的事情。”

　　李老摆着手道：“那是老丁的长项，我还是搞我的药材。”

　　丁老一脸黑线：“先把这富硒藻搞定再说吧！”

　　推着车进入实验室，几人换上无菌服，李君阁打下手，三人开始检测葛仙米。

　　李君阁说道：“我说这东西清洗太困难，昭娃说只要得到纯种苗就行，我就奇怪了，这纯种苗你们怎么获取？”

　　丁老哈哈笑道：“隔行如隔山，说穿了再简单不过。”

　　说完用戴着手套的手取出一个葡萄大小的葛仙米来：“这颗葛仙米，看似一个个体，其实是一群水藻的集合，是拟球状念珠藻经过藻殖生长段，丝状体生长段后，经历了伪空泡丢失，胶鞘形成，异形细胞分化后，最后形成的非丝状体藻群。”


第924章 又是首映礼

　　“所以这一颗葛仙米，其实是由无数的拟球状念珠藻组成的，外层藻类形成胶鞘，以构建一个适合藻类生长的小环境，在这个环境内，包裹的就是最适合念珠藻生存的营养液，而且在这个环境中，也只有念珠藻的存在。因此要获取纯种苗，其实非常简单。”

　　说完拿起一个放在试验台上的注射器，将针头插入葛仙米内，抽取出里边的液体，笑道：“就这样，简单不简单？”

　　丁老将液体抹了一些到显微镜的观测玻璃片上，又加了点染色剂，放到显微镜下，调整了几下，说道：“皮娃你来看。”

　　李君阁凑过去一看，目镜视野中能看到一些球形的藻类，然后抬起头来就开始卖娃子：“哈，原来是这些小东西组成的。这个好，假期里是不是安排娃子们来几堂体验课？看看微观世界，吸引他们对科学的兴趣？”

　　丁老笑道：“这个交给农大学生来带，绝对妥妥的。我还真希望李家沟出多出几位昭娃志秋那样的，我们也就后继有人了。”

　　“那行，你去忙你的吧，葛仙米的事情交给我们来弄，你找来的这批藻体非常优良，完全可以用来繁育种苗。”

　　李君阁还有些担心：“这东西几乎都是水，这一箱子葛仙米，够不够用？要不我再去找点？”

　　丁老笑道：“放心，这藻类和菌类类似，只要给它们最佳的生存环境，繁殖起来可以用恐怖来形容，还有一个月时间，我们争取在实验室完成催化，你赶紧将温棚这些建立起来吧，时间不等人，农历十月份就得开始下种了。”

　　李君阁说道：“没问题，几个塑料大棚，我让朱叔叔搞定。”

　　和三人告辞出来，李君阁继续前进，去盘鳌乡找二准。

　　二准正儿八经地当起了文化部长，要不呆在大湖边的剧场办公室，要不就呆在志愿者营。

　　志愿者营不用说了，剧场办公室三楼窗户打开就是大湖，风景绝佳，用二准的话说，这文化部长，傻子才不干呢。

　　来到剧场，就见到司星准正在和童团长商议事务。

　　见到李君阁进来，童团长就笑道：“皮娃，国庆节我们可就来打秋风了。”

　　司星准笑道：“是这样的，我向集团建议，和蜀州歌舞剧团签订表演协议，先签半年，在我们这里表演《山水同根》歌舞剧，我们趁热打铁，打造出一个文化品牌来。”

　　说完将一本厚厚的蓝色封皮A4纸的资料推给李君阁：“这是我们商议定的协议条款，你先大致看看。”

　　李君阁打开资料，只把目录浏览了一遍，里边的内容非常详细。

　　李君阁只着重看了当地演员的培养和后边的协议分成，笑道：“大体上我没意见，这事情罗书记薛书记也盯着的，要我们尽快落实。”

　　“我们提供版权授权和场地服装，你们歌舞团提供演员，我们好好合作一把，这是之前就说好的了。”

　　“我只有两个要求，希望补充到协议里边，一个是本地演员的培养问题，还需要细化，争取早日培养出一支我们李家沟自己的队伍。”

　　“还有你们歌舞团的几个主要演员，我也希望能够单独和他们签订协议，毕竟主演还是要和群演有所区别的。”

　　“第二就是场次问题，从现在的观众反应来看，轰动效应是可期的，我希望场次也不玩安排太密集。”

　　“钱是赚不完的，这个歌舞剧有很多高空表演，杂技表演，安全问题必须重视。”

　　“不能让演员们带着疲劳伤病上场，真要出什么事，和普通的舞台事故可就不一样了。”

　　童团长点头表示同意，司星准拿着笔记本记下李君阁说的内容，笑道：“你看我就说得等二皮来了再定，他总能发现一些我们忽略的东西。”

　　李君阁笑道：“我就一外行，敲敲边鼓还行，当不了正菜，那我们是国庆第一天开始？”

　　司星准连连摆手：“公历十月一日是BBC搞的‘地球家园’纪录片展映日，我们李家沟在那一天当然要播放《紫色大猫》。”

　　李君阁说道：“这BBC在干啥？听你的意思不是全球都放我们这部片子？”

　　司星准笑道：“这个你也要讲道理，人家澳洲，非洲，南美，自己的都放不过来，比霸王猇数量还要稀有的动物，这世界上也不是就完全没有。”

　　说完又道：“不过你放心，大型猫科动物，绝对也是备受关注的题材，我们这片子，在欧洲，亚洲，中东，北美，是排了片的，对了还有俄罗斯，他们看西伯利亚虎看得多了，对霸王猇也倍感好奇。白飞飞他们也不是傻蛋，这样运作总是有道理的。”

　　李君阁说道：“到时候是不是要有首映礼？先说好我坚决不收拾打扮！出去外头怎么弄都好说，要是在乡亲们眼皮子底下还那样，我怕到时候会被他们笑死！”

　　司星准哈哈大笑：“这个怕是由不得你，有本事你跟罗书记薛书记他们说去，只要是他们同意，那我也没意见。”

　　李君阁：“……”

　　从剧场出来，李君阁又赶去村委那边，看看王良厚和唐少平找他什么事。

　　结果其实他们要找的是阿音，长假临近，交通，住宿，安防，游客引导，导游，加上《山水同根》和《紫色大猫》的落地，那事情也是超级多。

　　不过李君阁也帮不上忙，这波事务都交出去一年了，只得答应明天一早叫把阿音给他们找来。

　　……

　　接下来李家沟进入了紧锣密鼓的长假前准备期。

　　阿音从第二天就几乎都住在村委了，李君阁则四处巡察，查漏补缺。

　　除了这些很多事情他也跑不掉：纪念品的准备，上架；蔬菜肉蛋的准备；环境卫生的督促；除了民宿，还有久长居的菜色安排，盘鳌乡的古建茶馆……事情也是毛多。

　　除了这些，还要关心苗寨的准备情况，一天恨不得把自己分成两半来用。

　　好在李家沟人也算是锻炼出来了，民宿接待系统已经自动排好了订单，每处民宿都做了了最大化利用。

　　一转眼，国庆到了。

　　夹川的河滨临时停车场，停满了各色车辆，人们在码头集中，等待上船。

　　硌豆跟二狗忙着调度夹川的事宜，硌豆机灵了一回，联系了当时一起购买五溪二号那船型的两位船主，用他们的船一起拉客人。

　　这样一共有五班船，游客来到码头，最多只需要等待半个小时就能上船。

　　就算游客分流系统再高效，码头，广场，盘鳌乡古建这些地方，明显可以见到各种口音的外地游客增加了一个量级。

　　李君阁一大早和阿音在村委看着系统调度指挥，中午随便吃了点东西，便要赶去剧场。

　　路过广场的时候，见到二贤庙前的供奉箱边，祈福的人群已经排起了队。

　　《山水同根》的李家沟正式首映，中午十二点已经开始了，司星准把小芷，《干将》剧组一帮前辈，以及两位当红的导演拉来助阵。

　　还有蜀州一些文化界的名流宿老，也有九浩这样的新锐作家，加上少数正经观众，搞了个热闹隆重的开演仪式。

　　不过这趟李君阁和阿音没赶上，他们是前来迎接各位领导和友人，接着下一场《紫色大猫》的开幕式。

　　这场电影国家还相当重视，文化部的一位副部长，环保部西南环境督察司长，两人为头，以及下面省，市，县各级领导。

　　同时这部片子还是山水基金以及李家沟环境保护独立子基金的开山宣传之作，因此除了山水基金会主席亲临，带了几个代言人外，还有一帮李家沟的小伙伴们赶来列席。

　　奥迪中国区总裁，霍克集团亚洲区商务领事，BM医疗用品集团亚洲区总干事，唐建凯，Jack，于晓蓉，苏冠海……

　　BBC派来了白飞飞，还有一位李君阁非常熟悉的形象代言人，贝尔。

　　这也是明星们宣传自己热爱公益热爱环保的好机会，于是小准请来看《山水同根》的那些同行，现在也干脆一起了。

　　除了大佬，李君阁坚持邀请乡亲们来观看首映，因此现在还有一票老乡在开幕典礼场地外圈等着进场，顺便和游客们一起充当吃瓜群众，对着众位大佬品头论足。

　　李君阁仍然没有能够逃脱红星集团形象管理人的毒手，现在和阿音一起穿着礼服在迎宾位前充当吉祥物。

　　阿音身穿银灰色的吊带晚礼服，乌云般的秀发盘起，露出颀长的雪颈，脸上化着精致的妆容，脚上是银色的珠光高跟鞋，和黑色修身西服的李君阁站在一起迎接大佬们的到来。

　　李君阁怎么都觉得不舒服，扭了几下身子，被阿音一掐，老实了。

　　不过嘴上还是不老实：“阿音我们像不像又结了一次婚？”

　　阿音的表情僵了一下，然后又继续保持微笑，偶尔还要和喊她名字的游客或者乡亲们招一下手，嘴里低声说道：“你老实点！坚持一下就过去了！哪儿有你这么不自在？”

　　李君阁谈条件：“那今晚你就这样进卧室。”

　　阿音气得又掐了他两把：“肮脏！”

　　西服面料丝滑，李君阁只当是挠痒痒：“别人都能看你，就我跟你肩并肩看不成，还要被乡亲们笑话！不公平！”

　　阿音都气笑了：“你要是乖乖的，嗯……晚上就给你这奖励。”

　　“诶！”这下李君阁开心了，又开始昂首挺胸，左右打量起来。


第925章 《紫色大猫》

　　一位身材高挑的美女在李家沟队伍里边忙碌，同样穿着礼服高跟鞋，那身材李君阁估计加上鞋子都过一米八了。

　　开始李君阁以为是大佬们带来的某位模特或者小明星，可又觉得那里不对，总感觉越看越眼熟，于是忍不住偷眼打量。

　　那美女和环保部，山水基金，BBC等一帮大佬打过招呼，经过李君阁身前的时候，恨恨地道：“贼眉鼠眼！你瞅啥你？！”

　　“啊？哈？……哈哈哈哈唯唯！哎哟喂快笑死我了……”

　　这大妞一贯的冲锋衣快干裤，经常还戴着顶软边布帽，现在一下子以这形象出现，李君阁愣是没一下认出来。

　　“再笑！再笑把你头发扒乱！”

　　李君阁一把握着唯唯的手：“可算是救了命了唯唯！有你这形象反差垫底，乡亲们也说不出我什么好歹来，转移火力的好战友啊！谢谢，谢谢了……”

　　阿音笑道：“二皮你别闹！唯唯今天你这身打扮挺好看，林昭见到肯定很开心。”

　　唯唯说道：“刚刚跟贝尔聊天，他说最害怕的就是这样的场景，看来我跟二皮也好不到哪里去！还是阿音你厉害。”

　　阿音对唯唯偷偷努嘴，示意她看在人群中游刃有余的司星准和唐芷：“你看小准和小芷，这种场面他们才是专家！”

　　等到一通搅扰之后进入影院，照例是主持人上台请几位大佬讲话，然后影片制作人上台接受访谈。

　　李君阁和司星准现在都算李家沟的娃子，乡亲们的巴巴掌绝不吝啬。

　　美女主持人先采访完二准，准备采访李君阁，刚说了一句：“李先生……”台下就传来一阵哄笑。

　　美女主持人都傻了，自己没说错话啊，这是什么意思？

　　司星准把脑袋凑到美女主持话筒前：“我们都叫他什么？”

　　台下的声音整齐划一：“二皮！”接着就是一阵大笑。

　　美女主持人也笑了，这是人家的主场啊，笑道：“是吗？那我就入乡随俗了，二皮，是什么动机让你想起来拍这么一部片子的？”

　　李君阁说道：“家乡出了这么个宝贝，我们肯定要显摆显摆啊，大家说是不是？”

　　台下又是一片哄笑：“对的对的，硬是这个道理！”

　　李君阁接着说道：“不过刚刚你说这片子是我拍的，这话不对。”

　　“除了我，还有小准的制作，还有老堂嫂的音乐。”

　　“当然我们三人的付出都是次要的，首先霸王猇能够在我们这里生存下来，离不开乡亲们对环境的保护，离不开祖先们传给我们的好传统，好习惯。”

　　“可持续发展，这话虽然现在大家都在提，可我们山上山下，上千年来都在做！”

　　“我记得猎户叔第一次带我跑山，给我印象最深的，就是在挖到鸡枞之后，将土仔细地填回去。”

　　“他告诉我那里是菇窝，只要不破坏它，以后这里年年都会发出鸡枞来。”

　　“不打三春鸟，不捉三月鱼，这样的谚语，我们李家沟人世世代代口耳相传，三五岁的娃子，都能朗朗上口。”

　　“正是因为如此，我们才保留下这样一片美丽的山水，才留下了霸王猇这个珍稀的物种。”

　　“因此这部片子，拍摄者其实应该是我们大家，是所有逝去的，活着的，和未来的李家沟人和悬天寨人。”

　　“这部片子，是献给我们祖先的礼祭，是献给我们当下所有人的赞美，也是对我们后来人的殷殷叮嘱和希望！”

　　如雷的掌声中，电影徐徐开始。

　　黑幕中突然出现了一道划燃火柴的声音，然后出现一团火苗，接着引燃了个火塘。

　　一张满脸皱纹的脸出现在银幕上，悬天寨下来的乡亲们一眼就能认出，这是药妈婆婆。

　　婆婆嘴里哼唱着很多人听不懂的歌谣，将一把满是炭黑的水壶放到火塘上方，开始烧水。

　　背景声音中，响起了一阵阵轻雷。

　　围着火塘的人不止一个，有老人，有青壮年，有孩子。

　　歌声仿佛从远古传来，充满了宗教意味，让人内心安灵，火塘的动荡的红光映照在众人的脸上，显得神秘而庄重。

　　轻雷牵引着歌声，渐渐地加入和男声和童声。

　　一道响雷炸起，画面瞬间切换到了雨夜中的山林，一张充满麻点的猫科动物的脸在电光下清晰地暴露在屏幕上，然后夜幕重新转入黑暗，只给人留下惊魂的一撇。

　　转眼间画面又切回到老屋内，众人还在分茶合唱，镜头和山野间的惊风密雨以及那彪悍壮健的紫色身形切换几次后，慢慢摇到了堂屋神龛上头贴着的红底黑笔的粗糙雕版画上。

　　画贴了太久了，斑驳变色，但是上边一个手持铁锤铁钎的赤裸上身的凶暴神灵，以及它脚下两只笔画写意的大猫，在电光和火光中，尚依稀可辨。

　　一夜的暴雨，将悬天寨洗得干干净净，屋瓦上发着莹莹的幽光。

　　山塘满了，汩汩的泉水涌入梯田，将梯田里的水冲得浑浊。

　　田埂湿滑，不是外出耕作的好天气。

　　云雾在山谷间升腾。鸟语，溪声，竹林，石径，构成了一副宁静祥和的山村景象。

　　育爷爷起来了，开始整理自己奇怪的猎具，检查牛角筒里的火药，以及竹筒中的铅子，背上那杆古老的火铳，朝山上走去。

　　镜头里边的景色清新无比，浓浓的绿意似乎要跃出荧幕一般。

　　晨雾中的苦人窝出现在了众人的面前，破败的屋顶，黑漆漆的木墙，空洞幽深的门洞和窗洞，在浓雾中就像一个个想要择人而噬的厉鬼。

　　影院内传来惊呼声，苦人窝的名头，乡亲们听得耳朵都长茧了，不过实际的情形几乎是所有李家沟人第一次见到，带来的不光是惊讶和震撼。

　　在李家沟人的心里，甚至还有一丝压力和慌张，甚至是一丝敬仰，这是外人无法体会到的一种情绪。

　　育爷爷怡然不惧，苦人窝在他眼里，就如山林草石般毫无区别，直接穿过这破败的建筑群，来到了后山沼泽地上。

　　这里物产丰富，一路上时不时就有山鸡，野兔在镜头里一晃而过。

　　一只野鸡出现在镜头里，育爷爷取下铳来，开始瞄准。

　　然而直到野鸡走出了视野，育爷爷都没有开枪，因为他在雨后的竹林边上，野鸡经过的地方，发现了异常。

　　几枚巨大脚印，一些紫红色的毛发。

　　育爷爷似乎想到了什么，开始快步朝山谷一侧的山脊上走去，以最快的速度寻找到一处有利地形，举铳朝下边观察。

　　接下来就是苦人窝那场霸王猇和红毛狗的争斗，场面激烈而精彩，甚至充满了智慧。

　　两个物种，为了冬季领地奋力竞争拼搏，精细的画面和身临其境的音效，让影院中惊呼声此起彼伏。

　　一场惨烈的战斗终于结束了，红毛狗群仓皇撤退，黑妞受伤倒地不起。

　　黑娃嘴里叼着豺王，巨大的身形突破浓雾，向观影者一步一步走来的威严模样，给无数人留下了难以磨灭的印象。

　　李君阁轻轻拍了拍阿音的手，低声说道：“这个镜头是电脑特效。”

　　黑娃将豺王丢下，口喷白气，开始舔舐黑妞身上的伤口。

　　黑妞侧卧在地上，肋骨剧烈的起伏，刚刚一场打斗，耗尽了它的精力，只抬起头看着丈夫的讨好，然后又轻轻躺下。

　　冠海信息技术有限公司的高度还原修复镜头，将本来是手机拍摄的粗糙画质提升到了影片级，黑妞的肚腹明显比黑娃还要鼓，她怀孕了。

　　这场争斗，让黑妞保住了这片领地，也保住了自己孩子的未来。

　　温柔的音乐响起，黑妞终于站起身来，和黑娃一起，各自叼着一头红豺的尸体，向浓雾中走去。

　　影院里的众人，这才呼出一口长气，汇聚成一种古怪的声音。

　　接下来纪录片算是正式步入主题，蜀山雄伟秀丽的景色，黑娃黑妞伉俪情深，丰富的物种，完美的生态，两只霸王猇合作狩猎，亲密生活，让人心神俱醉。

　　镜头中还时常穿插着各种有趣的生活细节，在电影语言下，两只大猫充满了灵性和人性。

　　黑妞是两只霸王猇中间的主心骨。每次狩猎都是她负责计划，率先追逐，驱赶。

　　而黑娃则聪明，狡猾，但是有些懒散，总是躲在暗处埋伏，突击，轻松获取战果。

　　黑妞性格里充满了坚毅，果决，不屈不挠。

　　而黑娃则被塑造成了一个性格大而化之，对老婆心疼细腻，甚至还稍微有些惧内的形象。

　　比如有时候黑娃会不自觉地和黑妞争食，但是常常会挨上黑妞一巴掌，然后去一边老实趴着了。

　　每当看到这样的镜头，影院里边就会传来一阵阵会心的轻笑。

　　格老子的！丹凤压青龙！就连麻老虎都跑不脱！

　　终于，黑妞迎来了分娩的时刻，大型猫科动物野外产子的罕见高清影像，在科学家的眼里，堪称举世无匹的珍宝。

　　不过在乡亲们眼里，就跟等着自家孙孙出世一样，焦急而期盼。

　　终于，老大老二来到了这个世界，闭着眼睛，挣扎着爬到母亲的奶头上，贪婪地吸奶。

　　黑妞在晨光下扭头舔舐着自己孕育出的两个小生命，这一刻人人都能感受到，它身上传出的母性的光辉。

　　黑娃在远处的树下看着，眼神中似乎也充满了喜悦。


第926章 给老大的信

　　接下来影片的重点转移到两只小霸王猇的成长上，第一次睁眼，第一次走路，第一次从灌木窝里向这个世界探头探脑……

　　第一次走下山谷，第一次饮水，第一次捕猎打闹……

　　开满鲜花的细草坡，清泉流淌的山谷，在司星准的镜头下，成了欢脱的儿童乐园。

　　标志着成长的时刻终于到来，兄妹俩在完成了第一次成功地合作狩猎之后，欣喜非常地回到高地窝子里边，却发现父母已经默默离去。

　　它们守护着两个孩子长大，给它们创造了最好的成长条件，这时又无私地将最好的狩猎区留给了他们。

　　老大老二赶到林地边缘，看着下面的山谷和巍峨的蜀山山脉，嗷嗷地叫了起来。

　　远处的一道山麓上，黑妞听见了儿女的呼唤，不忍地回头，黑娃在前面感觉黑妞停下了脚步，扭头打了个响鼻，两只霸王猇继续向深山里走去。

　　无人机高空镜头下，两只霸王猇在被风吹得如波浪般起伏的草丛中，在如血的残阳下远去的身影，宣告了影片的尾声。

　　苗家棰牛大祭，悬天崖天星阁索桥边上，雷公电母的雕像旁，新落成了两只霸王猇的雕塑。

　　育爷爷身着苗家节日的盛装，给霸王猇的脖子上挂上红绸，象征着黑娃和黑妞，从此成为保寨的神灵。

　　所有人站起身来，疯狂鼓掌。

　　像王婆婆，东方叔，焕邦叔这种身怀艺术细胞，领悟能力比较强的乡亲，早已经哭得如同泪人一般。

　　阿音也一边擦泪一边鼓掌，李君阁在一边喃喃地说道：“狗日的，真能整！说好的一部记录片，怎么就给弄成一部故事片！明明都是老子拍的，老子怎么都不知道有这么多感人的镜头！”

　　阿音含泪笑道：“不是一个镜头感人，是串联起来之后变得感人，小准他有一双洞察灵魂的眼睛！”

　　影片的结尾还有个彩蛋，除了鸣谢BBC地理频道，山水基金，李家沟环保独立子基金的十多家捐款单位，还展示了李家沟集团在成长过程中一些珍贵的环保事业的图片，并配上了文字说明。

　　李老丁老，在研究蜀山种金花茶……

　　旺财叔，在培育野兰石斛……

　　吴志秋，突破乌金稻旱育秧技术……

　　朱朝安小美，在和专家们规划忘忧谷大环能工程建设……

　　老范老康，在赶狮子头大黑猪入栏……

　　阿音，在奥迪总部侃侃而谈……

　　苗娃，在给四大特种鱼类采卵……

　　宏光哥，在观察甲鱼和禽类的孵化情况……

　　瞿老，在自然保护区成立大会上振臂力呼……

　　唯唯，在给朱鹮采集血样……

　　欢脱的钓友们，在和信徒们一起放流鱼苗……

　　多国志愿者，在给江豚安装跟踪器……

　　游客们，尤其是孩子们，在移栽桫椤，巡逻森林……

　　响彻剧场的掌声，也代表着乡亲们，对这些无私帮助李家沟变得更加美好的人，表达的由衷感谢。

　　……

　　影片不单单是在李家沟播出，同时在红星院线旗下各大影院，以及部分其它院线公映。

　　影片价格非常便宜，只需要花费十五元便可观影，要是网上订票，或者是展示学生证，价格还会更低。

　　很快豆瓣的评分结果就出来了，九点三！司导出手，当真不凡！

　　网上也是一片叫好声。

　　“我的个去，我是去看两只稀罕老虎的，结果愣是在影院里哭了个稀里哗啦……”

　　“感人，太感人了，这不是普通的珍稀动物纪录片，这是队生命的赞歌……”

　　“前边的苗歌谁听懂了？小准为什么要插入这么一段？”

　　“呃，这还真是难住人了，不过从情节推断应该是苗族的一个传说，关于霸王猇的传说没跑……”

　　“我是带着孩子去看的，作为一个妈妈，我必须给小准点赞！黑妞就和所有母亲一样伟大！”

　　“我是当爸的，我也得点赞啊！这片子不仅仅颂扬了母亲，父亲也很光荣嘛……”

　　“豆瓣评分出来了！九点三！十大华语片，小准这是第几部了？！”

　　“噗，楼上观影不仔细啊……讲道理，这片子你真听到了一句华语？”

　　“对哟，楼上不说我都没注意，这片子一句台词都没有啊……怎么情感传递得这么清晰……”

　　“小准的功力越来越强悍了！绝对是影视圈的华人之光！”

　　“他才多少岁？三十不到吧？简直就是电影艺术的天才啊！双城记里边那句话怎么说来着？”

　　“哈哈哈，这是个最好的年代，也是个最坏的年代，因此既有《紫色大猫》和《干将》，也有手撕鬼子手榴弹扔飞机……”

　　“哈哈哈……就这意思，楼上握个爪！”

　　“等下你们刚刚说什么？这电影没台词？我怎么感觉黑娃黑妞两口子给我絮叨了一个多小时来着？哎哟不行我得再回去看一遍……”

　　“你得看看还订得到票不，这么便宜的票价，这么高的质量，简直就是捡漏！反正我已经在微信里奶了一大波了……”

　　“我也是，没看的赶紧啊，今天简直就是全球纪录片迷狂欢的节日，BBC这大手笔厉害了！”

　　“各位，我有个建议，仅仅是建议啊……已经看过的观众，就别再买票第二次进场了，把机会留给还没有观影的朋友们吧。如此过硬的珍品，应该让更多的人感受才行。”

　　“对了不知道各位有没有留到最后的，最后那个彩蛋大家看没？”

　　“看了看了，原来李家沟人已经默默地为环保做了这么多事情，孩子还问可不可以给基金会捐款，有没有人知道怎么捐？”

　　“哎哟我家孩子是去李家沟栽过桫椤的，看完电影回来也闹着要给老大老二捐款，这是该捐到山水基金还是山水基金李家沟独立子基金啊？”

　　“这俩基金到底是不是一回事儿哟？千万别捐错了，我得捐到李家沟集团主导的那个。要是捐到山水基金，拿我的钱去救那什么岛什么虫，估计我女朋友会掐死我……”

　　……

　　同样的热议，不光在国内，全世界范围内也引来不弱的反响。

　　英国，法国，俄罗斯，美国，日本……

　　一波一波的好评接踵而至。

　　最夸张的是澳洲影迷，本土的鸭嘴兽袋鼠都看腻了，旁边的新西兰播放的却是《紫色大猫》，直接呼朋引伴的拥入新西兰观影。

　　无数的影评家从背景音乐，镜头语言，表现手法，宗教，伦理各个角度入手，将这部片子分析了一个底掉，最后得出一个结论，东方人的纪录片。

　　东方人坚韧的性格，细腻的情感，他们的家庭观念，对子女的悉心和无私，竟然通过一部讲诉黑娃一家的纪录片完美地呈现了出来。

　　这才是导演隐藏在记录片深处的内核思想！这才是他的私货！这才是东方特色！

　　甚至这种表达艺术，这种将深深的感情埋藏在云山雾罩的表像之下的处理方式，都把东方人的隐晦和含蓄表现得淋漓尽致！

　　别以为我们老外傻！我们也领悟得到！虽然意思深沉隐藏深刻，但是镜头却表现丰富感情强烈，这就叫眼睛出卖了灵魂！

　　……

　　李君阁在村委拿着阿音的电脑上网乱翻，看到门户网站上翻译过来的影评，笑道：“还变现丰富情感强烈，还眼睛出卖了灵魂，我拍的我怎么不知道？我就是忠实记录而已！”

　　阿音笑道：“我也觉得片子中镜头感情强烈，可能你是不识庐山真面目，只缘身在此山中，自己都不知道而已。”

　　李君阁笑道：“那看来我当摄影师也能找到饭仄？”

　　阿音说道：“也不一定，你可能就是拍山水动物比较擅长也不一定。”

　　李君阁哈哈大笑：“搞不好还真是，我怕篾匠叔那是被二准怼惨了的。”

　　两人正有一搭没一搭的聊着，唯唯风风火火地闯了进来：“二皮！阿音！好消息！”

　　李君阁看见唯唯就忍不住想笑：“哎哟我李家沟的超模来了……欧！”

　　那是被唯唯顺手就来了一下：“别闹！我们基金会的第一笔捐款来了！”

　　李君阁只撇嘴：“两亿多还不够你折腾的？”

　　唯唯白了他一眼：“什么都不懂！这不光是钱的问题！这是影响力！影响力明不明白？”

　　李君阁笑道：“多少钱啊高兴成这样？”

　　唯唯说道：“钱不多，只有五十元，不过这是我们基金会收到的第一笔外来捐助……呃，老团鱼和白鲵供奉箱里的不算的话……”

　　李君阁笑得都不行了：“老团鱼晒个太阳都一堆人围着看，那两位才真是日进斗金。”

　　唯唯说道：“随捐款来的还有一封信，是一个小孩子写来的，可感人了。”

　　说完将手里的信一扬。

　　李君阁将信接过来念到：“亲爱的大猫，你好。”

　　“我也有一个妹妹，和你妹妹一样调皮。

　　她也经常惹我生气，有时候我都烦她。

　　看了你和你妹妹一起玩耍，一起打猎，我突然觉得，做哥哥就应该像你那样，让着她一点，还不让她看出来，让她觉得自己和你一样大，是吧？

　　你这招真不错，现在妹妹和我也能一起玩了，她们真以为能抢过我们呢？算了让她们先臭屁着，等她们大了，才会知道当哥哥的一片苦心啊。

　　看你们在山上抓兔子，我也想跟你抓兔子，可妈妈说兔子也要保护，只有你们才能吃。我们要吃只能吃家养的。

　　我们这里的大包子很好吃，要不我们换吧？

　　妈妈说你们很珍贵很稀有，全世界也只有几十只，我想帮帮你们，可又不知道怎么帮。

　　我只好把五十元压岁钱寄给你们，希望基金会的叔叔阿姨能找到办法，可以让你们更快乐地生存在这个世界上。

　　这钱你不能一个人独吞，嗯，给你二十，给你妹妹三十，不过可以由你来保管。我们家就是这样的。

　　妈妈让我再说两句，可是我想不出要说什么了，对了你的家好漂亮，不知道什么时候能来玩一玩，到时候你欢迎不？

　　喜欢你们的

　　小培。”


第927章 带着贝尔去打野

　　李君阁念完，阿音和唯唯已经笑成一团了。

　　李君阁想了想，将这封信扫描了一下，发到了网上。

　　然后在下面写了一封回信。

　　“亲爱的小培：

　　你好。

　　收到你的来信很高兴，我们在山里快乐的生活着，知道还有这么多在山外关心我们的小朋友，真开心。

　　我和妹妹的生活你不用担心，我们已经长大了，可以独立生活，现在我就是能照顾好我妹妹的男子汉。

　　山里的兔子很多，还有野鸡，林麝，麂子，野猪……不过野猪对现在的我们来说还很危险。

　　妈妈教育我们不要做超出自己能力范围之外的事情，嗯，因此野猪还得等一等。

　　我们这里的确很美，我最喜欢的是趴在林子边缘看日出，看完日出之后，我就该上床睡觉了。

　　哈哈哈，很奇怪是不是？因为我们猫科动物是夜行动物，主要在晚上活动，因此你在学校读书的时候，我正在呼呼睡大觉呢。

　　不过也别羡慕，因为晚上你呼呼睡大觉的时候，我正在山里寻找猎物，我们俩算是扯平。

　　保护站的叔叔阿姨们给我们戴上了GPS项圈，就是全球卫星定位系统，通过这个系统，他们随时能找到我们，照顾我们，因此你不用担心。

　　不过照顾我们也不是容易的事情，我们也不能离开保护区，见太多的人，因为我们是‘野生’动物。

　　所以我只能拜托保护站的叔叔阿姨，如果你来，让他们好好接待你。

　　对了，夏天来最好，我的好朋友小灰和福宝，它们是两只小江豚，生活在五溪河里，到时候你们可以一起玩。

　　同样喜欢你的

　　老大。”

　　阿音和唯唯看得目瞪口呆：“你你你……你冒名顶替……”

　　李君阁振振有辞：“为什么不能？每年给圣诞老人写信的小朋友有多少？挪威那边圣诞老人的故乡还有邮局专门回复类似信件，我们为什么不行？”

　　唯唯两眼直冒星星：“我觉得二皮这思路可以，这个事情可以交给我们基金会的志愿者来做。我们给孩子打造一个童话般的童年，这事情和霸王猇的保护结合起来，更有意义！”

　　阿音想了一下也笑道：“我们保护江豚项目，叫‘孩子的梦想’，现在我们同样是在保护孩子的梦想！这件事情我也支持！”

　　李君阁起身说道：“那你们慢慢研究吧，我还得带贝尔上一趟蜀山，趁热打铁做一期节目呢。”

　　贝尔的新节目叫《跟着贝尔去打野》，每期会邀请一位明星，或者知名企业家，或者政要一起，在野外亲近自然，过上两天一夜的生活。

　　这次BBC邀请贝尔来参加《紫色大猫》的首映式，贝尔就顺水推舟地来李家沟做一期节目。

　　他是知道李君阁野外生存的能力的，神秘的东方猎人，和广为人知的西方荒野生存专家，相信两人可以碰触出不少的火花。

　　李君阁也觉得这是一个宣传自然保护区的绝好途径，因此也应允了下来。

　　开着猛禽来到码头，贝尔已经在那里等着了，同行的还有两位摄影师。

　　见到李君阁到来，贝尔上前和他握手：“Jungle，又见面了。”

　　两人相视大笑，握手后又拥抱了一下，贝尔对着镜头说道：“这位名叫Jungle，相信BBC的忠实观众对他并不陌生，中国的野外生存专家，在《无人岛》中有过让人叹为观止的表现，也是蜀山自然保护区霸王猇的发现者之一。”

　　李君阁笑道：“贝尔我要纠正一下，我最多算是中国西南的野外生存专家，我们国家疆域不小，要把我放到西北或者东北，尤其是冬天，可能还是会遇到麻烦。”

　　贝尔笑道：“Jungle你知道我是怎么做的吗？”

　　李君阁问道：“怎么做的？”

　　贝尔笑道：“多跟当地人学习！我这个新节目叫《跟着贝尔去打野》，今天我想改一下名称，叫《贝尔跟着去打野》，跟你学习学习野外生存技巧。”

　　李君阁笑道：“那可不敢当，不过尽地主之谊是应该的，我尽量争取让您过得愉快。”

　　两人上了猛禽，摄影师在侧面和后座岸上摄影机，贝尔坐在副驾上，李君阁驾驶，一路上山。

　　一路上两人愉快地交谈，李君阁介绍了一些保护区的情况，说道：“保护区是全封闭的，只有专业考察队伍才能进去，你们几乎是首批来到保护区的客人，今天我会带你们深入到霸王猇生活的地方。”

　　贝尔问道：“我看你什么都没有带，我们空着手进去？”

　　李君阁说道：“阿音的爷爷，是苗寨里的老猎手，他那里工具齐全，我一般在他那里取进山的装备。”

　　车到半山林场，木头叔迎了出来，李君阁对贝尔介绍道：“这是我们半山林场的护林人，木头叔，现在是半山林场林下药材基地的负责人，同时还负责麝场和林场木屋的运营，还要监管农业大学基地的后勤工作。”

　　贝尔问道：“林麝我们可以拍摄一下吗？我知道这是一种害羞的动物，平时很难看到的。”

　　李君阁笑道：“可以的，我带你去看看吧。顺便投喂食物。”

　　两人从车上取下甜象草，推着小车进入麝场，林麝们见到李君阁的到来都非常亲近，知道他又给自己送好吃的来了。

　　李君阁摸摸这个，拍拍那个，偶尔还掰开一只的嘴巴，检查它们的牙齿健康状况。

　　贝尔对林麝和李君阁的亲近觉得不可思议：“Jungle，听说中国取麝香的工作很……麻烦的，怎么这些林麝还能和你这么亲近？”

　　李君阁笑道：“我们有一种独特的方法，在取香的过程中不会伤害到它们，一点疼痛感都没有，相反它们还会觉得非常的舒适，这里的林麝都是我的老朋友了，今年我们计划放归三十只林麝进碧峰山，去年放的那一批，目前正在森林里愉快的生活着。”

　　贝尔不由得点头：“你们的工作做得越来越好了。”

　　李君阁说道：“反哺自然，是我们李家沟的传统，也是苗寨的传统，待会儿你会看到，他们比我们山下人，做得更好。”

　　七公里的溜索，也让贝尔和摄影团队大开眼界，一路沿着溜索上行，天书崖雄伟壮观的景色尽收眼底，让贝尔一路赞叹。

　　到达苗家林场，贝尔对山顶的索道游客中心也大感兴趣：“这造型，是一头蜥蜴？”

　　李君阁笑道：“形状有些类似，不过是我们这里的一种保护动物，叫大鲵，它是两栖类，不是爬行类，搞不好一会儿半路上我们就能遇到。”

　　上了白色小车，一行人来到了苗寨。

　　现在正是金花茶盛开的季节，李君阁对贝尔介绍道：“你看路边的金色小花，那是我国的一种珍贵植物，叫金花茶，很多游客都是专门为了它而来。”

　　贝尔却对林中的鸟类感兴趣：“这里的鸟类了真多，还有好多大型的……鸡类？”

　　李君阁说道：“是的，这就是我刚刚说的，很多保护工作，山上人家走在我们山下前面的原因。”

　　苗寨的四百多栋木楼，其独特的造型风格也让贝尔眼前一亮：“又是一个漂亮的村子。”

　　李君阁介绍道：“这里就是阿音的故乡，这里的人世代以木楼为居，靠梯田中的水稻和鱼为食，喏，那些就是梯田。这里的人们是不使用化肥和农药的，种植的水稻也是当地的特有品种。”

　　贝尔感叹道：“真是太壮观了，我在越南见过类似的景色。不过也不是在这么高的山地上。”

　　李君阁说道：“走吧，我们去育爷爷家里，他们是另一个民族，穿着习惯都和你常见的中国人不一样。”

　　来到家里，和几位长辈打了招呼，李君阁带贝尔去挑选跑山用的工具。

　　琳琅满目的兵器和工具也让贝尔大开眼界：“我想起来了，阿音在《无人岛》上展示过功夫，抛石索，看来就是这位老人传授的吧？”

　　李君阁取下铁尺，简单耍了两个花活，笑道：“对，我现在也在跟着育爷爷练习兵刃。”

　　“阿音的抛石索功夫，只是苗家功夫里边较为简单的一种。到了育爷爷的境界，其实兵器都不重要了，他甚至能把阿音抛出的飞石单手接下来，完全伤害不到他。”

　　贝尔点头道：“中国功夫，真是厉害。”

　　李君阁又把跑山的一些工具介绍了一遍，不过没带，只给两人一人挑了一把插子，然后自己带上一根梭棍，背上背包，带着贝尔上山。

　　穿过银杏山道，经过山塘后，苗家人的枫林出现在了贝尔的眼前。

　　满山坡的红叶如火如荼，加上种类繁多的鸟类，贝尔摇头赞道：“你们这里的秋天，实在是太美了。”

　　李君阁说道：“这片林子，是育爷爷他们寨子里边的人种的，每家都有好几棵，他们的传说里边，世界就是从枫树里出来的。”

　　贝尔讶异道：“哦，还真没有听说过类似的传说，那霸王猇是不是也有传说？《紫色大猫》里的老人吟唱的歌曲，还有贴在墙上的那幅画，是不是在展示这个传说？”

　　李君阁笑道：“贝尔你不但有刚毅的外表，还有一颗细腻的心嘛！是的，片头药妈婆婆唱的，那叫古歌。这个民族把历史和传说都记录在自己的歌声里代代相传。药妈婆婆唱的那一段，就是讲的霸王猇的传说，我一路上给你慢慢讲吧。”


第928章 美食

　　两人一路向着苦人窝走去，一边李君阁对贝尔讲述霸王猇在苗家传说里的故事。

　　很快两人便来到了苦人窝外，李君阁又对贝尔讲述了一遍这里的故事，然后对他说道：“这里就是第一次发现霸王猇的地方，是黑妞和黑娃过冬的大本营，这里的物产异常丰富，足以保证黑妞肚子里宝宝们的营养。”

　　两人来到屋后的沼泽，李君阁开始寻找食材准备午饭。

　　砍下一根竹子，李君阁做了几个简易笼子，摸来一些田螺砸碎丢进去，开始下田安鳝鱼笼。

　　贝尔也学着做了一个。

　　笼子安好，李君阁开始带着他寻找其余食材。

　　秋天的山里主要是果实，菜蔬不够丰富，可秋天的沼泽就不一样了。

　　辣椒，血皮菜，薄荷，鱼香菜，香蒲……

　　这里曾经是土匪们的农业基地，各种蔬菜都有，李君阁还摘到了一个南瓜，一个冬瓜。

　　水边一处地方，长着一丛南荻一样的草丛，不过叶子更宽更软。

　　贝尔见到李君阁的样子，问道：“这也是能吃的？”

　　李君阁说道：“这叫高笋，就是茭白，一种味道不错的蔬菜。”

　　说完笑道：“你来得不太巧，山里的美味，蘑菇刚刚过季，冬笋又差了月份，不过有了这个，勉强可以代替吃不到鲜笋的遗憾了。”

　　“在唐代以前，高笋是被当作粮食作物栽培的，五谷之外，还有个六谷的说法，指的就是它，叫‘菰’。”

　　“它的种子叫菰米或雕胡，唐代著名的‘雕胡饭’，就是用它的种子做的。”

　　“后来人们发现，有些菰会因为感染上黑粉菌而不抽穗，但是植株却毫无病象，只是茎部不断膨大，逐渐形成纺锤形的肉质茎，祖宗们取过来一尝，还挺好吃。”

　　“于是我们的祖先就利用黑粉菌阻止茭白开花结果，繁殖这种有病在身的畸型植株，将这种植物从粮食转化为了蔬菜，这就是现在供食用的高笋，其它地方也管它叫茭白。”

　　贝尔点头赞道：“这是一种生活的智慧。”

　　李君阁笑道：“这样的智慧，在我们农村人身上，尤其是农村妇女身上，时时处处都有体现。我在无人岛上的表现，回来被我奶奶批评了，说是让阿音受苦了，其实可以过得更好的。”

　　贝尔都无语了：“那她老人家要求也太高了，她肯定不知道我在野外是怎么过的……”

　　蜀州高笋分四月九月两季，这丛茭白只有一两株有花，其余的估计都孕了茭。

　　两人下到沼泽里，果然挖出几根肥硕的茎秆。

　　去掉叶子，李君阁将洁白的茎秆展示给贝尔看：“看，这就是高笋了。”

　　贝尔笑道：“像象牙一般。”

　　李君阁摇头：“水里还有一种更像象牙的，不过现在吃不成，得等三四月份，菖蒲的嫩茎长出后，挖取出来，那才是正儿八经的象牙菜。”

　　两人继续前行，沼泽中有出现了一丛类似芋头的植物，不过野茎更细，叶子成尖心型。

　　李君阁说道：“这是茨菇，现在也是当季的时候，走，我们去弄点。”

　　贝尔说道：“这么多蔬菜，今天又是一顿大餐了，这让我想到了《无人岛》中那顿宴席。”

　　李君阁笑道：“菜式没有那么多，不过味道绝对不会让你们失望的。”

　　茨菇是一种饱含淀粉的小球茎，土豆芋头能怎么做，它就能怎么做。

　　最后来到一片红薯地，李君阁又拉着贝尔挖了不少的红薯，不过却不吃，而是将它们分散开来重新种了下去。

　　红薯嫩苗倒是采摘了不少。

　　贝尔觉得奇怪：“咦？这是红薯吧？Jungle你为什么又把它种回去了？”

　　李君阁说道：“这是我们这里跑山人约定俗成的规矩，你看我采每一种菜蔬，都没有全取。”

　　“而且刚刚的高笋，茨菇，都进行了分苗移栽，只不过你没有注意到而已。”

　　“这是为了明年进山来，这片地里的产出会更加丰富，这里的红薯很小个，因此吃根不如吃叶，现在正是将它们分散扩群的好时机。明年再来，这片产红薯的地方，会多出不少红薯植株来。”

　　贝尔暗自点头：“我有点明白你们是怎么保护山林的了，在索取的时候也给与大自然回报，这是一个良性的循环。”

　　李君阁说道：“是的，比如梯田，就是保持水土的最佳模式，种植几千年的坡地，一样能保持水土完整，有机质含量丰富，土壤不板结，环境不恶化。养活一代代的中国人而地力不减。再看看其它文明，实在是不能不佩服我们老祖宗的智慧啊。”

　　其实地里的物产还多，茼蒿菜，血皮菜，葵菜，野韭菜，摘耳根……李君阁想想觉得都没什么特色，也可能不合老外的口味，于是都放过了它们。

　　两人在沼泽地转了这么一大圈，等回到鳝鱼笼子的地方，里边已经有大大小小不少的鳝鱼和泥鳅了。

　　回到苦人窝前的营地，开始准备做饭。

　　李君阁将大鳝鱼剖好切片，用料酒和盐码味。

　　小鳝鱼直接烫死，铁锅抹油煎烤成盘龙黄鳝。

　　一边将泥鳅洗剥干净，油锅里放豆瓣，野蒜头，姜片炒香，加水烧开，加入泥鳅和冬瓜烧起来。

　　这边鳝鱼片下锅爆香，然后和水芹合炒。

　　用薄荷，萸香菜，辣椒烧糊撕碎，作了个盘龙黄鳝的蘸碟。

　　最后还做了一个高笋炒香肠，一个清炒红薯藤，这顿饭算是做完。

　　贝尔一边看一边流口水：“东方的厨艺实在是太神奇了，一转眼就是五个菜，这南瓜和茨……茨菇为什么不做？”

　　李君阁说道：“这两样耐存，我们吃过饭带着上路，留着晚上再吃。”

　　说完招呼贝尔坐下：“来来来，我教你怎么吃手撕鳝鱼。”

　　说完拿起一条盘龙黄鳝来：“看着啊，先将头揪下来，扯出内脏，你要不怕骨头，这就可以吃了。”

　　“要吃得讲究的话，看我。”

　　说完将鳝鱼脊骨一侧的瘦肉撕下来，接着另一侧，然后是肚子：“一条，两条，三条，看，骨肉分离。”

　　贝尔也拿起一条鳝鱼来试了一次，然后直接和李君阁换了蘸碟：“我还是吃你给我撕的吧……”

　　李君阁一脑门子黑线：“我什么时候说过是给你撕的了……”

　　一条鳝鱼下肚，贝尔拿两手拍着自己的膝盖：“美味！绝对的美味！”

　　说完对着镜头道：“这个鳝鱼看起来和我以前的节目里的食物形象差不多，但是……但是味道绝对不一样！怎么说呢，嗯……没有一点鱼类那种腥味，只有满嘴的香甜，嗯，还有辣味，还有薄荷的清凉，哈还有一种类似九层塔的植物的芳香……然后还有一种古怪的味道，不，更准确说是一种触觉，让你的舌头和口腔产生一种酥麻感……”

　　李君阁笑道：“那是花椒，我们四川人离不开的一道香料。”

　　贝尔接着说道：“嗯，花椒，这道菜感觉就好像各种香味在你的舌头上尬舞！太美味了……好了Jungle又已经给我撕好了一条，那我就不多说了……”

　　贝尔又将调料碟子和李君阁的交换了一下，看着李君阁目瞪口呆的样子，两个摄影师都要笑崩了。

　　李君阁都无语了，我真不是给你撕的！我是给自己撕的！

　　高笋炒香肠，水芹爆鳝段同样让贝尔惊艳，贝尔拿筷子点着两道菜：“如果刚刚那道菜是横冲直撞的霸气男子的话，这两道就是温柔的女士了。”

　　“这个高笋炒香肠，如果在欧洲，绝对会大受好评，它完美地展示出了水生蔬菜的清香甜美，也突出了食材的本味，有点法国菜的风采。”

　　“这道水芹爆鳝段，些微的酒味和鳝鱼的味道结合起来，酒味逼出了鳝鱼的香甜，简直是妙不可言。”

　　“中国是美食之国，Jungle的家乡又是这美食之国中的美食之省，今天果然让人打开眼界。”

　　“山野当中随便做几道菜出来，都能达到如此水准，Jungle在《无人岛》上获得魔法师的称号，不是没有道理的。”

　　李君阁哈哈大笑：“贝尔你要是主持美食节目，应该也不错。”

　　贝尔笑道：“原谅我太兴奋了，我现在觉得自己应该提高一下厨艺，不然挺对不住参加我节目的明星政要的……”

　　李君阁说道：“这其实是对生活品质的一种追求。我们可以贫穷，可以艰辛，但是不能放弃对美好生活的憧憬和向往。辛劳一天后，用一道美食来犒赏自己和家人，这就是我们蜀都人的生活态度。”

　　贝尔点头：“你们这种乐观的生活状态，非常值得我学习和尊重。”

　　李君阁也点头：“乐观，风趣，小事不计较，大事不妥协，这大概是这里人们的一种地方个性，我也不知道这种性格是怎么养成的，但是我个人非常欣赏。”

　　这个节目就是这样，会穿插一些启迪思维的对话，算是贝尔节目的一种新风格，不过李君阁在这一集里边充当了导师的角色。

　　两人都是山林专家，走起路来自是不难，吃过饭后继续上路，快要傍晚时分，便来到了黑妞的营地。


第929章 羊蝎子

　　李君阁对贝尔说道：“这里是黑妞一家的夏季营地，夏天和秋天它们在以这里为中心的方圆十平方公里范围生活，从现在起我们说话声音需要放低，动作也需要轻缓，不要刺激到它们，我看看它们在不在。”

　　说完摸出手机，调出APP，展示给贝尔：“看，H1就是黑妞，H2是黑娃，黑妞在溪边，黑娃在山脊，真是一招鲜吃遍天，它们又要开始傍晚的狩猎了。”

　　带着贝尔轻手轻脚走到树林边上，俯视整个山谷，李君阁撅了一根草棍：“黑妞在那里，拍得到吗？它身边还有两只小霸王猇，那是老大和老二，左边那只是老大，右边那只只能看到尾巴。”

　　两个摄影师都比了一个OK的手势，表示拍到了。

　　李君阁又看了看右侧兽道出口之处：“黑娃埋伏得太好了，我也找不出来。不过一会儿肯定是它最后下手。”

　　贝尔兴奋异常：“怎么老大老二不和爸爸妈妈一个姓？”

　　李君阁说道：“你要是较真的话，也可以叫它黑老……算了还是叫老大吧……”

　　脑门上不由得冒出冷汗，自己当时就随口起了一个名而已，压根没想到这一茬。

　　很快兽道口子上出现了一队麂子，李君阁拿小棍指着说道：“来了，那是黄麂，比赤麂的个头小。现在保护区由我们集团承担了一项工作，就是有意识地扩大它们的种群，减少野兔和野猪的数量，让生态系统更加的完整和平衡。”

　　“这个方案是育爷爷出的，得到了中科院瞿院士的高度赞赏，这也是我们苗寨老猎手，凭自己多年的经验，为保护区做出的贡献。有时候多年培养出来的直觉，本能和经验，往往就是经得起科学验证的最佳选择，这也是没道理可讲的。”

　　贝尔点头：“就像你们国家古老而神秘的医学是吧？”

　　李君阁对贝尔的悟性很讶异：“厉害啊贝尔，我都没想到这一点。”

　　贝尔洋洋得意那手指点着自己的脑子：“每一个野外生存专家，都是经验，直觉和本能相结合的受益者，这方面我还是有发言权的。”

　　两人基情满满地相视一笑，一幅心照不宣的样子。

　　麂子有六只，虽然是一个小群，然而这不禁让李君阁洋洋得意：“麂子一般在山林间单独活动，这是因为我们其它地方太稀有，只有我们保护区才有这样的小群体存在。”

　　很快一场狩猎活动开始了，一只麂子发出呦呦的类似犬鸣的声音，倒在了黑娃利齿之下。

　　贝尔就像一个问题宝宝：“咦？黑娃和黑妞不是离开了吗？”

　　李君阁有些语塞，难道告诉你纪录片的结尾是小准的胡思乱想艺术加工？老大老二真要独立生活应该还得四五个月？

　　抠了抠脑门说道：“呃……或者……是回来探亲的也说不定……”

　　麂子很快被四只霸王猇啃得只剩下一个架子，然后朝着几人藏身之处走来。

　　俩摄影师吓得脸都白了，贝尔也有些心虚：“要不我们撤吧……”

　　李君阁说道：“没事，这家我熟，待会跟它们打个商量，问问可以借副麂子架子不。”

　　贝尔拉着李君阁：“别开玩笑！我保险公司不答应的，这里涉及到合同条款的问题……”

　　李君阁哭笑不得，竟然还有这种事情，真是万恶的资本主义。

　　不过霸王猇已经发现自己家里来人了，开始一路狂奔，然后就向着几人猛扑过来。

　　俩摄影师眼看着李君阁被黑娃扑倒，然后老大老二跳到李君阁身上踩啊踩的助拳，都吓啥了。

　　贝尔咬咬牙，将插子抽了出来，然后就听见李君阁的笑声从霸王猇堆里传出来：“哎哟你们小心点，包里没东西，别乱扯，还有客人在呢……”

　　黑妞慢条斯理地走了上来，看着闹成一团的父子仨和李君阁，“嗷”的叫了一声，才算将李君阁救了出来。

　　李君阁一身已经没法看了，衣服裤子上都是泥印，跳起来拍几只霸王猇的脑门：“越来越皮！三个打一个不算好汉！羊蝎子没收了！”

　　又和黑妞也亲热了一番，李君阁对一边看得愣神的贝尔说道：“呃……贝尔你什么时候把插子拔出来了？既然你有保险合同在身，我就不让霸王猇同你亲近了……”

　　贝尔将插子插回鞘里：“别别……合同里只说我不能主动接近危险的野生动物，但是你可以让它们来接近我啊……来吧来吧来接近我吧……这可是难得一见的霸王猇啊……”

　　李君阁莫名其妙地想起了石榴姐遇到唐伯虎的样子。

　　领着黑妞一家子走到贝尔面前：“看吧。”

　　黑妞和黑娃一边一个，这一刻贝尔仿佛看见了电影中药妈婆婆堂屋里那幅破败的年画。

　　不过商业合同要遵守的，贝尔和老大老二逗弄了几分钟，李君阁便领着他们下山寻找被黑妞一家啃剩下的那只麂子去了。

　　麂子后腿，背脊上还有不少肉，麂子皮也是难得的好东西，李君阁抽出插子来，就地分解麂子的残骸。

　　贝尔见李君阁往地上扔肉块又不解了：“Jungle这又是作什么？是你们的宗教仪式？”

　　李君阁笑道：“呃……这是我们这里跑山人的规矩，捡拾到野兽杀死的猎物，要将皮剥掉，分一半肉块出来方便它们捡食，我们只能拿走一半。”

　　贝尔听得只摇头：“你们的规矩简直细化到了繁琐的程度。”

　　李君阁说道：“这也算是一种虔诚和敬畏吧，因此你说是宗教仪式也未尝不可。好了，我们换到山谷外边去找寻营地，这里留下太多人的气味会影响到草食动物的到来。”

　　李君阁拎着麂子的龙骨，贝尔拎着一些腿肉，两人沿着溪流向下游摸去。

　　一路下去了几里的，天眼看快要黑了，李君阁才选好一处松林作为营地。

　　麂子几乎没有膻味，李君阁取出锅子，加油烧热，加酱油炒一下，将野葱，姜片，花椒，大蒜，八角，三奈，丢进去，加水烧了一锅酱油汤。

　　往里边洒了一把高汤粉，然后把麂子龙骨砍成巴掌宽一段一段，和部分带肉的肋骨也以及煮了进去。

　　递给贝尔一个勺子，让他见到汤上出现浮沫就打掉，自己去溪边清洗从苦人窝带上来的脚板苕和冬瓜。

　　回来将汤里边也加入一些白糖，给汤提一提甜鲜味，半个小时后，一锅羊蝎子……哦不，麂子蝎子汤就炖好了。

　　然后两人开始像吃火锅那样边聊边吃。

　　啃了几块骨头，将锅里剩下的骨头捞到一边给摄影师们留着，李君阁又从包里摸出一个鸡蛋，调散后拌上麂子肉片，下锅汆烫。

　　贝尔吃的眉开眼笑：“原来蜀州也有不辣的Hot Pot。这个好！麂子肉片鲜嫩无比，味道也好，嗯，比小牛肉还高级。你一定要替我感谢一下黑妞一家。”

　　李君阁不由得笑道：“这个是北方菜，要感谢很简单啊，等下山后把饭钱结算到我们李家沟环境保护基金会就行了。”

　　贝尔哈哈大笑：“这个主意相当不错！那我是不是你们基金会第一个独立捐款人？”

　　李君阁说道：“这个还真不是，第一位捐款人是一个叫小培的小朋友，他还给老大写了一封信，我们已经将他写给老大的信发到网上了，下面还附上了老大写给他的回信。”

　　说完将信的内容和目的意图大致一说，贝尔感慨道：“你们为了孩子，也真是用心了，来二皮我敬你一碗。”

　　将肉吃过，李君阁又开始往汤里下冬瓜和脚板苕片。

　　贝尔对着镜头说道：“以后来我节目里的嘉宾，不能用这一期的规格来要求我，因为今天我也是客人。”

　　“轮到我当主人的时候，你们千万千万不要有这样的期待。什么荤素搭配膳食均衡，统统没有。就连总统在我的节目里，都只有一片烤鲑鱼。”

　　李君阁在旁边听得偷笑，给总统投喂鲑鱼片就算糊弄过去，你还还好意思说得这么理直气壮！

　　贝尔又道：“今天我们来到中国西南的一处大山，认识了当代森林的守护者，也见到了全世界最珍稀的大型猫科动物——霸王猇。”

　　“通过一天的活动，我们可以看到这片大山得到了怎样的呵护。这里的人们，是如何和谐地同它相处。”

　　“他们形成的这一整套与大自然相处的行为法则，今天Jungle给我们展示得非常清楚。”

　　“对于大自然，人类不能只求索取，不予回报。这才是这里山还这么绿，水还这么清，物种还这么丰富的原因。”

　　“好了，吃饱喝足，我们也准备休息了，听Jungle说明日山谷顶上能看到日出的壮丽景色，我们还要早些起来。”

　　凌晨四点，李君阁便招呼大家起床。

　　老大老二不知道什么时候也来到了这里，和李君阁挤在了一起。

　　贝尔对李君阁和这一家子的关系不由得又是羡慕又是嫉妒，说道：“Jungle，你同它们的关系真好。”

　　李君阁揉着老大老二的脑袋笑道：“那是，它们睁开眼睛第一眼看到的是我，然后才是黑娃，要论关系，我该排在它们亲爹的前边。”

　　上到山顶上，红日喷薄的秀丽风光，让贝尔看得赞不绝口，两位摄影师也为镜头中的效果非常满意。


第930章 反响

　　贝尔看着谷口升起的红日：“Ingris没能参加这期节目，实在是太遗憾了。”

　　李君阁这时想到的也是阿音：“现在是我们国家的国庆大假，她还要打理村务和企业日常事务，实在是太忙了，我很抱歉。”

　　贝尔说道：“她来过这里吗？”

　　李君阁点头道：“来过，老大老二两个月之后，这里主要是阿音来照顾，我还要寻找其它霸王猇的踪迹，给它们戴上GPS装置。《紫色大猫》里不少镜头，是出自她手。”

　　贝尔点头：“Ingris是我见过最优秀的女性之一，要用一句话形容你们之间的关系，Jungle你会怎么说？”

　　李君阁说道：“我想应该是志同道合吧，阿音的梦想，和我的梦想，其实是同一个。”

　　“如果我们不碰到一起，我们的梦想都很难实现，幸运的是上苍让我们相互遇见，相互补充，也让我们在共同的努力中也了解到了对方独一无二与不可或缺的珍贵。”

　　“所以我觉得夫妻相处，财富，地位，名声，相貌，学识，年龄……这中间的差异，都不是重要的。重要的是两人能在灵魂上产生共鸣与契合，然后两个人都有一份自觉，自觉地共同努力维护这种共鸣与契合，让它历久弥新，而不是堙没在家庭日常琐碎当中，任由它消失殆尽。”

　　说完又笑着对贝尔说道：“只不过上述那些差异，如果太大的话，维护起来便需要付出更多的心力，但是只要有相濡以沫，将心比心的本真，我认为不是什么难题。”

　　“我和阿音是幸运的，我们之间本来就没有这些问题，相信以后也不会有太大的困难。”

　　“因为我们都明白，两个人的结合，只是一个起点，之后会是一个漫长的过程。”

　　“这个过程需要去适应，去打造，去经营，去维护。我们是各自已经准备好后，才真正走到一起的。”

　　贝尔笑道：“嗯，这绝对是经历过人生历练才能得出的智慧总结。”

　　李君阁哈哈大笑：“你说的太对了，这是我们李家沟最善于总结的情感专家王婆婆的经典。”

　　“不过她嘴里说出来可没有这么文雅，用她教育我的原话说，已经好驴癞驴放一起拉车了，要是还不一个辕头，鞭子点儿不打匀实些，就算驴没事儿，这车也受不了啊！哈哈哈哈……”

　　贝尔噗的一声笑了出来：“哈哈哈……太绝妙了！那你肯定就是那头癞驴！”

　　拍完日出，一行人回苦人窝，李君阁又给贝尔做了一顿正宗的南瓜控米饭。

　　下午到苗寨，摄影师又补了一些奇花异鸟的镜头，贝尔还跑去育爷爷那里趁了一把苗家的尺半尖刀，四人才回到李家沟。

　　又在久长居和阿音一起请贝尔体验了一台水乡宴，大家才依依惜别。

　　回村委的路上，阿音笑着对李君阁说道：“二皮，你这几天不在，可是错过了好些喜事。”

　　李君阁说道：“哦？是吗？那你赶紧说说。”

　　阿音笑道：“不说，等回村委你自己上网看吧。”

　　两人回到村委，李君阁一上网，发现论坛里已经闹翻天了。

　　……

　　“我的个去！我现在正在现场，《山水同根》舞台剧，牛大发了！完全是视觉的盛宴！”

　　“有没有视频？”

　　“视频拍不出效果啊……这剧……哎呀他们刚刚在天上跳舞……我试了背景拍不出效果来……”

　　“噗……在天上跳舞？怎么可能……”

　　“真的骗你是老团鱼……”

　　“呵呵呵……老团鱼每天晒晒太阳就月入五万，吃过的鱼比你喝过的微信鸡汤都多……你何德何能和它老人家比？”

　　“楼上扎心了……”

　　“最恨你们这帮歪楼党！算了我认真看剧了，哇塞满舞台的樱花……”

　　“我才最恨说话说一半的！这剧据说结合了大量的电影技巧，声光电效果，到底啥样啊……”

　　“声光电结合的看得多了，好些放舞台上边连五毛特效都不如……”

　　“滚滚滚，你不看看导演是谁？！小准出品，你见过他片子里有五毛特效？！”

　　“《山水同根》不是石头叔的青珉石作品吗？我靠什么时候又冒出一个文化部六个一工程精品民族歌舞剧？！”

　　“估计那网友说拍不出效果是真的，大家看这几张照片，这是文化部官网down下来的，的确有在空中跳舞那一段……”

　　“啊啊啊啊……我昨天才看了这个！跟你们说文化部那几张照片，不及现场万分之一！万分之一！苗家人上崖那段和安放悬棺那段，炸了炸了！”

　　“不不不，我也看了，满场樱花中的双人舞，那段才是全剧经典！”

　　“炎黄大战！钢铁直男怎么能不提炎黄大战？！最后蚩尤那声不甘的嘶吼，老子感觉头发都立起来了，那眼泪，哗哗的……”

　　“我怎么最喜欢月下定情那一段……好想有那样一个小哥哥来找我……”

　　“楼上你住几楼？”

　　“二十五楼怎么了？”

　　“没什么……我只想提醒你，你家床单用完都差得远，到时候来的，是消防队的小哥哥……”

　　……

　　《紫色大猫》那边则是另一种情形。

　　“华人纪录片之光！没有之一！”

　　“红星影业发表声明了，加场！没看的童鞋赶紧去啊！再不去就只有买BBC的蓝光DVD了！”

　　“蓝光DVD出来了？”

　　“呃……还没……BBC只说尽快……”

　　“呼……害我空欢喜一场……”

　　“号外号外！黑娃从晨雾里出来的镜头，被英国电影学会评选为年度必看十大镜头之一了！”

　　“渣学会！明明黑妞在晨曦下舔舐新生孩子的镜头才是最感人镜头好不好？”

　　“就是就是，老外根本不理解片子中的深意！”

　　“呃……看影评人的描述，他们还是有人懂的，不过这镜头是网络票选……”

　　“网络票选竟然没有列入黑妞在晨曦下舔舐老大老二那镜头？什么破网站？！掀了！”

　　“有是有的，我看看啊，那镜头现在排名在十八位……啊，英国留学生正在号召大家去网站投票呢！”

　　“我的个去还有木有天理了！楼上把连接发出来！大家去给黑妞投票！”

　　“等等啊我先整理一个攻略……这去国外网站投票还有些麻烦……”

　　“赶紧赶紧！哥们！让老外们深刻了解我华夏大义伦理的重任就落在你肩上了！”

　　“去吧，整理出来，我去各论坛转发。老外们的理解水平，还是糙了点啊，不去帮助他们一把，我这手指头不开心啊……”

　　“跟手指头有什么关系……”

　　“投票不需要点鼠标的？”

　　“好有道理的样子……”

　　“必须去给黑妞点个赞！”

　　“+1”

　　“+1”

　　……

　　李君阁回头对阿音笑道：“这反响很好啊！”

　　阿音笑道：“不光如此，这几天的捐款开始多起来了，唯唯叫了好几个基金会的志愿者赶过来帮忙，最高的单笔捐款已经达到了千万，猜猜是谁？”

　　李君阁笑道：“这上哪里猜去？”

　　阿音笑道：“一家购物网站，觉得我们的霸王猇很符合他们网站设定的吉祥物形象，本身是黑猫，又是天上下来的……”

　　李君阁顿时恍然大悟：“啊？哈哈哈……那当真是大款，我就说谁有这么大手笔。”

　　阿音说道：“除了这个，个人捐款也不少，这些我们都实时公布到网站上了，所有捐款人都可以自己查询。”

　　“对了海哥特意给我们打来电话，建议我们将基金会的财务委托给财务师事务所，要让捐款人能查到每一笔收支的去向，经得起质询和质疑。”

　　李君阁说道：“海哥远在德国还关心这我们啊，这才是真哥们儿。”

　　阿音笑道：“这是欧洲一些基金会的传统做法，它们已经运作很久了，有一套成熟的机制，海哥说这不光关系到我们，基金会他们也有份，对企业公信力影响很大，这就是一柄双刃剑。”

　　李君阁笑道：“那我们还费这老鼻子劲干嘛？直接让他们来监督不更好？BM集团，奥迪，霍克集团，和记，少基，哪家不比我们成熟？”

　　“我看这事情由我们集团提一个议题，再成立一个基金监理会，系统可以用我们的，然后我们跟在人家屁股后边学经验就是了。”

　　阿音白了李君阁一眼：“就会偷奸耍滑……”

　　李君阁说道：“这才是尧舜禅让天下的本意，名头响亮的，不一定就是好活计！所以该让我们就让，附之骥尾，可致千里嘛。”

　　阿音笑道：“好吧，现在国外的捐赠和来信也不少，没有具备海外背景的帮助还真不行，这事情下来我联系各家代表。”

　　李君阁问道：“还有事儿吗？”

　　说完又道：“还有个问题就是《山水同根》反响强烈，观众们要求加演，这个事情你得拿个主意才行。”

　　李君阁考虑了一下：“还是算了吧，定出场次之前，已经考虑到了演员的演出强度问题，这也是合同里写明了的，不能胡来。”

　　“要解决这个问题在我这里只有一个办法，赶紧把李家沟自己的队伍培养起来，然后和省歌舞团轮班。”

　　“这事情交给二准，我就不信舞蹈学院每年这么多毕业生，集团就招不到几个好苗子？”

　　“然后你拟一个通告发到网上，就说为了照顾歌舞剧的质量，还有演员的演出强度，为了让观众欣赏到最高水准的表演，我们暂时只能排出这么多场次，请大家理解和原谅。”


第931章 子弟校

　　“至于董团长那边，我去解释，现在看来可以将歌舞剧表演定为我们的常驻文化项目了，合约年限可以延长。”

　　“她们剧团以前都靠政府半死不活地养着，演员们下海串夜总会也没法管。现在算是真正找到了出路，这才不耽误她们的多年苦练和艺术生命，算是两全其美。”

　　阿音点了点头：“嗯，到时候两班人马可以轮流换班，才不降低表演的标准和档次。”

　　李君阁说道：“对，这也涉及到我们集团的形象，我们要给观众看，就给最好的看！每一场表演，都要做成六个一工程汇报演出！”

　　国庆长假就这样在忙碌中飞一般的度过，直到五溪一二三号能够重新独立承担起游客运送任务之后，所有人才算是松了一口气。

　　这天周末，山上山下的娃子们被李君阁赶到了一处，去学校试听讲课。

　　李家沟加上悬天寨的小朋友，从七岁到十八岁，加起来也有四百人左右。

　　平均一个年级段有小七十人，一个年级两个小班，基本就够了。

　　计划是这样计划的，但是梁慧丽很快就找上门来。

　　李二皮，我盘鳌乡呢？

　　李君阁拿梁慧丽没办法：“盘鳌乡本身就有乡小，我们抢了三分之二的生源，总归不能还抢教师的饭碗吧？”

　　梁慧丽说道：“我不管！我不能看着盘鳌乡的孩子们守着身边的好学校好老师，还要去读破破烂烂的乡小！就许你李家沟和悬天寨出人才？别忘了盘鳌乡那边也是李，下河李，你的族人！”

　　李君阁耍赖皮：“你要是有能耐能把盘鳌乡乡小给取消，我这边就能接收！老伯上万大学生都管过，每年经手的预算上亿美元，多两百号学生对他来说塞牙缝都算不上！”

　　梁慧丽怒了，一拍桌子：“好你个死二皮！你给我等着！”

　　一周之后县政府通知下来了，鉴于盘鳌乡乡小当地教师多从事商业活动，师资力量流失严重，教学质量严重下降，现决定撤销盘鳌乡小学，本地生源于下学期将转往附近学校入学就读。

　　同时还有一个通知发到李家沟村委会，鉴于盘鳌乡乡小面临撤销，望李家沟民办教学力量及时接收，如有困难先解决生源入学问题，再告知县政府寻求帮助妥善解决。

　　两份红头文件摆在李君阁面前，李君阁不由得摇头感慨：“梁丫头，你简直在盘鳌乡如日中天啊，就没有点反对的声音？”

　　梁慧丽得意洋洋：“没有！盘鳌乡可没这事儿！就连任课老师听说自家孩子能进李家沟学堂就读，都高兴得不得了。”

　　“用老师们自己的俏皮话说，就他们那点工资，那是政府发着困难他们领着害臊！家里民宿大把进账，去年他们已经爱发电一年，今年能不能就不给政府添乱了？只求乡政府把他们当个屁，给放了吧！”

　　李君阁不由得哈哈大笑：“这俏皮话你绝对说不出来！我感觉是老族叔的口气！”

　　梁慧丽狡黠地一笑：“这事情当然得劳动他老人家，知道盘鳌乡的孩子也有机会入读李家沟学堂，他是最积极的！”

　　说完又道：“给乡亲们办好这件事情，我就可以走得安安心心的。”

　　“反对的声音也不是没有，不过都来自县里文教系统。那些闲言碎语，呵呵呵，反正还有两个月就要走了，我管它那么多……”

　　李君阁对梁慧丽竖起大拇哥：“有点高层的魄力了！没说的，每个年级多一个小班的事情，这事情我去跟老堂伯说！”

　　娃子们的教育是大事，老堂伯早就列出了具体的过渡办法。

　　这学期娃子们还是在各处就读，周末回来抽两个半天听课，适应李家沟学堂的教师们上课节奏和风格，然后寒假里从听四爷爷老伯讲国学，过渡到各位老师轮番授课，算是补习班加学前班，如此直到新学期正式开学。

　　课程设置也很有特色，例如李家沟的孩子，除了要学英语，还要选修一门小语种。

　　教师都是各地招聘而来的精英，每一门课程，除了有中文教师，还有英文教师。

　　偏偏没有英语课，英语课和语文课被合并到了一起，统称语文。

　　这样的语文课需要的教学水平之高可见一斑，不过李家沟有个在国外著名大学担任过校董的国学大拿，这大拿还有个汉语文学翻译家老婆，还有俩汉文化研究专业的活宝孙女，对别人来说难如登天的事情，在李家沟一点不叫事儿。

　　李君阁在祠堂里拿着课程表啧啧称奇：“恨不晚生二十年啊……”

　　老伯笑道：“每种语言都有它的美，而且对思维的启迪和影响是巨大的。”

　　“就拿我们李家沟的方言来说，因为还保留了入声，所以这里的孩子，和说客家话粤语的地区一样，天生带着领悟古典诗词音韵之美的属性，比北方语系的孩子就容易得多。”

　　“一国的不同地域尚且如此，何况全世界？”

　　“以后我们李家沟的孩子，是要走向世界的，这对于他们的沟通和交流，甚至是融入当地社会，都有极大的好处。这才是我们多语言教学的目的。”

　　李君阁笑道：“别的先不说，这学校的名字到底定好没有啊？这一把把教委算是得罪狠了，这小四年下来，我们李家沟的孩子绝大部分都是各校的好生源，像美娴那样的领袖型学霸，被挖到我们山沟沟里边来，不知道人家校长在背后怎么骂我们呢！”

　　老伯看着四爷爷：“爸，要不您给赐个名字？”

　　四爷爷笑道：“这有什么好想的？以前那些大型工矿企业，农场，兵团，为了解决自己员工子女上学问题，都兴办过自己的学校。”

　　“这类学校有一个统一的名字，叫子弟校，我们这所学堂，同样是为了解决这个问题，依我看，就叫李家沟子弟校！”

　　李君阁一琢磨，可不是这个道理吗？这所学校培育的就是自己家乡的子弟，不过老瓶装新酒，其师资力量，教学水平，辅助设施，教具，完全突破了一般的子弟校应有的规格。

　　但同时也是新瓶子装老酒，光从字面意思来看，都知道还有一层李家族学的意思在里头。不由得叫了一声妙。

　　于是这名字就定了下来，至于校训，三人谁也不让谁，李君阁说了个“变通古今，学际天人”，老伯说了个“慎恭勤敬，博敏虚涵”，四爷爷说了个“慎思明辨，博学笃行”。

　　各自是从各自的脾性出发，也各自是各自学习的行为准则。老婶在一边看看这个又看看那个，觉得都不错，难分伯仲。

　　最后几个学问人一合计，干脆，抓阄！

　　最后是老伯的被抓到了。

　　李君阁还不服气：“老伯你这个好是好，就是怕出书呆子啊。”

　　四爷爷也不服气：“皮娃那个也不行，司马光德才之辩早有定论，一旦偏废，触目惊心啊。”

　　老伯洋洋得意：“皮娃你那个是终极目标，爸你的那个是方法，而我这个是态度。嗯，还是一切从态度开始比较好……”

　　一老一小撇着嘴：“切！还不是你运气好！”

　　李家沟农闲的日子也不长，说来说去差不多就这一个月。

　　李君阁最近的日子很悠闲，除了巡查，串门，没事儿要不就跑去舅妈表嫂那里帮着站站柜台卖卖煤砂器，要不跑去青珉石坊看看洒洒的进度，或者去篾匠叔那里带带桐桐，剩下的就是调鹰弄狗，带猪斗江豚，过得那叫一个开心惬意。

　　这天李君阁又跑到了药师叔家里，药师叔说是给老爸弄了两瓶酒，要他去拿。

　　等来到药师叔家，焕邦叔和东方叔也在。

　　焕邦叔笑道：“皮娃这么年轻，不差这个吧……”

　　李君阁一看这架势就笑：“没说的了，这次的酒指定是补肾壮阳的。”

　　东方就翻白眼：“没大没小！你那甲鱼现在有多大了？”

　　李君阁说道：“苗娃已经将它们移入恒温池了，说是那东西长得挺快的，到春节肯定都在一斤以上，大个的应该能到斤半。”

　　药师叔说道：“今年的无娘果结得不错，得亏二皮养那三头母猪，翻出了好些来，这下无娘果人参酒算是管够。”

　　说罢捧出一个大玻璃坛子，里边泡着两根人参，还有就是一堆被切成一半的球形果子，果子外皮是黑色，从切面看里边全是果肉，还带着花纹，看上去和大理石有些类似。

　　整瓶酒泡出来是一种类似葡萄酒的紫红色，酒味也和红酒接近。

　　药师叔直接拿来四个玻璃杯，一人倒了一两，从药柜子里抓出两把南瓜子，大家就在药柜台边上一边嗑瓜子一边品新酒一边闲聊。

　　这东西李君阁都没见过，不由得好奇：“这果子怎么这么奇怪，没核？”

　　三个老的笑得打跌：“这东西是长在地下的，无枝无根，挖出来就像一个个土疙瘩，所以叫无娘果。”

　　药师叔笑道：“以前李家沟也挺多，就连各家柴山后头都不少，不过也不好找就是了。”

　　“去年有一次我发现大花它们刨出来这个，没事儿就喂它们两粒，也叫美娴他们认过了，让他们见着野猪们刨到就给我送来，果真就找出来不少。”


第932章 无娘果

　　东方叔说道：“这东西还是生果子的时候有一股怪味儿，嗯，麝香，肉桂，藿香，泥巴，大蒜，汗脚……嗯，还像男人的那水儿，总之好些味道混在一起，感觉挺怪的，必须过酒之后才显香醇。我说药师啊，只听说过以形补形，中医还有以味儿补味儿一说？”

　　药师叔挥着手：“不是这个意思！你不懂就不要瞎联想！这东西医书上早就记载是一味补肾良药，我看你都开始露脑门了，叫你过来拿两瓶。”

　　李君阁看着瓶子里的东西：“给你们这么一说我怎么感觉越听越熟悉？药师叔你手机借我一下，我拍了发给林昭看看。”

　　药师叔将手机摸出来丢给他：“你自己的没带？”

　　李君阁说道：“可不敢用我的发了，上次那水木耳的事情，把我那一通好骂哟！”

　　三个老的不由得直乐，焕邦叔笑道：“对的对的，昭娃把那玩意儿当宝一样，听说你让老朱特意给建了几个大棚，还要买机器来养，机器养菜，这世道真是看不明白了。”

　　将照片发过去给林昭，李君阁将手机放在一边，笑道：“工厂化养猪，工厂化种菜，最后还要工厂化种地！农业工业化，估摸着以后必须这样，才养得活越来越多的人。”

　　几人一边继续喝酒，一边乱开脑洞闲聊。

　　这叫“早单碗”，以前也是夹川老时间里的风俗，慢生活的精华。

　　几个人慢条斯理地品着新酒，无娘果新酒特别的醇香，配上晚秋的天气，包浆的柜台，充满药香的民宿，几杯酒一盘瓜子，楞给三老一少喝出种时间放慢的感觉来。

　　不过林昭的出现一下子就打破了这种氛围：“药师叔？！你在哪里找到的这东西？！”

　　药师叔笑道：“又来一个不认识的，这东西我可找不出来，得大花他们才能找到，不过只要记住出土的那个点，以后每年也能找得到，这东西和蘑菇有点类似。”

　　林昭说道：“我怎么不认识？！这就是蘑菇！黑松露！你说那些点，连起来叫松露地图！”

　　李君阁一拍大腿：“我就说怎么这么熟悉！对的！黑松露！老外最稀罕的蘑菇！”

　　林昭翻着白眼：“白松露才最稀罕好不好！产量是黑松露的十分之一！”

　　三个老的一脸懵逼，焕邦叔不由得纳闷：“老外就这么虚？看粽粑芋头俩憨货感觉不出来啊……”

　　东方叔摸着下巴琢磨：“嗯……也难说，发为肾之华，就芋头那个白脑袋，可能真需要补补……”

　　李君阁手扶脑门：“这都哪儿跟哪儿……”

　　林昭说道：“你们都在说什么？人家老外是喜欢松露的味道，好吃。”

　　三个老的更懵逼了：“呃……昭娃你确定？老外这么偏口？”

　　林昭拿起李君阁杯子呡了一口：“嗯……不错，这酒挺好的啊。”

　　药师叔反而吃惊了：“他们也会泡酒？”

　　林昭说道：“不是，他们吃这个很金贵的，一般就是磨点粉类似鸡精那样用，或者小丁，还有就是切很薄的薄片享用。”

　　药师叔从柜子里拿出一块黑不拉几的东西，切了一片下来：“来来来，给你享用……”

　　林昭将松露放进嘴里：“我跟你们说这东西在欧洲……咳咳咳……呸呸……”

　　“哈哈哈哈……”三个老的笑得东倒西歪。

　　林昭一脸纳闷：“这……这我找丁老和李老确认过啊，的确是松露啊，怎么一股脚屎的味道……还有还有一点那，那啥的味道……”

　　李君阁也笑得不行：“昭娃你以前到底吃过松露没有？”

　　林昭说道：“呃……真没有……”

　　李君阁琢磨了一下：“嗯，可能人家有独特的烹饪手法也说不定，对了海哥两口子不是欧洲大户吗？我发给他们瞧瞧……”

　　没一会海哥的视频打开了，满脸幽怨：“二皮我们是不是朋友？”

　　李君阁陪笑道：“必须的必须的……”

　　海哥说道：“那为啥我来李家沟，从没见你拿这个招待我？”

　　李君阁讶异道：“这个真是松露？海哥你知道什么味道不？”

　　海哥说道：“知道啊，松露有一种复杂的味道，新鲜的白松露类似奶酪泥土和瓦斯，比较刺鼻。黑松露则有两种，其中夏松露只有一层黑色外皮，里边是白色，品质较差。”

　　“真正意义上的黑松露就是你现在手上那个，味道比白松露柔和嘛，味型嘛，很复杂，嗯，很复杂……”

　　李君阁说道：“海哥我看到你咽口水了！”

　　海哥笑道：“别闹！这东西经过搭配之后，会给食物增加一种特殊的香气，嗯……你们李家沟要做的话，炖一只鸡，放三十克左右松露就可以了，或者快速将鲜货制成干粉，加一点点到肉馅里做肉饼，你们应该能接受的。”

　　李君阁心满意足：“好吧，那我今晚就试试！先下了啊海哥！”

　　海哥赶紧摇手：“喂喂你别呀！给我寄一些过来！就走寄火腿猪肉的渠道！算是给我的道歉！”

　　李君阁疯狂甩锅：“关我什么事儿？要怪也只能怪你那宝贝儿子！都在李家沟玩了几个假期了，肯定没少见这东西，他都没认出来你叫我上哪儿认识去？！”

　　海哥想了想：“哈哈哈，他也只见过成品菜，还真没有见过新鲜松露什么样。”

　　李君阁说道：“行，你喜欢就给你弄点！”

　　海哥在那边都乐傻了：“嗯嗯，入冬之后松露的品质就更好了！还有松露要鲜吃，三天后风味就会锐减，香气大量消失，所以你找到后要立刻给我寄过来。”

　　李君阁撇着嘴：“等我照你的说法做菜尝尝再说吧！味道要真过得去，嘿嘿嘿，别忘了我们有冻干机，分分钟给你弄成干粉！”

　　从药师叔家拎着两瓶酒，又拿了一块松露干品回家，先将一只小脚乌鸡炖上，去后山树屋下吹响哨子，没一会六只野猪就围过来来。

　　三花明显是闻到了李君阁兜里的黑松露味道，围在他身边卖萌撒娇。

　　李君阁掰下小块往大花二花小花嘴里一个塞了一点：“这玩意儿你们以前都从哪里找出来的？带爸爸去看看。”

　　大花知道李君阁要和它们一起跑山了，给李君阁叼了一个背篓过来。

　　一人六猪沿着兽道朝碧峰山插去，所过之处鬼神辟易。

　　现在这帮子棒老二，怕是黑娃来都惹不起。

　　很快李君阁就发现三花它们明显是在朝着蛤蟆洞方向前进。

　　那边是溶洞，卡斯特地貌，土壤偏碱性。

　　很快猪们就带着李君阁来到了一片栎树青冈交杂的灌木林子旁，几只母猪开始分散开来，拿鼻子嗅拱着枯叶找寻。

　　然后大花就在一处地方停了下来。

　　李君阁拿铲子刨开土层，果然挖出来几个泥球一样的东西，不过分量比泥球轻多了。

　　大花嘴角开始滴口涎，李君阁笑道：“看你那馋鬼样！大呆它们就比你们好得多！”

　　说完拿到鼻子前一闻：“哎哟鲜的脚屎味道更浓！”

　　李君阁将这个点记住，把松露扔进背篓里，看着幽怨的三花说道：“继续找！大的换小的！”

　　猪比狗老实，李君阁不给它们它们也不闹，三花乖乖地继续寻找起来。

　　这玩意儿李君阁真有点怕，所以也不多留，找到比背篓里边更大的，李君阁只把位置记下来，然后把大的留下，小的换出来喂猪。

　　这一天玩下来，李君阁才发现蛤蟆洞周边山林里这玩意儿还真不少。

　　就是埋得有点深，三花它们只能拱出浅层的吃掉，超过半米那些，得李君阁来帮忙。

　　每次遇到这种有大松露的地方，李君阁挖出深坑取出松露后，就浇上一些灵泉水，再把土层还原。

　　一直到四点来钟，一人六猪才从山里出来。

　　三花跟李君阁都亲热得不行了，比美美吃一顿空间蔬菜还要高兴。

　　一路伴随着猪们快乐的哼哼回到家里，李君阁看着背篓里边那个大松露还有些犯难。

　　先取出来过称，有一斤六两。

　　想了下，从上边切下一个大土豆那么大的突起部位，淘洗干净切成薄片，放入锅中小火焙干。

　　既然是蘑菇，李君阁觉得那就逃不过干货比鲜货味道好的天理。

　　既然海哥说这玩意儿有放不得，那就只有烘焙了。

　　烘干后想着药师叔说的酒味能够逼出松露的香味，于是又取来一碗黄酒，将焙干的松露片泡了进去。

　　将酒碗端到鼻子面前闻了闻，李君阁感觉心里踏实多了。

　　想了想，李君阁就打开视频和老海通话。

　　德国那边还是大中午，老海还忙着跟秘书交代事情，李君阁可没管他：“海哥，给你找了一个，成不？”

　　老海说道：“看来这东西在李家沟也不多啊，这么久才找到一个。”

　　李君阁说道：“不是，小的我都喂猪了，大花它们可爱吃这个了。”

　　老海都要气得都结巴了：“喂喂……喂猪了？你你拿我的松露喂猪了？”

　　李君阁振振有辞：“这本来就是大花它们找出来的好不好？再说我已经给你留了最大的了。”

　　老海气得都无语了，挥着手道：“算了给我看看吧，一个松露能干啥……还当不了运费……”

　　等李君阁将松露拿出来，老海眼珠子都差点瞪出来了：“这么大？！”


第933章 闵乡长买猪记

　　李君阁说道：“很大吗？还好吧？一斤六两，哦，就是零点八公斤。”

　　老海立马将秘书赶走：“世界纪录才一点三公斤！你这个已经算是黑松露里边的超级大个头了！我的上帝赶紧给我寄过来！现在！立刻！闹！等等上面那个圆圈是怎么回事？”

　　李君阁说道：“哦，刚刚口误，现在这蘑菇已经没有零点八公斤了，少了几十克，我削了一块下来准备按你说的炖鸡……”

　　老海指着镜头气得都快结巴了：“你！你你！你就不知道留一个喂猪的自己炖鸡？！……皮娃算我求你了，别再破坏好东西了行不行？赶紧去寄！现在！立刻！闹！”

　　李君阁赶紧抱着蘑菇往外跑，没看出来海哥还是急性子，这口头禅似乎没怎么听他说过……

　　一路开车到了屠宰场，找了个包装将大松露装进去，对周经理说道：“这个，顺带和今天的冷鲜货一起寄过去，海哥当宝贝似的。”

　　说完接通视频，就见海哥正对着电脑屏幕那边说话：“亲爱的……今晚你回家吗？我给你准备了一件你绝对意想不到的好礼物……”

　　李君阁在那里打岔，扯着嗓子喊：“海哥东西可就给你寄过去了！德国海关那边你自己搞定啊！”

　　老海转头对着手机一脸没好气：“没看正和你姐聊天呢？一点眼力都没有！别人都只能顺着你，你这样子也只有当个总裁了！”

　　李君阁端着手机往外走：“懒得跟你扯，你那边倒是中午，我这边已经该开夜饭了，锅里边还炖着鸡呢！”

　　回到家中，李君阁端起那碗泡了松露片的黄酒，有狐疑地凑到鼻子下边闻了闻，一咬牙：“大不了就浪费一只鸡！”

　　说完将黄酒将松露一起狠狠地倒进煤砂锅里边。

　　然后赶紧将锅盖盖上。

　　等到家里人都回来了，老妈先是笑了：“皮娃今天可以的，做了这么多菜？”

　　李君阁都不敢说是自己这是给松露炖鸡买的保险，只好笑道：“好不容易有点空闲，多做几个，不当事儿！还有个鸡汤，应该可以了。”

　　将砂锅端上桌，将盖子揭开，一股浓香扑面而来。

　　李君阁给几人添上鸡汤：“尝尝，看看味道怎么样。”

　　阿音首先喝了一口：“哟，这汤真的好喝呢，这菇味有点像香菇，但是比香菇浓郁得多，这是里边没有香菇啊？”

　　老妈喝了一口：“嗯，是挺香的，不过怎么有一点点奇怪的味道？”

　　老爸喝了一口：“皮娃你不是往鸡汤里边加了什么东西吧？确实比香菇要香浓很多，就是，怎么有点豆豉粑的味道？不过总体来说还是不错的。”

　　奶奶喝了一口说道：“这味道怎么这么熟悉？除了浓浓的菇味，还有一种哪里闻见过的味道，怎么就是想不起来？怪怪的……”

　　李君阁笑道：“这是松露，听海哥说德国卖的超级贵！告诉了我做法，我就试着弄了一点，那……这汤还算是能喝？”

　　阿音说道：“好喝！这个我觉得不错！菇香浓郁。”

　　老爸老妈说道：“我觉得也还行，要是没有那么一丁点其它味道就更好了，总体来说比香菇鸡汤好喝，比红菇鸡汤差点。”

　　奶奶说道：“还是感觉这味道熟悉……”

　　李君阁笑道：“松露是老外给的名字，药师叔说我们这里叫无娘果，也叫猪拱菌。”

　　不说还好，一说奶奶就把碗放下了。

　　松露的怪味一下在她的记忆深处觉醒了过来，本来在浓郁的菇香下，有点些微的异味尚能接受，可现在被李君阁这么一提，顿时觉得那股脚屎味儿什么菇香都压不住了，这汤再也没法喝了。

　　李君阁一看奶奶这个样子，不由得抽了自己一嘴巴：“得，我就不该提这个！”

　　奶奶笑道：“你们喜欢就多吃点，我是想起那味道就不喜欢。那东西和五溪仙黄一样，闻过之后就留在了脑子里边，一想起来就受不了。我就说这味道怎么那么熟悉，原来是猪拱菌！我们李家沟人可是没人吃的。”

　　说起这个李君才想起来还有两瓶酒，取来一瓶给老爸倒了一杯：“药师叔说了这个每天不能过二两，人参松露酒，我尝过味道还不错的。”

　　老爸呡了一口：“这个香醇，没什么怪味，皮娃给你奶奶也来点。”

　　奶奶拿老爸的杯子先呡了一口：“这个还行，论做饭，药师比海娃靠谱！”

　　一锅鸡汤，一票大赞，两票还行，一票反对，愣是被一家人喝出了三种评价来。

　　阿音很喜欢这个：“要不明天我带到村委去喝吧，我是非常喜欢这个味道。”

　　李君阁说道：“嗯，我也觉得不错，阿音你是没看见海哥见着我给他捡的大松露那样子，要我立刻寄过去，分分钟都不能等那种！”

　　奶奶笑道：“良子爱刚捂出来的豆豉，海娃爱猪拱菌，这外国人的口味，真是太不讲道理了。”

　　一家人都哈哈大笑，李君阁说道：“只怕他们觉得我们更不讲道理，生菜油，摘耳根，皮蛋，别说外国人，中国人好多都没法接受！”

　　这话题展开来故事也多，李君阁先讲了苗家的羊瘪汤，再讲了一个臭鳜鱼，毛蛋才刚开了一头，脑袋上就挨了老妈一筷头：“还让不让人好好吃饭了？闭嘴！”

　　这下老实了，一家人开始低着头吃饭。

　　吃过饭，阿音上楼去了，李君阁则进入工具室，保养自己的宝贝们。

　　渔具用细绒布滴上椰子油打理一边，利用摩擦的热量让竹子气孔张开将椰油吃进去，很快弄得油光锃亮。

　　跑山的插子背子，重新细细打磨，仔细检查有无锈迹。

　　一些该换绳的还要重新换绳。

　　然后再用矿物油抹上一遍还入鞘中。

　　还有箭囊要检查是否损坏，朱羽大弓的握把缠绳也要重裹。

　　各种鱼笼，也要刷桐油。

　　一通整理下来，都已经深夜了。

　　第二天一早起来，李君阁去房子后边把家禽野禽喂了一遍，准备把豇豆四季豆的架子撤掉收纳，然后将地重新翻一遍。

　　正忙活着，手机响了起来。

　　电话是林昭打来的：“二皮，闵乡长来了。”

　　李君阁说道：“哦，那你带他到跑山猪场那里吧，我们在那里碰头。”

　　等李君阁赶到跑山猪场的时候，林昭，苗娃，闵乡长已经在猪场边站着对里边的猪们指手画脚了。

　　李君阁过去和闵乡长握手：“有时间没见了啊闵乡长，都忙啥呢不来看看我们？”

　　闵乡长笑道：“我能忙啥？可不像你们乡富得流油，你说这上下河也就差了一抬脚的地，这风水咋就完全两样呢？！”

　　李君阁笑道：“一个法王寺周边就够你们发展了吧？”

　　闵乡长赧笑道：“靠着出家人吃饭，这事好说不好听啊，去县里边开会都抬不起头来，这不就求到隔壁邻居这里来了吗？”

　　李君阁笑道：“闵乡长你又来那一套，你当我不知道你跟薛书记汇报佛心茶产业的时候怎么说的？现在在这里跟我装。”

　　闵乡长去县政府都敢哭敢闹敢要的主，脸皮早就是经受过考验的，李君阁这点玩笑对于他连挠痒痒都算不上：“嘿嘿嘿皮娃你哪里都好，就是人太聪明嘴太坏，我今天是真心来请你指点的。”

　　李君阁笑道：“方案早就考虑过了，你们乡发展养猪，这个是没问题的，主要就是品种和技术，想拿着我们猪场的零抗猪过去养，这硬件软件都达不到，因此你想从猪场进猪娃养那是绝对行不通的。”

　　“因此集团的建议是，从我们的跑山猪场挑几种你们觉得合适的来养，抗病力强，出肉率也还行，口味超过市场上普遍卖着的猪肉，这就能跑赢其它猪。”

　　“现在我们这里有三种猪可供选择，一是纯狮子头大黑猪，这是我们夹川的传统优势品种，也是地方保护品种，这猪养起来比大白猪要困难一些，不知道现在你们那边的养猪技术如何，可能需要请苗寨里边的人来指导，还要长期聘请农技站或者农大的科研人员来把关，才能保证出肉率。”

　　“其次就是纯野猪，这个猪，抗病力最好，不挑食。不过肉质太筋道，不合城里人口味，六十斤以下怕是就得出栏。”

　　“不过你觉得这样的猪肉，除了有一个野猪肉的名头，它能吃吗？”

　　“但是它有一个好处，保护区需要这种猪，我们每年会打掉那些大的野猪，补充这些小的进去，让蜀山的物种金字塔更加合理化。所以我们养这个猪，不是为了吃肉，而是为了放归山里。”

　　“第三就是杂交猪，野猪和狮子头的杂交，经过我们几年来的改良，这猪的肉质比猪场出来的饲养猪口味还要好，不过同样有问题：饲养周期比猪场的狮子头耗时还要长，饲料消耗也更多，因为这家伙的运动量远非狮子头可比，但是饲料有效转化率，又远比纯野猪差。”

　　“猪场的猪苗那是不用想了，你们拿过去只怕一个月里就得死掉一多半，就连跑山猪场的三种猪，也各有优缺点，你琢磨琢磨，不管你们想怎么弄，我们都尽最大的力量支持你们。”


第934章 张老师又来了

　　闵乡长把胳膊放在栏杆上，看着栏里的猪娃子们折腾：“要这样琢磨的话，最适合我们的怕是养小野猪娃子了，可这利润不会高啊。”

　　李君阁也是相同的动作：“是的，利润不高，而且以后保护区种群结构合理化之后，这事情会取消也说不定。”

　　闵乡长说道：“纯狮子头也是一条路子，就我们白米乡那条件，肯定是各家散养，要不还是走老路？”

　　李君阁说道：“那这市场你可要考虑好，这个我们集团帮不了你，要是一年多养出来卖不出价，可就麻烦了。”

　　闵乡长说道：“你们的销路不是很敞吗？能不能把我们的也考虑进去？”

　　李君阁笑道：“老哥不是我不仗义，家庭散养出来的，达不到我们富硒零抗猪的品质要求。”

　　闵乡长有些麻爪：“养猪我们没问题，自己卖猪可就有些为难了，要是卖给猪贩子……”

　　李君阁摆手道：“别！那就弄成养猪的没有贩猪的挣钱了，我们不能吃那个亏！”

　　苗娃想了一下说道：“二皮，要不让闵老哥养我们的杂交猪吧？这猪我们也没往外卖，都是乡亲们自家吃，是我们这里最好的猪肉了。”

　　“零抗猪那玩意儿只是个名头，合老外们的那啥标准，真正说味道，还得是我们的跑山猪！”

　　林昭说道：“我的建议也是闵老哥养这个，这样闵老哥那边就不存在销路问题了，我们本地解决。而且杂交猪抗病能力强，饲料回报率虽然差一些，但是乡亲们现在不差红薯玉米。”

　　李君阁说道：“那边不是富硒地，难道李家沟的富硒猪往外卖，自家反而吃贫硒猪肉？只要味道不要健康了？”

　　林昭说道：“你傻啊？马上富硒藻不就要出来了？这不就是最好的添加剂？”

　　李君阁说道：“你傻还是我傻？葛仙米干品不做精加工，那都得一千多一斤，这样的添加剂你拿去喂猪？我自己吃都还要算计半天呢！”

　　这下林昭也傻眼了，要是海哥在，听见这话肯定也会一脸幽怨。

　　你没想想自己是怎么对待我的松露的！

　　李君阁掰着手指头：“不管怎样现在就清理出来三种选择，第一，纯野猪娃，这产业短期可以，但是干不长；第二，纯狮子头，有一个市场问题；第三，杂交猪，怎么补硒……”

　　苗娃突然冒了一句：“说这么多干啥？皮娃你不是常说专业的事情交给专家做吗？”

　　李君阁一拍脑门：“对哟！这事情问于丫头啊，用得着我们几个傻大粗在这里瞎琢磨？”

　　电话拨通，将这事情一说，于丫头笑得都不行了：“就养杂交猪！你们全都钻进牛角尖了！现在市场上普通跑山猪肉就已经了不起了！别忘了我们国家的实际情况！”

　　“不要想着什么产品都像李家沟杂交跑山猪那样完美，只要能保证口味和品质，就能卖到飞起！富硒那只是锦上添花！”

　　李君阁怀疑地问道：“于丫头是不是真的哟？到时候闵乡长的猪卖不出去，你要给我们兜底哟！”

　　于丫头笑道：“兜底兜底全兜底，需要预付款不？让闵乡长他们按你们的方法养出来，就已经算是上上品了！我们集团给你们包圆！”

　　李君阁不服气：“这都能叫上上品，那我们李家沟人自己吃的叫啥？”

　　于丫头咯咯娇笑：“叫过分！叫出格！叫让全世界养猪的卖猪的羡慕嫉妒恨！”

　　“懂了没有？记住这样的概念：我们光富硒零抗猪，就已经是世界第一！”

　　将电话挂掉，李君阁讪讪地看着几人：“呃……其实不怪我们养得太好，而是人家外边的要求太低了……”

　　闵乡长惊喜地问道：“那就是我们也能养？”

　　李君阁说道：“于丫头说的，你们那边就养我们提供的杂交猪娃，还是跑山猪的养法，销路她给你们包了！”

　　闵乡长高兴地握着李君阁的手：“皮娃这份实诚，我老闵算是一百个服！我们自家都考虑不到这么多啊。”

　　“换到别的地方买，人家只管卖猪娃给你，谁还替你考虑品种选择饲养方法甚至销路市场？当真是四祖宗说的那啥来着……亦带亦水？”

　　李君阁脸都吓白了：“一衣带水！要是敢水你我外公还不提着黄荆棍儿来找我？闵乡长你说本地方言俏皮话就挺好，别整这些词儿来吓人！”

　　这事情就算议定，后续的事情虽然还多，比如林昭要进行品质控制，饲料厂要配比饲料，猪娃要阉割，提供的数量多少，价格多少等等……

　　但这些已经不是李大总裁方便插手的了。

　　十月金秋，转眼即至，李君阁和阿音又迎来了央视《走近科学》张老师一行人。

　　他们要来制作一期青珉石青云直上谜题破解的节目。

　　青云直上的奇景在全国闹得沸沸扬扬，首先就体现在了青珉石价格上，涨幅可谓一日三惊。

　　所以这次台里边下来硬性指标，小张你不是和李家沟关系不错吗？前几期节目反响都很好。现在就正好了，你去做一期节目，一定要给全国人民一个科学的解释。

　　张老师看着久长居里的青珉石下方基座上“翠云峰”三个朱楷小字，又看着忙里忙外的拍摄团队，不由得咬牙切齿：“皮娃，实在不行的话，我就只能强行科学解释一波了！”

　　李君阁笑道：“张老师当真是学问人，强行二字，用得妙到毫巅。”

　　张老师一本正经的道：“你别闹！你家的石头出妖蛾子，凭什么要我来背锅？那你说我该怎么办？这事情你必须帮我出出主意！”

　　李君阁赶紧安抚：“别急别急，这事情啊，古已有之，不稀奇。”

　　张老师不禁奇怪：“真有？我怎么没听说过？”

　　李君阁不好意思说张老师你读的书可能真不多，只道：“这个事情我们搞园林建筑的再清楚不过了。《宋史纪事本末》里边有过记录，当年宋徽宗大造园林，平地起山。因园林地处宫城东北隅，故而称之为‘艮岳’。集江南花石名木于其中，这就是《水浒》里边花石纲的由来。”

　　张老师问道：“那这艮岳园林里边，就有这种石头？”

　　李君阁说道：“宋徽宗作为艺术家来说，是当之无愧的。他搜罗当时的能工巧匠，将硫磺深埋地下，在上边用一种奇异的石头造景。每逢烟雨之时，艮岳之中便会出现云雾缭绕的人工奇景，被称为‘贡云’。”

　　张老师顿时大喜：“当真？哎哟这个线索可太重要了，光靠这个就可以让我交差！”

　　“皮娃这就是千年前古人玩过的花样啊！就算现在的人玩不出来，那也不是我的错不是？所以今天遇到一个青珉石这样的巧合，也不算稀奇不是？”

　　李君阁忍俊不禁：“你这说法要是用来敷衍塞责，也算是勉强成理。宋徽宗用来制造这奇景的石头，是一种叫炉甘石的东西，本身是一种碳酸盐，属于方解石族菱锌矿，主要成份是碳酸锌。”

　　“这种石头具有小孔隙，有吸湿性，无臭，微涩。这些特性，与青珉石是不是很相似？”

　　张老师点点头说道：“知道名字那就好办了！我这就联系地质所找这种石头。”

　　李君阁说道：“不用找，这石头你要找那种园林假山般大的，那是举世难求，不过拳头以下的不要太多。”

　　“药师叔民宿里边就有，它本身就是一味治疗疔疮溃疡的药材。”

　　张老师捏着李君阁的肩膀：“救了命了啊老弟！你这一肚皮的冷知识真是天造地设给我们节目量身打造的！”

　　李君阁接着说道：“这事情还真是挺有趣的，不过科学的东西，最重要的是在于可复制，可重现。”

　　“那天其实不光光是眼前这块石头，我们李家沟好些青珉石都发生了这奇特的现象。”

　　“现在我大致有一个谱，那一天的气象，风力，温度，湿度，甚至光照强度等等，我们是搞农业的，这些都有详细的记录。是不是可以在实验室里边复制出相同的条件来，看看奇景能否重现？”

　　张老师乐得嘴都合不拢了：“那这就更加接近《走近科学》的节目宗旨了，不管能不能重现出来，我们至少进行了科学实验，进行了科学探索和研究。好，节目内容充实了！心中大定！”

　　李君阁啼笑皆非：“张老师你这就不是搞科研的态度，搞科研都是持之以恒孜孜以求，你看瞿院士他们……”

　　张老师急眼了：“他是院士！研究所所长！博士后导师！我就一苦逼万金油主持人！你跟我说不着这个！”

　　说完又看着水池中的翠云峰：“这得多大的实验室才装得下……”

　　李君阁一脑门子的官司：“谁说用这块做实验了？少惦记我的宝贝，到时候就用家里的两口大缸！”

　　张老师说道：“那就不用麻烦了，直接去你家里拍就好了呗。”

　　李君阁翻着白眼：“你可得了吧，以你们节目的风格，别把我家编排成鬼屋，给我奶奶留下阴影，她可信这些个！”

　　家里边的两口大缸那也了不得，川派玉雕大师王敏材的得意之作，张老师他们四处采景大闹玄虚的时间里，李君阁将缸子收拾妥当，拿泡沫裹了个里三层外三层，运到了忘忧谷。

　　那里有温控湿控风控设备，可以基本满足实验需要。


第935章 实验

　　当天晚上，张老师站在灯火通明的大实验室里，一边一个青珉石的大缸子，里面盛满了清水，甚至连睡莲，蒲草和斗鱼都恢复到和中秋夜一样。

　　大缸子外面各罩着一个巨大的透明有机玻璃罩，玻璃罩的内面贴着各种监视探头。

　　此外还有风扇，加湿器，计时器。

　　一边的工控台上，林昭和苗娃两人穿着白大褂，守在电脑屏幕前，屏幕上跳动着各种监控数据。

　　整个实验室除了两件美轮美奂的艺术珍品，剩下的就是冷冰冰的无影灯，工控台，贴胶地板，不锈钢玻璃墙和有机玻璃密封窗户，一看而知是一个超大无菌实验室。

　　嗯，起码从视觉效果上看，一本正经很科学。

　　摄影师将补光打开，张老师儒雅地站在玻璃大缸前，那激光笔的光点点在两边青珉石的大缸上：“观众朋友们，现在我们已经知道了，所谓会‘发烟’的石头，其实在古代文献里早已有之。而且祖先们还将它们的这个特性应用到了园林设计当中，用来给皇帝打造乘云驾雾，飘飘欲仙的奇景。”

　　“我们也通过显微镜下的结构，详细比较了炉甘石和青珉石。虽然两者成分不同，但是其物理特性，有相通之处。”

　　“现在我们也知道，青珉石有一种类似皮肤毛孔般的细腻微小的结构，具备亲水的特性，本身就是一种会‘喝水’的石头。”

　　“这也是它作为饰品，被人佩戴之后，会容易光润，产生玩文玩的人常说的‘宝光’的原因，那是因为人体皮肤分泌的油脂，进入了这些毛孔状结构的结果。”

　　“我身边的两口大缸，是蜀中玉雕大师王敏材的作品，每口大缸的重量近百斤。”

　　“中秋夜发生的‘青云直上’的现象，久长居的翠云峰，并不是唯一的个例。根据这两口大缸的主人李君阁的介绍，那天夜里，这两口青珉石大缸，同样发生过类似神秘现象。”

　　“我现在所处的地方，是李家沟集团的孢子培育实验中心，这里对温度，湿度，照明，气压，风速，有着比药物生产产房还要严苛的控制要求。”

　　“我们将在这里，尽可能模拟出那天的天气情况，测试‘青云直上’的奇景，验证我们的推测，看看在实验室条件下，是否能够重现当日的奇景。”

　　说着信步走到林昭和苗娃的身边：“我身边的这位，是李家沟集团农业技术发展中心的林昭主任，这位是他的助手何苗。”

　　两人一脸严肃地冲着镜头点点头，脸上还有些面对摄影机的小紧张。

　　张老师说道：“林主任，能给我们介绍一下吗？”

　　林昭指着一个电脑显示屏幕：“左边的这排数据，是中秋节我们集团采集到的天气数据，大家看，这里是温度，这里是湿度，这里是风速，那天几乎无风，这里是光照强度。”

　　张老师指着其它的几个数据：“这些是什么？”

　　林昭说道：“这些事空气中的烟尘，花粉，孢子等监测数据，这些是昆虫的监控数据。”

　　张老师大为吃惊：“连这些都在你们的监控范围？”

　　林昭笑道：“我们培养的兰科植物，对这些都是非常敏感的，要想培育好它们，一点也马虎不得。”

　　“这其实还是一个环境生态研究项目，和中科院，山水基金研究所，都是实现了数据共享的，这对于生物多样性研究，各种生物之间的相互关联关系研究，都是非常有用的监控数据。”

　　“这只是我们李家沟自然数据的一部分，还有水产中心的水文监测，还有兰场林场和田地的土壤监测，加上我们中心的气候和空气检测，四者合一，才是李家沟自然环境大数据系统。”

　　“明年我们还将要加入一些重要的监测，测试游客人数的增加，对李家沟自然环境的影响。”

　　张老师摇头感慨：“你们集团能做出今天的成绩，原因就在这里吧？”

　　林昭自信地笑道：“至少有一部分成绩，和我们科研人员的努力研究，是分不开的。”

　　张老师说道：“那接下来我们怎么做？”

　　林昭说道：“我们的模拟已经开始了，现在时间是晚上七点四十分，离中秋夜发生云雾升腾的奇景还有三十五分钟。”

　　张老师说道：“你们是怎么实现模拟的？”

　　林昭说道：“这要得益于我们李家沟的信息学人才赵华强的的工控设计系统，这套系统在李君楼先生的主持改造下，已经可以实现长时间自动动态控制。”

　　说完指着计时器：“从今天早上八点开始，我们已经模拟了近十二个小时中秋那天的天气情况，你看监视器右边的数据，正在跟随左边数据的变化而同时变化，这就是这套系统在发挥作用。”

　　“这本来是我们模拟孢子在各种长时间极端条件下的发育情况用的，现在用到您们这个实验上，正好合适。”

　　张老师问道：“那林主任你觉得我们能够重现出当天的奇景吗？”

　　林昭看了看张老师，又转向镜头：“如果不能重现，只能说明我们对青珉石的了解还不够深刻，某些触发条件还没有考虑进来。”

　　“我不是地质学家，对石头不了解，不过我绝不相信那些迷信的说法。”

　　“我们李家沟集团能够走到今天，不是靠的什么点石成金的神迹。靠的是我们大家讲究科学，刻苦专研，齐心合力，努力拼搏。”

　　这话说得在一边观看的李君阁心跳猛然加速，脑门子上汗都下来了。

　　好好地做实验就做实验，林昭你没事突然扯金手指干吗？人吓人吓死人的晓得不？！

　　……

　　时针渐渐指向了八点一刻，大家的心情都紧张了起来。

　　青珉石大缸的表面，似乎没有发生什么变化。

　　终于，时针跳到了八点十六的数字。

　　张老师脸上出现了一丝沮丧的神色，实验失败了。

　　就在这时，显示器仪表上，几个数字突然变成了红色。

　　林昭兴奋地一挥拳头：“成功了！”

　　张老师一脸懵逼，又转头看了看毫无动静的青珉石：“这……算成功了？”

　　林昭快速地那鼠标调出一个红色的指标：“看，空气中的湿度监测线，突然出现了一个上跳！”

　　接着又指着一个数据：“这时安放在鱼缸底侧的探测器，是离鱼缸最近的一个探头，看这数据，张老师你发现什么没有？”

　　张老师继续懵逼：“额，这个数值高，那个数值低，这说明什么？”

　　林昭哈哈大笑：“这说明，空气中湿度变化，是来自水缸本身！是青珉石的水缸，造成了这种变化！它在向外释放水分子！”

　　张老师问道：“可为什么水缸没一点变化呢？”

　　林昭说道：“那是因为人眼的观察能力，远比不上仪器！现在数值还在上升，相信很快就能达到肉眼可以观察的程度！”

　　张老师立马兴奋起来了：“真的？”

　　林昭那手指点着屏幕：“相比我的眼睛，我更加相信它们！我们的设备，我们的技术！”

　　屏幕上的数值还在继续飙升，很快，两口鱼缸浮雕上荷叶的边缘，水纹，石隙，草丛，瓜叶的边缘里，开始出现隐约可见的水雾。

　　两位摄影师都激动坏了，青云直上的奇景，真的出现在了镜头里边。

　　再接下来，已经不用林昭卖定心丸了，张老师凭着自己的眼睛，已经可以看见鱼缸上浅浮雕的勾缝，逐渐被白气填实，就好像有人用一支无形的白色的笔，在青绿的大缸上，沿着浅浮雕的轮廓和大经络勾线，画出了一幅白描的图画。

　　白线虽淡，不如翠云峰云山雾罩瑰丽奇幻，但是这素笔轻描的视觉效果，绝对让所有人震撼莫名！

　　渐渐的，白雾越来越浓，勾缝再也留不住它们，便一丝丝溢出了勾缝，顺着缸体升到了有机玻璃框子的上方。

　　上方有一层浅白色的透气薄膜，里面是湿度控制风扇，玻璃框中最上层空气湿度到达临界值的时候，风扇转动起来。

　　白雾在蒲草，睡莲间轻转，然后消失，结合水缸里星光璀璨的斗鱼，构成了一方水气氤氲的池塘，一个浓缩版的仙境。

　　张老师把脸贴近，迷醉地看着玻璃框里的奇景：“太美了……”

　　水缸的表面，逐渐凝成一层薄薄的水汽，整个大缸变得更加的光润，散发出宝石一般的光彩。

　　浮雕的螽斯的细须上，竟然开始凝结起一串细如针眼的水珠。

　　接着南瓜的藤蔓尖，叶子尖，蒲草尖，也开始有水珠出现，在青珉石反射的灯光下，犹如一点点碧绿通透的翡翠。

　　林昭“哎哟”了一声：“湿度过大了……”

　　张老师一摆手：“别别！要的就是这效果！”

　　直到过了半个多小时，各个角度都拍到了，张老师才对着镜头总结发言：“‘青云直上’被我们完美地重现出来，和翠云峰比较，我们又发现了青珉石的另一种美。”

　　“它先是被艺术赋予了生命，然后这奇特的现象又使它的生命更加鲜活，也让艺术家的技艺得到了升华。”


第936章 桐桐的玩具

　　“科学让世界更美好，这句话今天我们有了深刻的体会。李家沟集团的科研工作者，让这神奇美丽的景象，随时能展现在我们的眼前。”

　　“现在我们已经大致清楚，青云直上的奇景，其实是青珉石独有的特殊结构，和温度，湿度完美配合的结果。”

　　“在特定条件下，‘喝饱水’的体积庞大的青珉石，会将石头里的水分子重新释放出来，因而产生了这样奇妙的地质现象。”

　　“认识世界，走近科学。感谢大家收看本期节目，我们下次再见。”

　　等到拍摄完毕，张老师握着李君阁的手嘴都哆嗦了：“奇迹！简直就是奇迹啊！”

　　李君阁笑道：“你刚刚不还说是科学？”

　　张老师得意洋洋：“这就是主持人的素质！刚刚我稳不稳？这叫不叫胸有惊雷面若平湖？”

　　李君阁只好捧场：“厉害厉害，一看就是权威大拿！”

　　张老师和苗娃林昭握手致谢后，又对李君阁说道：“这个现象能持续多久？”

　　这事情林昭更有发言权：“要是各种条件一直控制在刚开始发烟的状态，理论上应该持续到一缸水被抽完。”

　　张老师说道：“那赶紧把两个缸子搬到展览馆去啊，就照着现在这样来一套，那展览馆绝对会变成你们李家沟的一大招牌景点！”

　　李君阁翻着白眼：“想都不要想！这是阿音的添箱！留给我后代的宝贝！”

　　……

　　这期节目的题目也很科学，《破解“青云直上”之谜》，四平八稳充满了论文气质。

　　不过在网上的反应就不再四平八稳了。

　　“最科学一期《走近科学》有木有！除了《山歌招雨》哪一期，就数这一期好看！”

　　“嗯，张老师还是能干点正事儿的……”

　　“花石纲啊花石纲，我大宋就那么亡了……”

　　“宋徽宗太傻，信了蔡京那棒槌……”

　　“丰亨豫大，结果把自己弄坑里边去了……”

　　“哈哈哈，还真是深坑，金人最后不是把他关井里边嘛……”

　　“不说那些个丧气事儿了，这青珉石可真是宝贝啊，那俩大缸，简直活了喂……”

　　“对呀，第一滴露珠从南瓜叶子滴下来那个镜头，太唯美了……”

　　“这个作品为什么李家沟网站上没有见到过？不是说所有大师作品有编号和证书的吗？这是王大师新作？”

　　“不是，听说是沟主结婚时王大师送给他的贺礼。话说回来这俩玩意儿，用得着靠编号和证书来证明自己？”

　　“这狗日的沟主！老天爷也太偏心了不？娶阿音就算了，还得了这样的添头……”

　　“两人这是患难之交，只能说沟主当年眼光独到，能拔人于泥涂。”

　　“也是，要没有沟主支持，王大师父子也成不了大师，不过话说回来老子为啥还是这么羡慕嫉妒恨呢？”

　　“哈哈哈哈，人之常情人之常情。”

　　“这对大缸浑身上下纯透无比，估计还是青珉石不太值钱的时候打造的，搁到现在怕是沟主都舍不得这样抠缸子吧？”

　　“这东西叫子孙缸，看上边的题材就知道了，这是世世代代传给子孙用的，我们中华民族的老传统了。”

　　“那这东西现在到底该值多少钱？有没有行家来估计个数？”

　　“嗯，两口大缸我们就当一百五十斤，抠心起码得浪费一百五十斤，我们姑妄算三百斤料，这就是一百五十公斤。按照现在极品青珉石的克价来算，光材料费就是九百万。”

　　“大师工价，按材料价值的双倍算，这对大缸，价值小三千万的样子。各位，这是底价，要是拿到拍卖会上，这样成对儿的孤品，那价格，呵呵呵……”

　　“对，楼上说的基本靠谱，不过别忘了还有‘青云直上’这一奇观的加成，要再加上这个，我觉得价值应该在五千万左右才合理。”

　　“五千万，你觉得沟主会出手吗？或者说如果是你，你会出手吗？”

　　“我的个去还真是！五千万绝对舍不得！”

　　“所以我们都是在瞎估。看过即拥有吧各位，这样的好东西，实在不是我们小老百姓能玩得起的……”

　　“感觉张老师这一期节目，抢了《捡宝》栏目组的风头啊。”

　　“那是，我大张老师出马，鬼都要被科学，就问你怕不怕……”

　　“哈哈哈哈……”

　　……

　　送走了张老师，李家沟又迎来了日本巨匠池田老头一行。

　　池田来到李家沟那叫一个自在，艺术逐类旁通相互启发，加上桐桐这小可爱成天外公外公地叫着，老头天天乐得眼睛都眯缝了。

　　李君阁这几天也在篾匠叔这里厮混得多。

　　工藤作和山本一郎也来了，和良子的交谈明显多了一些恭谨。

　　日本是个崇尚权威秩序等级清晰的社会，小师妹如今独辟蹊径从天然大漆入手，一举晋升为工艺巨匠，自己的中式竿稍练了几年，离黄大师的得心应手还是差着太远，不由得不服气。

　　池田老头要求严苛，两人离巨匠头衔都还差着临门一脚。

　　于是两人现在天天跟着篾匠叔观摩，希望能多一些心得体会。

　　秋日暖阳下，民宿下边的江景大阳台上，良子给桐桐打造出一半的空间，作为她的游戏区。

　　现在李君阁和池田就在这里陪桐桐玩耍。

　　桐桐的一堆玩具全是非遗大师作品，看着桐桐一会儿扯着奶奶缝制的布老虎耳朵甩，一会儿把阿冲叔送的小木头房子在地上敲得梆梆响，池田老头脸上肌肉就不由自主地跳动。

　　“乖桐桐啊，那布老虎……那木头房子……”

　　李君阁笑道：“小孩子，由得她。被她玩坏的木艺藤编还少了啊？布猴子布老虎也没见着在桐桐手里边能管多久，可从来就没缺过。”

　　梆梆又是两声，池田老头脸上的肌肉又抖了两下：“这些可都是艺术品啊……”

　　李君阁说道：“艺术品都是用来让人心情愉快的，所以只要桐桐开心就好了。网上传得沸沸扬扬说我那对大缸值多少多少，可对我来说就是石头叔的一份心意，一对种草养鱼的实用器。”

　　池田说道：“你心态好，我还真心没达到这样的境界。”

　　这时一只橘黄色的胖猫咪立着尾巴走了过来，桐桐立刻又梆的一声将木头房子扔到一边，和猫咪玩耍了起来。

　　只见她取过一根蛮竹小钓竿，钓竿底部有个粉色丝线的小握把，竿稍上也系着一根丝线，丝线尽头系着一只碎布灵芝香囊。

　　桐桐举着这根小竿子一抬一抬：“小玉木，老鼠，抓老鼠……”

　　橘猫被香囊吸引了过来，一人一猫玩到了一处。

　　李君阁笑道：“怎么想着给桐桐弄了一只猫过来？过海关就得费不少劲吧？”

　　池田看着桐桐手里边那根竿子，手指头弹了几下似乎是想从外孙女手里抢过来，想了想又颓然转换了话题：“过海关那点事儿不叫事儿，这只橘猫是我从福井御诞生寺求来的，能求得它到手，这才花了大力气。”

　　李君阁大感好奇：“这又是什么说道？”

　　池田笑道：“我们日本人喜欢猫，有不少供奉猫的神社和寺院。它们在寺院中也是有身份的，被称为‘行者’。”

　　“照顾这些猫行者的生活，本身就是僧侣修行的一环，而施主们，则是这些猫咪的赞助者。”

　　“玉木是很有灵性的，每天会定时爬到签筒上，等待香客们来抽签，接受供奉，和看守护身符牌的供达一样，都是寺里最有灵性的猫。”

　　“我费了好大劲托关系，还供奉了一支蛮竹手杖，这才将玉木接出来作为桐桐的伙伴。”

　　以李君阁对猫科动物习性的掌握，这寺庙中阳光最好的两处，怕就是附身符销售点和抽签箱子了，然后玉木和供达俩猫在寺庙猫圈里最强壮，才能长期霸占好位置。

　　不过这话说不得，池田老头的行为虽然看似荒唐，可其中却蕴含这一份对宗教的虔诚和对桐桐的深切关爱，这种行为本身是值得尊重的。

　　反正猫儿爱吃鱼，没事喂上玉木两条空间鱼，就算本来没灵性，也能在李家沟给它灌出灵性来。

　　聊完神奇的日本猫咪，李君阁笑道：“接下来这几天不能陪你了，芒果台钓鱼栏目搞了一项大活动，钓鱼这事情阿音也不熟悉，我得去盯着。”

　　“今天就不在家里做饭了，我在久长居开了一桌，请你们过去尝尝鲜，去年我李家沟可还没这几道菜。”

　　池田老头不由得眉飞色舞：“国宴菜？我在日本都听闻大名了。你们李家沟年轻一代里边，真是能人辈出啊。”

　　李君阁笑道：“老一代也是能人辈出，不过都没接上好时候，一身的本事无人欣赏罢了，桐桐，跟哥哥去吃饭饭了。”

　　桐桐抬头：“鸡咯咯，玉木，玉木。”

　　这孩子现在说话还有些不太清晰，君阁哥三个字教了无数次，桐桐还是只会叫成鸡咯咯，和公鸡母鸡一个称谓。

　　李君阁一手抱起桐桐，一手抱起猫：“行，我们都带上！”

　　久长居的外形变化不大，不过厨房做了大改造，然后各个房间的布置更加高雅精美。

　　供住宿的房间已经取消了，这里现在和对面丰年斗碗一样，变成了一个高级餐厅。

　　厨师和服务人员的队伍也有了进一步扩充，和几年前那个酒厂农家乐相比，已经大相径庭。

　　李家沟发展到今天，如果说丰年斗碗普通游客还能消费得起的话，久长居，已经让一般人望而却步了。

　　但是和金老的私房菜馆一样的性质，这里是李家沟膳食之精华最顶尖的存在。


第937章 路亚大赛

　　价格暴涨，生意却不但没有减少，反而变得一座难求。

　　比如朱定全和朱朝安，长期在这里有一个包房，仅这一项就给两人拓展人脉带来了天大的好处。

　　不过这样的固定包房注定不会太多，目前也就三个，李君阁一个，老朱家一个，建凯哥和Jack一个。

　　中午的时候阿音也过来了，抱着桐桐逗弄。

　　池田老头看着精美的包厢：“李家沟变化真是太大太快了，每次到来都是惊喜不断。”

　　几道李家沟特色小菜之后，很快精致的菜品一道道上来。

　　吉罗鱼刺生打头，照顾日本人的口味；

　　金玉双呈变成改良版清溪三美，被刘三娃改造成了葛仙米吉罗鱼片蒸蛋；

　　水陆清扬没任何变化，四季皆可；

　　紫金玉酿用的是鹅蛋金糖水罐头，口味比鲜果差了一些。

　　加上老国宴菜两仪鸭方，和用高汤粉加工的开水白菜，配上几个李家沟特色菜品，这道国宴席是绝对名副其实。

　　李君阁取过乳白的鲜浆天麻酒和醇红的松露人参酒，笑道：“天麻酒也是极受欢迎，松露人参酒还没有对外卖，是药师叔今年新出的，我们今天就喝它们。”

　　刘三娃去首都打了两个滚回来，久长居的食器和摆盘立马上了不止一个档次。

　　这娃以前也不是不会，不过首先没这么精致，其次李君阁要求农家乐的饭菜就要有农家乐的气质，现在餐厅升级，总算可以显摆得瑟了。

　　池田看着这一桌，不由得啧啧赞叹，他可是参加过不少日本国宴的，论精美华贵的程度，还比不上李家沟这山沟沟里头。

　　就连中国的国宴，其实也达不到这等程度，毕竟还有几千公里运输的成本问题。

　　工藤作和山本一郎更是看得傻了，色香味型器，无一不臻精良，两人都有些舍不得动筷。

　　还是桐桐首先发话，拿小手指着水陆清扬里边的鱼皮卷：“阿音姐姐，肉肉……”

　　池田老头这才醒悟过来：“呵呵呵，这都看傻了。皮娃，没想到刘三娃的技艺已经到了这样的程度，这一桌可是愧领啊……”

　　李君阁笑道：“都是自己地里的产出，要是这都还吝啬那不是笑话。来我和阿音先敬您一杯，你可是看着我们李家沟一步步走到今天的。”

　　“当年将婶子嫁给篾匠叔，也足见开明大度，光风霁月的巨匠风范，小子可是一直钦佩的。”

　　“不过下次记得把奶奶也带来，上次说给孩子们做饼干，这可都两年了没吃成。”

　　池田老头笑道：“这次日本那边实在是走不开，秋天也是我们工坊的销售旺季，受篾匠的启发，我们也用蛮竹弄了一些茶具之类的小制品，卖得相当不错。在日本买不起和竿，又想把玩蛮竹的人，那也多的是。”

　　说完又道：“不过就算是做饼干也没你的份，你又不是孩子。”

　　众人都是一通笑，良子说道：“爸，我给你盛碗汤，这汤才是水陆清扬里的精华。”

　　李君阁说道：“对对，工藤和山本你们别拘谨，放开来吃喝。水陆清扬下边，有很多你们喜欢的蘑菇。”

　　一顿饭吃得大家都很开心，等到都吃得差不多了，才见刘三娃捧着一个大盘子过来，上边放着一个大煤砂钵，里边装着还在翻滚的赤玉芙蓉粥。

　　将一盘切得细细的瓜丝倒入粥中一绞，肉粥的香味顿时充满整个房间。

　　刘三娃这才说道：“良子婶你给桐桐盛点凉着，她最喜欢吃这个。”

　　说罢才倒了一杯酒：“池田爷爷难得来一次，这杯酒我得敬。不过我的量有限，一天只有两杯，那就一桌全敬了，心意都在菜里，不在酒里。”

　　众人同饮了一杯，刘三娃又客气了几句，这才出去。

　　池田看着刘三娃离去，笑道：“久长居的小厨师，现在也历练出来了。”

　　李君阁笑道：“环境地位改变人，久长居改造后，来往的人群有些不一样了，刘三娃也只得端起来，不然舌头还要不要了？”

　　“他自己给自己定了个规矩，说是自己师公都才一天三杯，他怎么也迈不过自己师公去，就定了个每天最多两杯的量。不过言谈举止，已经不是当日吴下阿蒙了。”

　　池田笑道：“这就是我最佩服你们的地方，每次过来，变化最大的是人，可变化最小的，还是人。”

　　“之所以说变化大，是指李家沟人的风貌，气质，技能。之所以说变化小，是人情，心态，风俗。”

　　“这可就太难得了，良子能嫁到这里来，当真是福分不薄。要不是这样，也不可能安心钻研技艺一举突破，来，皮娃阿音，我们再喝一杯。”

　　这顿吃过，今年选竹的事情，李君阁便交给老爸和篾匠叔来负责。

　　听池田话里的意思是要扩大选购规模，不过现在蛮竹被李君阁不声不响地搞得一后山都是，满足池田和蛮溪竹坊的供应那是一点问题没有。

　　他的重点，还是放在自己最喜欢的钓鱼活动上。

　　……

　　匏瓜湖码头，细心的游客会发现，这里新修起了一座塑料栈桥，栈桥浮在水面上，旁边是一个个泊位，里边存放着很多怪模怪样的小艇。

　　他们不知道那些都是路亚专用艇。

　　一栋游客中心被系统腾出来，专门安排来自五湖四海的路亚高手们。

　　金秋时节，是李家沟的鱼类最活跃的时期，也是垂钓的黄金季节。

　　这次活动搞得规模浩大，除了本土路亚选手，还有来自加拿大，美国，俄罗斯，英国，德国，挪威，澳大利亚等各路英雄。

　　菜头说的能抛出路亚饵打掉三十米外苹果的高手，这群人里边不是一个两个。

　　钓鱼频道主持人倾巢出动，樱姐，小格，易科都来到了李家沟。

　　丘老师，菜头，都作为本国选手杀入了直播赛。

　　不过用丘老师的话说，路亚是他的苦手，比海竿还次，这次纯属打酱油。

　　三位主持人同时还是制作人，要调度诸多事宜，还要和裁判组等一起进行比赛监督，那也是忙得不可开交。李君阁还是在夹川码头接人的时候见过他们一面，之后连人影都看不到。

　　比赛安排三天的时间，李君阁让王良厚，苗娃，唐少平放下手里的其它事务，阿音坐镇村委，与集团交通部一起配合这次大活动。

　　至于他自己，则需要驾驶忘年号停到河心，作为裁判中心和直播中心，之后还要作为交通部的一员，驾驶快艇搭载摄影团队和裁判团队去往各处拍摄和监督。

　　三天时间是淘汰制，五十六位参赛选手，每日统计尾数，首日淘汰三十位，次日淘汰十六位，最后再比出前十名排位。

　　路亚地段也拉起了红色浮球作为标示：水獭居住区被单独划出来保护；然后是主河道，上到洗脚溪脚板石，下到盘鳌溪入水口上方；

　　匏瓜湖上到大湖入水口，下到葫芦溪出水口；

　　再加上玉龙溪全段，便是此次作钓范围。

　　路亚艇只能在这段水域进行作钓，否则便是犯规淘汰。

　　本来对此进行监视是难度最大的工作，不过李家沟有麻头和金毛俩畜生，难度最大的工作反而变成了最轻松的工作了，拍摄监控两不误。

　　……

　　清晨的五溪河上水汽氤氲，五十六艘路亚艇严阵以待。

　　麻头和金毛在码头上方盘旋。

　　随着忘年号上发令枪一声响，移动直播中心的监控镜头里，一艘白色大船和无数五花八门的小点，以码头为圆心，向四周以放射状发散开去。

　　芒果台导演拿手一拍膝盖：“漂亮！”

　　说完才意识到自己有些得意忘形了，对旁边的司星准讪笑道：“呵呵，司导，多亏你的指点，空中拍摄你是绝对的大拿！”

　　司星准笑道：“我就是比你们早接触几年而已，这闲着也是闲着，就自带盒饭过来跟着你们凑热闹，你不嫌我干扰你思路就行。”

　　那导演赶紧摆手：“没有没有，绝对受益匪浅。这方面你真当得上我老师……哎哟你看我这嘴，你哪方面也当得上我老师啊……”

　　司星准一副高人风范：“行了老刘，赶紧组织队伍出发吧。”

　　老刘赶紧拿起步话机：“各摄影单位注意了，出发！”

　　李君阁驾驶着汽艇，载着小格，一名摄影师，朝玉龙溪驶去，那里的翘嘴最多，选择那个地方的钓友，今天胜出的机会更大。

　　这是一项比较奢侈的运动，一整套装备搞下来，比买辆车只多不少。

　　果然，早上的一波窗口期，这里各位选手都斩获不菲，把忙着计数的裁判们可忙了个够呛。

　　菜头控制着自己的小艇，沿着玉龙溪岸边的标点搜索。

　　单人控艇路亚，是比较难掌握的技术了，因此能到此来的，都是高手。

　　这里也有战术安排，早上翘嘴开口期，那肯定是水面系拟饵为主，中途换软虫搜底，引诱鲈鱼鳜鱼之类的鱼类。

　　傍晚选择就看各人的思路了，可以重新走回水面系路翘嘴，也会有人觉得上午被钓获的翘嘴过多，可能会导致傍晚不开口，继续搜底主钓傍晚开始开口的鲶鱼，黔鱼之类，也是各自的策略。

　　国外选手的操作手法让李君阁叹为观止，他路亚的时候很少，现在见到选手们精准到厘米级的抛投，不由得跺脚后悔自己没有好好练练这玩意儿。


第938章 比赛

　　那边菜头中鱼了，一边轻声用步话机向裁判组报出自己的艇号，一边继续摇轮收线。

　　小格对这摄影机解释道：“这次路亚大赛，我们借用了李家沟集团的GPS监控系统，中鱼后只要向裁判组报出自己的艇号，裁判组就能在监视器上找到该艇的准确方位，过来确定钓获是否有效。”

　　“有了这些技术支持，这次路亚大赛我们采用电视和网络同步直播的方式进行。大家看蔡学均中鱼了。”

　　果然，没一会一艘裁判艇开了过来，菜头抄鱼入网，解下鱼钩，向裁判艇展示，等裁判艇确认有效后，菜头将鱼放回水里，继续作钓。

　　小格又继续介绍：“钓获也会适时反映到系统中，我想此刻裁判中心的监视屏幕上，选手排位上下波动一定会非常的激烈。”

　　说完拿出手机：“只要下载李家沟网站手机客户端，就能够看到实际的排位情况，让我们来看看。”

　　说完点开手机，对着摄影机展示：“看，几乎每半分钟，排位就有变化，这在以往的路亚比赛中是做不到的，我们在这里要感谢李家沟集团对我们提供的大力支持。”

　　“对了，每位选手的帽子上还装有摄像头和采音器，广大钓友也可以登录网站，收看自己喜欢的选手的实际钓况，还有他们的同步声音。”

　　“这是你的偶像们真实性格的最佳反应，会透露他们的很多小秘密哟。对了，脏话的话，我们可是会消音的。”

　　说完又将手机转向自己：“让我们来看看比赛情况，哇塞，我们国内钓手水平不差嘛，今天能进入前二十六名就算是胜利，目前我们国内选手有十七位，我们国内路亚运动水平居然这么高了？”

　　李君阁忍不住吐槽：“那是占了地利之便，我看好多国外选手还在使用软虫，要再不换水面系，错过早上翘嘴的这个开口期，他们会在今天的比赛里吃大亏，后面很难再追回来。”

　　三位主持人的采访艇上也在同步直播，网上直播间喜欢小格的钓友都守在她的直播间里。

　　这下子就炸了。

　　……

　　“哈，不是吧？小公主刚刚是被开船的怼了？”

　　“难道这就是传说中的神奇龙套——扫地僧？”

　　“哎哟，这俩冤家又碰到一起了，这下好看了也，比钓鱼还好看！”

　　“楼上认识？他谁呀？”

　　“刚刚开船只有个背影，没认出来，哈哈哈，李二皮，李沟主，江湖人称——小格克星！”

　　“对呀，《人在江湖》李家沟的几期里边，善于捣蛋捉弄人，让小格恨得牙痒痒的那位！”

　　“哎呀是他啊？哈哈哈哈这下又得瞧了……”

　　……

　　果然就见船上两人你一句我一句的炒起来了。

　　“就你能，你有本事参赛啊！开你的船！”

　　“你敢说我说得不对？我还敢断定中国选手里边排名靠前的都是我蜀州的。”

　　“我还就不信！我看看……哎呀还真是！”

　　两人嘴里边不停，可李君阁操控汽艇也不停，总能在关键时刻切到最佳的上鱼拍摄角度，他自己就是钓鱼行家，比其他驾驶人员会抢角度多了。

　　……

　　“哈哈哈我怎么说来着？小格克星没错吧？被怼得没语言了。”

　　“不过说得很有道理啊，去水库干不过边上的老农民，可不就是鱼情没他们熟悉吗？”

　　“沟主绝对会钓鱼没跑了，其它摄制组的效果没有小格这边好，好！刘易斯上鱼了！”

　　“大刘怕是实力最强的一批了吧？这次直播厉害了！看得可真过瘾！”

　　“我就好奇航拍镜头是怎么弄的？一旦有选手上鱼航拍镜头立马就能跟到，简直跟有间谍飞机在天上跟拍一样……”

　　……

　　这次直播的效果绝对是空前的，以往就算是发达国家组织比赛，它们国内钓鱼频道都是白天采集素材，晚上加工成片，第二天转播。

　　这是路亚比赛的特点决定的，几十艘小艇，分布在几公里的河道上各自为战，而且精彩镜头，也就是搏鱼的瞬间。大部分时间都是选手在枯燥地不停抛投。

　　没有功能强大的直播中心，海量的摄影装备和团队，强大的系统，数量庞大的路亚对象鱼群，根本无法进行现场直播。

　　但是这些，在这次路亚比赛中都得以实现。可以说是让所有喜欢观看钓鱼节目的人耳目一新。

　　不少聪明的选手甚至都打开了手机，一边收看比赛名次一边改变作战策略，竞争性就更加的激烈。

　　一天的比赛看得钓友们大呼过瘾，中国的路亚运动虽然才刚刚兴起，可赛事举办水平竟然远超欧美！

　　……

　　第一天比赛结束，二十六强中，中国选手和海外选手竟然平分秋色。

　　当然这是好听的说法，不好听的，那就是被淘汰的选手里边，大部分是中国选手。

　　菜头和两位蛮州钓友对李家沟鱼情非常熟悉，竟然杀进了前十，丘老师擅长的是台钓，海竿钓，帯漂远投钓，这次路亚只排到了二十五，堪堪垫底，险之又险的杀入半决赛。

　　……

　　第二天，比赛继续。

　　海外选手经过一天的熟悉，很快对李家沟的鱼情有了大致的掌握，在比赛中占据了主动，前十名选手里边六位都是欧洲和美洲的高手，华人选手只有四位，菜头和一位蛮州钓友晋级，还有一位台湾选手，一位是美籍华人。

　　丘老师被可耻淘汰。

　　……

　　第三天，决赛开始。

　　这就是这次比赛赛事安排的精彩之处，前一天的成绩全部作废重新开始，技术再好也不能说就能稳操胜券，运气也是重要因素。

　　大部分的参赛者都没走，李家沟景色优美，选手们将自己的路亚艇变成了观光艇，被淘汰后心情反而放松了，一边欣赏着湖光溪色，一边给自己熟悉的选手加油打气，或者远远的观摩。

　　人人艇前都放置了一部手机或者一个Ipad，一边关心着自己的伙伴，一边还关注着整体赛况。

　　第三天鱼口明显减少了，这就是世界级顶尖高手的水平，完全放开了追求比赛效果，那叫一个凶悍。

　　要真要将这些鱼全部钓上来的话，李家沟的大翘嘴怕是这三天里边就要减少五分之一，五十个人能够在两个月里将李家沟的大翘嘴全部钓光！

　　鱼口虽然减少，不过赛事却进入了白热化。

　　华人钓手早上玩水面系狂拉了一波，将外国选手甩开了一截，分别占据了第一，第三，第五和第七。

　　但是早上窗口期一过，改玩搜底之后，海外选手精准的抛投技能就发挥作用了。

　　石缝，树根，苇草边缘，这些地方中国选手不敢轻易冒险尝试，抛投稍不注意，就会有挂上的风险，可海外选手却每每能在这些地方斩获到鲈鱼和鳜鱼。

　　连李君阁都看得暗自纳罕，原来李家沟居然藏着这么多的鲈鱼和鳜鱼，他自己竟然都毫不知情！

　　因为这两种鱼传统钓极难钓获，它们是天生的路亚对象鱼种。

　　菜头上午人品爆发，保持着第一的水平，可很快就被刘易斯赶超，华人选手名次到下午已经变成了第二，第四，第六和第九。

　　很快傍晚的窗口期来临了。

　　中国选手能不能发力赶上，就看重回水面系这一波角逐。

　　李君阁就离菜头不远处控制着快艇，因为他是最有望冲击冠军的国内人选。

　　菜头正准备将最后一杆亮片收回，换成水面系波爬拟饵试一试，突然竿梢一沉，线杯被拉得特特作响，疯转起来。

　　“我的个去！”菜头猛一挥杆，水下的鱼儿却如同没有知觉一般继续向前窜去。

　　“妈耶！大的，超级大的，平时要你来你不来！这时候给我添什么乱啊！”

　　左脚将踏板踩到最下，菜头调转路亚艇的艇身往大鱼前进的方向追赶，一边准备切线，这个时候比赛成绩才是第一位的。

　　刚摸出剪刀，就感觉水下的鱼开始像水面冲刺。

　　这种感觉太熟悉了，三年半前的那种感觉！一阵酥麻感从脚底直窜菜头的发根，就跟路亚艇漏电了一样。

　　菜头不由得惨呼：“千万不要千万不要千万不要……啊——”

　　就见水面上一个银白的巨大身影电射而出，如同潜艇从水下发射的导弹一般蹿离水面，尖利金黄的鱼头，以及金黄的鱼鳍在空中划出一道优美的弧线，然后砰然跌入水中！

　　铜头！

　　这条已经和洗脚大娘一样被钓友们命名的大鳡鱼，居然在这最不可思议的一刻上钩了！

　　直播间里，电视上，所有人都看到了这一幕，立马炸了！

　　“大大大大大鱼！”

　　“这什么鱼？！我的个去比路亚艇还长！”

　　“铜头！铜头大鱤鱼！艾玛杯子都给老子吓掉了！”

　　“刚刚我觉得全身的寒毛都竖起来了，这鱼好凶！”

　　“这怕不得上百斤！菜头怎么了？为什么不切线？赶紧继续比赛啊，傻了吗？第一名奖金一百万啊！”

　　“李家沟怎么会有这么大的鱼？这还是我们中国淡水流域吗？”

　　“青鱼，鳇鱼，鲟鱼都有比这大的！菜头还在追？”

　　“沟主也追上去了！”

　　……

　　只见李君阁驾着快艇追上菜头的路亚艇：“菜头！换船！”

　　菜头喊道：“换船就是放弃比赛！”

　　李君阁喊道：“别忘了你的梦想！你的梦想是钓上铜头还是比赛拿到一百万？”

　　菜头顿时二话不说，一下跳上李君阁的快艇。

　　小格背着突如其来的状况都吓傻了：“二皮那是啥？”

　　李君阁咬着牙：“那是来我李家沟路亚所有钓友的终极目标！铜头！”

　　小格喊道：“你们两个疯子！第一名不要了？！”

　　菜头转过头来，一脸狂野之色：“二皮说得没错，这才是我们的终极目标！”


第939章 破纪录

　　李君阁操纵着快艇飞速前进，菜头移到船头，终于可以收线。

　　夕阳渐渐开始转红，给船上众人洒下一层金光，一船一鱼的抗争，就这样开始了。

　　摄影师手都快哆嗦了，钓鱼活动不是说好的修身养性吗？怎么特么突然变得这么刺激！

　　荷尔蒙急剧分泌那一下，让自己腿都开始有些发抖。

　　李君阁对线路的控制非常巧妙，船的轨迹和鱼的轨迹始终在两条相距不远的平行线上，速度控制也非常得力，只比铜头快一丁点，让菜头收线收的非常舒服，将线长控制在五十米。

　　菜头甚至还有机会空出一只手来。

　　虽然没有回头，却在风中对李君阁比了一个大拇指。

　　李君阁的灵识大开，通过菜头手上鱼线的角度，快速地推算着水下铜头的位置和角度。

　　突然，菜头的竿梢出现了一个细微的变化。

　　李君阁猛一甩舵，快艇一个急转，偏出了六十度，向一侧切了过去。

　　菜头焦急地喊道：“二皮你小心点！”

　　然后就见手里的鱼线角度开始变化，铜头开始掉头了！

　　要是没有李君阁刚刚那一下，双方相对前进，鱼线可能就会松掉，铜头必然会利用这个机会脱钩而去。

　　如果五溪河水是完全透明的，现在就能看到水上的快艇和水下的鱼，就好像一对配合默契的舞者，各自划了半个圆弧，组成了一个完美的圆型。

　　鱼和船之间的距离完全不变，而菜头手里拿细细的鱼线，就是这个圆的直径！

　　菜头这才明白过来，哈哈大笑：“干得漂亮！”

　　早已被这边大鱼的精彩场景吸引过来的各国选手，看着空中麻头拍下的这一幕，不由得都倒吸了一口凉气：“靠！”“Shit！”“Ёбтвоюмать！”“……”

　　行家一伸手，就知有没有，仅这一次操作，顿时就亮瞎了所有选手的眼！

　　预判，时机，角度，速度，绝对是妙到毫颠！

　　这个世界上真的有扫地僧！真的有！

　　菜头已经变成了一根钓竿，成为李君阁和鱼之间的媒介，现在是李君阁和铜头在斗智斗勇。

　　简单的说，是李君阁开着汽艇在溜鱼！

　　河面上汽艇不停的划着圆弧，始终保证汽艇的艇首和鱼头成一个不大于九十度的夹角，也就是说，汽艇的位置，始终保持在鱼头所指的侧后方向。

　　鱼在水里不会原地转身，必须得游出一个弧度才行，李君阁利用的就是这一点，铜头掉头的同时，他也控制着游艇朝着铜头运动的相应方向变换角度。

　　小格对船头顶风装逼的菜头喊道：“菜头你怎么样？”

　　菜头意气风发：“等着吧，还没到我表演的时候！哈哈哈哈太爽了……喔哈……它又要上来了！”

　　十五分后，铜头见无法甩掉汽艇，再次窜上半空中疯狂甩尾摇头，试图摆脱。

　　直播间里。

　　“赞！这姿势我给一百分！”

　　“菜头装逼我给一百零一！”

　　“沟主快艇我给一百零二！”

　　“超级巨物级洗腮！霸气！”

　　“最新战报出来了！小格传来数据，菜头现在用的二十磅路亚线，十五克亮片！”

　　“十五克亮片二十磅线挑战百斤以上的大鱼？！”

　　“嗯，前十五分钟跑鱼几率百分之九十！菜头和沟主扛住了！”

　　“呃……等等，我们不是来看路亚大赛直播的吗？”

　　“还看什么直播，这个比直播精彩一百倍！”

　　……

　　又过了十五分钟，菜头明显感到铜头的力道大为减弱了。

　　喊了一声：“二皮！”

　　李君阁喊道：“收到！”同时手下开始让快艇减速。

　　现在终于轮到菜头出彩了，开始放竿，收线，扬竿。

　　五十米，四十米，三十米……

　　铜头本来想缓口气，一见这架势，又开始发力疯狂游动起来。

　　第二波角逐开始了。

　　……

　　半个小时候，路亚大赛结束了，刘易斯获得了第一届路亚大赛冠军。

　　不过所有选手都没有回到码头举行颁奖礼，而是集中到了五溪河面上，观看俩头对决。

　　铜头已经经过第三次洗腮，力道再度减弱，无力与汽艇抗衡了。

　　菜头开始最后一次收线。

　　三十米，二十米，十米……

　　收到最后五米的时候，菜头终于第一次获得了这次对抗的主动权，开始用竿子操控水里的鱼来回游起八字，进一步消耗它的力量，等待大鱼的出水。

　　选手们都是老手，控制着路亚艇在外围围起了一个小圆圈。

　　终于，大鱼侧躺在了汽艇的一侧。

　　五十多艘路亚艇上，传来了疯狂的掌声，口哨声和欢呼声。

　　裁判尽职尽责地过来确认，计数，这条鱼是在比赛期间中钩的，只要最后没跑掉，也要计入比赛成绩。

　　不过名次是没法看了，妥妥的第十名。

　　最后这一尾鱼出水，李家沟第一届路亚大赛，宣告结束。

　　不过这鱼怎么称重测量有点为难人，实在是太大了。

　　刘易斯开着自己的路亚艇过来：“Hi！让我来吧。”

　　只见他操作起自己的小艇，小艇尾部像个圆规的两脚一般分开，然后还伸出两根金属延长杆。

　　刘易斯从船舱里取出一张折叠的塑料布，布的两端有铁环。

　　将铁环穿到金属杆上，就变成了一个吊床一样的装置。

　　抄控着这个装置送到鱼身下，通过机械的力量轻缓地上抬，床底有孔洞可以走水，铜头被吊床抬出了水面。

　　刘易斯看着仪表盘上的数字，扬着眉毛吹了一口口哨：“Bravo！祝贺你伙计们！一百六十一磅！”

　　小格立马拿出手机开始换算：“菜头！七十三千克，一百四十六斤！打破了全国纪录！”

　　菜头已经乐得傻了，胖子的鳡鱼梦，三年半的追逐，今天终于实现了！

　　刘易斯又拿出软尺测量后报出长度：“一百七十四厘米。”

　　比上一全国记录长出小半米！

　　周围小艇上又传来阵阵欢呼。

　　菜头不由得俯下身子，亲吻起快艇的船舷。

　　李君阁一边给鱼鳃浇水一边抱怨：“快艇那就是个工具！你要感谢操纵工具的人！”

　　菜头抬起头眼睛都瞪大了：“那你是要我亲你？”

　　李君阁吓得赶紧摆手：“滚！小格你看这人都乐傻了他！”

　　接下来好一通的热闹，刘易斯将大鱼移到汽艇上，摄影，灯光，小格在那里上蹿下跳，话音里边激动得都带上了钢音。

　　之后自然是合影留念。

　　菜头将刘易斯邀请过来，和李君阁三人肩膀靠肩膀，手臂搭在一起，和大鱼一起照相。

　　铜头体型颀长，光头部就长达三十多厘米，长嘴里边一颗颗毛衣签子粗细的骨质细牙，标示着它五溪河王者的身份。

　　呃……好吧，如果水里那一帮子萌货没有异议的话。

　　铜头头部上半部分，已经覆盖了一层金黄色，背脊鳞片也同样如此。

　　巨大的尾鳍，两个尾稍距离打开近四十厘米，可想而知在水里摆动的时候，会产生多么可怕的推力。

　　腹鳍挨肉的底部是淡橙黄色，渐渐过渡到鳍尖的金黄透明，比李君阁的巴掌还大。

　　华贵，霸气，彪悍，冷酷！

　　水中吕布！

　　铜头的脑袋上还有一些或深或浅的伤痕，昭示着它从童年的一条寸许小鳡鱼，成长到现在的体型，中间经历过多少风险和艰辛。

　　菜头恋恋不舍地亲了亲铜头，取出两个鱼标，一个是他名字蔡学均的简写C.X.J，一个是李君阁绰号的简写E.P。

　　将鱼标打在铜头的背鳍上，菜头又拍了拍铜头强健的背肉：“行了，我们赶紧将它放回去吧。”

　　李君阁又往铜头的腮上和伤口浇了几壶灵泉水，刘易斯操控着软床，将铜头放回水里。

　　三人又在船舷边上给铜头一通按摩抚慰，铜头慢慢地恢复了平衡，然后一甩尾巴，消失在了水中。

　　刘易斯将自己的路亚艇挂到汽艇尾部，自己跳上快艇，几人一边笑谈一边往忘年号驶去。

　　一群选手驾驶着自己的路亚艇，去匏瓜湖码头停泊。

　　刘易斯在忘年号上看着美丽的景色，笑道：“太赞了！菜头，Jungle，感谢你们让我参与。菜头你为了大鱼放弃冠军的角逐，Jungle冷静的预判和操控技术，让我见到了你们中国钓鱼人的风范！什么时候你们来美国，我请你们去大西洋钓蓝旗金枪！”

　　菜头伸出手和刘易斯相握：“刚刚太兴奋了，还没有恭喜你夺得冠军！”

　　刘易斯笑道：“来之前完全没有想到，中国的钓鱼大赛是这样的水平，也没想到在中国，还有地方有这么好的鱼情。”

　　“路亚对象鱼，都是水环境里生态链顶端的存在，只看这个物种金字塔的尖端部分，在李家沟都如此庞大，就可以想见金字塔的腰部和底部的体量。”

　　“你们把这里保护得非常好！除了海洋，这里是我见过的最好的淡水水体生态群落，远胜美国五大湖区，只有阿拉斯加部分河流可以比肩。”

　　“还有就是赛事水平，绝对是全世界最高！我还没有在哪个国家的路亚比赛中，见到过如此精彩的赛况直播和网上同步播出，难以想象啊……”

　　菜头笑道：“你在比赛中还有时间观看直播？”

　　刘易斯那食指点点自己的太阳穴：“你们国家的《孙子兵法》，我可是读过的，‘知己知彼，百战不殆’。”

　　“哈哈哈，要不然我怎么能在上午窗口期咬得你死死的？五溪河的秘密，我现在已经清楚啦。”

　　几人都是纵声大笑，李君阁赞道：“刘易斯！你绝对是我李家沟最欢迎的钓鱼人！”


第940章 种水藻

　　忘年号是司星准在驾驶，等大家回到匏瓜湖码头，李君阁几人一下船，所有人都鼓起掌来。

　　沿路都是众人对刘易斯和菜头的祝贺声。

　　颁奖典礼在一所游客中心的大堂举行，樱姐作为制片人，亲自主持，由国家体委的领导给刘易斯颁发大奖杯。

　　同时颁发的，还有一张一百万人民币的支票影印件。

　　这数目除了海钓项目，在全世界淡水路亚赛中都算是相当高的了，刘易斯自然是高兴的合不拢嘴。

　　不过后边的名次奖金就差远了，第二名直接缩水到十万，第三名九万，到了菜头这里，只有两万了。

　　不过这是一场商业盛宴，除了比赛奖金，各家钓具，游艇，拟饵，鱼线渔轮的制造商赞助，那才是大头。

　　当然这就得看钓手身价。

　　比如这次菜头的钓具赞助商就笑开花了，尤其是拟饵和鱼线的赞助商，都私下答应加钱，中途放弃比赛按道理说是违反合同的，但是现在不能再计较这些。

　　只要在采访的时候提一句百多斤的大鳡鱼是某某品牌区区十五克拟饵，是某某品牌区区二十磅钓线上来的，加多少赞助费菜头你放心大胆地开口，那都不叫事儿！

　　第二天，各路英雄开始离场。

　　大鱼榜上，菜头的名字高高在上，李家沟的大鱼，除了鲶鱼，鱤鱼的记录也被他收入囊中。

　　李君阁在村委相当的不服气：“这功劳起码有我一半啊？阿音你说我抛个没钩的拟饵出去，让大灰给我叼回来，是不是可以算是钓到了江豚？也该上大鱼榜吧？那家伙两百多斤呢！”

　　阿音笑得打跌：“想得出来！不准这样折腾大灰！再说大灰又不是鱼！你要这样作弊，那人家以后也能。”

　　李君阁呵呵冷笑：“大灰他们会理会其他人抛出的拟饵？你太小看它们的智商了！”

　　不过这事情纯属过嘴瘾，李君阁要这样干，肯定招来网上铺天盖地的口诛笔伐。

　　李家沟的每个吉祥物地位都比他高，这点逼数他还是有的。

　　给菜头和相熟的蛮州钓友们在丰年斗碗开了一场庆功宴送走，李君阁陪着池田老头去看朱鹮。

　　这朱鹮李君阁到现在都纳闷到底算是野鸟还是家禽，怎么就不知道怕人。

　　不过越不怕人池田老头越开心，蹲田坎上可以近距离观看。

　　秸秆早已经还回了田里，鱼儿们没有了隐藏的屏障，如今的稻田，简直就是朱鹮们的餐桌，一只只吃得肥肥的。

　　好在千亩梯田鱼那是不要太多，十五只朱鹮，吃也吃不了多少。

　　到了下午，池田老头，良子，工藤干脆在田边支起了画架，对着朱鹮开始写生。

　　山本则拿着相机四处拍摄。

　　李君阁都闹不明白，白衣服喝醉酒倒叼着烟杆的清代老头有什么好看的，凡是嘴巴又长又弯，脸上还没毛的鸟，都不符合他的审美。

　　看看我们家麻头和金毛，那才叫神俊的好扁毛！

　　接下来的日子，就是天麻收获的季节。

　　苗寨的林下种植基地，前年的那部分天麻地休种，原来的天麻坑里边培育的是小菇菌，石斛小菇和蜜环菌这类能够促使兰科作物生长发育的有益菌种。

　　这些菌种经过两年的培育，将再次让天麻地恢复到适合天麻种植的状态，还能够为兰场提供高效的腐殖土。

　　而今年要收获的，是第二片地。

　　半山林场那里，则是明年收获的第三片。

　　年初的一场大雪，黔州的天麻种植可算是糟了大灾，但是苗家林场的却没有受到什么影响。

　　这里边有育爷爷指挥人手及时覆盖稻草保护地温的功劳，也有农大悉心指导补种的功劳，当然还有李君阁偷偷用灵泉灌溉的功劳。

　　药品集团的曾总对这样的结果真是太满意了，各家生产商都在等米下锅青黄不接，唯有他和李家沟集团早早就订立了合作关系，今年天麻全胶囊价格调整，那是必然结果。

　　但是他最关心的还不是这个，检查过第一天收获的天麻品质之后，死活拉着李君阁要去参观葛仙米繁殖基地。

　　一粒葛仙米，理论上就是一粒生物胶囊壳啊！

　　拿天麻涨价为借口市场不一定会接受，但是如果换成生物胶囊壳，自己的几种营养品这就算是产品换代升级，可以契合高端市场的需要。

　　这就是在占领大市场后，开始后续的市场细分战略，给自己的产品划定档次，垄断高中端市场。

　　至于低端产品，就留给别人争去吧。反正百分之二十的人，拥有百分之八十的社会财富，只要是人构成的社会，就逃不开这个魔咒。

　　瞌睡遇到了枕头，不由得曾总不上心。

　　不过李君阁却没有管他，自己这边还忙着呢，第二天下山，又在半山收麝香，还要放归林麝。

　　一年下来，林麝又多了几十头，这次释放的有二十只，一半是李家沟自己繁育出来的。

　　去年的放归的那些，除了两只运气不太好被红毛狗群打了牙祭之外，其余的都生活得不错，而且也开始了繁殖。

　　看着消失在林间的二十只成年麝，李君阁开心不已：“呦呦鹿鸣，食野之苹。相信过不了多久我们李家沟就能见到这样的景象了……”

　　曾总都急坏了：“那你有嘉宾，赶紧鼓瑟吹笙啊？皮娃别在这里酸了，快带我看葛仙米基地去啊……”

　　李君阁笑道：“老曾文学水平不错啊？要吹笙那还不简单，要不我们再上苗寨？芦笙舞你看过没？”

　　曾总实在拿他没办法，只能催促道：“哎呀老弟别逗闷子了，走走走正事儿要紧！”

　　两人回到忘忧谷，林昭吴志秋何苗已经在这里等着了。

　　一进大棚就感觉温度比外边高了不少，整个养殖场就像是一个通透的水晶世界。

　　李君阁瞪大了眼睛都看不见有机玻璃管子里边有东西，不由得问林昭：“呃……你说葛仙米在哪里？”

　　林昭说道：“你没发现水是淡绿的？拟球状念珠藻还没有发育聚集形成胶鞘，这些淡绿色就是微小藻体构成的颜色。”

　　李君阁看着整个生产基地，这里就如同摆着一排排太阳能热水器的吸热板，不过都是透明的，棚顶还有巨大的遮阳板和反光板。

　　林昭领着两人进了棚底的监控室，这里还是调配营养液以及供水的厂房。

　　电脑上还有流量，水质成分，以及二氧化碳和水氧浓度等监控参数。

　　林昭介绍到：“从蛤蟆洞过来的矿泉水，经过过滤之后，会在这里加入消毒沼液和营养盐，之后灌注到外边那些管子里，促使里边的藻体生长。”

　　“管子里边有特殊的附着线，方便念珠藻机体变化时附着。”

　　“自然养殖的话，从十一月到次年二月为一期。我们有五个厂房，一个厂房预计一次生产鲜葛仙米二十吨，脱水率百分之九十的干品两吨，由于我们可以调控水温，因此一年可以出产四季，最终年产葛仙米成品四十吨左右。”

　　李君阁说道：“呵呵，和我们的梯田亩产千斤比起来，也没多少嘛……”

　　曾总先看不下去了：“老弟你在开玩笑呢？现在葛仙米市场价两千四百元一公斤！光当原材料这就是九千六百万的产值！关键是投出产出比！你们花了多少成本？忽略一次性投资，以后每年就是买点营养盐而已！”

　　这么一说李君阁就明白了，上亿元的原材料，在曾总手里会变成多少钱，呵呵呵，看看天麻胶囊就知道了。

　　林昭终于笑了：“我说是大产业二皮还没有当回事，这项目我李家沟得天独厚哪里都没法比。”

　　“我们有最好的富硒矿泉，经过环能工程可以保证加热，有最好的拟球状念珠藻种苗，加上这里本来又是它的道地，地理条件最适合。”

　　“再加上我们最先进的培养设备，管理手段，我们的葛仙米，那是全程无菌培养，直接达到药品级。就跟我们的零抗狮子头一样，一步便领先国内同业水平！”

　　“而且今年只是初步尝试，如果成功，扩大厂房那还不是很简单的事情？”

　　曾总连连点头：“对呀对呀，老弟这个我们必须合作一把，在李家沟……不，盘鳌乡那边投资一个生物胶囊厂。”

　　“除了自家用，还能往外卖胶囊粉和胶囊壳，老哥敢跟你拍着胸脯打包票，利润绝对不会比天麻胶囊差！”

　　李君阁笑道：“好吧，我这里没有意见，具体的商务问题，你找厚娃和凡梅嫂子商议。”

　　“我现在就是个编外农业生产部长，外加文化官括符次席，这上面得靠他们和董事会定夺。”

　　“不过这事情如果能确定下来，设备我建议采购BM集团的，海哥他们的产品质量还是靠得住。我们要做，就做到国际领先水平，才对得起昭娃的这番苦心。”

　　曾总乐得见眉不见眼：“诶诶，那把凡梅和良厚叫到一处吃个饭？我请，先通个气！等面对董事会的老人家们也好交流。”

　　李君阁哈哈大笑：“想不到我们山沟沟里边，也会有大佬来搞游说路演的一天啊！不过到了李家沟轮不到你来请客，一会我给他们两人打电话，你和昭娃吴老师我们一起去久长居，那边我已经安排好了。”

　　曾总更开心了：“久长居啊……说起来还真没享受过正儿八经的国宴，大会堂的冷餐倒是见识过两次，不过那就是摆个样子。这可是生受皮娃你了……”


第941章 入选

　　李君阁还要客套两句，电话却响了，一看是司星准：“二准？有事？”

　　司星准在那边喊道：“二皮快过来！绝大消息！”

　　李君阁不慌不忙的回答道：“先说好坏。”

　　司星准说道：“好消息！赶紧过来！一秒钟别耽误！”

　　李君阁挂了电话，对曾总说道：“得，我上司叫我了，心急火燎的中午也不一定能陪你吃饭，晚上来我家吧，我们在家里吃。”

　　曾总赶紧道：“那你赶紧去，司导叫你，肯定是大事儿！”

　　李君阁不禁失笑：“那你真想多了，那小子往墙上钉颗钉子都要叫我！”

　　曾总也笑了，开玩笑道：“你们这关系也是没谁了……去吧去吧，这钉钉子也要看人，司导要往墙上钉颗钉子，那也是大事儿！”

　　几人笑着告别，李君阁跳上电瓶车来到剧场。

　　中午十二点过，剧场门口已经有游客们在排队进场了，三百元一张票，李君阁觉得非常昂贵，可愣是天天满座。

　　看了还都说值，口碑极佳。

　　就按国庆节的安排，中午一场，下午一场，晚上两场，一天一共四场来算，一千人的剧场一天就是一百二十万收益，仅两个长假养活一个剧团就已经绰绰有余。

　　这让董团长看着手机上的转账分成数据不禁潸然泪下，歌舞剧团的存在价值，终于在李家沟得以体现，也让李君阁再次刷新了对司星准的吸金能力的认识。

　　这个和电影不太一样，电影有档期，得看院线的脸色。

　　这个可是长久生意，只要有新游客到来，基本就能够长演不衰。

　　一部歌舞剧，一年四个亿，让董事会对司星准这个新任首席文化官的能力刮目相看。

　　以前的电影看不出好赖，可演李家沟的戏我们都看得懂啊！

　　好，就是好！小准果然厉害！

　　宣传李家沟的同时还能赚钱！还能让城里人排着队的让我们宣传！

　　是啊是啊，秋丫头能让小准来倒插门，就算是给我们李家沟立了大功！

　　关键这娃还长得那么好看！

　　那是！又好看又有才华，这才是我李家沟人的脸面！啊不，那话怎么说的？啊代言人！

　　现在这位相比他的前任，那可是……算了二皮也大了，该给孩子留的面子我们还是要留……

　　李君阁还不服气地争辩，场地是我修的，剧本也是我写的，怎么论功的时候都成他的了？

　　乡亲们拍着李君阁的肩膀，皮娃你也很厉害，书读得也多，不过还是要讲道理。

　　刨地打米这些东西是写不会的，所以跳舞也该是一个理。

　　看书就能成武功高手，那是武侠小说电视剧，骗别人可以骗得了我们庄稼把式？

　　书是想出来的我们认，可活，那绝对是练出来的，这是跳上跳下的歌舞戏，所以你那点文笔贡献，呵呵呵……

　　每当这种时候，李君阁就不由得气急败坏地对司星准发脾气：“你就不能告诉乡亲们戏剧框架情节对感情的推动作用和重要性？！”

　　而每当这种时候，司星准也会洋洋得意：“你就不能想想既得利益者该是什么嘴脸？幼稚！呵呵呵……”

　　……

　　来到司星准的办公室，就见到大沙发上坐了一圈的人，司星准正假模假样地表演他的茶道，用的是煤砂器和五溪仙眉。

　　李家沟的茶道高手不少，良子，老伯，四爷爷，石鹤道长，旺财叔，那都是一等一的，那几位是真爱茶。

　　这位是纯属为了显摆好看。

　　不过就这样已经把一群人里边的两位白头发老外给唬得一愣一愣的。

　　将茶分过，俩老头接过来喝了一口，不由得相视连连点头，然后又对司星准竖起了大拇指：“非常好喝。”

　　司星准见到李君阁，说道：“哦，二皮来了，这位就是《干将》和《紫色大猫》的制片人，同时也是《干将》的编剧。”

　　俩老外和李君阁握手，然后将两封邀请函交到他手上。

　　李君阁一看奶白色邀请函上烫金的OSCARS，吓得差点就失礼了：“奥……奥斯卡？”

　　司星准就跟恶作剧得逞一样哈哈大笑：“古利特先生，怀特先生，是不是很有戏剧效果？”

　　怀特摇着头说道：“星准先生，我欣赏过你的作品，我认为能够一直在作品里揭示被命运操纵下的人性，这样的导演应该是一个非常严肃，富含哲人意味和反思精神的人，没想到，你是这么的……呃，有趣。”

　　司星准这才向李君阁介绍，在座的人里边，一位是文化部主管电影产业的官员，一位是中国电影协会副秘书长，还有两位是蜀都的相应部门的官员，一位是奥斯卡选片委员会中国区负责人，还有就是古利特和怀特，是奥斯卡奖亚洲区选片委员会委员。

　　一圈的影视行业大佬，虽然前台是明星们在光鲜亮丽，可眼前这些位，却是能够决定他们命运的那帮子。

　　看起来司星准和这些人并不陌生，不过李君阁算是门外汉，因此也就没有敬畏之心，相处起来反而自然。

　　中国区负责人说道：“今年中国区的拿得出手的大片，你们的《干将》算是鹤立鸡群，我们需要的就是这样有态度的电影，因此将你们推荐给了奥斯卡选片委员会。”

　　文化部的官员说道：“你们这部片子结构非常严整，将故事传说和历史事件完美的结合，也是对我们中华文明文化的最好宣传。这次机会非常难得，因此你们务必要将这件事情做好。”

　　李君阁不由得举手：“这个我们一定配合，不过我现在还有些懵，我知道奥斯卡的邀请函有很多种的……”

　　古利特笑道：“看来李先生对我们这行业也不是完全如星准说的那样一窍不通嘛！”

　　怀特笑道：“是的，邀请函是有很多种，列席，红毯，after party，分出很多档次，不过你们的都不一样。”

　　说完站起身来，郑重地和赶紧起身的李君阁握手：“恭喜你李先生，您制作的《干将》，进入了本届奥斯卡奖最佳外语片奖提名名单！”

　　古利特也和李君阁握手：“李先生，您的《紫色大猫》，进入了本届奥斯卡将最佳纪录长片提名名单！噢，双黄蛋！这不能不说是奥斯卡奖的一个奇迹！恭喜你！”

　　古利特说道：“从现在开始，你们要着手准备，事后我们会加强联系和沟通，也希望你们能够成立配套的沟通小组，预祝你们能够最终获得小金人。如果你们已经做好准备对外公布消息的话，纽约时间二十四点之后就可以了。”

　　司星准严肃起来：“一定，这件事情将会由红星影业集团负责，请你们放心。感谢组委会和选片委员会的看重。”

　　几个中国人也过来和司李二人握手道贺。

　　按照李君阁的做法，接下来就该是去久长居搓上一顿沟通交流一下感情，不过怀特和古利特却没有这样做，只是宣布完毕之后便匆匆离去，连李君阁提议用忘年号送两人去夹川都遭到了拒绝。

　　两人将一行人送上五溪三号，直到三号离开了码头，司向准才转身一把将李君阁脖子搂住狂跳：“哈哈哈哈！奥斯卡！二皮我们要去奥斯卡了！”

　　李君阁感觉被一个姑娘搂住了一样，吓得寒毛都竖起来了：“放手你放手！第一你赶紧打电话告诉你爸妈，第二告诉秋丫头，第三，你好好想想要带那些人去！”

　　司星准说道：“你也得好好想想，两部片子获得提名，我们可以带的人多了！”

　　两人还没回到村委，一帮子人就已经知道了。

　　老年人还好，年轻人这里就不得了了，尤其是诸如林昭，唯唯，凡梅嫂子，苏冠海，梁慧丽，于丫头这种，感觉奥斯卡对他们来说绝对是可以荣耀一辈子的故事。

　　小芷更是郁闷加生气，蜀山其实影响力也够大了，在国外也有一大帮道兄，不过就是叫座不叫好，去年国内拿了个大满贯，愣是连入围奥斯卡都没戏，更别说提名了。

　　李君阁开玩笑说人家在天上飞不用器械，穿条红裤衩就行，蜀山的剑仙们弱了一头。

　　然后安慰他和司星准，好莱坞电脑特效是一个多么庞大的产业链？你现在用两只老鹰就轻轻松松解决了别人用上亿美金才能解决的问题，这不是衬托出别人的无能吗？不狙击你狙击谁？

　　不过今年这事情不是无法操作，小芷是李家沟环保独立子基金代言人，《紫色大猫》是该基金会是今年的重点项目，有了这个名头，奥斯卡红毯怎么也能走一遭。

　　唯唯是该基金会的负责人，更是保护区负责人，那是必须去的。

　　于丫头是没办法了，不过苏冠海可以参加，《干将》中也运用了大量的电脑特效，不过那是百分之百为剧情服务，多数镜头都埋没在了情节推动和人物的精彩表演当中，被忽略了而已。

　　阿音是基金会的首倡者，当年要不是她游说奥迪成功，可以说后续这一堆事情压根儿就不会发生，同时还可以是《干将》的资方代表，那也没问题。

　　凡梅嫂子也是同样的性质，代表的是资本，这种人在好莱坞比明星还要受欢迎。


第942章 新女性

　　梁丫头让李君阁有些伤脑筋，这丫头这几年从名义上说是行政领导，其实被李君阁支使得团团转，好在梁省没有生气，还鼓励这种事情发生，要知道很多大领导是不会容忍能够操控自己子女思想的人存在于子女周围的。

　　不带梁丫头去走一遭，看看那些她喜欢的大明星，李君阁自己都觉得脸红，良心上过不去。

　　其实理由也不是不能找，最简单的理由就是梁丫头可以作为生活在保护区外，为保护区做出最大贡献的乡亲们的代表。

　　不过用官员代表乡亲，这理由在别处好使，在李君阁这里，又过不去。

　　梁丫头倒是大度，李君阁一番解释之后，梁慧丽说道：“不去就不去吧，到时候盘鳌乡的年轻骨干都抽空了，集团的运转和乡务都有难度，要不我就算了吧。”

　　但是语气中还是充满了失落。

　　阿音见状说道：“奥迪集团不是颁奖典礼的大赞助商吗？他们那里肯定有嘉宾名额。我找奥古斯特问问去！”

　　电话一过去奥古斯特不由得大喜，阿音你要参加奥斯卡？！还是进的入围者名单？这个事情我们可以操作一波啊！

　　阿音就笑着问如何操作。

　　奥古斯特说道：“你在我们西方世界里还是最神秘的奥迪女郎，你的身份我们从来没有对外公布过。因此除了环保界和BBC拥趸们，电影圈，时尚圈，汽车圈对你的了解几乎为零。我们就利用这次奥斯卡解密史上最神秘奥迪女郎，拉上一大波眼球！”

　　说完自己都为自己的创意拍案叫绝：“女性汽车市场，是我们关注和重点开拓的市场之一。Miss梁的资料有吗？她是你的上司？行政管理范围比你还大？那你们两位能不能作为新时代女性的杰出代表，过来走我们奥迪公司的红毯？如果可以的话，我们就对Miss梁发出正式邀请。”

　　等到阿音将梁慧丽的照片资料发过去，奥古斯特乐得都合不拢嘴了：“我还以为是以为精明干练的中年女士，原来是和你一样美丽的小姑娘啊？”

　　“那我们可不可以这样决定？你跟Jungle说，你和Miss梁就走我们这边的红毯好不好？这样你们那边还能多出一个活动名额。组委会那边我们去操作，OK？”

　　阿音说道：“但是我们入场后还是要坐到剧组那边。”

　　奥古斯特满口答应：“没问题没问题，不过事后的after party，你还得来我们奥迪这边亮个相，接受一次简单的采访，很简单的，就几句话。”

　　阿音笑着答应了，奥古斯特这才欢天喜地的说这就去安排，事后将后续相关日程发过来。

　　挂掉电话，梁慧丽一把搂住阿音：“还是阿音厉害！小准和二皮搞不定的事情你搞定了！哈哈哈哈我这下可以去看阿汤哥本哥了！”

　　倒是李君阁点着下巴喃喃自语：“女权主义在西方都这么有声势了吗？”

　　梁慧丽幸福地把脑袋靠在阿音肩膀上：“怎么说？”

　　李君阁笑道：“汽车和女性，这个切入点可不好找，奥迪这波操作，很明显是在讨好女性。”

　　“别忘了女权主义的大本营就在好莱坞，那里几乎拥有着全世界权势和财富最顶尖的女性群体。”

　　“你们的形象不是给品牌贴金的大明星，不是拿金钱和商务合同可以请到的附属，而是治政人才，是带领地方上的人们走向幸福的人。”

　　“奥古斯特的话没错，这才是真正新女性的杰出代表，奥迪这个点抓得相当到位。”

　　阿音说道：“那我们不成女权主义者的代言了？”

　　李君阁笑道：“没有权才会哭着闹着要权，这问题，在我李家沟存在吗？”

　　说完一指窗外：“丹凤巢，还在青龙顶上压着呢！”

　　两个女生笑成了一团，阿音嗔道：“老妈说得就没错！你就是正经不过三分钟！”

　　接着事情大致敲定下来，除了一帮子开心得不得了的大明星和年轻人，李君阁和司星准还得去求几位不愿意参加的典礼的长辈。

　　《干将》剧本的打磨，其中礼仪典章的指导，资料的搜集，人物对话的推敲，四爷爷和老伯是出了大力的。

　　尤其是英文版的字幕，被西方人誉为电影翻译里边罕见的文学作品，隽永朗丽的同时，也让西方人能够更真切地理解东方文化。

　　甚至可以说，这部片子能够打动奥斯卡选片委员会，古意蕴藉的英文版字幕翻译，起码占了一半的功劳。

　　东方人的思想深度，通过英文台词精准的传递到了西方人脑子里，全靠老伯和老婶的精心雕琢。

　　不过四爷爷，老伯，老婶都拒绝参加，打磨和翻译作品那是乐趣，参加典礼那是受罪，不去！你们不能这么折腾退休职工！

　　老婶笑道：“要不你把雨湘雨淮带上，她们俩肯定乐此不疲，《中国古代文学意境翻译传递之浅见》，是她们俩这次的博士论文。”

　　“这篇论文是在《干将》的翻译过程中完成的，也引用了其中大量的例子，要不就让她们俩作为文学顾问代表我们？”

　　李君阁讶异道：“哎呀她们这就博士了？那下次再来我还怎么欺负她们呀？”

　　老伯笑道：“你的诗歌翻译水平白婶都是赞不绝口的，白婶不是提议过让你进东亚研究所进修吗？你要去的话一个博士也拿得轻轻松松。”

　　李君阁笑道：“我就一乡下宅男，不需要这些头衔装点自己。有那时间我去山里陪陪老大老二不更好？我可是听说苏东坡中年之后就不读书了。”

　　四爷爷说道：“苏东坡有个故事，宋代一翰林学士一天起草了三份诏书，下班了在院子里揉手腕。”

　　“院子里打扫的老苍头对他说：‘翰林今天辛苦了，一日三诏书，我只见过当年大苏学士有过这样的经历。’”

　　“学士大有得色，问道：‘哦？大苏学士也和我一样？’”

　　“扫地的老苍头说：‘是的，不过你们还是有些小区别，他起草的时候从来没有去查过典书。’”

　　典书就是古代的成语词典，不过比现代的成语词典可是生僻繁复过了不下百倍。

　　老伯不由得哈哈大笑：“皮娃你要是能做到那样，读不读书真的已经不再重要了。可以进入‘立言’阶段。”

　　李君阁没好气地说道：“又拐着弯儿的教训我。得，不去就不去吧，等到了美国我再拉上俩妹崽。”

　　同样的情况还有寨子里的育爷爷和药妈婆婆，任司星准和李君阁如何劝，药妈婆婆是坚决不出寨子。

　　育爷爷也是同样的情况，最后还是李君阁把阿音搬出来，说这是为了宣传悬天寨和保护区，育爷爷这才勉强同意。

　　不过这典礼得到公历翻年之后，农历的话在春节期间，那还早得很。

　　将人员名单确定好交给司星准，诸事由红星集团打理，他们比李家沟集团可上心多了，也不用再劳李君阁操这个心。

　　自己这边，旅游种地养鱼养猪才是大头。

　　转眼就到了十一月，天麻种植又要开始，兰花销售开始进入旺季。

　　旺财叔已经进入半退休地位，成天窝在家里做研究，要不就给一家人做饭，除了相熟的那些位，一幅隐士高人的样子，谁来都懒得见。

　　李君阁也不敢轻易去打扰，他也算是明白了，旺财叔是真心喜欢过这样的生活，就像兰花一样的性格，孤芳自赏。

　　不过这也要有实力打底，孤芳自赏是形容五溪仙黄碧波玉龙的，你要是一株狗尾巴草还孤芳自赏，那只会惹来嘲笑。

　　不过每年到这时候，李君阁就不得不上门了。

　　旺财叔的气质越发清癯，他已经活到从心所欲的境界。

　　满室兰香，也让李君阁羡慕不已：“这要是没结婚，我就过来赖着打地铺了。”

　　旺财叔给李君阁添茶：“哈哈哈，石鹤就老跟我抱怨头没开好，现在天天被你缠得不行。”

　　李君阁直瘪嘴：“体操教练的话你也信。”

　　旺财叔哈哈大笑：“你这嘴啊……有你每次挑担子上山一半老实，石鹤都对你倒履相迎。”

　　李君阁笑道：“石鹤道长算是满村长辈儿里边我唯一一个敢开玩笑的了，这个优良传统坚决不能丢。”

　　旺财叔笑得不行了：“哈哈哈哈……你每次来，非得把我的养气功夫破干净才算完？”

　　李君阁说道：“居养气，移养体，两者不可偏废。素英婶子年纪本来就比你小得多，你自己过得开心，也要替她考虑考虑。”

　　旺财叔沉吟半晌，喟然道：“真是我失了计较……二皮，我家受你的恩惠实在太多。”

　　李君阁一口把茶喝掉，拉起他的手：“所以你还是要出去走走，不是要你干别的，去兰场天麻地石斛林子多看看多转转，这些本来就是你喜欢的事情。这上头林奶奶才是你的榜样。”

　　旺财叔说道：“好好好你先放手，那我们先去天麻地看看，林昭他们在那边忙着吧？”


第943章 水云乡酒店

　　两人来到半山林场，林昭和苗娃正指挥着大家在林下种植仔麻。

　　林昭见到自家老爸很惊喜：“爸，你怎么来了？”

　　旺财叔笑道：“来看看你们干得怎样……今年的仔麻品质不错啊。”

　　林昭得意洋洋：“那是，今年我们从仔麻开始就要卖钱了。”

　　旺财叔问道：“怎么回事？”

　　林昭说道：“去年黔州的天麻产业受了大灾，首先被打击的就是仔麻，现在缺口很大，他们过来寻求我们支援。”

　　旺财叔笑了：“石斛小菇种子繁殖法，那要多少我们有多少啊，就是时间上来得及吗？”

　　林昭看着李君阁偷笑：“去年雪灾之后，二皮就已经预估到这局面了。领袖英明啊……”

　　李君阁摆手笑道：“英明啥啊英明，反正就是多费点腐殖土培养箱的事儿，石斛小菇腐殖土，蜜环菌腐殖土，那我们准备得不要太多。当时只想着可以将仔麻优中选优，鬼知道我们选剩下的别人也哭着喊着要。”

　　林昭也笑：“这就又白捡近千万的收入，黔州省林业厅还给我们发来感谢信，感谢我们对黔州天麻产业的大力支持。”

　　三个人都是哈哈大笑，完全没有把人家的产业扶持起来，对自己形成冲击的担心。

　　这份自信，在三人心里都是理所当然。

　　一圈林子逛了下来，旺财叔非常满意，林昭的工作，比他做得更加的细致准确，惹来旺财叔一通好夸。

　　林昭不好意思惨了，他爹那时候手下多少人，他自己现在手下多少人？而且都是专业性人才。

　　中午几人就在木头叔那里吃饭。

　　旺财叔看着林场周围，尤其是索道那里那处游客中心，不由得感叹道：“这里的变化也是不小。”

　　木头婶笑道：“老林你真该多出来看看，接下来这缆车马上就要开通了，到时候你把林奶奶也带过来，我们几家人一起去苗寨看看，光听说怎么好怎么好，在山下住了几十年，愣是没上去看过一回。”

　　李君阁说道：“那最好了，我也把奶奶四爷爷老伯他们带上，几个老人好作伴。试运行就在这几天了，下周吧，下周我们一起上去过年。”

　　木头叔顿时反应过来：“对哟！苗家人过年是在冬月，这还真是说到就到。这得准备点年礼才合适呢。”

　　李君阁笑道：“千万别，现在上边还真是啥也不缺。”

　　“上次看了《紫色大猫》的纪录片，那雷神的画像，老旧得都不行了。他们苗家的年画，外边还真不好买，我便请秋丫头设计了一些正儿八经的版画，这次年礼，我们就送这个。”

　　话是这样说，可事情其实远远不是这么简单。

　　屠宰场的狮子头，山下的九里香，乌金米，大雁乌鸡，糖果酒水，那是不停的往上拉。

　　正好算作是缆车的负重试运行测试。

　　当然这只是临时行为，今后两条线路将会并行，接下来溜索将会成为货运主通道，而索道将会成为客运主通道。

　　一周后的卯日，李君阁将全家人带上，还有四爷爷，老伯，老婶，以及村里的长辈们，都拉到了半山林场，乘坐缆车去苗寨。

　　育爷爷亲自下来半山林场索道中心迎接大家。

　　VIP轿厢宽敞舒适，靠椅都是真皮，缆车轻快地穿云越雾朝山上移动，越升越高。

　　窗下的风景不停变换，身侧的天书崖书册和书册之间的沟壑连通段，给人一种飞身纵越的感觉。

　　育爷爷手抚真皮座椅，回头对众人说道：“要不是皮娃，我们哪里会有这样的福分？两个多亿的东西啊！阿音说这就是大半架那啥……波音飞机。”

　　四爷爷笑道：“这回才算是真正打通了上下通路，去年带着阿里木上栈道，确实是耗时费力，搭溜索皮娃都不给我开机。”

　　老伯赶紧说道：“爸，这开车都有年龄限制的，你都快百岁了，这方面还是别逞强的好……”

　　育爷爷笑道：“思远侄儿这身体怕是连你爸都不如。山下我就服俩人，一个是良储老哥，还有一个就是石鹤道长。”

　　大家都笑，奶奶说道：“这要是没个车厢包着，把人挂在架子上往上送，我还真没这个胆子。”

　　说完又把阿音揽过来，摸着她的头发：“闺女才多小啊就受这么大的罪，那时候可是连栈道都还没有，想着都叫人心疼。”

　　大伯看着脚下蜿蜒的玉龙溪：“这才叫天堑变通途，打从建国起算，这都是六十多年啊……”

　　老伯笑道：“老弟现在心里边是不是就想起谢安石那句话，‘小儿辈业已破贼’！哈哈哈，与有荣焉！”

　　四爷爷哈哈大笑：“当真如此！就是这种感觉！阿音和皮娃，做出的事业算是远迈我们这些老辈儿！”

　　东方叔笑道：“当年能进一趟玉龙溪就当了不得了，呵呵呵，现在可是见天就能往里走，这从天上看玉龙溪感觉又不一样了呢。”

　　焕邦叔说道：“就是就是，上头往下看，其实当年还真没进去多远。咦王婆婆你怎么不说话？”

　　王婆婆脸色苍白，骂道：“别闹！我有点犯晕……耳朵也跟堵住了似的……”

　　良子赶紧摸出来一盒口香糖，递给王婆婆两颗：“这是上升太快的缘故，婆婆你嚼嚼这个，然后多说说话就没事儿了。”

　　给其余各位也发了两片，池田看着这瑰丽的风光，不由得感慨：“只在李家沟，我感觉与我们琵琶湖的景色算是各占胜场，现在加上这里，那就不一样了，这景色真是壮丽雄浑。”

　　王婆婆手抓着前边靠椅的椅背：“所以这山里女儿的性子，像阿音，阿代那样的，都是大气，有担当；山下水边上男娃的性子，像皮娃小石头篾匠那样的，却又心思稠密，手底细腻，这不是颠倒过来了嘛？！”

　　众人又是大笑，王婆婆总结得总是有道理！

　　缆车很快来到崖顶，转入旁路，速度立刻降了下来。

　　大家从轿厢出来，游客大厅内装饰精美，迎面是一座枫树旁蝴蝶妈妈的雕像，身侧伴随着她的十一个孩子，还有一个尚在蛋壳当中，里面伸出来一只犄角。

　　许老大在苗寨呆过的日子加起来比李君阁都长，设计出一个这样的雕塑，比系鞋带儿轻松多了。

　　地板是光可鉴人的淡土黄色系高级石材，周围是高大的玻璃幕墙，水泥梁柱的地方，则是彩色玻璃和马赛克镶嵌的苗家风格传说题材绘画。

　　老婶像看西洋景一般环顾着整个大厅：“这也太漂亮了，有点大教堂的风格……”

　　出得大厅，迎面是半个太极图般的小广场，妮妈妈和阿代领着一队苗家青年载歌载舞欢迎从索道缆车过来的第一批尊贵客人。

　　李君阁介绍道：“这里以后就是阿代和妮妈妈负责，苗娃以后上山怕是更勤快了。”

　　几乎都是相熟的长辈，阿代也不敢使苗家女儿捏着客人耳朵灌酒那一套，只规规矩矩用小酒杯每人敬上一杯。

　　饮了迎门酒，阿代带着大家向水云乡大酒店走去。

　　王婆婆说道：“到了这里，感觉和李家沟差别也不大嘛，没有在山上的感觉。”

　　东方叔看着云雾缭绕的蜀山说道：“焕邦还记得那老话儿不？”

　　焕邦叔也看着蜀山：“李家沟上碧峰山，下来容易上去难。”

　　东方叔说道：“山上有个悬天崖，半天一晚不够爬。”

　　老伯说道：“爬上崖头看蜀山，天生半截在云端。”

　　焕邦叔就竖大拇指：“思远当真好记性！几十年的老话儿都记得。”

　　王婆婆说道：“你们这些老言子了，现在是——一路躺玩！”

　　众人都是大笑。

　　进入水云乡，服务员都是身着翠蓝底子苗家服饰的妹崽们，领口袖口脚边上点缀着苗家刺绣的花样，颇具特色。

　　大堂装修风格素净典雅，以黑白色调为主，布置着很多兰花石斛，整个大堂兰香芬馥。

　　大堂最具特色的就是尽头处的弧形玻璃观景窗，沿窗布置着一溜小茶座，茶座侧手边就是壮观的峡谷风光，几百米悬崖下的山峰，丘陵，沟壑，溪流历历在目。

　　阿代将众人领入包厢，这里视野更好。

　　两条山脉，一条玉龙溪和五溪河分水岭，一条龙首山，从站在大落地窗前众人的脚下横亘而过，再远处就是一片丘陵，极远的天际，一座孤峰高出地面一大截，那是笔架山。

　　老妈不禁惊叹道：“这里能看这么远？笔架山下面那条河不就是红水河？”

　　李君阁说道：“是的，一路下来拐好几个大弯，然后把五溪河汇进去，从县城马街子那里汇入长江，不过入水口那一段得去悬天崖才能看得到。”

　　阿代笑道：“今天贵客临门，天气很好，平时视野这么开阔的时候也算难得了。不过早来一个月就更好了，那时候龙首山上头全是红叶，非常漂亮。”

　　王婆婆笑道：“这就已经漂亮得了不得了，以前觉得从法王寺看李家沟就已经没得不行了，现在站在这里还能俯瞰法王寺，更是没见过的景！”

　　池田说道：“欲穷千里目，更上一层楼，这首诗里的气象，今天算是领悟得透彻了。”

　　看了好久，众人才依依不舍的落座。

　　阿代给大家端来饮品，玻璃壶内金黄色的花朵轻缓地上下翻舞，这是苗寨特有的金花茶。

　　池田老头对这个也是爱得不行，每年没少让良子寄过去，不过可舍不得现在这样的喝法，一个大玻璃壶里边一泡十来朵。


第944章 人是根本

　　焕邦叔就对育爷爷恭维：“育老爷子你们这地方可是了不得！这是天天活在神仙居处啊！”

　　育爷爷笑道：“哎哟那是你们没有早几年上来，那时候这里就几块石头勉强能坐。”

　　阿音歪着头，意味深长地说道：“现在网上还有一种说法，说是李家沟悬天崖这样的秘境就不该搞开发，要搞也只能搞国家公园。我们修溜索，修缆车，改造悬天崖脚巴窝栈道，就是破坏大自然，路子走歪了。”

　　育爷爷勃然大怒：“放他娘的狗屁！说这话的人打心底里就没有想过我们几百户人家的死活！”

　　“要照他们说的那样搞，我们世世代代保护碧峰山，保护蜀山，反倒成罪过了？因为我们保护得太好，所以就活该继续受穷？或者被赶走？！”

　　“那我们搬到哪里去？山下还有这么多的耕地？我们靠什么活？出去打工，有什么技能？除了搬砖还能干什么？”

　　“呵呵，国家公园，真当老头我不通世务？国家公园还不是旅游公司来承包？他们来不搞这些？”

　　“还有比我们更懂怎么保护蜀山五溪河的人？哪些项目能搞，哪些项目不能搞，我们能比他们还没数？”

　　“真要照他们的说法来，还能是现在的局面？蜀山保护区还能存在？盘鳌溪生态，能这么快恢复？说这种话的人，那才是其心可诛！”

　　李君阁摆手笑道：“这些只是网上的杂音，如果不是不明事务的书呆子，那就是别有用心的阴谋家，反驳他们都用不着我们出面，稍微有点常识的人都知道孰是孰非。”

　　“人与自然相处，首先就必须改造自然。”

　　“以人为本，这是前提。”

　　“要不然我们还在拿着棒子与大象犀牛搏斗呢，男男女女围着兽皮，那样子怪好看？”

　　包厢里边人人都忍俊不禁，气氛顿时轻松了下来。

　　“不管是保护青山绿水，还是可持续发展，归根结底，都是为了一个字，人。”

　　“只顾现在的人，不顾后来的人，这固然不可取。”

　　“可要是颠倒客观因果，为了所谓的保护，连眼下的人都不顾了，那更是荒唐。”

　　“最好的理想生活，那当然是人人衣食无忧活在山水天堂，可是这可能吗？”

　　“不可能。因此我们只能选一条能两者兼顾的道路来走，选一条目前看来的最佳方案来执行。”

　　“几年下来，成绩是显而易见的，家家户户收入提高的同时，土壤质量提高，土地单产价值提高，生态环境进一步恢复，保护区物种结构进一步合理。”

　　“所有这一切，是在我们完成新农村建设，完成集体经济模式转型，完成从农业人口向城镇居民转化的过程中完成的。”

　　“与此同时，我们还保住了优良的社会生态，保住了醇厚朴实的民风，丰富多彩的民俗，继承和发扬了地方特色手工艺，让民间艺术登上了大雅之堂，将影响扩大到了全国范围。这些是我更加看重的。”

　　“完成这一切，我们不但没有依靠国家一分钱的资助，给社会增加一分钱的负担；反而能够为保护自然资源和文化资源做出巨大贡献，同时还贡献出大量的利税。”

　　“放眼九百六十万平方公里，几村几寨，敢说比我们做得更好！？”

　　“因此我们李家沟人和悬天寨人，大可以拍着胸口说我们才是这片山水真正的主人！拍着胸口说我们问心无愧！当之无愧！”

　　众人不由得鼓起掌来，焕邦叔笑道：“最喜欢听皮娃扯这些！怎么听怎么提气！”

　　育爷爷也笑道：“难怪皮娃都不生气的，这眼界早已高出那些人一大截子，压根犯不着跟那些人生气，倒是老头我落了下乘。”

　　阿音笑道：“就是让二皮把这些话说出来，让大家心里都有个底气。”

　　四爷爷笑道：“所以大家不要妄自菲薄，听到有人批评就跟自己真做错了什么似的。人情敦厚，不是用在这上面。”

　　东方叔一拍大腿：“对啊！这些人就是我们李家沟的对头！这两年搞民宿把自己搞得跟个翩翩君子似的，老子都快忘了当年帮土匪往猪圈藏枪那些事儿了！”

　　四爷爷一瞪眼：“越说越不像话！这事休提！”

　　“现在太平得很，你们那身泼劲，往端午龙舟赛春节闹花灯上边使去！”

　　东方叔嘿嘿笑着搓手：“说得是说得是，现而今我们都是有身家的人了，犯不着跟那些人计较。”

　　李君阁笑道：“计较还是要计较的，有理有据有节就行了，别再往人家脸上砸板凳就行。”

　　育爷爷指着李君阁：“你这臭小子，我就这点狗熊事迹，你是准备念叨到我入土是吧？”

　　大家笑过一场，阿代说道：“房间已经给大家安排好了，吃过饭安排大家游玩。今晚我们苗寨里可热闹，再忙都必须玩过今晚再回去。”

　　育爷爷说道：“对的，今晚游方场有踏歌，广场有篝火芦笙，游客们都很喜欢的，大家看个热闹吧。”

　　说话间已经到了开席时间，几道苗家熏鱼，血肠，鱼冻，红糖糍粑之类的凉菜过后，汽锅天麻乌鸡打头，芋梗酸汤鱼，剁椒石亢，鮓辣椒粉蒸肉，蕨粑回锅肉，芥菜豆花……一道道颇具特色的苗家菜端了上来。

　　都是老辈儿，年纪偏大，育爷爷安排的饮品是苗家独有的刺梨米酒。

　　这就有点日本清酒的意思，大合池田老头的口味。

　　几道菇干菜，笋干菜，菜干菜，也让池田老头很是称道，连竖大拇指。

　　一道腌酸鱼，愣是给他吃出了家乡鲋寿司的味道。

　　不说还好，一说这个李君阁顿时感觉被酸汤打开的胃口又关上了。

　　这时候服务员端上来一盘菜，里边是两寸来长的黑虫子，就像半截胖蜈蚣，黑壳脑袋上有俩小夹子，裹上鸡蛋面粉炸过，数量不多，一人只够一条。

　　日本友人面面相觑，这什么玩意儿？

　　育爷爷笑道：“我们苗家虫子菜是有特色的，不过考虑到大家的习惯，没多上，就这一道意思意思。”

　　焕邦叔乐得眼睛都眯缝了：“这么肥的爬沙虫，这席简直太地道了。”

　　东方叔笑道：“益肾固本的好东西啊，育老爷子真是有心了。药师每年搞点就知道自己偷偷吃，嘿嘿嘿，明天下山必须去药柜上显摆一下。”

　　奶奶拿筷子夹起一条来：“皮娃小时候尿床，就给他吃这个，可有效了。”

　　李君阁赶紧转移话题：“不是子伦尿床你才给他吃这个吗，怎么成我了，奶奶你别是记错了吧？咦你不怕这个虫子？”

　　奶奶说道：“李家沟的女人怎么能怕这个？为了娃子也怕不成啊。”

　　说完笑着将爬沙虫放到李君阁碗里：“不过吃就还是算了。”

　　焕邦叔一个劲地给池田推荐：“这个真是好东西啊，药师说这玩意儿性温味甘，具有补气益肾、抑虚固本、滋补强壮之功效，且不燥不热，无副作用。跟当归一样‘生打熟补’。”

　　说完接着道：“所谓生打，就是生虫子泡酒，主治跌打损伤。”

　　东方叔笑得跟个偷到鸡的狐狸一般：“至于熟补这就了不得了，治疗老年人体虚夜尿频多、小儿尿床如有神效，被称为‘水中活人参’。”

　　说完又在池田身边附耳低语了几句，池田顿时也笑得跟个偷到鸡的狐狸一般，对工藤和山本说道：“这东西你们用不上，你们那份都归为师我了！”

　　女人们都不吃这个，主要是这东西外形狰狞可怖，除了阿音阿代妮妈妈等苗家女子，就是男人们吃得欢实。

　　奶奶非要说自己小时候吃过，可这东西什么味道李君阁完全记不得了，等到一尝之下，居然外酥里嫩香甜可口，不但是一味好药材，还是一味好吃食。

　　不过据说价格也不便宜，一条的本钱就是五块钱。

　　等最后一道桃胶皂角米竹耳羹上完，又休息了一阵，众人这才从水云乡出来。

　　池田实在是太满意了，直说苗家饭菜比李家沟的还好吃，和日本菜相似之处好多。

　　接下来就是随意活动，阿音作为主人，和阿代一起充当苗寨的讲说，带着老人们四处游玩。

　　李君阁则和育爷爷一起去各家各户送各路保寨神灵像，祖宗像。

　　最受欢迎的竟然是雷神，这让李君阁不禁想起了蜀都武侯祠。

　　雷神就好比刘备，座下俩霸王猇就如同诸葛亮，寨子里的苗人首先是稀罕霸王猇，附带着把雷神也供上了。

　　除了串门，育爷爷也有让李君阁检查各家民宿之意。

　　这事情其实育爷爷和寨老们监督得很紧，要求甚至比集团的标准还要高出不少，说白了，显摆求表扬的意思多过了陪检的意思。

　　各家留守的多是年长的长辈，李君阁一打听才知道，年轻人现在主要聚集在游方场和苗寨广场，唱歌跳舞，自己玩顺带为游客表演展示去了。

　　对付长辈李君阁可是太会来事儿了，干得好当然不吝表扬，以他的那张嘴，要油起来那就了不得，哄得老人家们开心得不行。

　　真没人当他外人，年画送来立马就要贴上。

　　娃子们不在，那就皮娃你上正好。

　　这可是殊荣，别说汉娃子，就连寨子里边不太相熟的人家，远一些的亲戚，都得不到这样的待遇。

　　结果就是一路下来，李君阁两手乌黑满脸煤灰。


第945章 日出云海

　　没办法，神位都是长期烟熏火燎，四百户人家送完，李君阁已经变得和白婶的亲儿子一样了。

　　去育爷爷家中洗净一身煤灰，李君阁才跑去找阿音。

　　广场已经变成了一片欢乐的海洋，李君阁费了好半天劲，才找到在广场上跳芦笙舞的阿音和阿代一行人。

　　广场上人声乐声鼎沸，李君阁一看人已经少了很多，对阿音喊道：“奶奶他们呢？”

　　阿音也喊道：“奶奶说太闹腾，和爸妈回去休息了！”

　　李君阁喊道：“就剩池田他们了？”

　　阿音喊道：“焕邦叔他们在游方场听对歌呢！”

　　阿代一把将李君阁拉进队伍：“站着说话像啥？！你看广场上有站着不动的人吗？！”

　　李君阁只好一边跳一边走一边继续对阿音说道：“焕邦叔的民歌好吓人！待会不会被当流氓给抓起来吧？”

　　阿音一边拍手一边转身，笑道：“有王婆婆管着他们，应该不会瞎唱吧！”

　　李君阁也拍手，笑道：“难说！我看焕邦叔和东方叔都是人来疯！人越多他们越来劲！”

　　阿音笑道：“那一会儿我们去看看吧！”

　　池田山本工藤跳得那叫一个开心，还经常嘿嘿哈哈跟着一起喊得热闹，良子跳舞完全不是长项，没一会就退出圈子认输了。

　　又跳了有半个小时，好不容易一个大圈转到了去游方场的上坡路边上，阿音和阿代领着几人从队伍中撤了出来。

　　池田还在手舞足蹈，然后看着自己离舞群越来越远，不由得问道：“诶……诶！怎么回事？”

　　阿音笑道：“池田先生跳得真好，不过这舞看起来轻松，连续一个小时下来运动量也很大的，小心明天手酸腿疼。”

　　池田这才意犹未尽的收手：“阿音你们的新年太好玩了！这里的人们真热情！”

　　李君阁笑道：“他们就是一个音乐和歌舞的民族，走，去听听他们唱歌去。”

　　远远的离游方场的林子还有一段距离，就听见传来一段清晰的高腔：“斑鸠飞得尾巴圆——呀！耶！”

　　然后就听一群南腔北调的汉人在应和：“嗬嗬咿嗬——鱼羊嗬——”

　　“一翅飞到绿豆田——罗！喂！”

　　“嗬嗬咿嗬——鱼羊嗬——”

　　“好块绿豆不得吃——咿不耳耶——”

　　“嗬嗬咿嗬——鱼羊嗬——”

　　“好个情妹不得连——呀嗬喂——”

　　“嗬嗬咿嗬——鱼羊嗬——”

　　李君阁就笑：“看吧，这就嘚瑟上了，焕邦叔是在提腔，然后东方叔在帮腔，最后是发动吃瓜群众来和腔，哈哈哈，一曲《斑鸠腔》，阵仗不输苗家妹崽们嘛……”

　　阿代就捂着嘴笑：“可惜焕邦叔东方叔已经老了，农大那帮傻木头又一点不会这个，要不然还真是有趣了！”

　　夹川高腔山歌的演唱形式是“一领众和”，领唱称“抽腔”、“提腔”，齐唱谓“帮腔”、“和腔”。

　　身具领唱技艺者比如焕邦叔和东方叔叫“歌师”，和唱的群众叫做“齁巴儿”。

　　“齁巴儿”在夹川土话里是哑巴的意思，意思就是只会伊伊哇哇跟着闹，却唱不好串词。

　　夹川山歌在唱法上强调“高腔”特色，曲调中有“咿声”、“喔声”、“假嗓”等技巧展示，类似于炫技和飙歌。

　　曲调也分长调短调，大调小调。

　　大调性曲调明朗、奔放；小调性曲调柔和、细婉，牌子表现的主题不一样。

　　此时两人正发动群众轮流和苗家妹崽们对歌，双方倒也斗了个旗鼓相当。

　　李君阁和阿音几人走到焕邦叔跟前，焕邦叔已经下来了，改由东方叔领唱《凉风绕来天要晴》。

　　李君阁哈哈大笑：“东方叔这《留郎妹》曲牌才合现在的情景嘛！焕邦叔你刚刚的《斑鸠腔》都被逼出来了，其实已经输了一阵！”

　　王婆婆笑道：“哎哟这俩妖孽算是降服不了了！后边还有一大帮的游客起哄较好，这就更是人来疯！”

　　焕邦叔捶胸顿足：“没有穿草鞋，束草绳，戴翎帽，愣是影响发挥！刚刚明明想着《幺姑腔》牌子的，结果愣是整到《斑鸠调》上去了！”

　　夹川山歌讲究也颇多，类似元曲的曲牌，表现劳动时要唱《谷王腔》、《山乐魂》、《苞谷腔》；

　　表现爱情时，则要唱《幺姑腔》、《留郎妹》、《乱缉麻》；

　　表现风情的则有《拜腔》、《唢呐腔》、《打锣腔》；

　　表现动物的如《斑鸠腔》、《老鸹腔》；

　　还有表现宗教的如《观音腔》、《道士腔》等。

　　曲子是一定的，填词都是即兴发挥，没有多年的四言八句功底，休想拿下一场歌赛。

　　一群游客彻底倾倒了，如此富有地方特色的高腔山歌小调，明明是我们汉人的东西啊，怎么自己长这么大愣是没听过也压根不知道？！

　　从来说起能歌善舞都是少数民族，结果这里竟然冒出俩汉人妖孽拿山歌和苗家妹子们你来我往毫不示弱，这个场必须捧！

　　关键是调子还很好听很有技巧，富有音韵感和歌唱性，因曲牌的不同，衬词中还杂夹着各种虚词，嘘声、花腔，假嗓等诸般变化，表现丰富而生动，让人容易受感染。

　　因此一帮子人在后边当“齁巴儿”当得兴高采烈，混忘了今夕何夕。

　　一直唱到月明星稀，一场歌赛才告结束。

　　焕邦叔和东方叔这回算是彻底露脸了，被热情的苗家妹崽们搂着胳膊闹合影，一幅粉丝遇到明星的架势。

　　回水云乡宾馆的路上，两人还在你一句我一句的直哼哼。

　　王婆婆在一边冷笑：“由得你们俩老不死的现在撒欢，等到刚刚那些照片传到你们老婆手上，呵呵呵……”

　　俩老的这才突然醒悟过来，不由得面面相觑脸带惧色。

　　“哎哟老子给你带沟里边去了！老老实实唱《起歌》《观音腔》就好！整什么《留郎妹》嘛！这下麻烦了！”

　　“你还好意思说我！你自己说你的《乱缉麻》挽了几个花儿？完了完了，几十年都没给媳妇唱过了，被她晓得了还有个完……”

　　“皮娃你也是，还在一边怂恿我唱《幺姑》，回去你可要给我做主……”

　　李君阁笑道：“没事没事，一会让阿音先赶个通稿放网站上去，就叫《苗寨喜迎汉山歌》，就说二位在山上对歌惊艳全场，增强了民族团结，促进了地方和谐，伟光正的先说上一通，从官方先把性定下来，下山你们就拿着非物质文化遗产交流说事儿！咬死了不是为了哄小姑娘开心就行！”

　　两人连连点头：“好好好还是皮娃会处事……等等又差点被你带进沟里！我们本来就是为了自己开心，不是为了哄小姑娘开心好不好！”

　　今天是宾馆试营业第一天，阿音也没有回家，而是陪着李君阁住进了那两套最经典的悬崖VIP套间之一。

　　另一套空着，没人敢住。

　　大卧室类似李家沟带天窗的民俗，不过屋顶是弧形，两人相拥在大床上看着天上的星星，回忆起天星阁看星空的那一夜。

　　聊着聊着进入梦乡，自动设定的程序将窗户调暗，窗帘垂下，保证两人能有一个好梦。

　　凌晨五点，闹钟将两人叫醒，阿音摸到枕边的遥控器，将窗户玻璃重新调成透明，让窗帘升起来。

　　阿音坐起身子，不由得赶紧摇李君阁：“二皮快起来！好漂亮啊！”

　　李君阁也直起了身子：“我去！这是《蜀山》电影里边才有的场景吧？！”

　　云海！

　　云海在天书崖下缓慢地移动，一直延伸到龙首山的山麓下沿，龙首山如同一条在海里隐现的青龙，还有几个单独穿出云海的山峰，就如同海上的仙岛。

　　两人靠在大床的靠背上，相互簇拥着，等待日出时刻的到来。

　　天书崖的日出奇景，两人已经领略过无数次，可这般躺在突出悬崖之外卧室大床上，慵懒地等待着红日从大云海上升起的景象，却又是一番别样的体验。

　　这里的视野是东偏南，正是冬季太阳升起的正对方向。

　　很快天边云线下方出现一丝亮色，给天际画上了一条紫边。

　　紫边越变越亮，然后从两侧晕染开去，中心部位越变越红，越变越亮，终于，从云层下方冒出了一个亮点。

　　亮点以肉眼可见的速度继续像两边扩成一条线，然后开始变厚，最后光线对比度减弱，成为一个正在向上顶起的红色圆盘的上缘。

　　云层的色彩随之快速变化，很快沐浴在一片红光之下，而弥天紫影则退到了天际两侧。

　　这时的光线色彩最为丰富，橙色，红色，金色，紫色，蓝色，如同一幅色彩艳丽的油画。

　　阿音“哎呀”一声，赶紧翻身起来，赤着双脚跳到地毯上，从行李中翻出数码相机，然后跑到窗前拍摄起来。

　　红色的骄阳露出了一个圆弧，在各色云朵的衬托下，显得格外的巨大。

　　李君阁躺在床上，双手枕于脑后，看着阿音被金光染遍的曼妙轮廓，觉得眼前的人儿，比窗外的风景还要好看百倍。

　　红日越升越高，龙首山也给镀上一层红光，最右侧的龙首峰顶的凤凰巢内，以丹崖石为主体的法王寺，就如同龙额上的一点朱砂血痣。

　　终于太阳从云海上跃出大半，颜色渐渐变淡，周围的红霞逐渐退散，但是视野更加清晰，青山渐渐还原成青山，白云渐渐还原成白云。

　　早上无风的一段时刻终于过去，微风吹动起来，两侧山崖上伸出的树枝绿叶开始轻轻摇曳。

　　阿音转身，将相机放下，扑到李君阁的怀里，狠狠地亲了他一口，在他耳边轻声说道：“二皮，谢谢你给我的新年礼物。”

　　李君阁也亲了她一下：“阿音，新年快乐。”


第946章 穷达之间

　　阿音说道：“我先去洗漱，一会儿给你煮醪糟汤圆。”

　　李君阁笑道：“那我就再躺着看一会风景，住在这里，让人就止不住的想赖床啊。”

　　等到李君阁从卧室收拾停当出来，才有机会认真地打量整个客厅。

　　客厅地板是黑色，凌空那一侧同样是幕墙玻璃，云海和山峰尽收眼底。

　　靠窗处有一个小茶几，两个小布椅，茶几上插着一小瓶盛开的石斛。

　　中间有张长餐桌，有四个位置。

　　对面进门处是一个吧台，同时也是个开放式厨房，可以供主客做一些简单的饭菜。

　　还有一间卧室昨天两人只看了一眼，总之这是一个家庭式的套间。

　　李君阁来到床前，转头对阿音说道：“阿音，以后每年来这里住上几天，实在是不错。”

　　阿音正在往锅里倒小汤圆，抬头说道：“二皮，给你变个戏法。”

　　李君阁正要问是什么，脚下的地板突然消失了。

　　“靠！”李君阁“嗖”的一声从客厅掠过，单手在餐桌上一撑，直接飞身闪到了进门处的擦鞋垫上。

　　阿音手里拿着遥控器目瞪口呆：“你……你怎么做到的？”

　　李君阁看着客厅地面下的峭壁和缓慢移动的云海，知道这是可以遥控控制透明和不透明的玻璃，李家沟民宿大量使用的建材而已，没什么好稀奇，不由得抠着脑门赧笑道：“呵呵，这就是五通拳的后遗症，身体反应都不带跟脑子商量的……”

　　阿音笑得软软地靠在了吧台上：“刚刚你那一下……哈哈哈哈……简直就是个蚱蜢……哈哈哈太好玩了……”

　　李君阁笑道：“许老大净整这些稀奇古怪的视觉系玩意儿，我就想问问他自己敢不敢来！”

　　整个客厅一下子变得非常的奇幻，一切物品都像是浮在了半空中，上下都是天光和云影，人行其中，放佛漫步在云端一般。

　　李君阁走回客厅，来回踱步端详这下头，啧啧连声：“这要是胆小的进来，刚刚那一下怕不是要吓昏过去。”

　　阿音关了火，将小汤圆盛出来，端到餐桌上：“二皮，来吃早餐了。”

　　两人就坐在窗边小茶几边上，吃着醪糟汤圆。

　　碗里一个荷包鸡蛋，十几粒小汤圆，李君阁一口便将鸡蛋吞了。

　　阿音嗔道：“哎呀你慢点，这么烫！”

　　李君阁这才将速度慢下来，两人边吃边聊。

　　阿音心情很好，将一条腿弯起来，压在另一条腿下，可爱的小脚丫还随着客厅播放的轻音乐一抖一抖的。

　　李君阁笑道：“美女摆什么姿势都好看，这姿势要是那长烟杆的老太太在炕头上摆出来，那就完了。”

　　阿音歪着头说道：“那等到有一天我老了，再摆这姿势你会不会嫌弃？”

　　李君阁笑道：“家里边怎么舒服怎么来，代言人当久了也挺累的。”

　　说完又伸出手指托起阿音的下巴，看着她说道：“相看两不厌，只有敬亭山。”

　　阿音轻啐一口，低下头抿嘴轻笑：“汉娃子忒奸猾，又在拽文骗人。”

　　等到两人从房间出来，刚走出大厅，就见奶奶他们一群人已经从外面回来了。

　　奶奶笑道：“年轻人就是觉多，我们都去玩了一大圈了，这里早上的空气比山下还好。”

　　池田老头笑道：“寨子里的各种鸟可真多啊！可惜工藤和山本这两懒蛋错过了！太可惜了……我一上午起码拍到了一二十种鸟！还都那么漂亮！”

　　说完拿出相机给李君阁展示：“你看你看，让焕邦帮我拍的，这是我在喂小竹鸡，哈哈哈，一把谷物拿出来它们就把我包围了……哎哟焕邦你怎么老拍我的脚……”

　　焕邦叔一脸的不负责任：“大鸡那么多，你偏要找小鸡来拍！竹鸡个太小，顾了你就顾不到它们，顾了它们就顾不到你，将就看吧。”

　　估计这样的待遇池田老头在日本极少遇到，不但不以为忤还感觉很新奇，笑眯眯地点头：“那傍晚还有一场，到时候焕邦你再和我去喂一次。”

　　李君阁问道：“你们吃过早饭了吗？”

　　东方叔说道：“早吃过了，皮娃你赶紧去将俩日本小朋友叫起来，我们要去招雨那山塘游玩。”

　　李君阁笑道：“那我去叫他们，阿音你拿小饭盒给他们装点糍粑路上当早饭！”

　　等李君阁将两人从房间里带出来，池田老头直跺脚：“你们错过了好多好景色！云海，日出，鸟儿来林子里觅食……”

　　山本叫了声：“师傅……”声音都是哑的。

　　李君阁说道：“哎哟这是怎么了？感冒了？”

　　工藤的声音也好不到哪里去：“不是，昨天跳舞就吼了半天，然后又去唱山歌……”

　　焕邦叔哈哈大笑：“照昨天那搞法，今天好多游客声音都是哑的，吊高腔有门道的，哪能干吼干嚎呢？我就故意不告诉他们……”

　　王婆婆照他肩膀上就来了一下：“二皮年轻，皮点就算了！你都几十岁的人了还跟他一样？”

　　李君阁尴尬地咳嗽两声：“呃……王婆婆你这种擦枪走火式批评，对无辜群众伤害很大的……”

　　众人又是说又是笑闹成一团，等到阿音出来，这才乘小电瓶车去寨子中门处，沿着水渠一路上山。

　　这里是一条小环线，沿着水渠走向寨子后门，然后沿水渠一路往上，可以到达山歌招雨拿出山塘，之后如果游兴未减，则可以继续沿着水流上溯到大山塘，然后从枫树林边转下银杏古道，穿过林场，重新回到水云乡酒店。

　　四爷爷老当益壮前头带路先行，一群人在后边跟上。

　　沿途的石径也很古老，比甘棠故道的年头不遑多让，不过不像甘棠故道那样埋没地下，每年巡山的人多次行走，因此更显沧桑。

　　一路都是天然林，杂树丛生，高大古拙，种类比碧峰山多出不少，而且年头也更老。

　　四爷爷看着几株老柏不由得服气：“李家沟的柏树，还真没有这么老的。”

　　育爷爷说道：“这也是我们老辈传下的习惯，人走了，总要留两棵他种下的树做念想，所以寨子里几百上千年的老树多的是。”

　　四爷爷叹道：“我们山下，除了也林子里边，真正上年头的老树，除了老祖樱，就得数码头上那棵古榕了，至于盘鳌乡一路的梨樱，拿到外边比那也不错，不过和山上这些比起来，差了不少的年头。”

　　育爷爷笑道：“那也是我们的祖宗比德茂公早来不少年头，诶说起这个我是不知道数，您是学问人，能估得出来不？”

　　四爷爷说道：“你们来到悬天寨，要是打从五溪蛮入蜀算起，该是公元二二一年。而慎清公得中醇佑进士是公元一二四一年，再往前推二十年，差不多是在一二二一年左右德茂公来到盘鳌乡，哈哈哈，不多不少，刚好一千年上下！”

　　说完对育爷爷拱手一礼：“这才叫老乡啊！”

　　育爷爷也拱手还了一礼：“哈哈哈，果然是老乡亲了！可见我们两家的祖宗，都是有眼光的！”

　　说完连声赞叹：“老哥当真好学问！”

　　四爷爷摆手道：“书里明摆着的东西，抄抄记记，算不得什么学问。”

　　“一切遵照前人经验，没有想个通透明白，只好规行矩步人云亦云，那叫技能。”

　　“只有自己思考后想通后得到的东西，才算得上学问的范畴。老弟你把一个寨子打理得井井有条，看似没有怎么读过书，完全天性始然，其实是有很多自己的思考在里边，要说学问，这才是真学问。”

　　得到四爷爷这么一句夸赞，育爷爷乐得胡子都快飞起来了：“不敢当不敢当，光这番话，我这大老粗就说不出来。”

　　山里的除了各色天然林，还有不少珍奇的动物，育爷爷一路讲解，四爷爷一路补充，偶尔还能引经据典扯出一两个故事，众人跟着一路徐行，听得眉飞色舞。

　　阿音跟在后边，轻轻扯了扯李君阁衣袖：“小时候四爷爷就是这样教你的？”

　　李君阁看着四爷爷满头白发，心里有些发酸：“是啊，二十多年过去了，四爷爷他也老了……我时常在想，要是四爷爷生在我们这个年代，成就怕是要比我们大得多吧……”

　　“可惜当这个时代真正到来，他却早已看透世情。这心思，已经从入世磨成出世了……”

　　阿音捏了捏李君阁的手：“没关系，那我们继续努力达到他的期许，然后好好孝敬他老人家，让他多享福，多开心，不感慨，就行了。”

　　李君阁笑道：“这些是我的感慨而已，却从不是他的感慨，他老人家心里边，怕是没将这些放在心上过。”

　　“穷则独善其身，达则兼济天下，都是一种活法，甚至就连孰优孰劣，那也是见仁见智。”

　　“我李家以前又不是没有这样的先例。呵呵呵，那位记述霸王猇的东树先生，怕也不是寻常人物。”

　　阿音摇头道：“这世间埋没的人才，真是太多了。”

　　李君阁笑道：“好在世界越来越多姿多彩，也不像以前只有读书出仕一条路，就连我们这样混来混去的，不也要混到奥斯卡去了吗？”

　　阿音“扑哧”一声笑出声来：“这话要被大明星们听到，怕不得气个半死！”

　　李君阁笑道：“对，到时候就该轮到他们感叹，这世间埋没的人才，真是太多了……哈哈哈哈……”


第947章 量衣服

　　一圈旅游下来，众人意犹未尽，提前一点吃过晚饭，又去天星阁观看日落。

　　不过池田老头死活拉着焕邦叔不让走，要趁光线还好赶去投喂点拍他和各种野禽相处，准备拿回去好好显摆。

　　奶奶一到天心阁就生气：“皮娃你过来。”

　　李君阁屁颠屁颠跑过去，就给奶奶一把揪住耳朵：“这么细的绳子，怕是摆设吧？你挂在腰上就敢爬悬天崖？”

　　李君阁撞天叫屈：“奶奶你别这样……那绳子可结实了，把狮子头吊上来都没问题！”

　　奶奶一下子没憋住，手里一松给他逃了开去，笑道：“真是惫懒得不行了，拿猪往自己身上打比方，你无所谓我还不愿意呢！”

　　阿音笑道：“奶奶，二皮他没有骗你，这几道绳子，都是承重两百公斤以上的。他说的……哈……狮子头，真的可以吊上来，年初那场大雪，就靠这几根绳子抢了好多时间。”

　　奶奶拉着阿音的手：“闺女啊，你们那个爬崖的录像我是没敢看，听着都吓人。”

　　李君阁笑道：“奶奶你放一百个心，绝对安全，就跟我们昨晚住的那房间一样，看着吓人而已。快看快看，太阳要下山了。”

　　众鸟在夕阳下归巢的壮观景象，让悬天崖上的所有游客都看得如痴如醉。

　　从这里看下去，匏瓜湖，盘鳌乡湖景公园两处湖滨的绿树，从绿色变成了一片片白色，那是水鸟们回来站立在树冠之上的景象。

　　然后不同种类的鸟儿，所回巢时的鸟群高度还不一样，从最高处往下看，不同的鸟群在空中高低交错而过，那叫一个热闹非凡。

　　奶奶不由得笑道：“池田是不是又失算了？去林子里喂了鸟，却又错过了这等景致。”

　　老伯感慨道：“最后悔的应该是小准了吧？蜀山里没有这样的镜头，不能不说是一种遗憾。”

　　四爷爷赞叹道：“现实永远比戏剧更离奇，当年拍摄蜀山的时候，谁能想到有一天悬天崖下，竟然会变化出这样生动的美景来。”

　　直到天将擦黑，众人才依依不舍地回返，到林场将池田找了回来，一起乘坐缆车下山。

　　池田一听悬天崖天星阁下还有这般奇景，不由得后悔不跌，直说等下次天气合适再上来重新看过。

　　车厢里，大家都兴奋莫名，老伯说道：“难怪苗寨如此受游客欢迎，原来景致和李家沟完全不一样！实在漂亮！”

　　大伯笑道：“阿音的祖辈们可也真值得尊敬！没有里边的那些大树，我估计鸟也来不了那么多！”

　　四爷爷说道：“对呀，寨子一出门就是原始森林，这不是一般的难得。”

　　阿音担忧地扭头看着和焕邦叔和东方叔高谈阔论的王婆婆：“王婆婆，你下山有没有不适？”

　　王婆婆说道：“啊？没有啊。这次怎么一点问题没有？”

　　焕邦叔就吐槽：“当然没有了，你想孙媳妇都来不及……”

　　王婆婆立刻眉飞色舞：“我家厚娃哪哪都不错，就是有点茶壶装汤圆——倒不出来。”

　　“我这次算是看好了，寨子的闺女热情大方还主动，最配我们家厚娃这样的老实货！”

　　“阿音，你跟阿代要看到合适的，记得给我们家厚娃留着！”

　　阿音笑道：“良厚性格是挺好的，心也细，谁家姑娘要跟他好还真是福气。”

　　王婆婆说道：“就是的啊！可怎么这么大了还找不着呢？真是急死个人了！”

　　良子笑道：“缘分还没到吧，我都三十了才遇到正亮，谁能想得到我的另一半会在中国？婆婆你不用急，正亮和我结婚的时候都三十六了。”

　　王婆婆又急了：“哎哟他要是真能找着良子你这样的，那我放他到三十六也认了！可想想厚娃也没篾匠那么厚的福分！”

　　李君阁笑道：“不用急不用急，我遇到阿音不也快二十六了？缘分到了都不用王婆婆你上心使劲，水到渠成。”

　　说完又道：“不过厚娃的性子确实有些太静了，说白了就是无趣。去年选进修课选了茶道，今年选了五禽戏，这还怎么和妹崽们交流？”

　　“等翻过年，让他跟焕邦叔东方叔学山歌！你看他们多受苗家妹崽们欢迎！”

　　欢脱二人组吓得连连摆手：“皮娃你又给我们挖坑！这话只能关在这上不着天下不着地的地方说着玩！出了这轿厢我们可是不认的！”

　　众人都是哈哈大笑起来。

　　回到李家沟，这就该准备出国之行了。

　　去美国前还有好多的事情安排，今年孩子们的交流访问活动也安排在了哥伦比亚大学，眼看离他们放假也不久了。

　　这事情和奥斯卡颁奖礼还能连上。按李君阁的想法，一只羊也是赶，两只羊也是吆，那就正好了。

　　不过又得做衣服了。

　　女生的衣服好办，李家沟的女红绝对高端定制极具东方魅力和特色，面料，工艺，价格同样不菲，足以和国外知名设计大牌分庭抗礼。

　　加上李家沟的女人身材都不错，梁慧丽和阿音属于能完美诠释设计师灵感的那种妹崽，唯唯虽然穿上礼服还是大大咧咧，奈何人家有模特的身高，同样压得住场。

　　男生麻烦，不是麻烦在身材相貌，主要麻烦在态度。

　　司星准花了三天时间才在鱼塘边把和苗娃一起检查吉罗鱼的李君阁堵住：“躲！躲得过吗？你都多大的人了你？！”

　　李君阁给自己找借口：“没有啊……前两年衣服都好着呢，《蜀山》那一套，还有《干将》首映礼那一套，都只穿过一次……”

　　司星准没好气地说道：“闭嘴！你是首席文化官还是我是首席文化官？这事情上你就得听我的！去那名利场要是被人挖出来你穿旧衣服，你就是丢全国人民的脸！”

　　这顶大帽子一丢过来，李君阁只得乖乖认怂。

　　……

　　两人在剧场办公室，由红星集团请来的国内著名设计师为他们裁剪纸版。

　　设计师是一个大高个子，明明是男生，却留着长发一脸妩媚，身上的服装一看就是李家沟女红的女款修身垂坠阔脚长裤，上面白背心加女式绉纱衬衫，搭配得还怪好看。

　　李君阁张开双臂，由设计师给他量尺寸，笑道：“你这衣服不是一套的，搭配出来还挺特别。”

　　设计师莞尔一笑：“这裤子我让素英女士给我改良了一下，再搭配你们的绉纱衬衫，又舒服又好看，兼顾了紧身的性感和宽松的端庄，符合今年流行趋势。”

　　李君阁说道：“不错是不错，就是太挑身材，我们李家沟怕是只有唯唯那样的大高个才穿的出来。”

　　设计师微微一笑：“你也可以穿。”

　　李君阁闭着眼睛想了一下，不由得打了一个寒战：“算了，没这气质。”

　　设计师捏了捏李君阁的胳膊：“就喜欢你这种粗犷的男人。”

　　李君阁赶紧转移火力：“那你等三月份再来，我们这里有俩超级粗犷的男人，在美国打大学生橄榄球联赛的。”

　　设计师眼睛一亮：“真的？”

　　李君阁煞有介事地道：“嗯，他们会带着十几个大学生夏天种田，光着膀子一身腱子肉在泥水里趟，那才叫行走的荷尔蒙。到时候你来当志愿者，加入志愿者营，天天就能见着了。”

　　等给两人量完后，设计师给李君阁整理了一下衣领，温柔地说道：“Jungle你放心，我一定会把你收拾得漂漂亮亮，不浪费你这幅好身材。”

　　等设计师走了，李君阁才对已经忍得非常痛苦的司星准道：“这设计师，怕是有什么毛病哟……刚刚他是在调戏我？”

　　司星准捧着肚子哈哈大笑：“长期在后台和模特们厮混，有点……呃……自我性别认知障碍。”

　　“不过你放心，他最多过过手瘾，哈哈哈哈你什么表情，笑死我了……我跟他交代清楚了，你是已婚人士，不会第三者插足的……”

　　李君阁目瞪口呆：“插秧差不多！插足，阿音不得替我捶死他！”

　　司星准笑道：“人家喜欢男人又不是什么大事儿。以前不还有人把我当女的来粉？别人怎么想你还能管得着？”

　　好吧，你这话我还真没法反驳，自家奶奶到现在看到司星准都还会偶尔晃神。

　　只好说道：“算了其实我还是比较理解他们，主要是古书里边这些东西多了去了，好多书童就兼职暖被窝，然后什么相公馆，兔儿爷馆，生意比青楼只好不差，明目张胆开在学宫旁边，都快成文化了。”

　　司星准挥手道：“赶紧滚！还越说越得意了！一脸道貌岸然，一肚皮男盗女娼！文人不要脸起来，是人世间最可怕最肮脏的生物！”

　　……

　　今年春节没法在李家沟过了，而且出行时间很长，从腊月底直到元月中，得有二十来天，因此进入腊月之后，中间又应付完一个元旦小长假，诸多事务就得紧锣密鼓地安排起来。

　　首先是今年的分红得敲定，送了十五亿出去，再拿出四个多亿来分红，今年每家年终差不多三十万左右。

　　然后特殊贡献奖得评出来。

　　今年特殊贡献奖，林昭因葛仙米的突出贡献当之无愧，然后特聘的信任首席文化官异军突起。


第948章 老姜

　　一幕《山水同根》，可真是赚够了一乡一寨的人情票，用老族叔的话说，要是不给小准来一票，那都对不住自家后面山上的老祖樱。

　　苗寨的人下来，更是看得眼泪滂沱，剧中好几段都是反映他们颠沛流离受尽苦难的，育爷爷说这个必须当成苗寨青少年思想政治教育工作来抓。

　　缅怀先辈的英雄事迹，牢记历史的苦难，培养新一代有文化有责任心的接班人，这话李君阁怎么听着怎么耳熟。

　　之后就是忙福利了，本来应德方要求加工了一批火腿，第一批货直到一年多后的今天才出来，带着浓郁榛子味的跑山狮子头火腿，一进入德国市场就大受好评。

　　这是目前李家沟集团最耗时费力的肉制品，需要先在山下腌制一个多月，然后还要运到山上去熏制，风干，目前售价高达两万多元一条。

　　老海淘来的方子，运作也是他在运作，据说被科多巴大学十多位专业火腿品尝师鉴定后，送到了纽伦堡展览会，在该次展览会上从一百三十多个国家两千三百多种产品中脱颖而出，被评为“当年最有价值火腿”。

　　不过老海还说要等真正顶级风味出来，那还需要十来年。

　　这批火腿今年他会亲自过来选货，然后在山上的地窖里存放三年，再搁栎木和青冈木的木头屋子里悬挂保存四年到七年，沐浴森林中的阳光，空气中的芬芳，干湿寒热交替熏陶，才能得到真正精贵的好东西。

　　用世界上最好的猪肉，最好的水源，在世界上最干净的地方，做世界上最好的火腿，这是海哥的原话。

　　霍克家族重现家族在美食届的荣光，就靠这批火腿了。

　　刚得知这消息的时候，李君阁还对阿音啧啧惊叹：“看看，什么叫老牌贵族世家，吃根猪脚杆都要等十年，等这火腿最终出来，亚瑟都该满二十了！”

　　本来按照李君阁的意思，自家好东西自家人先尝，奈何焕邦叔和东方叔切了一片放嘴里后说道：“这肉就没熏到火候！皮娃别整这些稀奇古怪的玩意儿，还是一家一口猪，我们自家熏腊肉香肠！”

　　这就是没地方讲理了，好吧，还是把猪发给你们，你们爱怎么弄就怎么弄！

　　诸般事务料理妥当，李君阁和苗娃准备给村里老人准备团鱼。

　　这些家伙一直是苗娃在照顾，只听说这团鱼长得挺快，有多大李君阁也没个数。

　　冬日的阳光下，苗娃正在投食，食物主要是养在盘鳌乡水产基地湖底的螺蚌。

　　恒温池边上一堆团鱼正在疯狂进食，太极池的俩妖精早被李君阁收进空间里边养着了，可这帮在良好环境下不需要冬眠的家伙，还在呼呼长个。

　　大半年下来，在苗娃的精心饲养下，这帮团鱼个头普遍达到了一斤半，大的甚至超过了两斤。

　　最大的几个被单独拎了出来开了个小塘，都是有主的。

　　团鱼在李君阁眼里都是一个样子，可苗娃一眼就能辨认出来，指着团鱼们对李君阁道：“那个是焕邦叔……那个是东方叔……那个是药师叔……本来四爷爷最大，但是我爸这个月口开得好，眼看这超过去了……”

　　李君阁气得照脑门就来了一下：“定语跟主语都分不清楚！你语文跟药妈婆婆学的？！她的汉语似乎说得不太好……赶紧把你爸拿出来过称！”

　　等到苗娃将一只团鱼抓过来，李君阁又犯迷糊了，这团鱼和大堂哥店里的那种貌似很相似，可细看又有不同。

　　它们的背壳几近圆形，在李家沟优良的水质中，背面颜色呈暗橄榄绿，可是……多出来那么多黄色的点和斑是什么鬼？！

　　无数的黄色细点，将黄斑包围成不规则的一圈，散落分布于骨质背甲外层的皮肤上。一些黄色斑纹还形成了横竖交织的线纹或放射状纹。

　　再将甲鱼拿起来翻看，这头团鱼的头、颈及四肢背面亦为墨绿色，同样具有不规则的大小黄斑黄点。

　　尤其是喉下脖子位置，密集的黄色斑纹更是连成片状，变成了黄色底色中的墨绿色斑点。

　　苗娃赧笑道：“呵呵呵，这不是团鱼有毛病，我看过它们的活性都很好，从我们孵化出苗子到现在愣是一头都没有死的。这些黄点……嗯……估计是水质的关系吧？”

　　李君阁斜眼看着他：“老子要是到现在还信了你这二把刀专家的邪，才是百分之百的憨包娃子！”

　　“联系一下孟所长，这肯定是和大堂哥店里边的不是一个品种。”

　　两人拿着团鱼进到研究室里边，李君阁摸出手机连上视频，孟所长问道：“二皮怎么想起给我打电话了？怎么着有事儿？”

　　李君阁说道：“孟所长好啊！元旦怎么没过来玩玩？”

　　孟所长挥着手一脸的不耐烦：“少客套！有事儿说事儿！”

　　李君阁笑道：“其实没啥，我们不是养了些团鱼吗，半年多下来长得都不错。小的斤半大的两斤。”

　　“眼看着就要给村里发福利，今天来捞团鱼的时候，发现它们和大堂哥店里卖的有些不一样，就说让你给看看。”

　　“要是不稀奇的话，我们可就发下去了，焕邦叔跟东方叔可是眼巴巴盼了半年多呢。”

　　孟所长笑道：“这俩老小子！你们那一带可能会有山瑞，就是一种生活在山溪里的鳖类，属于国家二级保护动物。”

　　“你们要是养的这个的话，倒也可以放一部分进山保护物种，其余的再繁殖两代，就可以当普通甲鱼上市销售了。”

　　李君阁说道：“哦，那你就当没听见，到时候我们养一些，放一些，发一些，自己私下操作就完事儿。”

　　孟所长一瞪眼：“你敢！”

　　李君阁贼笑道：“嘿嘿嘿你又不知道我养了多少，到时候我虚报点数目就可以了。”

　　孟所长叹气：“二皮你也是家大业大的人了，能不能不要再干这样的事儿？猎户的脾性都改了，你就不能给李家沟好好做个榜样？赶紧把那鳖给我看看，忙着呢。”

　　李君阁哦了一声，将手机对着塑料箱里的团鱼：“你老给看看，是不是你说的山瑞？”

　　结果手机半天没声音，李君阁只好又将手机翻过来对着自己，却见孟所长已经不见了，就剩一把办公椅在那儿。

　　李君阁抠着脑门：“啥意思？”

　　然后就听见手机里边一阵乱响，孟所长气喘吁吁地跑了回来，身边还跟着一老头。

　　孟所长坐回椅子上还没说话，那老头一把扑到摄像头前：“皮娃是吧？赶紧将你们的鳖给我看看！”

　　李君阁隐约感觉自己又摊上事儿了，说道：“哦，那你等我找个架子啊。”

　　将手机搁好，李君阁弯腰从塑料箱里捞团鱼，那团鱼老是不客气，伸脖子就朝李君阁一口。

　　李君阁骂道：“哎呀还想咬我！一会把你炖了！”

　　就听孟所长在那头喊道：“皮娃你小心点！”

　　李君阁笑了：“抓鱼摸虾老行家了，孟所长你不用担心，这还吓不着我！”

　　孟所长在那边焦急的大吼：“老子担心你个屁！我是怕你吓着它！”

　　好吧跟科学家一向就是这么没有共同语言，李君阁一边暗自腹诽，一边将团鱼放在手机前边翻来覆去地展示。

　　两老头就跟见着久别重逢的爱人一样，眼光越来越温柔，越来越亮，渐渐包上了一层水汽，孟所长边上那老头还喃喃自语：“不是僵尸……不是僵尸……”

　　李君阁又将团鱼仔细看了一遍，丑的确是丑了点，也爱咬人，但的确不是僵尸，几个小爪子灵泛着呢。

　　用不着科学家，这个结论他也敢下。

　　等抬头再看摄像头，发现俩老头的嘴唇也开始哆嗦起来。

　　哎哟这是要哭！

　　李君阁没等他们酝酿到位便无情地打断：“呃，僵尸肯定不存在滴。不过这东西到底能不能吃，孟所长你能给个准话不？”

　　孟所长大怒，一拍桌子：“一天到晚就知道吃！你敢吃一只试试？！赶紧给我放回去，好好养着！等着我们明天过来。”

　　另外那老头再次扑到摄像头前：“千万千万不能吃啊！听说这是你们养的？皮娃你们养了多少？”

　　李君阁转着眼珠子琢磨：“呃……一……一千？”

　　就见那老头手一松脚一软，一下子就出溜到办公桌下边去了。

　　然后立马又冒出头来，激动得声音里边都带钢音了：“多少？！”

　　李君阁犹豫了一阵：“呃……那……一千五？”

　　老头又溜到桌子底下去了。

　　孟所长大怒，再次一拍桌子：“怎么吞吞吐吐的！到底是多少？！等等……皮娃你不会还打着瞒报的主意想偷偷留下一些发给乡亲们吧？不准打埋伏！老实坦白！”

　　辛辛苦苦养了大半年，看样子是铁定吃不成了，还得到待审犯人一样的待遇，李君阁不由得垂头丧气：“大概就是两千出头……”

　　那老头又从桌子下边冒出头来，拉着孟所长直跳：“两千出头！哈哈哈哈老孟，两千还出头啊！不是僵尸！我就说中国这么大！真不应该是僵尸啊！”

　　孟所长情绪似乎比那老头稳定一些，说道：“呃，老姜你先去找吕主任订票，我再跟皮娃说两句。”

　　老姜说道：“对对对，这得赶紧……”说完风风火火地跑了。


第949章 僵尸物种

　　李君阁这才对孟所长问道：“孟所长，那老姜……呃姜老师说的僵尸是什么意思？”

　　孟所长深吸了一口气，稳定了一下自己的情绪，然后郑重地说道：“皮娃，如果我们没有看差的话，这是一种极为珍稀的鳖类——斑鳖。”

　　“该物种是我们国家的一级保护动物，是龟类中最濒危物种，目前全球已知存活仅四只，其中苏州动物园两只、西园寺一只，还有越南还剑湖有一只疑似。”

　　“而且这几只中，要不因为年龄偏大，要不因为在捕捞过程中受过伤，雄性个体已经失去了繁殖能力。”

　　“也就是说，全世界爬行动物研究学家都认为，等到这几只斑鳖寿终正寝后，这个物种将宣告灭绝。”

　　“这样的物种，动物界有一个特殊的名词来定义，叫僵尸物种。”

　　“赶紧将这只团鱼放回去，等我们明天过来确认，一旦能够认定是斑鳖，那这将是一个震惊世界的大发现，影响力不会比发现霸王猇差到哪里去！”

　　李君阁目瞪口呆：“三只确认一只疑似？吓我啊？孟所长你们搞科学研究就这么不负责任？独水溪里边还是有不少的好不好？”

　　孟所长无力地挥着手：“你不知道我们为了找到它们费了多大的力气。唉……这东西在太湖一带叫‘癞头鼋’，曾经是遍布于亚洲的物种。尤其是长江下游太湖周围，曾经有数量巨大的斑鳖种群存在……”

　　“那里也曾经是我们长江水产研究所的所在地，可……可我们活活找了十几年，愣是踪迹全无啊！”

　　说完长吁了一口气躺回到办公椅上：“作为一个科研工作者，或许我不该说这话，但是我现在真的觉得，你们李家沟的确有团鱼精。是它，在庇护着这些子孙们！”

　　挂掉通话，李君阁看着边上听得一愣一愣的苗娃：“得，辛辛苦苦养了大半年，吃不成了。”

　　苗娃关心的完全不是这个，只觉得心里边虚得发慌：“连老孟都说李家沟有团鱼精……”

　　这娃的思路就跟自己和科学家都不在一条弦上，李君阁不由得翻着白眼：“要真是这样你这功德可大发了，配享二贤庙都够够的，到时候就在团鱼精脚边立个小人，前边写上——五溪灵鳌崇希继显存尊续统演嗣亚圣公！拉风不？”

　　苗娃一脑门子雾水：“又欺负我书读得少，还能不能讲人话？”

　　李君阁还在对白养了大半年的团鱼耿耿于怀：“说人话就是王八二祖宗！当代大龟……里边的头！满盘鳌乡除了蛤蟆仙团鱼精就数你能！开不开心？！”

　　第二天一大早，李君阁还在刷牙，孟所长的电话就打来了：“喂二皮你在哪儿呢？我们已经到了。”

　　李君阁一嘴的泡沫：“那你们先吃顿豆花饭，然后坐五溪三号过来吧，你看都不提前说一声几点到好去接您……”

　　孟所长说道：“你在干啥呢说话夹缠不清的，我们已经到匏瓜湖码头了！”

　　“哎哟！”李君阁赶紧将泡沫吐掉：“那你们等等啊，我马上就来！”

　　孟所长说道：“不用，我们已经上了去忘忧谷的电瓶车了，我们在恒温池那里见！”

　　电话挂了，李君阁对还在梳妆的阿音说道：“孟所长他们也太急了，这是连夜杀到夹川，坐最早一班船过来的，我得先赶去忘忧谷了。”

　　阿音说道：“嗯你去吧，要是真是那全世界一共才四只的什么斑鳖的话，那我们李家沟可就太了不起了。”

　　等到李君阁赶到忘忧谷，苗娃也只比他早了个前后脚。

　　孟所长给李君阁介绍：“这是我们研究所爬行动物研究室姜尚希主任，皮娃这就是甲鱼池？”

　　甲鱼池上围有光滑的栏板，防止甲鱼逃逸，还有进食的缓坡和产卵区休息区，和其它鱼池相比起来非常显眼，孟所长一眼便能认出来。

　　李君阁和苗娃一起进入池子，从单养小池的砖石水泥板搭建的缝隙里摸出几只团鱼丢进桶里，递给两人：“大的都在这里了。”

　　两人接过桶来只看了一眼，孟所长笑道：“斑鳖！没跑！哈哈哈没跑！”

　　姜主任是个发际线很高的五十来岁老头，拉着李君阁的手直摇晃：“你们了不起，太了不起了！这是拯救了一个物种啊！”

　　李君阁都不知道该怎么回话，难道说自己只是因为被俩欢脱老头闹得不行，想空手套白狼地搞点惠而不费的水产养殖？

　　尴尬地笑道：“呵呵……没什么……这都是我应该做的……”

　　孟所长开心地拍着李君阁的肩膀：“走，去你们集团水产研究室，我们慢慢谈。”

　　几人进入研究室，李君阁叫来几名农大的研究人员，在孟所长的领导下开始对几只斑鳖进行体检和测量。

　　一通忙活，又拍了一堆的照片和视频，孟所长还检查了系统中的水产养殖日志，叫李君阁把斑鳖放回去，然后到会议室细谈。

　　来到会议室坐定，孟所长说道：“这事情说起来其实挺尴尬的，这个物种之所以变得如此珍稀，完全是源于一个不严谨的错误。”

　　“虽然早在一八七三年便已命名，但长期以来斑鳖一直被误认为是鼋或中华鳖，直到两千零二年后才被确认为有效种。”

　　李君阁不禁感到哭笑不得：“怎么会这样？”

　　姜主任说道：“的确是非常遗憾，这个物种最早是英国政府驻上海领事送给英国博物馆的礼物，据说是从中国上海的邻近地区采集所得，我们估计就是太湖，当时就已经有了命名，这都一百多年前的事儿了。”

　　“然而非常遗憾的是，由于斑鳖的幼体和中华鳖，就是你们养的那只老团鱼的品种，非常相似；而成体又和鼋很像，因此在随后的一百多年中，斑鳖并没有得到中国动物学界的认可，而被看成是中华鳖或鼋的同物异名。”

　　“直到一九八七年，国外研究者重新研究了斑鳖的模式标本后，才恢复了其有效种的地位。然而，到这个时候，斑鳖在野外几乎绝迹，饲养的个体也寥寥无几了。”

　　孟所长说道：“而之前中国所有动物园和博物馆里的斑鳖标本，都被错误地鉴定成了鼋。由于不受重视招来的肆意捕杀和栖息地生态环境的严重破坏，我国自一九七二年后，就再未发现任何野生个体。”

　　李君阁手抚脑门：“这货可这也太倒霉了。”

　　姜主任说道：“就这么阴差阳错，小的时候把它当中华鳖，大的时候就把它当鼋。一路错到两千零四年。”

　　“当年苏州动物园为支持苏州科技学院生物系建设，曾赠送了两只俗称‘癞头鼋’的大鼋标本。”

　　“苏州市科技学院生物系教授赵肯堂对其进行了细致研究后，发现这两只所谓‘癞头鼋’，其实应该是独立物种。”

　　“后来又经过多年研究，赵肯堂教授提出了大量证据，证明斑鳖的确是一个独特的物种，他是我国为斑鳖正名第一人。”

　　“从一九九二年起，他就开始多方奔走，为拯救斑鳖殚精竭虑。”

　　“他的呼吁终于引起了反响，苏州市民从此把斑鳖看做国宝。然而遗憾的是，实在是太晚了。”

　　“零五年，中国动物园协会在其网站上发文介绍斑鳖的特征，以便从其所属的动物园里发现斑鳖。各地动物园开始对所有的‘鼋’验明正身。”

　　“之后好不容易在北京动物园找到一只雌性斑鳖，结果一年后便离世。然后上海动物园也发现了一只，然而三个月后，也同样离世。”

　　孟所长说道：“太湖周边和长江下游生态环境变化非常巨大，蓝藻，污染，船只，基建等干扰，造成了斑鳖的生存地被彻底破坏。”

　　“而且，我们中国人向来喜欢进补龟鳖类，其中斑鳖个体最大，目标显著，更易被捕杀。”

　　“长江水产研究所也组织过几次考察，在斑鳖的可能生存地区进行了拉网式搜查，然而一无所获。”

　　“于是大家重新将视线转回动物园，最后在苏州动物园发现一只雄性，苏州西园寺放生池发现一雄一雌，长沙动物园发现一只雌性。”

　　“然而西园寺那只雄性，同样在二零零七年死亡，因此目前国内仅存三只。”

　　姜主任道：“最新消息是美国研究人员在越南北部观察到一只疑是野生斑鳖。越南河内的还剑湖中尚存一只，传说曾背负宝剑送给越南后黎朝黎太祖，助其夺取天下。”

　　“但也有学者认为该鳖是单独物种，称其为还剑鳖。所以这两只都没法确定，目前能够确定的，就中国的这三只。”

　　“西园寺的那只雌性已经失去了生殖能力，长沙动物园的那只雌性和苏州动物园的那只雌性相对年轻，但是也已经一百岁和八十岁了。”

　　“现在两只还有生殖能力的斑鳖已经被移到一起，由苏州动物园进行饲养着，但是无论是自然繁殖还是人工繁殖，目前都是困难重重，看不到成功的希望。”

　　孟所长说道：“每年那雌性斑鳖都会产下大约一百枚卵，但无一成活。”

　　姜主任说道：“估计问题是出在雄性斑鳖身上。我们发现它的背甲和生殖器都有严重的伤痕。”

　　孟所长说道：“这是它多年前与另一只雄性竞争对手打斗时留下的，这也给他造成了终生残疾，使他无法给配偶自然授精。”


第950章 春秋笔法

　　说完轻松地将身子往椅子上一靠：“知道我们为什么如此着急了吧？哈哈哈不过一切都过去了，至少给了我们一个重新开始的机会！你们研究所有早饭没有？这从昨天下午到现在还水米未进呢！”

　　“哎呀怎么不早说？”李君阁赶紧打电话叫忘忧谷基地食堂送饭。

　　姜主任说道：“目前我们掌握的关于斑鳖的情况就是这些，现在该你们说说了，怎么这么长时间没有发现这是一个新品种？”

　　李君阁连连摆手：“这个可怨不得我们啊！你们科学家都才搞明白没几年的事情，我们农民兄弟能分清才见鬼了。”

　　说完又道：“我们这里的盘鳌溪，当年据说团鱼多得不要不要的，不过和你们说的太湖地区相似，别说团鱼，就连鱼虾都给搞得一干二净，前年才开始着手生态恢复。”

　　“我们李家沟段，估计是环境和团鱼的生长环境有些不合，除了几年前出现的太极池那只老中华鳖，其余龟鳖类都很少见。”

　　“五溪河水域，唯一与盘鳌溪环境类似的一段，就是独水溪上游，然而那里一直非常闭塞，中间还有一段地震后堵塞在溪中的巨石带阻挡，两岸又都是繁密的细竹林和悬崖，能够摸进去的人少之又少。”

　　“估计也正是这一段特殊的溪流水域，阻止了斑鳖种群的向外扩张。”

　　“直到前年我们才组织了第一次有目的性的生态考察，不过参与者都不是爬行动物专家，虽然拍到了斑鳖上岸产卵的镜头，但那是夜间红外拍摄，无法看清细节。”

　　“中间钓到过一次，当时我随手就放了，真没太留意它和普通团鱼的区别。”

　　那时候李君阁还没有修炼五通拳，观察能力远远比不上现在，这事情也不能怪他。

　　李君阁说道：“再之后，就是栈道修通，我和苗娃开始了收集鳖卵的工作。中间也见过几次藏在草丛土缝里边的斑鳖，却都没有看到全貌，要不就是晚上，也没有引起重视。”

　　“第一次引起注意其实是在第一只小鳖孵化出来之后，我当时已经觉得这鳖和普通的有所不同。”

　　“后来几次检查它们的生长情况的时候，也发现这个物种有别于中华鳖的特殊性。”

　　说完拿手一指端着粥盆过来的苗娃：“都怪他！每当我提出异议的时候，就是他以水产专家的身份，用各种理由各种说法来欺骗我，搪塞我！导致了这一重大发现被活活推迟了大半年！”

　　苗娃吓得盆子都差点掉了：“我不是！我没有！二皮你狗日别瞎说啊！”

　　孟所长笑道：“又皮！吓唬人家苗娃干啥？每天兢兢业业抢救斑鳖还有罪过了？”

　　“苗娃记录的孵化养殖日志，内容详实，数据可靠。难得，非常难得，很有我们长江水产研究所的风范！”

　　姜主任也说道：“对对对，这份日志拿出去，就是一份极为珍贵的斑鳖研究资料！”

　　“这可是全世界的第一份从孵化就开始记录的斑鳖研究资料。苗娃的工作做得如此扎实，绝对是好样的！”

　　孟所长说道：“这份资料简单整理整理，我们就可以提前对外召开新闻发布会了，政府那头赶紧让阿音上报，又是一项了不得的成绩啊！”

　　李君阁一边给大家添粥一边笑道：“看来集团又得破费了，这个突出贡献奖，今年又跑不了他了。”

　　苗娃实在，一点不经夸，忸怩地红着脸，非常谦虚地说道：“呵呵……没什么……那啥……这都是你应该做的……”

　　三天之后，李家沟集团，山水基金李家沟独立子基金，长江水产研究所，三方联合举办新闻发布会。

　　发布会上，孟所长激动地宣布，斑鳖正式摆脱了僵尸物种的称号，在李家沟独水溪段，发现了斑鳖野生种群的存在！

　　之后姜主任开始展示图片和视频资料，以及详实的研究数据，说明了这个种群在独水溪的生存环境，生存状态，初步判定的种群规模和数量预测。

　　之后重点介绍了李家沟集团人工孵化繁育的成功。这标志着这个种群，已经采取了有效保护措施，也证明了斑鳖完全可以通过大量繁殖扩大种群，最终摆脱濒临灭绝的命运。

　　行将灭绝的僵尸动物，被突然告知可以挽救，而且人工养殖已经获得成功，顿时引起各路记者的踊跃提问。

　　眼看要失去的东西，突然一下子又自己回来了，这种幸福感甚至比发现霸王猇的时候还来得强烈。

　　李君阁耐心的讲解了斑鳖从发现孵化到形成成熟个体的过程，不过中间使用了大量的春秋笔法。

　　最后总结道：“水产是李家沟集团的重要支柱产业之一，当年在我们决定要搞水产的时候，长江水产研究所为我们提供了无私的帮助。”

　　“正是在这样的帮助下，我们李家沟人才开始转变观念，除了搞好生产，还开始主动关心起五溪河流域的物种资源多样性保护来。”

　　“在他们的大力帮扶下，我们开始蹒跚学步，开始摸索探究长江中上游水生物种资源。”

　　“我们一起成立了长江水产研究所李家沟研究中心，两个多家企事业单位国内外大学成立了环境保护基金会，完成了江豚迁地保护繁殖，繁育出多种珍稀鱼类。”

　　“也是在他们的指导下，集团才得以成立完善的科研体系，生产体系，监测体系。在以孟所长为首的研究所同志们的帮助下，完成了五溪河流域水产资源有史以来第一次大摸底大调查。”

　　“在摸底调查过程中，我们选择性的选取了本地特有的原生物种——两种铜鱼和斑鳖，进行了尝试性人工孵化繁育。结果如大家所见，非常成功。”

　　“之所以到今天才将这几项研究成果拿出来，是因为孟所长告诉过我们，科学研究是严谨细致而长期的工作，在阶段性成果出来之前，是完全有可能招致全面失败的。”

　　“今天我们已经成功地繁育出两种铜鱼和斑鳖的第一代亲本。接下来将会以一代亲本为基础，记录基因图谱，着手繁育第二代，第三代。这标示着我们三方合作的一阶段战略已经获得了圆满成功！”

　　“今天我们可以正式地告诉孟所长，他对我们的关心和爱护没有白费，我们李家沟人，交出了自己这份答卷！可以让他这位老师，给学生们打打分了。”

　　孟所长心里乐得都要冒泡了，二皮这狗日的说的每句话都是真的，可……可在斑鳖这事情上，真实情况压根不是这样的好不好？

　　现在听起来，倒好像是长江水产研究所从头到尾都参与到了斑鳖的发现繁殖过程当中似的！

　　这朵大红花可了不得，这是和发现霸王猇同等重要的功劳！

　　胸有惊雷面若平湖，孟所长笑眯眯地接过话头：“如果满分是一百分的话，同志们，这份答卷我该给多少分啊？”

　　下面的记者们已经激动得不行了，高喊道：“一百分！”“满分！”

　　孟所长把手一摆：“不！这份答卷，我只能给九十九！”

　　“留下那一分，是害怕李家沟人骄傲！”

　　记者们都哄笑起来。

　　孟所长也笑了：“留下这一分，是因为我相信，李家沟的乡亲们，会在产学研紧密联系的实践当中，做得远比现在更好！”

　　“是因为我相信，在以后的生产科研工作中，李家沟的乡亲们，会做出更加醒目的成绩！”

　　“是因为我相信，在以后的日子里，李家沟的乡亲们，会继续保持和发扬这份荣誉！”

　　“我对他们的信心，甚至比他们自己对自己的信心，还要充分！”

　　掌声一浪高过一浪，就如同即将接踵而来的荣誉。

　　……

　　记者会后，孟所长拉着李君阁的手：“呵呵……叫我该说什么好？皮娃啊皮娃，这份情我们研究所就厚着脸皮愧领了。”

　　李君阁笑道：“这东西我们拿着没用，有个发现者的名头就够了。再说这也是事实，我们的甲鱼繁殖技术，可不就是从研究所照抄的嘛！”

　　孟所长直摇头：“不是一回事，这怎么能是一回事……”

　　李君阁笑道：“怎么不是一回事？别忘了我们水产研究中心本身就还挂着你们长江水产研究所旗下研究站的名头。”

　　“您老可要记着所里还有李家沟这块飞地，今后每年将最新研究资料和成果给在李家沟研究中心备个份就好。”

　　“数据资料的多技术存储和异地保护，这方法还是老伯教我的，本身也是很总要的哟……”

　　孟所长哈哈大笑：“就知道你要来这套！给个甜头再要回点好处，老伎俩了！”

　　李君阁笑道：“互通有无嘛，我这里立马就将斑鳖的资料给你们，接下来恐怕还得你们继续指导才行，对了这东西到底能长多大？”

　　孟所长说道：“从早期人类遗迹中获得的样本来看，斑鳖是最大的陆生鳖类，个体背壳能长到一米的直径，重量超过一百公斤！”

　　李君阁已经偷偷地打起了空间的主意，笑眯眯地说道：“那以后我多去独水溪走走，说不定里边就有这么大的。”

　　……

　　斑鳖野生种群的重新发现和人工繁育的成功，全国人民都喜大普奔。

　　唯一不太高兴的，满世界可能就两个人：焕邦叔，东方叔。

　　盼了半年多，好不容易都到嘴边的团鱼，它怎么就飞了呢？

　　孟所长还没有离开李家沟，这俩就找上门来抱怨来了。

　　孟所长从保持物种多样性对环境是多么的重要，到国家珍稀动物保护政策，再到人于自然和谐共处的哲学思想，掰开了揉碎了讲了又讲，焕邦叔和东方叔还是左耳朵进右耳朵出。


第951章 出国

　　李君阁出马，只一句话就打消了两人的念头：“焕邦叔，东方叔，容我多一句嘴啊……你们难道就没想过，为什么这东西满世界都绝种了，唯独李家沟还留有一窝？”

　　两人对视一眼，都是悚然而惊：“靠！怎么没想到这层？”

　　焕邦叔一把拉起东方叔：“你家还有黄纸没？”

　　东方叔说道：“黄纸倒是有，不过二贤庙那里不让烧。”

　　焕邦叔眼珠子一转：“我说你就是个木头脑袋，石头哪有真神灵验？”

　　东方叔一拍脑门：“对对对，吓糊涂了，那赶紧走赶紧走……”

　　孟所长看着狼狈奔逃的两人，对着李君阁哭笑不得：“皮娃，还是你这套管用……”

　　李君阁自己也觉得好滑稽：“老辈儿信这个，做事情有时候还得讲究方式方法哄着来，对年轻人就不能这样了……不对，我李家沟的年轻人里，苗娃和护林队那一帮子，也不是什么讲究科学态度的……”

　　……

　　斑鳖事件哄传全国，在李家沟论坛也引起了热议。

　　“原来盘鳌溪的名字是这么来的，现在看来太极池的老团鱼都是小辈儿啊，这家伙听说可以长到大磨盘那么大，两百多斤！”

　　“呵呵，自打中秋节青珉石冒烟之后，我就觉得李家沟该出点什么东西了，看吧看吧，果不其然……”

　　“楼上的别扯了，张老师已经把青珉石发烟的原理讲解得一清二楚了……”

　　“这事情吧，说巧合也是巧合，不过说毫不相干，我觉得也不能妄下结论，嗯，存疑……”

　　“不管怎么说，李家沟的妖精一点不讨厌，要真有的话反倒是好玩了！”

　　“不过挺让人担心的，李家沟的这些东西出得也太密集了吧？从最早的游隼，金雕，到后来的老团鱼白鲵，再到霸王猇，斑鳖……”

　　“楼上你是来搞笑的吗？别忘了李家沟上头现在就是自然保护区，自然保护区边上要没什么动物，那才真是让人担心的事情吧？”

　　“这话才是正理，你们都是直接跳过最早的那个游戏进来的吗？我倒是建议大家不要错过去玩一玩，现在的内容可丰富了，整个蜀山上的各种小亮点，那不要太多……”

　　“对，可以扮演的角色也多了很多，今年增加了水下板块，可以变成小灰和福宝在五溪河里发现水生动物，我家孩子每天会晚上会玩上十来分钟再睡觉，认识了好多动物植物，反正我是没他厉害了……”

　　“只可惜啊，李家沟没有滚滚……”

　　“其实要说环境的话，李家沟竹类资源可太丰富了，养活一群滚滚应该不在话下。”

　　“对，主要是没路过去，大熊猫现在就栖息在那几片地区……”

　　“要我说就是又懒又笨，人家伦敦市区里生活着几万只狐狸，印度孟买市郊生活着几百头豹子，不过这些动物都非常机警，寻常根本见不到，也不影响人类生活。”

　　“讲道理好不好？颜值就是正义，凭什么躺着打俩滚就能混到好吃好喝的气质，非得跟靠翻垃圾堆那些相提并论？越胖还越萌，换成我我也懒得动弹啊……”

　　“对呀，所以说斑鳖才差点灭绝嘛……天生的一张普罗大众脸，这就相当于小时候叫小明，长大了叫张伟，德智体美劳全都普普通通，天生就是屌丝命，毕业后估计班主任都再不会对你有印象，谁会拿你当保护动物啊……”

　　“老子怎么感觉楼上在说我……而我竟然无法反驳……”

　　……

　　李君阁在村委，把手机当成轮渡一般，从左边推到右边，又从右边推到左边。

　　阿音被他搞烦了：“二皮你是在干啥呢？你要没事儿干，就带着核桃去忘忧谷玩吧。”

　　李君阁嘿嘿笑道：“手机里边有一条信息，我想让你看看。”

　　阿音笑道：“懒得看，你直接说吧。”

　　李君阁继续嘿嘿：“还记得路亚大赛冠军刘易斯不？他邀请我去美国玩……”

　　阿音笑道：“钓鱼？”

　　李君阁忸怩道：“嗯，大西洋海钓。”

　　阿音问道：“你会吗？”

　　李君阁继续忸怩：“你知道的，我学什么都快……尤其是体育。”

　　阿音笑道：“那就去吧！提前一周去考察考察也好，然后和Shirly他们做好联系，看看孩子们的住宿条件什么的，等一周以后我们再带着孩子们过来。”

　　李君阁说道：“那我就真去了？你不会是要我做求生测试吧？”

　　阿音说道：“测试你个头！去吧，设备是不是要单买？”

　　李君阁说道：“不用不用，我就用他的装备。”

　　阿音笑道：“去吧，最好把淡水钓也考察一下，看看人家怎么经营的，对我们帮助也很大。”

　　李君阁忙不迭答应，这媳妇可真是太可爱了。

　　这还是李君阁第一次单独出行，不过好在纽约是哥大四人组的地盘，直接一个电话，小幺叔要过来看你们，诸事搞定。

　　还真是一场说走就走的旅行，当天晚上和家里说过，第二天就赶往蜀都。

　　还没有直达航班，得先飞香港在飞纽约。

　　这也是一件非常有意思的事情，香港出发时间是下午四点半，飞了十六个小时之后，到达纽约机场的时间却是傍晚七点十五分。

　　就跟上次飞德国一样，飞美国中间有十二个小时，被地球时区的时差给弥补掉了。

　　因此看起来只费了三个小时。

　　李君阁下机第一件事情当然是报平安，然后告诉她带孩子们过来的时候，顺便普及一下关于时区的地理知识，注意体验。

　　等电话挂掉，李君阁便在侯客大厅见到了哥大四人组。

　　五人相见自然又是一番亲热，粽粑开着一辆大SUV过来，以为要拖一大堆的东西过来，没想到李君阁就背了一个小背包。

　　车从拉瓜迪亚机场出来，车过伊斯特河和哈林河，便进入了中心城区。

　　李君阁看着鳞次栉比的高楼大厦就有些头晕，这个城市对他来说，也是超级不友好。

　　大家边聊天边开，李君阁好不容易将李家沟的各位长辈熟人的近况交代清楚之后，就见车经过一个公园，不由得好奇地问道：“这就是中央公园吗？”

　　Alice笑道：“现在我们来到的是哥大的背面，这里是晨边公园，中央公园在哥大的东南边，你得穿过整个哥大才能到达那里。”

　　李君阁说道：“孩子们来的地方找好了吗？”

　　粽粑说道：“这个简单，他们来的时候正是假期，学校周围很多公寓都空着，我们找了几处条件比较好的，签了十天的租期。很快就到了。”

　　车很快来到哥大校区的南面，要租的两栋公寓都在这里，就坐落在校园和晨边公园之间，李君阁对地理位置非常满意。

　　赵华强已经等在了公寓门口，见几人下车便走了过来：“二皮哥。”

　　李君阁上前给了他一个结实的拥抱：“你小子，越来越像专家了，怎么连眼镜都戴上了？”

　　赵华强就是这家公寓的长租客之一，房子还是刚来纽约时老堂哥用自己关系给他找的。

　　李君阁由四人组带着在公寓里转了一圈，算是彻底放心下来。

　　然后细心的他发现，这五个人在学生中的人际关系似乎非常好，现在公寓里边的学生都不少，可各路牛鬼蛇神和他们五人都非常的熟悉和亲热。

　　一说起这个，粽粑就不由得得意洋洋：“开玩笑，我们可是学生领袖，橄榄球队主力，Shirly还是啦啦队长，都是红人哟……”

　　李君阁就瘪嘴：“收完稻子你们倒是个个都变红人，现在嘛，还是太白净……今晚去哪里吃饭？你们那家著名的中餐馆免谈！”

　　Shirly笑得像只小狐狸：“我知道惠特尼美术馆旁边有家意大利风味餐馆，要不我们去哪里吃吧？”

　　Alice也连声叫好：“二皮你是大土豪！今天我们就宰土豪了！”

　　李君阁说道：“一幅小家子样！就华强现在的身家也不至于！行，房子看完，那就走吧！”

　　哥大西边是哈得孙河，是纽约州第一大河，河边就是河滨公园，非常的狭长，汽车就在公园中间的道路上穿行，一路南行，再经过体育中心和邮轮码头，来到惠特尼美术馆。

　　这一带都是画廊，餐馆，咖啡馆，影院。

　　来到意大利餐厅，众人入座，服务员过来问大家要吃什么。

　　Shirly点了牛排，通心粉等一大堆意大利特色菜，然后问服务员还有什么好推荐。

　　服务员说道：“我们最近还提供最新推出的富森森林风味火腿，也是大受食客们欢迎的。”

　　李君阁就问道：“富森？是不是德国那个富森？这火腿是不是BM集团旗下的产品，被评为‘今年最有价值火腿’那个？”

　　服务员彬彬有礼地说道：“这位客人看来也是美食达人，是的，就是那款。”

　　李君阁对Shirly摆手笑道：“可别做着冤大头！你们别被这名头唬住了。这火腿，我们集团的产品！没道理围着地球转了一圈到这里来吃家乡菜。”

　　当然这话是用中文说的。

　　Shirly问道：“富森不是在德国？怎么又成了李家沟产品了？”

　　李君阁解释道：“嗨！还不是海哥搞出来的花样！这火腿按他们家族的秘方，用我们的跑山狮子头做的！”

　　说完拿起菜单一看：“我的个乖乖，这吃得都是油费啊！换一个换一个！”


第952章 老熟人

　　Shirly说道：“不！我们偏要吃！服务员给我们一人来一份这个！算了他不要，那就来五份！”

　　李君阁气得直翻白眼：“这败家的傻丫头，就你这一份，在李家沟都够你吃一斤了！”

　　Alice也说道：“今年过年回不去了，能在这里尝尝李家沟的味道也不错，这是天意不能违背。”

　　李君阁苦笑不得：“你要吃让阿音给你带一条过来不就成了，你抱着天天啃都可以。报关渠道她可熟悉。”

　　俩妹崽不依：“偏要吃偏要吃……”

　　李君阁说道：“好好好！随你们吧！今天小幺叔请客！爱吃啥吃啥！”

　　很快菜上齐了，都是分餐，各吃各的。

　　火腿被切成又长又薄的三片，旁边还摆着些香草，烤圣女果，一片小面包，看起来倒是很雅致。

　　Shirly用刀叉切下一块来放嘴里，眼睛都笑弯了：“最有价值火腿，果然名不虚传！这真是我们李家沟出产的？肉里边有坚果的味道，是杏仁吗？”

　　李君阁切了一小片放嘴里：“嗯，就是我们做的，这不是杏仁，是榛子，就是山上那种产很硬的木头灌木林，里边的灌木结的果子。不过这火腿乡亲们不喜欢，说是烟味不足。”

　　Alice也很喜欢：“我们喜欢啊！二皮，刚刚你说……可以让阿音姐姐带一条过来？”

　　李君阁跟她们都闷子：“刚刚说给你们带，你们偏要点，现在既然尝过了，那就不用再带了。”

　　俩妹崽当然不依，又闹了一阵李君阁才答应下来。

　　然后自然就说到奥斯卡的事情，一聊开来李君阁才知道俩妹崽出了不少的力气。

　　大学校园就是一个小社会，而且欧美校园里，体育达人的地位颇高，四人组那是在上流圈子里混的人，人脉关系非常广泛。

　　红星集团要运作奥斯卡评委，最后竟然是Shirly和Alice为他们找到的突破口。

　　哥大的王牌专业是法学，商学，国际事务关系，但是不妨碍出了一波一波的演员，制片人，模特，大明星。

　　杰克·吉伦哈尔，瑞秋·尼科尔斯，马修·福克斯，凯瑟琳·毕格罗……

　　俩妹崽性格活泼开朗，形象气质都是尚佳，又是纽约土著，社交能力也是一流，加上老伯和老堂哥的影响力，几方一接洽下来，两个人的工作成绩，远胜红星集团一帮子的精英公关团队。

　　其中老堂哥的影响力是绝对巨大的，眼球经济时代，IT大佬和娱乐圈明星的关系，那也是剪不断理还乱。

　　然后好多IT大佬们和老堂哥的关系，那真是铁哥们儿，加上老堂嫂也是美国杰出的华裔艺术家，结果就是，老堂哥的影响力，居然能够辐射到娱乐圈来。

　　对某些人来说，世界小的如在掌握之中，可对于绝对多数的人来说，世界大得一辈子看不到头。

　　红星集团那帮人的人脉关系都在国内，拿到国外就从前者变成了后者。

　　这让司红星不由得对自家二小子的逆天鸿运喟叹莫名，这小子天生就是吃这碗饭的料子！走哪儿都有人帮衬！

　　不过这也让李君阁对电影产业的运作和黑幕有了冰山一角的了解，这些可都是建筑在金钱和利益的基础上的！

　　回去得和司星准商量下支出分摊的事情，这小子居然一直把自己蒙在鼓里！

　　不过这些都是后话了，明天先和刘易斯联系上才是正经。

　　不能因为正事儿耽误钓鱼！

　　刘易斯也住在纽约附近，长岛蒙托克。

　　蒙托克保持着二十五项世界钓鱼纪录，这里奇特的地貌结构、丰富的海洋资源，每年吸引着世界各地许许多多的钓鱼迷，谱写着很多传奇故事。

　　第二天一大早，刘易斯开着车过来接李君阁。

　　钓鱼人一路上还能有啥话题，自然是鱼经。

　　刘易斯介绍到：“蒙托克号称世界钓鱼之都。这里地理位置非常优越，加上离大苹果如此之近，因此海钓产业非常发达，同时还带动了旅游，渔业，游艇，港务等多项产业的兴盛。”

　　大苹果，就是美国人对纽约的称呼。

　　“蒙托克有美国东岸最好最顽强的渔夫，不论海水多冷，岸边的礁石上总能看到一个个被海浪卷倒，却一次次屹立起来的钓鱼人。”

　　“有人说，这些人算得上是世界上最‘hardcore’的钓鱼人，我认为这种形容，实在是对我们蒙托克人的最好的赞誉。”

　　“蒙托克比美国东部任何海港都更靠近大西洋的峡谷地带，许多大型鱼类喜欢栖息在海底的峡谷地形附近。”

　　“只需要驾船出海大概四十到七十公里便可到达峡谷地带的钓鱼热点，十分方便，那里是巨型鲨鱼、鲔鱼、旗鱼、剑鱼的栖息地，每年都会创造不少的传奇故事。”

　　“我们这里每年一至三月是鳕鱼季节；三、四月开始垂钓海鲈鱼，一直到十一月。”

　　“到了五月，钓客就可以钓到大型比目鱼。接下来的几个月里，就是钓鱼的黄金时段。尤其是六至九月，对于喜欢钓鲨鱼、鲷鱼、黑海鲈、鲔鱼的朋友来说简直是一场盛宴。”

　　李君阁说道：“那我们这次主钓什么鱼？”

　　刘易斯说道：“我现在一般只对旗鱼和剑鱼感兴趣，不过要是钓到蓝鳍金枪鱼的话，那也是不能白白放过的，这家伙简直就是游动的黄金啊！”

　　李君阁摩拳擦掌：“我的鱼运一般都比较好！先敲定合作规则，我李家沟的规矩，合伙上山，猎物平摊！”

　　刘易斯哈哈大笑：“我今年还没有钓到过蓝鳍金枪鱼，份额一条都没用出去，希望你能成为我‘征服者号’上的lucky guy！”

　　长岛的建筑比纽约哥大周围可稀疏太多了，一路上都是豪华别墅，草场，家庭式农场，这里才是纽约的富豪们真正的聚居地。

　　在这样的地方，李君阁感觉自己的心情都好了很多。

　　刘易斯手握方向盘，一路继续介绍：“美国的休闲钓鱼产业非常兴盛，钓鱼人口占全国男性人口的五分之一。因此这也是一个巨大的市场。”

　　“我们国家钓鱼必须要经过水产培训和购买钓鱼证，部分重要水产还要购买许可证，才能将渔获带回，而且对个体大小，数量，都有严格规定，执法是非常严格的。”

　　“现在我就带你去我叔叔的农场，那里可以进行培训和证照发放。”

　　从刘易斯的话里，李君阁深切地理解到了眼前这位对钓鱼运动是多么的热爱。

　　汽车驶进一处家庭农场，李君阁瞥了一眼那个家庭农场那个牌子，上面用红油漆的花体字写着——“奇尔登家庭农场”。

　　李君阁顿时觉得这名字好熟悉，讶异道：“咦？这牌子我似乎在哪里听说过。”

　　刘易斯说道：“可能是那本钓鱼杂志或者电视节目吧，每年来我叔叔农场拍摄海钓节目的摄制组可不少。这个农场，每年能给我们家族带来几百万美元的收益。”

　　美国人对自己的财富不习惯藏着掖着，中了彩票第一时间就是上电视，没有戴卡通面具领奖那些花头。

　　农场面积还相当大，在纽约这样寸土寸金的地方，这农场价值多少钱，实在是难以想象。

　　汽车开到一栋白色的西式木结构建筑前停了下来，刘易斯领着李君阁进入建筑内：“嗨，比利叔叔，我带个朋友来拿钓鱼证。”

　　那大叔正在往墙上的白板上挂彩印标签，带着一个蓝色的牛仔帽，转过头来是一张大红脸。

　　一看到李君阁，大叔满脸笑容过来就将李君阁一把抱住：“哈哈哈Jungle！真没有想到是你！”

　　李君阁也一脸认了出来：“哎哟这还真是无巧不成书了！红脸大叔！我就说门口的牌子怎么这么熟悉！原来这就是你的农场！好家伙纽约郊区拥有四百公顷土地，了不得啊！”

　　大叔笑道：“怎么可能！那是家族在新墨西哥州的土地，要是在纽约有这么多土地，我可能比比尔还要富有！”

　　刘易斯一头雾水：“你们认识？”

　　红脸大叔笑道：“我们可是老朋友了，在泰国农产品博览会上认识的，每天我都会跑去Jungle他们摊子上吃猪肉，他们饲养的猪，我的上帝真是我吃过最美味的猪肉！”

　　李君阁笑道：“现在要是可方便了，昨天我在惠特尼美术馆旁边的意大利餐厅，吃到了福森森林火腿，其实就是我们李家沟的产品。”

　　红脸大叔拍着李君阁的肩膀：“那什么时候一定要去尝尝，这两年可馋死我了！”

　　李君阁笑道：“那一会儿你给我留个这里的地址，我让村里给你寄过来。”

　　红脸大叔更加开心了：“那实在太感谢了，你是和刘易斯来钓鱼的？你们又是怎么认识的？”

　　李君阁说道：“刘易斯参加了我们国家举办的第一届路亚钓鱼大赛，我正好是那场赛事的组织者。”

　　大叔恍然大悟：“哦对，你们那里也是一个家族式大农场。刘易斯回来告诉我说想不到中国还有那么美丽的地方那么好的鱼情，原来就是你们那里啊？哎呀我对火腿更加期待了……”


第953章 休闲农业

　　刘易斯都等得不耐烦了：“叔叔，先让Jungle学习拿证吧。”

　　李君阁说道：“别别别，媳妇还给了任务呢，说是要考察一下国外的垂钓经营经验，我可是听说这农庄可以带给你们每年好几百万的收入。这农业生态观光旅游我们那边还处于起步阶段，正好跟大叔你一起学习学习。待考察完毕后再说钓鱼的事不迟。”

　　红脸大叔摇头道：“he that would thrive，must ask his wife.”

　　李君阁哈哈大笑：“对的，过得过不得，先要问堂客！这话我们方言里边找得到准确翻译！”

　　一老一小顿时觉得找到了知己，嘻嘻哈哈勾肩搭背地去了。

　　这个农场占地也不少，近千亩，养着四百头奶牛，为周围的大富豪们提供最新鲜的生态有机奶。

　　除了这一部分，主要就是休闲观光农业和海钓。

　　比利大叔一边开着观光电瓶车，一边为李君阁介绍。

　　这里每逢周六、周日，从早到晚约有三到四千车辆进出，约二、三万人观光采摘，最繁忙的时候，很多车辆甚至只能停到周围指定的田地里。

　　比拉大叔说道：“合理布局且足够的停车位，以及有序的车辆进出指挥管理，可以给游客留下的良好的第一印象。”

　　“这既是一项基础管理工作，也是给游客留下良好第一印象和感受人气的关键举措。”

　　李君阁听得连连点头，这是一个非常重要的细节，回去后还得跟薛书记商讨一下夹川建大型停车场的事情。

　　农场里苹果种植区域面积最多，总计大约有五六百亩，早晚熟兼顾，共计七八个品种。

　　另外还有樱桃、桃子、草莓及南瓜，玉米等其它农产品大约二三百亩，公共服务则包括停车、商场、娱乐、仓库等后勤服务占地，大约一百五十到两百亩。

　　比利大叔说道：“凡是入园采摘者，均需要排队购买采摘袋。小袋二十美元一个，可以采摘约十磅苹果，并最多进园四人；大袋三十美元一个，可以采摘二十磅苹果，并最多可进园六人。”

　　“获得进园资格后，每人发一个圆形小纪念徽章，可以别在衣服上方便管理。”

　　李君阁笑道：“我们用不着这样，我们有手机扫码程序，通过手机管理更加方便。”

　　比利大叔说道：“那是两个国家的习惯不同，我们国家的人对自身的隐私更为看重，很多私密信息比如位置，是不会随意共享的。”

　　说完指着一边的游客说道：“获得采摘资格的游客，可以那里排队等待乘坐农家大篷车入园参观，并送到采摘地点。我们农场有十二名农场工人，专门负责这件事情。每人开一辆拖拉机及大敞篷车把客人带进园内，先观光再采摘。”

　　说完转头对面对李君阁，认真地说道：“市民到远离都市，到农场采摘，采摘过程的体验胜过采摘成果。因此，必须让游客得到丰富而快乐的感受过程。”

　　“这不仅要求从田地及周边自然环境爽心悦目，而且果实要品质上乘，有机生态，让人觉得来得值得。”

　　“更重要的，是整个采摘过程有人引导和服务。”

　　“这点才是重点，服务，永远是我们农场的第一位。”

　　“从入园买购物袋、排队乘坐农家大篷车，到现场采摘、拍照和戏耍，再到农场周边的森林游玩，一路都有工作人员讲解，指导和示范。”

　　“任何疑问都能得到即使处理，可以让人一极度松弛悠闲的心情专注于体验。”

　　车子很快来到了儿童户外娱乐区。

　　比利大叔说道：“这里是我们这个家庭农场最大的特色地带。”

　　“只要把儿童的兴趣抓住了，就等于牵住了家长的鼻子，抓住了市场的卖点。”

　　“我们的儿童娱乐活动区设在进入采摘园外的入口附近，以便于孩子们在采摘前后来玩耍。”

　　“各种儿童娱乐活动设施有十几个，另外还有一个养殖体验园，园内有大小山羊、猪，鸡，奶牛和矮马。孩子们参与所有这些娱乐活动均免费。”

　　“设施其实并不需要特别好，几处大石头，一些淘汰的老式机械，拖拉机，汽车，大轮胎，都可以成为孩子们攀登玩耍的道具，反而更能让这里具备明显的乡村风情。”

　　这里的家畜都很好命，全是由客人自助购买饲养来喂养，李君阁就看到一位奶奶正在带着孙女，在自动投币机边上投币购买羊饲料。

　　比利大叔说道：“这个农场对孩子最大的吸引力不是采摘和农产品，而是这种乡村户外休闲娱乐设施体验。”

　　“前边还有一片原木搭建的天桥和木屋等娱乐游戏区，这些最能激发起孩子们的兴趣和热情。”

　　电瓶车一路来到了商业区，比利大叔笑道：“接下来你会看到我们农场来钱的产业。”

　　农场远离城市，周边没有什么商业设施，因此比利大叔在院内规划建设的中心服务区。

　　李君阁看了一圈，这里的商场、餐厅、户外小吃一点都不差。

　　商场内的商品包括农家自制的各类农产品、方便食物、咖啡和水果等，这些都是城里鲜有的。

　　李君阁笑道：“这路数也不错，既完善了配套服务功能，又保障了消费者的延伸消费，大大提高了附加受益。但是能赚多少，我还真没看出来。”

　　比利大叔哈哈大笑：“那你可看走眼了，我们最赚钱的不是商场，也不是餐厅，你再猜猜？”

　　李君阁这会真的有些纳闷了：“没看出来，什么还能超过这两样。”

　　比利大叔像一个孩子般得意洋洋，一着爆米花机：“那里！哈哈哈哈所有来我们农场的朋友，都猜不到我们农场什么最挣钱！”

　　“周末的时候，我们一天能卖出去三千多袋，每袋五到十二美元不等，仅此一项一天收入就能高达三万美元左右！”

　　李君阁大为惊讶：“哎哟那一个月光周末八天卖爆米花就是二十四万啊！果然是大生意！”

　　接下来一边参观，李君阁一边心里暗自揣摩，如果是自己来做，哪些方面还能改进。

　　反正当自己是个小学生，有什么不懂拉着比利大叔就问。

　　比利大叔也耐心讲解，慢慢让李君阁对这个农场的经营有了全面的意识。

　　作为一个家庭农场，要做好商业运营，就必须具备主要功能突出、配套功能完善、消费环境适宜、综合管理有序等基本条件。

　　从商业化角度来讲，奇尔登家庭农场，显然就是一个很好的休闲观光农业的样板。

　　这个家庭农场正是在诸多方面，都做到了周全的考量和保障，才使得农庄能健康有效地运营。

　　除了游客体验和安全考虑得非常充分外，相比于国内的休闲观光农业，最大的区别就在于非常优异的消费环境。

　　中国休闲观光农业最差的是消费环境的缺乏，采摘就是简单直接的采摘，文物古迹就是简单直接的参观，要不就是自发野蛮生长的原始消费环境，缺乏秩序和引导。

　　而进入这个家庭农场，给人的第一个良好的直感就是：消费环境占了很大场地，而且一切井井有条，非常方便，而且安静而惬意。

　　不过和国内类似的城郊农场相比，各项规定要细得多。

　　比如每周一至周四接受三年级以下的团队考察体验；周五、周六和周日，主要接待家庭和朋友的自主游，这就是考虑分流。

　　又比如大人与小孩的比例至少是一比五，这实际上又是考虑儿童安全。

　　但是是否能适用于中国，还得两说。

　　其余差别之处也随处可见。

　　比如大片的树荫下，放置了很多桌椅，供大家休息、交流和享用野餐。

　　比如采摘园内设有可移动的便厕，以方便游客。

　　比如园内有专门人员提供采摘咨询，也有专门工作人员巡视服务。

　　比如园内无论是客人行走还是果树行距，空间都较宽阔，便于客人行走和拍照。

　　比如为了防止客人乱扔垃圾，园内有很多垃圾筐，在采摘区内，也放置着很多供客人放吃剩的苹果残核儿的塑料桶。

　　除了这些，还有那些看不见的东西。

　　先进的种植技术，超前的管理理念，大量的资金投入，是这个家庭农场的基础和前提。

　　比如使用大棚，可以使樱桃在每年五月份成熟。

　　比如园内水、电、设施全在地下，浇灌施肥也是半自动。从地表上看是一个传统农庄，没有一根管线，可是从地下看，却是一个最先进的农业基地。

　　比如矮化、密植等超前管护技术，可以使得每棵果树仅有一个成年人的身高加单臂长度的高度，但是却能硕果累累，一棵苹果树，产量在一百五十公斤以上。

　　比如园内还有四十多辆各类现代化农用机械设备，以及四十到五十人的专业农业管理团队。

　　再就是一些细节上的东西了，比如整个果园，都种植着耐踩踏的特种苜蓿，既装点了环境，又提供了奶牛的饲料。

　　比如果园内每行果树的两端，都种植着几束漂亮的鲜花……

　　正是这诸多的细腻之处的差别，构成了真正的观光农业，而且收益颇丰。

　　相比国内许多大城市的“观光农业”，这里明显先进了许多，要是和那种以“观光农业”的名义，套政府的农业项目资金的所谓“城郊农庄”相比，那更是天壤之别。

　　李君阁已经打定主意，这个农场，一定要带梁慧丽过来看看。


第954章 钓鱼饵

　　回到木屋坐下，李君阁说道：“开眼了，比我想象中的观光农庄还要繁琐和细致，过一段时间我可能会带朋友再来考察学习一下，到时候还要麻烦大叔您更详细地讲解一下。”

　　比利大叔捧出一堆资料笑道：“随时欢迎，不过在那之前，我们开始今天的学习吧。”

　　这也是这个农庄的支柱之一，要钓鱼，先得有证，要有证，先得学习。

　　鱼种识别，大小规定，相关法规，钓具使用，证照费用……也是林林总总一大堆。

　　这事情对李君阁一点难度没有，直接买了一整套资料说是带回李家沟慢慢学习，然后去上了趟厕所，出来随便翻了翻，轻轻松松通过测试，然后缴纳了几十美元，顺利拿到钓鱼证。

　　本来刘易斯计划让李君阁学习大半天的，结果李君阁偏要跑去参观他叔叔的农场。

　　这下以为只有延期了，没想到这小子进去半个小时后就嬉皮笑脸地拿着钓鱼证出来，把参观浪费掉的时间又都找回来了。

　　刘易斯不禁不瞪口呆：“你能让比利叔叔帮你作弊？”

　　李君阁不由得翻着白眼：“什么作弊！硬考的好不好？你不知道中国人很聪明的吗？”

　　刘易斯手指顶着下巴，好像以前班上那些华人同学还真如李君阁说的这样。

　　李君阁都不好意思吐槽，能把根据等边五边形边长算面积出到高考应用题里边的国家，我都不稀罕说你们！

　　蒙托克的游轮码头又让李君阁赏心悦目，和香港游轮码头的炫富气质相比，这里的游轮大多都以低调实用为主，李君阁更加喜欢。

　　租船业务和泊位服务，也是这里的一大产业。

　　如果只有两三人同行或者一家大小十几口人，想要体验一下钓鱼的乐趣，又不希望花太多时间去筹划，大型的宴会船不失为一个很好的选择，价格也不贵，人均收取五十美元的费用。

　　这样的大型船码头上停泊着十多艘，船上还提供钓鱼用具的租用服务。

　　当然这种游轮都是钓着玩的，对于李君阁这样更加资深的钓友，那就要租用小型游艇了。

　　这种游艇的主人本身一般就是专业垂钓人士。

　　对于发烧友们来说，计划出三到五天的行程，由这些人带领着，去深海搏大鱼，那才是最佳体验。

　　蒙托克位于纽约长岛最东端，深深地延伸到大西洋中，是长岛海峡、布洛克岛海峡等海峡的交汇处。

　　这得天独厚的地理条件，使得蒙托克成为一年四季都有丰富渔获的钓鱼圣地。

　　对于喜欢钓鲨鱼、鲔鱼、旗鱼、剑鱼等大型鱼类的钓友来说，在蒙托克出海钓鱼是绝佳选择。

　　因为比美国东部任何海港都更靠近大西洋的峡谷地带，许多大型鱼类喜欢栖息在海底的峡谷地形附近。只需要驾船出海大概四十到七十公里，便可到达峡谷地带，十分方便。

　　知道李君阁是驾驶好手，刘易斯直接领着他进了征服者号的架势舱，打开卫星地图，指着一处地方说道：“我们去这里，这个点叫蓝沟，听说这里出现了大剑鱼。”

　　李君阁看见那里是一处深浅海的交界位置上的一处海沟，按李家沟的说法，这里是鱼道，于是笑道：“这个我真不熟悉了，都听你的。”

　　刘易斯启动船只，两人一边闲聊一边朝着标点驶去。

　　专业钓鱼艇和游艇的差别还是很大的，忽略了很大一部分舒适性，不过速度快了很多。

　　一路行驶到了黄昏时分，刘易斯下了锚，说道：“走吧，开钓！”

　　李君阁指着卫星地图：“还差一半呢。”

　　刘易斯笑道：“我们这是先钓饵鱼。”

　　从船舱出来，李君阁一抬头：“怎么这么多海鸥？”

　　刘易斯笑道：“它们都是聪明的家伙，知道跟着我们就会有好吃的。”

　　两人来到船侧，刘易斯取来两根竿子，挂上荧光虾拟饵，递了一支给李君阁。

　　李君阁没有海钓过，唯一一次海钓偏偏就是用的这个，笑道：“哈，这个我还真知道，是要钓鱿鱼吧？”

　　刘易斯也笑道：“对哟，你在无人岛上用过这招的。”

　　李君阁说道：“你还看过那档节目？”

　　刘易斯说道：“听菜头说起，回来之后便去找来看了，相当精彩的五十天！你用蚌壳内面的珍珠层制造反光拟饵的手法，太聪明了！哈哈哈，就是最后磨破了裤子！”

　　两人先将饵放到海底，然后一边抽杆一边往回摇轮，模拟虾在海底的动作，一边顺便聊天。

　　傍晚的海上，晚霞映红了天空，云朵如同火烧一般。

　　刘易斯大为艳羡：“要是我也能找到阿音那样的伴侣多好，陪我走完海钓人生。我一定会把我的孩子培养成世界上最好蓝鳍金枪鱼猎人！”

　　李君阁摇着脑袋：“你这个我不赞成，孩子的未来不能由你来决定，你可以引导，但是绝对不能决定。”

　　刘易斯说道：“你还没有孩子吧？怎么跟已经做了父亲似的？”

　　李君阁笑道：“我们可是一个大家族，我的侄子和侄女那是不要太多，中！”

　　紧跟着刘易斯也中了，两人开始停止聊天，疯狂地摇轮子。

　　很快两条鱿鱼被钓了上来，连上须子，足有整个成人的胳膊肘到指间那么长。

　　将鱿鱼取下来丢进冰箱，李君阁说道：“这可是一道好菜啊！”

　　刘易斯笑道：“你要是喜欢的话可以多钓一些，这个是没有限制的。”

　　这里的鱿鱼实在是有些多，没一会儿两人便钓上来二十来条。

　　刘易斯说道：“行，差不多够了。我们继续出发吧。”

　　李君阁指着天上的海鸥：“那它们怎么办？”

　　刘易斯说道：“它们就是被你们这些钓鱼人惯坏的！”

　　说完将拟饵虾换成荧光串钩，说道：“那就再钓一会儿，顺便我们也搞点小菜。”

　　荧光串钩一条线上有五个钩子，钩柄上有一个小荧光珠，荧光珠下边是红色的塑料须子，模拟的是海里边的浮游生物。

　　串钩的底部有一个大铅坠，用来使串钩下沉。

　　这里的鱼群非常密集，很快李君阁的竿子上边传来渔汛，摇起来是三条梭子一般的鱼。

　　这鱼非常漂亮，肚皮雪白，背上是绿色和黑色组成的斑马状条纹，海域活性足，力量也大，虽然鱼只有二十厘米长，可力道能当李家沟两三斤鱼的力道。

　　刘易斯说道：“这下边有一艘沉船，因此鱼类很多这是马鲛鱼。”

　　说完将竿子收起来：“看来你没有吹牛，你的鱼运果然不错。干脆你来钓，我来加工。”

　　等到刘易斯开始处理马鲛鱼，李君阁才知道为什么海鸥会跟着船跑这么远了。

　　一刀剁掉鱼头，然后顺着鱼脊骨上一刀，下一刀，只留下两条两条鱼柳，这完全是留一半丢一半。

　　将鱼骨头往海里一扔，海鸥们边扑下来抢食。

　　于是李君阁开始疯狂地摇轮子，一串串马鲛鱼都给钓了上来。

　　突然竿子一沉，这次明显大个的来了。

　　李君阁对刘易斯笑道：“大的！这鱼要是在李家沟，就是七八十斤的手感，现在可真不敢瞎猜，海鱼的力道太大了。”

　　海水能见度非常高，鱼还在水下四五米，就能看清影子，刘易斯笑道：“不错啊，这是大鳕鱼，哎哟还有一条！”

　　两条鳕鱼都达到了捕获标准，李君阁摇头说道：“这样可就没什么乐趣了，这哪里是钓鱼，简直就是从鱼缸里边往外捞啊……”

　　刘易斯得意极了：“欢迎来到世界海钓之都蒙托克！”

　　大鱼出水，刘易斯取出两根长杆，一根上是弯钩，直接扎入鱼身，另一根上是取钩器，伸到鱼嘴边将钩子取掉，让李君阁溜另一条。

　　这边将鱼拖上船，李君阁那边另一条也已出水。

　　刘易斯说道：“够了，这条就放了吧，这鱼也不怎么值钱，去超市里买也就一百美元左右。”

　　李君阁当然是无所谓，任由刘易斯将第二条鳕鱼放掉。

　　鳕鱼非常的漂亮，胖乎乎的很厚实，鱼鳞细小而且易脱落，各鳍均无硬棘，完全由鳍条组成，两条雪白的侧线非常显眼，体色多样，头、背及体侧为灰褐色，并且布满了不规则的深褐色斑纹，腹面为灰白色。

　　要是不看鱼鳞和花纹，和淡水鱼里边的丁桂有些相似。

　　同样的处理方法，刘易斯将头尾剁下来扔海里，然后留下鱼柳，剩下的剁成小块全为了海鸥。

　　鳕鱼肉在阳光下雪白还带点透明，李君阁将竿子收起来，对刘易斯说道：“要不就我来做晚饭吧。”

　　刘易斯笑道：“你做饭没问题的，知道怎么做吗？”

　　李君阁摆手道：“别，鱿鱼我会，其它两样我是真不太会，你得先告诉我做法。”

　　刘易斯说道：“很简单的，就是裹上蛋液煎就行了，鳕鱼肉很嫩，煎到刚刚熟就行，然后用黄油调一个汁淋上去完事。记得还要炸个薯条，鳕鱼薯条配啤酒，哈哈哈这才地道！至于马鲛鱼那你就随便看着弄。”

　　李君阁笑道：“明白了，那你就瞧好吧！一会你绝对会说好吃！”


第955章 渔业是大产业

　　刘易斯自去开船，李君阁进入船上的小厨房，开始翻箱倒柜。

　　东西倒是不少，白洋葱、生菜、红甜椒、生姜、黑胡椒碎、日本酱油、糖、白葡萄酒、白芝麻、香葱、沙拉酱，番茄酱，浓缩烧汁都有。

　　看样子刘易斯也是一个吃货。

　　既然调料这么齐全这饭就好做了。

　　先将鳕鱼洗净，然后用厨房纸巾轻轻擦净鳕鱼的水分，两面撒涂抹少许黑胡椒碎腌制起来。

　　然后将马鲛鱼柳洗净控净水，放在盆中然后添加葱姜片，没有料酒，就用白葡萄酒代替，再加入适量食盐，轻轻的把调料拌匀，同样腌制起来。

　　然后烧起油锅，接着从冰箱里边拿出冰冻好的熟薯条。

　　等薯条炸好放到一边，李君阁开始处理鳕鱼。

　　打好两个鸡蛋，加入一点胡椒粉，将鳕鱼拿蛋液包裹起来。

　　锅里加少许油，放入白洋葱、生姜稍做煸炒，放入鳕鱼小火2面各煎制2分钟左右，捞出备用。

　　往锅里倒入适量日本酱油、糖、浓缩烧汁、白葡萄酒，烧至浓稠加入香葱碎、熟白芝麻即成浇汁香煎鳕鱼的浇汁。

　　再将生菜红甜椒切成丝铺底，摆上鳕鱼片，浇上浇汁，第一道菜完工。

　　接着将腌好的马鲛鱼柳，用厨房用纸吸干水分。

　　锅里放一些油，鱼柳下入热油中炸至两面金黄，捞出控油。

　　然后另起一锅，加入少许油，加入葱、姜、蒜片炒香后加入西红柿酱和白葡萄酒，继续炒香，在加入适量的热水，同样加入浓缩烧汁煮开后，加入白糖，调成了一个甜酸汁。

　　接下来就该自己的调料上场了，从空间里边翻出来一个小瓶的五香粉，加入汤汁里边，等待调料汁滚开，放入炸好的鱼块，大火烧开转小火煨制。

　　然后另一边继续炸鱼柳，等新的一锅鱼柳炸好，将汤锅里边酱香浓郁的鱼柳捞出放到盘子里，将新的鱼柳趁热放进去浸泡。

　　一顿饭做好，目的地蓝沟也到了，太阳也已经下山。

　　李君阁去听见发动机停机的声音，便将烟熏马鲛鱼，香煎鳕鱼和炸薯条一起端了出去。

　　两人坐在船尾守竿子的钓位上，一人面前一大盘食物，中间放着一箱子的啤酒，开始吃喝起来。

　　两道鱼一中一西，鳕鱼鲜嫩，马鲛鱼焦香，大获刘易斯好评，举着红艳艳的马鲛鱼柳对李君阁说道：“这个下啤酒才是真正的绝配！这道菜你一定要教会我。”

　　李君阁笑道：“要是能有中式酱油的话，这道菜的风味会更地道，不过你们美国应该能够买到吧？还有一种中式的五香粉。你去卖中国调料的超市里，找到一个棕色边的黄色小纸盒子，上面画着一个带着高高白帽子的老头，那就是了。”

　　说完将做法给刘易斯讲了一遍，刘易斯说道：“我还以为是你在无人岛上那种做法做出来的，正在奇怪呢！哈哈哈，名字叫熏鱼，结果完全没有熏嘛！来Jungle，走一个，预祝明天鱼运不错！”

　　李君阁说道：“鱿鱼没舍得做。”

　　刘易斯笑道：“真正的钓鱼人都这样，宁愿自己受饿，饵料也要准备充分。”

　　李君阁笑了：“看来这事情你也没少干！来，为这精神走一个！”

　　两人继续一边吃饭一边说笑，李君阁说道：“这两种鱼味道都不错啊。”

　　刘易斯说道：“那是，每年捕捞季到来之前，挪威、冰岛、法罗群岛、俄罗斯和欧盟等世界海洋捕捞业兴旺发达的国家，都要根据资源情况，开会讨论磋商大西洋春季鲱鱼和鳕鱼的捕捞配额，达成一致后才能开始新一年的捕捞。”

　　李君阁问道：“是吗？搞得这么隆重？”

　　刘易斯说道：“必须的！每年鲱鱼配额在四十万吨以上，鳕鱼在一百二十万吨以上，这是百亿美元级的大产业！”

　　李君阁说道：“这个可真是太厉害了。”

　　刘易斯说道：“这两种鱼是以量取胜，单产价值最高的，那还得是蓝鳍金枪鱼，一尾鱼可以卖到七十万美元的高价，最高的一次拍卖价格，更是高达一百多万美元。”

　　说完又叹气道：“不过那是日本捕捞到的鱼，这鱼百分之八十都是销往日本，他们特别喜欢这个鱼。”

　　李君阁笑道：“那也得有钱才能吃得起。”

　　刘易斯摇头：“其实我是没觉得这鱼有多美味，现在的问题是那边和澳大利亚在大量捕捞一龄鱼用于养殖，我们这边因为墨西哥湾原油泄漏事件导致栖息地破坏，今年份额比去年少了很多，我一共就拿到三条的份额。”

　　说完又兴奋地道：“不过今年的价格很好，要是真能钓到一条的话，七十万美元保底应该美元问题。”

　　李君阁笑道：“我可不敢想有这运气，这鱼最大能到多大？”

　　刘易斯说道：“最大记录是三米以上，体重七百多公斤，不过那是近代史里边的事情了。最近的钓获记录是四百一十一点五公斤。”

　　“但是这鱼并不是越大越好，肉质品质，上船后处理技术，入库时间，还有市场需求等都很关键，也不是说越大就越贵。”

　　说完又笑道：“这鱼还有旗鱼，剑鱼，都有个很好玩的地方，那就是初生的小鱼个头其实非常小，一般就是几个毫米，可等到长大之后，竟然可以变成这样的庞然大物。”

　　李君阁摇着头：“我们李家沟的淡水鱼好办，鱼类可以人工受精，拯救起来相对容易，这么大的大海鱼，还是时速能近两百公里的几百公斤的大家伙，光那动能都够让水族馆喝一壶了，诶要是在澳洲哪种海上网箱中进行人工繁殖可不可行？”

　　刘易斯说道：“那些都是科学家研究的事情，我就是一个渔夫。”

　　说完站起身来，举着酒瓶对着海天之际喊道：“我就是一个想要征服大海的hardcore！”

　　李君阁笑道：“上一秒还在抱怨没老婆，下一秒就想征服大海，吃饱喝足早点睡吧，养足精神明天干活！”

　　钓鱼人在出钓前一晚是睡不好的，四点天没亮，两人便开始出来整理钓具了。

　　相比李家沟的钓鱼装备，这钓具相当的吓人，能承受八十磅也就是三十六公斤拉力的钓竿，可以制动四十公斤拉力的巨大鼓形渔轮，五百米八十号尼龙线，线径粗达一毫米，下面连接鱼钩的，是几米的钢丝前导线，防止被大鱼将线咬断。

　　刘易斯先将前导钢丝穿过几个巴掌大的精钢鱼钩，然后将钢丝用铁圈固定，拿工具钳夹子夹死，然后对李君阁说道：“来，我教你挂饵。”

　　从冰箱里取出大鱿鱼，比着钩子的长度，在大鱿鱼的尾部和腹部开了两个小口。

　　将钩尖从尾部穿入，再从腹部那个口子穿出，把整个钩柄送进大鱿鱼腹内，然后在调整鱿鱼，恢复到之前的自然状态，然后将鱿鱼提起来，只见鱿鱼和之前的没有什么区别，只不过尾部多出了一根钢丝前导线，腹部多出了一个明晃晃的钩尖。

　　李君阁笑道：“你这手艺可以的，不过光这大鱿鱼，在我老家已经很值钱了，起码得二十美元，炖鸡贼香。”

　　刘易斯笑道：“在我们这里二十美元可以买好多，这东西在海水里是倒着游的，我们将它挂在鱼线上后，模拟的也是它在海里的自然姿态，引诱大鱼攻击。”

　　李君阁拿起操作台上的小刀：“这活绝对没问题，交给我了。”

　　接下来就是李君阁做饵刘易斯挂线，很快船尾支起了四支竿子。

　　刘易斯拍着钓位上的转椅：“上去！见到哪根竿子有动静就扬竿，摇轮，保证钓线绷直。最重要的，大喊‘见鬼刘易斯快来！’哈哈哈哈哈……”

　　李君阁从刘易斯舱房里翻出一顶太阳帽戴上，说道：“OK，开船吧！”

　　发动机再次启动，征服者号逆着蓝沟的潮流向前驶去。

　　船尾翻起洁白的浪花，四根钓线被拖成斜线，鱿鱼钓饵越放越远，李君阁估计已经放到了两百米开外，离水面估计有五十米左右的垂直距离。

　　李君阁坐在硬质塑料转椅上，想象着水下四条大鱿鱼以相同的速度倒退着沿着海沟嚣张地逃逸的场景，然后在更深的水层中，无数的大眼睛开始发现它们，然后启动，追击。

　　没一会，一根竿子上传来了剧烈的震颤，李君阁从椅子上一跃而起：“大刘！上鱼了！”

　　刘易斯从船头伸出脑袋：“你的竿子还是我的竿子？”

　　刘易斯用的是自己的竿子，鼓轮上还带有电机，上鱼之后可以接上船尾的电源，能给钓手提供辅助牵引力。

　　给李君阁的竿子则是老式装备，小伙子睡凉炕，全凭火力壮。刘易斯坏笑着打趣说能拉开炽天使之翼那般大弓的牛人，不需要助力机械。

　　李君阁大喊：“我的！”

　　刘易斯坏笑道：“那我不管！”然后又把脑袋缩回去操控船只去了。

　　说是不管，其实将船速调整后，刘易斯还是跑出来收起其余几根竿子，然后优哉游哉地看李君阁和大鱼搏斗。


第956章 双中

　　李君阁有点拖牛的感觉，能扛七十多斤的大竿子弯成了大弯弓，先用腰力顶起来，放竿，摇轮收线。

　　几次过后，李君阁便找到了诀窍，随着浪头抬起船尾的时候顶竿，然后随着船尾高度降低下竿摇轮，刘易斯不由得鼓掌叫好：“Jungle，相当聪明，你简直就是天生的钓手！”

　　李君阁一点没好气：“你是故意不说准备看我的笑话是吧？要真是blue fin，跑了可气死你！”

　　搏斗了近二十分钟，大鱼终于被摇到了面前，李君阁不由得恨恨地吐了口唾沫：“呸！鲨鱼！”

　　这是一条线条优美的鲨鱼，有着灰蓝的背部与白色的肚子，长度至少两米，超过七十公斤。

　　刘易斯看了一眼鲨鱼：“哎哟运气还不错，这是丝鲨，已经列入近危物种了。算是比较罕见的品种，我还以为你会钓到虎鲨呢。”

　　李君阁说道：“看你这神态就不是什么好鸟，这么淡定，是不是早就知道我一定会钓上鲨鱼？”

　　刘易斯哈哈大笑，用长杆子头上的取鱼器伸下船舷，将鱼钩从鲨鱼的嘴边取下来：“这是刚进入海沟的地区，鱼类从外海逆着洋流进入这里，密度骤然加大，因此是鲨鱼们的猎场。”

　　“正好让你体验一把海钓的乐趣，顺便看看你的技术水平，嗯，还不错，第一次垂钓就能独立控制近百公斤的大鱼，算是厉害了，好些人根本没有这样的力气。怎么样？爽不爽？”

　　李君阁伸手和刘易斯相击：“这感觉实在是太棒了！继续走着！”

　　刘易斯笑道：“悠着点，节省体力，别因为过度兴奋把力气提前消耗掉了，好几天时间呢！”

　　李君阁笑道：“没事儿！我让你看看什么叫李家沟hardcore！”

　　钓鱼艇贴着蓝沟靠近大陆架的一侧继续航行，中途又上了几条小鲨鱼，刘易斯都懒得出来了，叫李君阁自己处理。

　　鲨鱼李君阁只知道鱼翅能吃，还有个鱼肝油，倒是无所谓，就图一个好玩。

　　海上的风很大，船尾不时还有浪花飞溅，说起来虽然有阳光，但是其实温度挺冷的。

　　不过这一切都挡不住钓鱼人的热情。

　　就在这时，左侧的鱼竿被拉出了一个大弯，然后刹车开始咯咯地响，大线唔的一声出去了几十米！

　　“我靠！”这种出线方式，让李君阁知道绝对不是前头那样的鲨鱼了。

　　大喊一声：“刘易斯！绝对来事儿了！”李君阁起身就去控竿。

　　刘易斯精得跟个鬼似的，立马跟中箭的兔子一样串了出来：“别慌别慌，等我把竿子收了来帮你！”

　　然而就在这时，右侧第二根竿子也猛然下弯，然后开始疯狂出线。

　　刘易斯扭头看了一下驾驶室，一咬牙上前，将着一根竿子也控在手里。

　　一船双重，这就麻烦了，还有两根竿子拖着长长的鱼线，随时可能搅上。

　　刘易斯见到李君阁腰上的插子，喊道：“Jungle，得把另外两根竿子的鱼线切掉！”

　　李君阁抽出插子，随手一挥便将线割断，然后将刀子丢在船板上一脚踢过去。

　　刘易斯先是一屁股坐在地上，捡起刀子，然后控住刹车，让大鱼把自己拉得又站起来，一刀切掉另一根鱼线：“好刀！”

　　接下来就是两人分别占据一个船尾的角落，将距离拉到最开，开始控鱼。

　　李君阁倒是还扛得住，刘易斯那边快哭了：“Jungle，我们得换人！”

　　李君阁还在后仰抬竿，然后前倾摇轮：“为啥？！”

　　刘易斯喊道：“这竿子是手动的！我控不住！”

　　李君阁喊道：“你大喊三声‘Jungle is a hardcore！’我就同意换！”

　　刘易斯大怒：“那本来就是我的竿子！你是在偷我的鱼！不喊！”

　　李君阁不以为意：“不喊是吧？那我无所谓啊，我们就这样钓吧！”

　　刘易斯还想嘴硬，结果被大鱼拖得一个趔趄，这是臂力快到极限的征兆，只得大喊：“You are hardcore！You are hardcore！！You are the Fucking hardcore！！！”

　　李君阁哈哈大笑，这才朝刘易斯那边移过去，找机会快速将竿柄插入船尾插孔，伸手接过刘易斯手里的竿子。

　　刘易斯则扑上去将李君阁那根竿子重新取回手里。

　　等刘易斯重新回到那边船尾，拨开一个小板，从里边抽出一根弹簧状的软线，接到鼓轮下方，按开一个开关，就见到鼓轮上方的显示器亮了起来，接着随着浪头起伏，轮子开始自动卷线，人只需要负责扬竿回竿，直接省了摇轮收线这一步动作。

　　李君阁这边就没这么轻松了，全靠手摇。

　　然后就见鱼线与水平面的夹角越来越小，在水面上的部分越来越长，大鱼要洗腮了！

　　接着一尾庞然大物从水面跃了起来，起码出水有三米多高，在空中疯狂地甩动着带着长长骨质剑一样的突出上颌，背上的巨大鱼鳍又长又高，如同一面随风飘展的巨大黑旗。

　　旗鱼！

　　随着李君阁一声大喊，旗鱼甩着八字形分叉的巨尾，跌入水中。

　　李君阁吓得脸都有点白了：“刘易斯看见没有？多大？四米？五米？”

　　刘易斯完全没有听见一样，每一次抬竿，都瞪着眼睛鼓起腮帮，每一次下竿的时候才呲牙咧嘴的呼气吸气，和自己的鱼搏斗都来不及，哪里还有机会跟李君阁答话。

　　靠不住的家伙！李君阁只好埋头继续跟大鱼斗起来。

　　这么大的鱼，想要跟它硬抗那是不可能的，人能做的就是保持鱼线绷紧，钩子钩牢，控制出线长度，等到它自己挣扎到力量耗尽。

　　即便是如此，那也得耗尽心力，李君阁现在深深体会到了海明威《老人与海》里老人的那种无力感。

　　人力有时而穷！

　　不靠谱的家伙！李君阁一边在心里腹诽，一边按照自己淡水钓的经验摸索着海钓方法。

　　好在没吃过猪肉总见过猪跑，海钓视频总还是看过不少的，现在就是一个字，耗！

　　李君阁更担心的是，会不会出现《老人与海》里边鲨鱼来抢食的场面。

　　很快旗鱼有开始上来拉风了，连续的三次跳跃，终于把刘易斯从呼哧呼哧的专注中拽了出来：“我的上帝！Jungle你那边的旗鱼那么大？”

　　李君阁呵呵冷笑：“才发现？！等你指导，早跑没影了。”

　　刘易斯突然疯狂起来：“干它们！”

　　李君阁也给带起了气氛：“干它们！”

　　时间过去了两个小时，两人的力气已经耗得差不多了，刘易斯的鱼已经能够看到影子了，从船上看下去，如同一个巨大的纺锤，刘易斯疯狂地大笑起来：“哈哈哈哈！Blue fin！我今年第一条Blue fin！终于来了！”

　　李君阁说道：“先别高兴太早！我就问你一个人怎么起鱼？！”

　　刘易斯说道：“这就是有机械辅助的好处了，一会你就知道了。”

　　又过了十多分钟，蓝鳍金枪鱼彻底失去了挣扎的力量，横躺在海面上。

　　刘易斯其实也好不到哪里去，不过还是挣扎着将鱼竿插回到竿座上，将机械械力调整到合适，让电机继续开着，然后取过带长钩的竿子从金枪鱼的胸鳍上方扎进金枪鱼的身体。

　　紧跟着从前舱转出一支吊臂，放下绳子，系在金枪鱼的尾部，然后开动电机将它拖到了甲板上来。

　　大蓝鳍金枪鱼就像一个巨大的纺锤，一边蓝黑色一边白色，头大尾细。

　　两条胸鳍长而弯曲，刚好位于鱼体的上下等分线上，像两把水平的镰刀，其功能就如同飞机的鸭翼，辅助鱼体在高速中微调方向和保持平衡。

　　背上是一颗颗小钉似的突起背鳍，每隔一段一颗，一直延伸到弯月型的巨大尾部。

　　尾部和身体连接之处，是鱼体最细的部分，李君阁感觉这结构有些匪夷所思，这样细的尾柄，怎么能推动着金枪鱼保持每小时六十到八十公里的巡游速度。

　　看了看悬臂上测重仪的重量现实，刘易斯跪在倒吊着的大鱼旁边，三个指尖就像是牵起新娘子的小手一般牵起大鱼的胸鳍尖端，然后轻轻地一吻：“二百七十八公斤，三点五米！真是个迷人的小宝贝。”

　　不过接下来的动作就不像是对待小宝贝了，只见他取来长刀从头下横切一刀，然后开始割腮，鲜血顿时哗哗地流了出来。

　　紧跟着从肛门处剖开鱼腹，取出内脏，然后将金枪鱼转入冷冻舱。

　　接着用水管冲洗甲板。

　　红水从李君阁脚下流过，李君阁才发现：“嘿！喂！你会招来鲨鱼的！还有我都没有和大鱼合影！”

　　刘易斯已经快累瘫了：“呵……呵呵……鲨鱼可不喜欢活蹦乱跳的它们，只要最后拖鱼上岸动作够快就行……等回到纽约让你拍个够！现在……我要去控船了……等你的大旗鱼上来，还得这么来一次。”

　　说完又两手握拳，举起来对着天空怒吼：“啊啊啊……Hardcore！”

　　大旗鱼的力道其实已经明显减弱了，不过李君阁还是拖不大动，这家伙还在两百米开外，三十米左右的深度。

　　不过想要跳起来洗腮，估计是没那力气了。


第957章 鱼疯子

　　李君阁自己也够呛，试想一个人和一匹暴躁的野马对抗近三个小时，会是什么滋味？

　　空间和五通拳，也不可能让他轻松支撑这么久，现在完全是在硬抗。

　　这和爬悬天崖那次完全不同，那次拼得是勇气，这次是持续耗力，拼的是意志。

　　三个多小时后，刘易斯终于将船速慢了下来，大旗鱼已经耗尽力气，游不动了。

　　李君阁拼着最后一点力气，将大鱼慢慢摇近船尾。

　　刘易斯又从船舱里钻了出来，手里还拿着一台摄像机。

　　李君阁已经口干舌燥了：“你又在闹哪样？”

　　刘易斯说道：“不借助任何机械的力量，搏斗三个多小时，能钓上来四米多长的旗鱼，Jungle，你已经用你的实力证明了你是第一流的钓鱼人，我现在就是给你留下证据，亚洲硬汉，当之无愧……”

　　“你要把牙关要紧，这样才能体现出你的彪悍……哎哟等等……我的手抖得太厉害，得找个架子……”

　　连还嘴的力气都没有。这话本来是一个比喻句，现在变成了陈述句，能言善辩李二皮，也有被累得说不出话来的一天。

　　又耗了十多分钟，大旗鱼终于被摇近了船舷。

　　这次可以两人合作了，大鱼很快被扎住，然后吊了起来。

　　不过吊臂高度不够，这鱼还有一多半躺在甲板上。

　　超级大鱼。

　　刘易斯这下不着急了，一溜烟钻进船舱，取过来单反相机架上，拉着李君阁站在大鱼两侧，用相机遥控器疯狂合影。

　　这是一条大蓝旗鱼，前颌骨和鼻骨向前延伸，构成尖长喙状吻部，形似长长的骑枪。

　　鱼体呈青褐色，还带着一团一团的灰白色圆斑，腹部成白色，深青色的背鳍又长又高，上边有黑色斑点，李君阁合影的时候试着将它牵起来，高度超过了他的整个臂长。

　　刘易斯忙前忙后地测量，这条旗鱼身长四点六七米，其中吻部长达一点二八米，体重五百七十千克。

　　千斤大鱼！

　　李君阁将自己的手掌完全张开，和旗鱼的眼睛作了个比较，这条旗鱼的眼睛，竟然比手掌完全张开还大！

　　是在难以想象，它是从一个老鼠屎大小的小不点长成的。

　　之后才是放血切腮那一套，接下来就是抓紧时间入冰舱，争分多秒地返航！

　　两人坐在船舱里，一路聊天一路往回赶。

　　李君阁负责驾驶，刘易斯忙着用卫星电话联系港口鱼市负责人。

　　又是一通兴奋地互相喊话，刘易斯挂掉电话：“哈，这竟然是今年第一条蓝鳍金枪鱼，希望能有个好价钱。”

　　李君阁说道：“还是你来开船吧。”

　　刘易斯问道：“为啥？”

　　李君阁举起自己的双手，两只手到现在还在不停地颤抖。

　　刘易斯哈哈大笑：“我还以为你真是钢铁侠呢。”

　　李君阁从驾驶椅上站起来，拿中国话咕哝：“我靠，还钢铁侠，刚给夹差不错，浑身都在痛……”

　　慢慢扶着椅背换到副驾驶的位置上，又用慢动作爬上去坐好，李君阁这才呼出一口气摊在椅子上：“你这个坑货！下次来你那个带电机的竿子得分我用一根，这整法谁受得了！”

　　刘易斯不以为意：“想想即将到手的美金，还不够你开心的？”

　　李君阁摇头：“这美金也来得太辛苦了点，硬扛三个多小时啊……真要是贪图美金，那我还是喜欢细水长流的生意……诶你们的俱乐部有没有大鱼榜？我们这旗鱼能上榜不？”

　　刘易斯笑道：“五百七十千克，按去年的记录能够入前三，今年肯定是目前排名第一，你这资格可以加入大西洋海钓精英会了。”

　　“不过要是连续两年不参与俱乐部的活动，一样会被除名。哎Jungle我们俩以后搭档吧？”

　　“双中啊！我现在相信你的鱼运真不是吹牛了，回去我就把我们的合影打印出来当吉祥符贴船上。”

　　李君阁也渐渐缓过劲来，说道：“随你，我有位老祖宗叫慎清公，天生带财运，我们家族发迹，就是因为别人开铜矿开不出来，加上他的名字就出铜了。八字这事情，挺玄的……”

　　刘易斯问道：“八字，什么鬼？”

　　……

　　两人一路闲聊，李君阁给刘易斯忽悠玄学，刘易斯给李君阁普及海钓俱乐部运作，一路总有聊的倒也不寂寞。

　　聊着聊着刘易斯觉得很难受：“怎么回事？我这居然是在晕船？”

　　李君阁也说道：“我好像也有点，尤其是胃部，空空的……不对我们好像忘了什么重要的事情……”

　　刘易斯问道：“我们……多久没吃饭了？”

　　李君阁一拍脑门：“嗨！从昨晚到现在，特么快二十四小时水米不打牙！还干重体力劳动！这是饿的！有时候我都想抽自己，这鱼瘾怎么就这么大？”

　　刘易斯一瞪眼：“那还在唠叨什么？赶紧啊！”

　　李君阁赶紧往厨房跑，也懒得做细了，一碗日本酱油，一些芥末，昨天没吃完的鱼肉和没用完的鱿鱼，唰唰唰切了一大盆，直接端回驾驶舱。

　　两个鱼疯子直接拿手抓着鱼肉蘸上酱汁就往嘴里塞，真是饿得狠了！

　　狼吞虎咽填了个半饱，两人这才将进食速度降下来，互相看了一眼，笑得都快趴到驾驶台上了。

　　钓鱼钓到两个人双双忘记了吃饭！知己啊！

　　钓鱼船没有回到始发码头，而是转到了一个海湾，海湾上头有一个大钢构房子，像是一个厂房。

　　栈桥上已经停好了叉车，还有起重机也就位。

　　两个老头并肩站在那里，一个是比利大叔，还有一个西装革履，还打着领结，手里拿着一支笔和一个小本子。

　　刘易斯将船停好，开始开舱起鱼。

　　李君阁跳上栈桥和老头们说话。

　　比利大叔给李君阁介绍西装老头：“这是市场经理豪斯，也是俱乐部负责人，Jungle，听说你们这趟收获不错？”

　　李君阁笑道：“两条大鱼，一起中的。旗鱼五百七十千克，蓝鳍金枪鱼二百七十八公斤。”

　　豪斯眉飞色舞，白胡子都快飞起来了：“双中！还都这么大！今年的鱼获可算是开了一个好头！”

　　比利大叔对豪斯问道：“双中怕是好多年没有出现过了吧？今年应该是一个丰收的年份。”

　　李君阁当时就明白了，这钓鱼人哪儿哪儿都一样，迷信！

　　这时候两条鱼已经吊起来了，装上卡车往大房子那里开去。

　　豪斯非常满意两条鱼的品相：“旗鱼现在正是品质最好的季节，应该都能卖个好价钱。”

　　比利对李君阁微笑道：“走，我们去看鱼市拍卖，你肯定没有见过那样的场面。”

　　进入鱼市，两条大鱼躺在大台子上，李君阁发现大鱼身上又多了好几道口子。

　　拍卖已经开始了，一群人围着大鱼，一边笔记本电脑上几个亚洲脸孔探讨一边那手指对着拍卖师比划。

　　说的都是类似牛市的黑话，比划手势也类似，李君阁完全听不懂，但是看得出来很激烈。

　　赶过来的刘易斯对李君阁介绍到：“开出的口子是刚刚检查过肉质，拍卖必须马上进行，这鱼明天一早就会出现在香港或者东京。”

　　李君阁指着红色灯牌上跳动的数字：“那是？”

　　刘易斯兴奋地说道：“价格！蓝鳍金枪鱼就是游动的黄金！”

　　李君阁看着后边一串零，不由得暗自咋舌，这鱼该是有多好吃才值这价钱？！

　　很快结果出来了，蓝鳍金枪鱼拍出来八十五万美元，旗鱼虽然大了很多，品质也是上佳，结果价格反而比蓝鳍金枪鱼低得多，三十四万美元，一半都不到。

　　接下来就是交易了，豪斯拿着两张支票过来：“刘易斯，Jungle，非常感谢你们为鱼市开了个好头。刘易斯你处理蓝鳍金枪鱼的手法永远是那么老道，总能让鱼最有价值。”

　　“成交价一共是一百一十九万美元，市场给你们加了一万美元作为奖励，这两张支票，每张上面是六十万美元。请你们收好。”

　　刘易斯接过支票拿手指一弹，吹了声口哨，得意地笑道：“Jungle，去玛丽那里喝一杯？”

　　李君阁也接过支票，翻着白眼道：“一看你这笑容就不对，我是已婚人士，不参与！”

　　比利笑道：“去吧Jungle，这么大的鱼获，必须去俱乐部酒吧里的所有人喝上一杯。”

　　李君阁还在迟疑：“不会是那种看跳舞的酒吧吧？电影里边你们的水手酒吧，从海盗时代到现代都是这德行……”

　　刘易斯一把勾住李君阁的脖子：“哪里有那么多废话，上吨的大旗鱼都能征服，还怕她们不成？”

　　李君阁被拉得踉踉跄跄：“我会怕她们？我是怕我们家那位……”

　　被刘易斯硬拉着来到一个装饰着救生圈，铁锚和霓虹灯的蓝色木头房子，一掀开门，如雷般的掌声和口哨声便响了起来。

　　以为火辣的金发女郎走过来：“嗨，刘易斯，听说又钓到大鱼了？”

　　刘易斯笑着摇头：“最大的大鱼不在海里……”说完揽着女郎的腰肢：“在我面前！”

　　酒吧里边顿时传来鬼哭狼嚎。只见那女郎魅惑地一笑，拿手指划拉了一下刘易斯的脸蛋：“连胡子都没剃，再说你今晚还能战斗？我可不想和一个硅胶娃娃玩耍。”

　　李君阁都听傻了，这么光天……啊不，这么明目张胆地说这种不可描述的事情，这是……青楼？

　　那女郎娇媚地看了李君阁一眼：“刘易斯，不介绍一下你的搭档？”


第958章 掰手腕

　　刘易斯拍了拍巴掌：“各位安静一下，这位是来自东方的Hardcore。全程三小时四十分钟，纯手工装备，钓获旗鱼五百七十千克。船上的视频我明天整理后会送到俱乐部，为他申请大西洋海钓精英资格。”

　　“兄弟们，隆重介绍，我的搭档——Jungle Lee！”

　　酒吧里的人都鼓起掌来。

　　李君阁摆出一副谦卑的微笑：“我这还是第一次海钓，运气太好了。不知道这里有没有我们国家有个说法。精英怕菜鸟，因为上帝总是会仁慈地站在他们那一边。”

　　这句话效果可以，大家都拍着桌子笑了起来，看来这话全世界哪里都适用。

　　李君阁说道：“听说规矩是无论谁钓到大鱼，都要来这里请大家喝上一杯，今天我们是双中，那么，就应该是两杯对不对？”

　　很多人都是才知道这个消息，不由得窃窃私语起来。

　　最开心的不过那得是是玛丽了：“Jungle你真是一个慷慨的东方人。一会我亲自陪你。”

　　李君阁吓得赶紧摆手：“别别，你陪刘易斯就好。”

　　玛丽歪着头，意味深长地说道：“你这是对一位女士的冒犯，我不美吗？”

　　李君阁赶紧鞠躬：“没有没有，不过……呃，我已经结婚了。”

　　玛丽说道：“哈？来这里玩的，大多数都是已婚人士……”

　　李君阁摇摇头，试着解释道：“或者我们东方的已婚，和西方的已婚不一样？”

　　玛丽捂嘴笑道：“李先生可真是有趣的人。算了不为难你了，走吧去吧台，我给你们准备酒。”

　　刘易斯勾着李君阁的肩膀：“难得，玛丽亲自给我们调酒。”

　　玛丽领着两人来到吧台，一番眼花缭乱的操作之后，推给两人一人一杯，笑道：“这个酒叫‘爱情毒药’。”

　　刘易斯夸张地说道：“玛丽，你的爱情，就算是毒药我也喝。”

　　玛丽微微一笑：“收起你这套嘴脸吧亲爱的。这酒还有一个名字，叫忠诚，Jungle，说来可能你会觉得滑稽，但是我很佩服你，这是我专门为你调制的。”

　　李君阁品了一口，入口有些微苦涩，随即转为甘甜，不由得赞道：“厉害了玛丽，谢谢，这酒非常棒。”

　　玛丽笑道：“里面有红杜本内作为基酒，有点苦味，你能喜欢我很高兴。”

　　李君阁笑道：“甜和苦，其实是爱情的一体两面，却总能让人甘之如饴。我们不能只喜欢它的好，却厌恶它的坏。如果说它是一剂美味的毒药，那忠诚，就是最终的解药。”

　　玛丽两眼放光：“OH，Jungle，没想到你还有这么敏感的内心，你应该适合做一位诗人。”

　　说完看着两人背后：“不过你得先解决即将到来麻烦。”

　　李君阁的六识其实早已经感到有人逼近，而且态度也不是太友好，却故作没有察觉。

　　直到那人到了身后，伸手狠狠地朝李君阁肩膀落了一半的时候，李君阁突然一个闪身：“玛丽这酒不错，说好的每人两杯。”

　　那人哗啦一下连人带李君阁刚刚坐的凳子一起倒在了地上，摔了个七荤八素。

　　李君阁赶紧将那人扶起来：“哎哟先生您这是怎么了？赶紧起来赶紧起来。摔着哪儿没有啊？”

　　玛丽偷偷一笑，又去给李君阁调酒去了。

　　刘易斯一脸愤怒地看着那壮汉：“马斯！你又想干嘛？”

　　马斯是个红脸膛的大汉，看样子也是长期在海上漂泊的人，这下失了先手，给搞得一点脾气都没有。

　　李君阁对玛丽说道：“这位马斯先生，他的酒上了吗？”

　　玛丽笑道：“还没来得及。”

　　李君阁笑道：“那就加一杯，我和马斯走一个。”

　　马斯一摆粗壮的胳膊：“等等！刘易斯，我不知道这个东方人跟你什么关系，为什么要拍他马屁！但是你明显就是在撒谎！”

　　刘易斯怒道：“我怎么拍他马屁了？”

　　马斯嚷嚷道：“东方人有这么好的体力？就他这身体，能用无助力鼓轮对抗五百多公斤的大马林？还三个多小时？你叫人如何相信？”

　　马林就是西方人对旗鱼的称呼，这话果然引来了一片议论声。

　　刘易斯看了看周围，说道：“这个明天你和我一起去取船上的监控录像不就知道了？”

　　马斯摇头：“今天就可以知道！”

　　刘易斯说：“你现在就和我去取录像？”

　　马斯一指李君阁：“我和他掰手腕！”

　　刘易斯怒了：“今天Jungle才耗费了一天的体力，你现在要和他比赛？”

　　李君阁劝解道：“没关系的刘易斯，马斯多半没有看过《无人岛》。”

　　刘易斯噗嗤一声就笑了，挥挥手道：“算了我懒得管你们了。爱怎么比怎么比吧。”

　　和能开炽天使之翼的人掰手腕，怕是失了智哟！

　　周围人群都围了过来，刘易斯喊道：“马斯要和Jungle比试掰手腕，有人下注的吗？”

　　就听有赌鬼喊道：“我赌五美元，我不看好这东方人。”

　　然后又有人喊道：“不不不，东方人很古怪的，我虽然也不太相信他，但是我相信刘易斯，我赌五美元东方人赢。”

　　一时间众说纷纭，玛丽笑盈盈地在黑板上标识赌注，看样子这事情在这个酒吧里没少发生，都是老司机了。

　　登记完毕，玛丽说道：“赌Jungle胜的四人，赌金四十美元，赌马斯胜的十六人，赌金一百三十美元，我们也不用算赔率了，差的九十美元，干脆我来补齐吧。”

　　玛丽一般出手必中，一群人顿时大为讶异，纷纷争论起来，不知道玛丽为什么会如此看好这个年轻的东方人。

　　接下来比赛开始。

　　两人找了一处吧台小桌作为比赛场地，人群围拢，就连酒吧里边的服务女生也兴高采烈地过来围观。

　　李君阁笑着问道：“马斯是这里最强壮的人了吧？先说好无论输赢，我都只比这一轮，然后得和马斯喝上一杯。”

　　玛丽笑道：“你要是能赢过马斯，那估计其他人也不会来找你比试了。”

　　李君阁摇着头说道：“他太壮了，跟浩克差不多，我可没有任何把握敢说能赢他。”

　　马斯已经把棒球帽移到帽沿朝后了，捋着袖子嚷嚷道：“嘿小子，先别忙着泡妞！比过再说！”

　　李君阁微微一笑，转身和马斯先握了手，然后两人在小酒桌上做好准备。

　　刘易斯将两人的手移到垂直位置，然后喊道：“一，二，开始！”

　　两人开始发力较劲，人群顿时鼓噪欢呼起来。

　　马斯的身高有一米八几，胳膊和李君阁的大腿差不多粗，是个名副其实超级大块头。

　　他本想利用势大力沉的优势，先倒腕成功，然后速战速决将他李君阁打败。

　　没想到这小子的手腕似乎结构非常古怪，不管怎么用力，自己这腕子就是勾不过来。

　　李君阁暗自好笑，对付勾手，自己和小药师在这上面被石鹤道长和育爷爷喂了多少土才学会啊！

　　俩老头的勾手，那才是内家寸劲绝学，轻轻一带，李君阁就得失去重心往前窜，然后将胸腹暴露在俩老头拳脚之下，要不就是轻轻一拌，吃土去也！

　　现在马斯的感觉，就好像是在对付一根深深扎根在地上的老楠竹，韧劲十足，而且还滑不留手，角度也陡，让自己发起力来苦恼异常。

　　人群开始挥舞着手里边的钞票鼓噪，为自己压注的那一方加油助威。

　　“马斯！加把劲啊！”

　　“东方小子好样的！哈哈哈哈居然能扛这么久！”

　　马斯已经憋得满脸通红，眼珠子都开始充血，这东方小子太古怪了，自己一直在用力啊，可这力道都用到哪里去了呢？

　　然后就见李君阁开始发力，两人的拳头慢慢朝着马斯那边压了过去。

　　“马斯！你怎么了？你胳膊比中国小子粗了一倍！赶快啊等着买酒呢！”

　　“中国小子钓鱼，你是钓了马子？！怎么跟个弱鸡一样？”

　　“哎哟中国小子发力了！”

　　刘易斯最好玩，拍着桌子大喊：“马斯！你是不是想用这种方式拍Jungle的马屁？！放水是可耻的！”

　　马斯想哭的心都有了，我这是在放水吗我？我这是真快扛不住了啊……

　　眼看着就要被压过临界点，突然间马斯感觉对方的力道似乎松了一丝，立即发力，高喊一声：“啊——”

　　虽然还是那么艰难，但是好歹现在老楠竹变成了生锈的扳杆，纵然还是很生涩，但好歹那股让人浑身难受使不上劲的弹性消失了，马斯开始努力地一步步夺回主动权。

　　等到马斯满头大汗地让自己的手越过刚开始比赛的原点，人群里爆发出一阵欢呼。

　　马斯满脸的狰狞，汗水流进了眼睛，刺激的眼泪都出来了，然后还有一些通过鼻泪管进入鼻腔，从大张着的鼻孔里流出来，随着他的一声声怒吼，喷出不短的距离。

　　李君阁不怕大力士，可是害怕大力士的这个，干脆果断松劲，被马斯“啪”的一声将胳膊压倒在了酒桌上。

　　马斯终于赢得了这辈子最艰难的一场比赛，不由得跳起来，抓起自己的帽子往天上一丢，一边像大猩猩哪像崩紧自己的胸肌，一边狂吼：“啊——啊——啊——”

　　人群都已经疯了，这场小小的比试，看得惊心动魄，妈蛋一米八几的大块头，差点被一个小小的东方人弄倒，好在最后逆风翻盘，赢得相当精彩。

　　然后这东方人的表现也不弱，能和大块头抗衡这么久，一度差点将马斯打赢，两人的差距，可以说微乎其微。

　　虽败犹荣！


第959章 游览哥大

　　不少人给马斯祝贺的同时，也过来和李君阁握手，捶他的胸口，能和大力士马斯打成这样，好样的兄弟！

　　玛丽将服务小妹捡回来的棒球帽交给满脸涕泗横流的马斯，笑道：“马斯，赶快去卫生间洗洗脸，你现在这个样子，倒像是一个比赛输了在痛哭的孩子。”

　　等马斯从欢呼的人群中挤出去后，玛丽才眼波流转，轻啐了李君阁一口：“滑头！”

　　李君阁摇着头说道：“马斯的确厉害，那身腱子肉可不是摆设。”

　　玛丽将脸凑到李君阁脸前，拿手指在他脸上划了一下：“你是怕了他的口水攻势吧？他已经满头大汗青筋暴起了，你脸上却一点都没湿。”

　　靠！又被调戏！

　　李君阁往后躲了躲，赧笑道：“呵呵呵，我们东方人，汗腺不如西方人发达。”

　　刘易斯拍着李君阁的肩膀：“太可惜了，要不是钓了这么长时间的大鱼，今天应该可以胜过马斯的。”

　　李君阁摇手笑道：“哪里的话，我的力量真的不如他。”

　　没一会儿马斯从卫生间出来，玛丽已经将众人的赌金兑付了，回来说道：“我重新给你们调两杯吧。”

　　马斯在卫生间里边凉水一洗脸，总算是冷静了下来，这东方小子深藏不露，刚刚是可能是这小子让着自己呢！

　　让还不好好让，偏偏要装出一副势均力敌，然后稍弱一丝的样子，害得自己完全沉溺其中不能自拔。

　　不过面子是给自己留够了的，要不然刚刚那上半场就够自己丢脸的。

　　拢了拢湿漉漉的头发，两手捏着帽沿：“呵呵，Jungle……”

　　李君阁现在什么身价，就算按十倍市盈率用美元算，都是分分钟朝着百亿俱乐部狂奔的人，怎么可能在一个外国港口和陌生人好勇斗狠。

　　这就跟苏马赫不会和人在街头飙车，泰森不会和地下拳手比赛是一个道理。

　　而且按照他的性格，力量和技能那是征服大自然用的，征服人，他一向用的是脑子。

　　要是阿音在身边，他还可能还秀上一把，现在阿音都不在，秀给谁看呢？那个骚狐狸一样的玛丽？！

　　于是只捶着马斯的胸脯：“厉害啊兄弟，这样都占不到你的便宜。”

　　马斯摆着手：“哪里哪里，其实是……”

　　李君阁打断他的话，当然也不会跟他解释内家功夫的精妙，只拉着他的手重新比划：“我取了个巧而已。你看刚才我们的姿势是这样，我的手臂短些，更垂直；你的手臂长些，且伸出更远。”

　　“如果以肱二头肌中部为发力点，你的力矩是我的力矩的一倍，你的耗力也比我大一倍。因此开始你拿我没办法。”

　　“等我放出一段距离，就干不过你了，因为这只是物理问题，而不是体育问题。”

　　马斯对自己的力量很看重的，在知道并不是自己力不如人之后，不由得乐得哈哈大笑，食指点着李君阁直抖：“Jungle啊Jungle，我还以为你真会魔法……你是我见过最狡猾的东方人，也是我见过最坦诚的东方人！”

　　说完那自己的大拳头捶了捶李君阁的胸脯：“睿智而坦诚，你是一个可以成为好朋友的伙计！”

　　李君阁将玛丽推过来的酒端起来：“一杯酒，见交情，来马斯，这杯喝过，我们就是朋友了。”

　　马斯和他碰了一杯，大笑道：“以后来俱乐部，有我和刘易斯，没人敢欺负你！”

　　玛丽对李君阁笑道：“马斯和刘易斯，基本上都会轮流占据每年的大鱼榜榜首。他们俩平时可是竞争对手，要是以前的西部荒原，估计都决斗过好几次了。可都能和你相处融洽。”

　　“Jungle你身上有一种迷人的特质，是不是认识你的人，都会自然而然地把你当成朋友？”

　　李君阁笑道：“你们知道我们国家的孔夫子吗？他说只要一个人正直，诚实，对他人有帮助，他的朋友就会多得数不过来。刘易斯，和玛丽结账吧，比利叔叔该叫我们回家吃饭了，还有一身鱼腥臭汗也得洗洗。”

　　和马斯和玛丽约好明天来码头找他们玩，李君阁和刘易斯这才返回农场。

　　两人走后，玛丽收拾酒杯，才发现李君阁的酒杯下面，不知道什么时候压着一百八十美元的钞票，正好是自己所押赌金的翻倍。

　　这都考虑到了？东方人的心思还真是细腻。

　　想完轻笑一声：“坦诚？明明是个狡猾得没边的家伙！不过看在你这么知情达理的份上，就继续让马斯那傻小子蒙在鼓里吧……”

　　接下来的几天，李君阁便跟着马斯和刘易斯在码头农场厮混，白天跟着干活，搬运，开叉车，搞农机，当导游……都是好手，绝对是比利大叔嘴里的good boy。

　　晚上则跟着码头一帮年轻人在酒吧喝啤酒，玩闹，一口和Shirly跟Alice学来的标准的纽约腔，外加一手玩飞镖的好功夫，很快便和众人打成一片。

　　这样的小巧功夫李君阁就当仁不让了，很快港口就知道玛丽酒吧来了一个飞镖达人。

　　歧视主要是由不理解，难沟通，还有实力弱造成的，这几个问题，在李君阁这里都不是问题。

　　等到给玛丽展示了一手酸甜口的正宗松鼠鱼，再洒上一把松子之后，连玛丽都眉开眼笑地宣布，Jungle现在是酒吧里最受欢迎的人了。

　　李君阁在这里玩的乐不思蜀，直到三天后拿到大西洋海钓精英会的会员资格证，这才让刘易斯送自己到机场迎接阿音一行。

　　哥大四人组也过来了，大家都是年轻人，一场招呼打过就算是熟人。

　　很快，阿音和梁慧丽带着一群娃子们出现在了候机大厅旅客通道外。

　　一群娃子扑过来叫二皮叔，李君阁好一通招架之后，才有时间和阿音梁慧丽打招呼。

　　梁慧丽见到李君阁就好笑：“这才几天不见就黑了好多，二皮你是打工挣钱来了？”

　　李君阁笑道：“托朋友的福，发了点小财，来我给你介绍，这位就是财东了，不对你们应该认识。”

　　刘易斯伸出手和两人握手：“慧丽，Ingris，又见面了。”

　　梁慧丽笑道：“这几天我们得带着孩子们游学，之后会带着他们去你叔叔的农场体验，到时候还要跟你叔叔学习。”

　　刘易斯自是满口答应，然后约好拜访时间，各自分手。

　　……

　　让孩子们倒了一天时差，游学开始。

　　哥伦比亚大学历史非常悠久，虽处世界最大的都市圈，却没有都市的喧嚣。

　　地理位置太优越了，三面被公园环绕：西边是河边公园，东面是晨边公园，南面是中央公园。

　　校园里芳草萋萋，绿树成荫，一片世外桃源的景象。

　　Alice和Shirly领着一群孩子们，在校园里游览，一边给他们讲解。

　　Shirly牵着王美娴的手，边走边说道：“哥伦比亚大学是一七五四年根据英国国王乔治二世颁布的《国王宪章》而成立，至今已有二百五十六年历史，属于私立的常春藤盟校，由三个本科生院和十三个研究生院构成。”

　　“哥大校友和教职员工中有一百零一人获得过诺贝尔奖，出过两位美国总统，五位美国开国元勋，九位美国最高法院大法官，在世的亿万富翁有二十多位，还有二十九位奥斯卡奖获得者，二十九位州长，三十四位国家元首。”

　　“哥大在北美第一个实现原子核裂变，是曼哈顿计划的诞生地。调频收音机和激光也是哥大研究者的发明。”

　　“这里学术氛围浓厚，世界排名从来没有掉出过前十，是全美最受欢迎的大学之一。”

　　说完又得意地对满脸艳羡之色的孩子们说道：“不过这里也多次被评为全美学业压力最重的大学之一，大家以后想要来读哥大，可要做好熬夜写作业的准备哟。”

　　王美娴抬头问道：“Shirly姐姐，你熬夜写过作业吗？我看你老在李家沟玩。”

　　Shirly顿时语塞，吞吞吐吐道：“我那是玩吗？！我……我那是在搞社会实践……啊还有学术研究！关于李家沟的论文我都写了好几篇了……美娴你不能听你二皮叔诋毁我……”

　　王美娴拿小手点着下巴：“嗯……那我中学的时候就把论文先准备好，然后进这里来，哗哗哗一交，然后就可以继续在李家沟玩……哦不，可以在李家沟搞社会实践和学术研究喽！”

　　Shirly满脸通红，Alice赶紧解释道：“不行啊美娴，哪里有那么容易的，所有大学都是要修学分的，虽然哥大选课很自由，甚至可以用考试成绩替代学分，但是……但是……”

　　王美娴说道：“那我也选东亚研究所，回去就让四祖祖和老表外公教我，到时候上课就玩炒股游戏。考试还是一样拿高分。”

　　李君阁一脑门子黑线：“你这小脑袋瓜子能不能想点好的？你那还叫学习？你那叫混文凭，偷奸耍滑！股神巴菲特就是哥大校友，你要是对这些感兴趣，他才是你的榜样！”

　　王美娴吃惊道：“巴菲特也是哥大的？”

　　李君阁也吃惊道：“你还真知道巴菲特？”

　　Alice笑道：“哥大最好的院系，东亚，金融，政治，艺术。其中我们的商学院一直名列全美前茅，是当之无愧的一流商学院，尤其是金融分科，连续多年位列三甲，多次第一。沃伦·巴菲特的确是毕业于哥大金融系。”

　　王美娴问道：“那思远爷爷和老表叔认识金融系的系主任不？”

　　李君阁怒了：“少打歪主意行不行？你今年回去就在李家沟子弟校老老实实学知识，以你的聪明六年后硬考都考上可！堂堂正正拿录取通知书不好？！”

　　见王美娴不再吭声了，Alice才继续介绍道：“哥大的校训为‘In the light shall we see light.’可汉译为‘借汝之光，得见光明’，典出拉丁文《旧约·诗篇》：‘Quoniam apud te fons vitae in lumine tuo videbimus lumen.’英译为：‘For with there is the fountain of life；and in thy light we shall see light.’中文为：因你就是那生命之源；借着你的光，我们得见光明。”


第960章 还以为有多难呢

　　李君阁对这些最感兴趣，喃喃道：“这翻译有些不妥，原文有些返本归元的意思，也有‘种瓜得瓜种豆得豆’的意思，还有大苏‘不识庐山真面目，只缘身在此山中。’的反用，如此训雅的文字怎么翻译，嗯，还得推敲，不然这味儿出不来……”

　　大家都懒得理这痴人，一路继续向前。

　　行走于学校的林荫大道，两旁的建筑稳凝蕴涵，清雅古典，让一行人仿佛置身于两百五十多年悠悠流转的时光之中。

　　走不多远，左右两旁映入眼帘的就是遥相呼应的两座美丽的建筑。

　　Shirly对娃子们介绍道：“现在左手边的，就是著名的低纪念图书馆。”

　　这是一座圆顶建筑，圆顶下边是四方的主题，迎门处的入口一侧，是古罗马式的圆形石柱，前方摆着一尊青铜雕像。

　　Alice介绍道：“这是美国雕塑家Daniel Chester French一九零三年的作品，基座上的铭文‘ALMA MATER’在拉丁语中的意思是‘养育生命的母亲’。”

　　“她是罗马时代是女性神祇的代表，而到了现代，则代表了大学和学院，带有‘母校’的意思。”

　　Shirly笑道道：“她同时也是智慧女神，是我们哥大的守护神。她的衣服皱褶上藏着一只猫头鹰哟。”

　　“传说如果谁能在第一次入学的时候就找到这只猫头鹰，便会在对面的Barnard女校找到自己的另一半呢。”

　　一群娃子顿时来了兴趣，前前后后地寻找了起来。

　　只有李家沟物理小天才李雨松童鞋不为所动。

　　阿音奇怪道：“雨松，你怎么不去找找看？”

　　李雨松一副真理只在我手中的样子：“阿音婶婶，如果我现在找到了猫头鹰，那我的另一半就在对面的大学。可我我今年才十二岁，对面大学的姐姐起码得二十一岁。”

　　“也就是说，等我二十四岁可以结婚的时候，她至少已经三十三岁了，要是我和篾匠爷爷那样三十六才结婚，那这个老婆该有四十五了。”

　　说完吓得打了一个寒颤：“想想都可怕！想泡我这个小鲜肉，才不上这个当呢！”

　　李君阁不由得哭笑不得，手扶脑门对阿音嘀咕：“阿音你看，我们李家沟的娃子，这脑回路就是如此的清奇……”

　　沿着大理石阶梯和青铜扶手，一行人走进了图书馆。

　　这个图书馆对外开放，里边也有不少的文物陈列，其中中国的瓷器就有不少。

　　不少的游人在这里参观，好多还是华人面孔。

　　Shirly对娃子们说道：“这里曾被选为全美最漂亮的建筑，目前已经改作哥大的行政中心。校长办公室，校董事会办公室，教务处等重要的部门都在这栋建筑里，因此其主要的功能已经不再是藏书。”

　　“他们在这里管理着四万师生，每年控制二十亿美元的预算，你们的思远爷爷，就曾经在这里办公，我们现在去他曾经工作过的地方看一看。”

　　来到三楼的一间办公室，Alice轻轻敲门，一个和蔼的白人老头将门打开。

　　Alice微微鞠了一个躬：“罗宾逊先生，我们将孩子们带来了。”

　　白人老头非常高兴：“都是李家沟的孩子吧？快进来快进来，这你是你们grampa曾经工作过的地方，我是他的继任者，欢迎大家来到我们哥伦比亚大学。”

　　王美娴歪着脑袋看着白胡子老头，用英语说道：“爷爷，你长得好像肯德基前边的老爷爷。”

　　老头也不生气：“是吗？我们校董事会的要求就是这样啦，工作时间必须穿正装，打领结。今天不巧，正好穿了和肯德基老头一个色系的衣服。”

　　王美娴又问道：“哥伦比亚大学是不是很难考进来啊？”

　　老头说道：“的确，要进入哥大学习并非易事，每年会有全世界三万多人申请入我们学校本科学习，最后只会有两千多人被录取，录取率从来没有超过百分之十。”

　　王美娴转头对小朋友们说道：“一百取十……”

　　李雨松纠正：“一百取七，不到十。”

　　然后一群娃子表情便放松了下来，相互点头：“还好还好，还以为有多难呢……”

　　李君阁再次无语，就算在各自学校是学霸，也轮不到你们在这里嚣张好不好？！

　　叫你们来是体验求学之艰难，知识殿堂之神圣，增加紧迫感和压力，不是叫你们来放松心情的！

　　老头似乎却似乎对李家沟娃子们的淡然特别欣赏，而且看得出来一帮小孩英语水平都挺不错，便兴致勃勃地介绍起来：“我们哥伦比亚的特色之一在于它地处纽约，与华尔街、联合国总部和百老汇比邻。在这个世界级的文化，金融，外交大都会，你们可以在求学的过程中找到适合自己发展的机会。”

　　“特色之二在于它所处的社区。晨边高地是二十世纪中期文艺运动的发源地，周围有诸多充满纽约味的知名爵士乐酒吧、表演中心、咖啡厅。”

　　“学校各个学生社团也会组织各类休闲社交活动你可以在这里过得非常开心，比如你们的Shirly姐姐和Alice姐姐，就是学校啦啦队的佼佼者。”

　　“特色之三在于它的全球网络。这一点的部分原因在于我们庞大的遍布世界各地的校友群。学校靠校友会的捐赠成立了国际商务研究所，以实现其课程的国际化。”

　　“我们学校各个科目都很强，其中尤其以东亚系，政治系，金融系，艺术系最为突出。”

　　“艺术系中电影专业很有特点，我们学院的教师都是在好莱坞和独立电影界备受尊敬的专业电影人。”

　　“而且学校讲究多院校多专业跨学科交流和合作，比如你们的瑜宁阿姨，既是茱莉亚音乐学院的高才生，也是我们学校声音艺术专业的佼佼者。”

　　“这和我们的教育理想——科学与艺术相结合，是分不开的。”

　　李君阁到这时终于回过味儿来，难怪俩妹崽公关奥斯卡如此厉害，妈蛋起点就和国内红星集团的那帮棒槌高出太多太多了！

　　想想也是，二十九个奥斯卡奖校友，这完全就不在一条起跑线上！

　　老头最后富含深情地介绍道：“欧元之父蒙代尔在这里留下光辉的足迹，基因学的奠基人摩尔根在这里掀起生物界最彻底的的革命！美国前总统罗斯福，联合国前秘书长加利曾在这里求学。”

　　“你们国家无数的精英，包括你们的思远爷爷，蓝冰奶奶，君楼叔叔，瑜宁阿姨，都曾在这里留下他们青春的脚步。孩子们，欢迎你们长大后，进入我们学校学习。”

　　娃子们也老实不客气地点头：“肯德基爷爷，我们会的。”

　　李君阁满脸尴尬地和老头校董鞠躬道歉然后道别，出来就训娃子们：“知道什么是谦虚不？谦虚是我们中国人的美德！你们真当世界排名前十的大学是大白菜呢？！以你们二皮叔的聪明，当年还只考了一个小本科！”

　　王美娴一脸的不以为然：“二皮叔，你那个时候，学习的时间占了多少？钓鱼的时间占了多少？跑山的时间占了多少？和篾匠爷爷弄鱼竿的时间有多少？”

　　李君阁顿时说不出话来：“额……这个……嗨现在是在说你们！怎么扯到我身上来了？！二皮叔这叫热爱生活，兴趣爱好广泛！”

　　阿音梁慧丽和俩妹崽就不由得吃吃笑，二皮对美娴，能打得胜旗的机会，好像还真不多。

　　低纪念图书馆的对面，是哥大的图书总馆——巴特勒图书馆。全世界图书馆藏最丰富的机构之一。

　　除了本校学生，或者参加学校的免费导游团，这个馆并不对游客开放。

　　Alice笑道：“孩子们，这里就是我们，还有粽粑哥哥芋头哥哥最常来的地方了，哥大一共二十三个图书馆分馆，总藏书量达近千万册，其中东亚图书馆的亚洲类藏书为全美第二，藏有中国族谱、家谱、谱谍近千种，是中国之外收集汉文典籍最丰富的图书馆。”

　　“现在我们就去看看你们思远爷爷毕生心血所系，清政府向哥大捐赠的中国古代文献巨著——《钦定古今图书集成》原本。”

　　跨过红色线条装饰的通道和草坪广场，一行人来到了巴特勒图书馆的门前。

　　这栋宏伟的建筑具有罗马式和巴洛克式的建筑风格，也有文艺复兴时代建筑的影子，精美的设计和石头装饰，看得搞建筑设计出身的李君阁看得连连点头。

　　不过最让他心痒难耐的，还是那部煌煌巨著。

　　李君阁似乎看到这座大楼的周外，还笼罩着一座更加恢弘，更加壮阔的不可见的透明建筑。

　　能让老伯这样学富五车的大佬沉溺其中五十年的浩繁典籍，本身就是一座丰碑和殿堂！

　　Shirly来到这里，也收起了调皮和大大咧咧的性子，步态和神情都变得肃穆端庄起来。

　　从特别通道进入图书馆，上到三楼，早已等候在这里的工作人员给每人发了鞋套和手套，口罩，方始打开钢制大门，进入灯光昏暗的古籍陈列室。

　　孩子们也似乎被这种凝重的氛围震住了，不再嬉笑打闹，乖乖地跟在大人的身侧，鱼贯而入。

　　陈列室高大恢弘，一排排古色古香的木匣摆放在陈列架上，看得出来，连这个都是原装。

　　Shirly介绍道：“这就是《古今图书集成》了，光是它的来历，就众说纷纭，捐赠人有说是慈禧的，有说是端方的，有说是李鸿章的，有说是刘坤一的……你们思远爷爷搜集了多方资料，包括当事人往来信件，朝廷奏章，中西新闻报道，名人笔录，哥大档案室资料，最后写了一篇论文，这才算是做出了定论。”


第961章 钻研精神

　　这个也是李君阁的兴趣点，不由得问道：“老伯的论文里是怎么说的？”

　　Alice如数家珍：“说起来，哥大和中国渊源不浅。哥大汉学系由一个被卖到美国做‘猪仔’的华工后代丁龙汉先生捐建的，这是美国最早建立的汉学系。从一九零一年，哥大设立了‘丁龙汉汉学讲座教授’席位，到现在仍是哥大东亚系的最高荣誉，迄今只有六位教授获此头衔。”

　　说完骄傲地对孩子们说道：“其中第五位，就是你们思远爷爷，第六位，则是一位哥大的客座——你们的四祖祖。”

　　孩子们都不由得吃惊地地低呼起来。

　　Alice接着说道：“很多资料在提到丁龙汉先生捐建哥大汉学系时，都有这么一个说法，就是当时清朝最高的统治者闻知此事后，深为感动。慈禧太后亲自捐赠了五千余册珍贵图书。”

　　“其实太后听到丁龙汉先生捐赠之后‘深为感动’这件事，史料上并无证据，恐怕是出于想象。”

　　“而按哥大最著名的中国校友胡适的说法，根据哥大当时汉文教授夏德先生告诉他的话，这套并非雍正年原版，而是当时总理衙门所仿印。”

　　“这话出自哪里呢？据胡适的转述，夏德称是出自端午桥之言。”

　　“夏德是外国人，但是汉学研究颇为精深，他是第一位丁龙汉汉学讲座教授。他的话有一定可信度，但是还要考查。”

　　“端午桥是谁？是当年清朝派往西方考察政治的五大臣之一——端方。末旗人中的文化翘楚，学识渊博，懂金石善收藏，版本学自然是拿手好戏。”

　　“《考察政治日记》里写到端方带领的中国使团在光绪三十二年正月初十日参观哥伦比亚大学，文中称‘此美国第一有名誉之大学也……中国学生在此者，仅五人而已……又，图书室藏中籍甚富。’”

　　“可以想象，当他们参观图书馆时，校方会将《古今图书集成》向他们展示。而该校唯一精通汉语的夏德教授，当然要出来迎接嘉宾。”

　　“也就是在那时，夏德向代表团团长端方，介绍了这套书。而精通版本学的端方，一眼就看出此书并非康熙原版，乃是总理衙门仿印本。”

　　“这个版本又是怎么回事呢？有记录说这个版本，‘装潢、纸张、校订皆优于康熙原版。不过由于部头太大，当时只重印一百部，准备作为分赠列强之用。不意书未送出，便遭火灾，所馀无几。此一赠书大典，乃无形中辍。’

　　‘庚子拳变期间，哥大开始建汉学院，但又苦于无汉籍足资参考。’

　　‘校方乃函请美国国务卿，海约翰及美国驻华公使康吉，转请中国北洋大臣李鸿章帮忙。’

　　‘鸿章乃奏请西太后交盛宣怀酌办。盛氏乃奏请以前总理衙门火馀之书相赠。这就是这部巨著来美和番的始末。’”

　　“这个说法是否正确呢？爷爷当然不会妄下结论，必须寻找史料来证实。”

　　“于是爷爷开始翻查哥大校刊Columbia Spectator，按图索骥，查到一九零二年的该报报道：国务院知会哥大新任校长巴特勒，已收到驻华公使康格来函，称中国外务部选定《图书集成》一部六千册。该书包罗万有，为中国最大部头的类书，由康熙皇帝指示学者编纂，时价七千美元。该书现由两江总督刘坤一准备发运来美。康格公使并在信中说，此举证明了中国人对美国的友好情谊。”

　　“然后爷爷又去寻找这一天的各种美国报文资料，最后发现旧金山华文报纸《中西日报》也刊出选送书籍报道：‘十七日纽约来电云，美国外务部昨告于哥林比亚大学堂总教习毕拉，称接到驻北京钦使康嘉来函，言明中国所送该学堂之书籍，由中国外务部选得《子史集成》一套共六千卷，内备载中国古今各事，曾经康熙皇汇合儒臣纂修，书价甚钜云。’”

　　李君阁立刻找到一个漏洞：“等下，两份报纸为什么名称不一样？一个叫《子史集成》，一个叫《图书集成》？还有哥大的领导，一个叫巴特勒，一个叫毕拉？”

　　Alice笑道：“你还听得挺细啊，爷爷的解释是，《图书集成》在哥大这边的翻译是Tu Shu Chi Cheng，显然，《中西日报》与Columbia Spectator出自相同消息来源，只是《中西日报》是广东人办的，匆促之间，将Tu Shu Chi Cheng误译为《子史集成》。而新校长Butler，北方话翻译成了巴特勒，广东话翻译成了毕拉。”

　　李君阁不由得点头道：“有道理，那这事情就算说得通了。老伯做学问当真严谨。”

　　Alice笑道：“严谨的还在后面。至此，我们看到的都是来自美国单方面的记述，表明这是一单‘快递’，哥大是收件人，还必须找到发件人的证词。发件人是谁，是清廷外务部。”

　　“于是爷爷又去查阅台湾学者黄嘉谟主编的《中美关系史料——光绪朝》，从书中收罗的当时中美交涉各种原始档案里，查到了当时驻美公使伍廷芳的两件收文。”

　　“第一件是光绪二十八年二月初三日的收文。这份呈文应该早就发出，不过因为飘洋过海，收发时间相差约两个月。”

　　“伍廷芳称：光绪二十七年九月二十一日，美国公使康格致函外务部，称接到本国纽约可伦比亚大学堂娄总教习函，该堂内正在添设中国之学，拟购聚中国书籍存于学堂，并集中华百工所制各物，于博物院中陈列。外交部即行筹备。”

　　“第二件是次年三月初三日收文。伍廷芳称：已接到南洋大臣来文，拟以《图书集成》一部备送美国学堂；至于博物院所需各种器物，美商在华通商已久，可由美商代为购办。一旦南洋大臣寄到《图书集成》，使馆即行转交哥伦比亚大学。”

　　李君阁又举手：“等下，刚刚不是还说毕拉吗，怎么第一件收文里边又变成娄总教习了？”

　　Alice笑道：“娄总教习，即哥大前任校长Seth Low。这事情是由他发起的，但是等一九零二年春，《图书集成》抵达哥大时，Seth Low已当选纽约市长，迎接它的，是新校长Butler了。”

　　李君阁点点头说道：“简直搞得跟破案一样，不过好歹是所有扣子都解开了。”

　　Alice说道：“结合所有这些资料，最后爷爷的结论是：一、此事应是李鸿章病危时所答应。”

　　“当年慈禧西逃后，任命李鸿章、庆亲王奕劻为全权大臣，在北京主持与列强的谈判，耗尽了此老的精力。《盛宣怀档案选编之七——义和团运动》中记载，一九零一年十月三十日，李鸿章在寓所‘吐血半大碗，中有血饼’，医生诊断为胃出血；十一月月三日，李鸿章‘胃气渐舒，精神略好’。”

　　“康格致函清廷外务部求书的时候，刚好碰到李鸿章病倒垂危。而李鸿章的签名信，正是他在‘精神略好’这一天所处理。”

　　“李鸿章在生命中倒数第四天，仍拼了老命处理这个无关紧要的对外交涉事件，目的只是想笼络美国外交官。四天后，李鸿章怀着满腹未了心事离别人间。”

　　“二、此事与慈禧太后无关。爷爷查阅了《德宗实录》、《光绪朝上谕档》、《光绪朝朱批奏折》、《庚子事变清宫档案汇编》等，未见到外务部就此事上过奏折，也未见有上谕。”

　　“就目前资料推测，应是在李鸿章身后，由庆亲王或王文韶以外务部名义，咨请南洋大臣刘坤一具体办理。那么，整件事与慈禧太后并无多大关系。”

　　“三、刘坤一决定以《古今图书集成》一部奉送，其他器物则请美国人自己在中国采购。”

　　“四、有资料证实，这部《古今图书集成》本是总理衙门委托上海同文书局影印的石印本。拨款三十八万两，后再加补贴十万两，用上等桃花纸印刷，共印一百零一部。”

　　“其中一部黄绫装订，专备御览。书印成后，除黄绫本进呈给皇帝外，另提取十部到北京总理衙门，其馀九十部由上海道暂存。”

　　“到一九零一年冬，该书除四川、广东、直隶等省购置，以及赠送日本一套外，库存尚多，每年要支付仓租、保险、看守等费用四五千两，到刘坤一接手，已耗费四万多元。成为上海道一个沉重负担。”

　　“既然卖不出，不如送出去。这是刘坤一的真实想法。刘坤接到外务部咨文，要置办中国书籍赠送哥伦比亚大学。便顺水推舟，不但圆满地完成了李鸿章交给他的这次外交任务，还让哥大东亚图书馆从此有了一套引以为傲的藏书。”

　　“而剩下的几十套，不幸毁于火灾，不过那应该在这件事情之后。”

　　说完认真地说道：“这才是这套图书真正的来龙去脉。”

　　李君阁抚掌赞叹：“穷搜毕罗，老伯这是花了多大的功夫，才能从浩繁的资料文献里边抽丝剥茧，得出这个结论？！”

　　“在得出结论的同时，还让人对当时的清廷外交事务的艰难，地方政府的应付，报文之间的往返格式，甚至当年政府外包业务，印刷规模，耗费资金，中国留学生情况，都有了一系列的了解。”

　　“这篇论文的价值，不仅仅是还原了一点史实，更在于它揭示了当时的这些方方面面。”

　　“这么珍贵的论文，居然淹没在老伯那汗牛充栋研究资料里，连我都没有注意过，社科院这次当真是捡到宝了！”

　　“了不起，实在是了不起！凭借这份钻研精神，五十年如一日，不成为当代鸿儒才真是说不过去了。娃子们啊，这回明白学问该怎么做了没有？”


第962章 煌煌巨著

　　一群娃子听得连连点头，尤其是王美娴这种天赋型学霸，平日里老师让查个字典都嫌麻烦，今天算是真正开眼界受教育了，思远爷爷功夫之细，一至于斯！

　　领着孩子们进了研究室，Shirly给大家介绍道：“平日里，图书保护，对灯光，室内气体，都是有要求的，今天是因为大家的到来，加上爷爷对这套图书的贡献实在巨大，因此校方特批，让李家沟的孩子们一睹全套图书陈列室的真容。平常游客，是绝对到不了这里来的。”

　　“这里才是真正的研究室，图书从刚刚的陈列室取出来，在这里进行研究。文字内容的扫描工作，是爷爷在校期间主持完成的，用了当时最顶尖的扫描技术，力争将最大的信息量保存在扫描资料里。”

　　“除了文字性的工作，外围研究还包括纸张，用墨，石印雕版，装订方式等项目，就是在这个实验室里完成的。”

　　说完用带着手套的手打开研究人员身边的一册图书：“《古今图书集成》，和其它中国古典书籍最大最主要的区别，就是其中包含了大量的插图。”

　　“大家看，比如这本，讲的是中国古代的水利工程，这是《农政全书》里的一篇，叫《水栅图说》。”

　　“水栅，排木障水也。若溪岸稍深，田在高处，水不能及，则于溪上流作柵遏水，使之旁出下溉，以及田所。”

　　“其制：當流列植竖樁，樁上枕以伏牛，擗以柆木，仍用块石高垒，众楗斜以邀水势，此柵之小者。”

　　“如秦雍之地，所拒川水，率用巨柵。其蒙利之家，岁例量力均辨所需工物。乃深植樁木，列置石囤，长或百步，高可寻丈，以橫截中流，使傍入沟港，凡所溉田亩计千万，号为陆海。”

　　“孩子们，接下来是这套图书最重要的部分：今特列于图谱，以示大小规制，庶彼方效之，俾水为有用之水，田为不旱之田，由此柵也。旁边这幅画，就是水栅的图例。”

　　“图谱，在中国古代是非常困难的，和文字不同，文字可以使用活字印刷术，而图谱，则必须雕成木版或者石版才能印刷。”

　　“这套图书配插了大量插图，且图示精美，不仅是科学实用的图例，甚至可以说，本身便是精美的版画艺术作品。”

　　“大家看这本，《博物量编·草木典》，这幅山茶图，是不是一幅尚佳的白描？要是加上颜色，是不是就是完美的工笔图画？”

　　一通讲解下来，不光是娃子们受益匪浅点头连连，就连阿音李君阁几个大人，都觉得大开眼界。

　　娃子们这下老实了，知道了世界十强大学的底蕴之后，总算是有了一点点逼数。

　　从巴特勒图书馆出来，又逛到了神学院所在的圣保罗教堂，建筑学院，工程和应用科学学院。

　　继续向南，商学院和数学系之间，就是著名的哥大标志性雕像，娃子们睁大眼睛：“哇——大狮子。”

　　Alice说道：“哥大的吉祥物就是狮子，我们的校徽就是盾牌加狮子。这头哥大雄狮是校友和作者Greg Wyatt在二百五十周年校庆典礼时的献礼，狮子全身由青铜雕刻而成，它有个名字，叫学者狮。表示这哥大学者的强烈的进取之心。”

　　李君阁合十道：“勇猛精进，志愿无倦。阿弥陀佛，善哉善哉。”

　　Alice纳闷道：“二皮你干啥？”

　　李君阁笑道：“你们做学问的方法，和佛家修行很有共同语言。”

　　说完瞥见Shirly和王美娴在一边嘀咕着什么，还不时地撇着青铜狮子，问道：“你们又想弄啥幺蛾子？”

　　王美娴说道：“Shirly姐姐说我们晚上可以偷偷来骑狮子照相，她说她刚进校的时候就这样干过。”

　　看着吃吃笑的Shirly和Alice，李君阁就不得不赞道：“我看你们两个，才是真正的二皮。我哪只眼睛看你们像在读博士？”

　　校园的草坪上有很多活动项目，不少学生在游戏，踢球，也有的三三两两坐着聊天看书，还有一群黑人敲着鼓放着劲爆音乐在跳街舞。

　　放孩子们去撒欢，几人找了一处草坪坐下休息。

　　李君阁发现身边来来往往的中国人超级多，大多是一口大陆普通话，不由得问道：“哥大的中国学生很多吗？”

　　Alice说道：“是挺多的，还有游客也多。哥大应该是对华人学生最友好的一所美国大学了。”

　　Shirly说道：“这既和哥大和中国的传统渊源有关，也有华人留学生中涌现过无数的杰出人物有关。”

　　Alice说道：“文科方面，胡适、冯友兰、马寅初、陶行知、徐志摩、闻一多、梁实秋等一大批中国现代思想文化先驱都是哥大校友。”

　　“理科方面，有美籍华裔物理学家、诺贝尔物理学奖获得者李政道；美籍华裔物理学家、沃尔夫奖获得者，‘中国的居里夫人’吴健雄；信息产业的执行官和计算机科学的研究者李开复。”

　　Shirly说道：“还有不少现在活跃在中国娱乐圈里边的人物，也是哥大校友。”

　　娱乐圈的不算，前边那一干大佬尤其是思想文化大佬，那一个个简直是如雷贯耳，任谁拎出来都让李君阁高山仰止。

　　Alice说道：“有了这样的渊源，学校里的华人留学生就挺多了，比如统计系，几乎都给中国来的留学生包圆了。”

　　等到把孩子们重新叫回来，已经都快下午两点了，一行人准备加快脚步从南门出校园。

　　一路上随处可见和他们一样的参观者，还有正在学习、讨论、和嬉戏的学生。

　　沿途还有很多觅食的鸽子，跳来跳去的小松鼠，也引来娃子们浓厚的兴趣。

　　在“学院步行道”南侧哥大新闻学院的山墙上，李君阁竟然发现那里悬挂着中国伟人像，这才回想过来，《红星照耀中国》的作者斯诺，就是哥大新闻学院的毕业生。

　　路上看到一幕熟悉的场景，不少华人留学生都拎着饭盒往里进。

　　Alice准备带着李君阁一行去吃校园中餐，李君阁一指那些华人学生：“他们手里边的饭盒是哪里来的？”

　　Alice说道：“那是校外小货车的外卖。”

　　李君阁笑道：“天底下没有新鲜事，校内的食堂，肯定味道不如校外小摊子。”

　　Shirly哈哈大笑：“那我们也去吃那个？”

　　一群人嘻嘻哈哈地跑出校园，果然就看到前头一个小货车前排起了队伍，货车上贴满了各种菜品的小图片，一看就是标准的中餐，车头上还立着一块牌子——“开封小吃”。

　　大家排起了队，俩妹崽在这校园里真是一路熟，不时就有人过来和她俩打招呼。

　　李君阁则和前边排队的小伙子聊天，得知这小子是成电本科过来读研的。

　　到了这里，一个省出来的就算是亲老乡了，一听李君阁是李家沟出来的，前头小子也不由得大为热情。

　　这反倒让李君阁有些惊讶，这小子一看就是两耳不闻窗外事，一心只读数理化的工科屌丝狗啊。

　　一打听才知道，原来哥大工科狗群里边有一头本来就是李家沟的土产。

　　赵华强，是这些人的新偶像。

　　然后那小子就开始和李君阁高谈阔论赵华强如何如何，一堆的信息学名词数学名词统计学名词，整得李君阁如听天书，不住地拍着那小子的肩膀：“同学，同学，到了，该你打饭了……”

　　和热情的成电工科狗同学挥手道别，李君阁开始招呼娃子们过来点菜。

　　盒饭一个六美元，有红烧肉，香酥鱼，青椒肉丝，糖醋莲白……一水儿的家乡菜。

　　一群人回到校园草坪上摆开架势吃午饭，相互还挑着对方饭盒里边的品尝，搞得那叫一个热闹。

　　李君阁对阿音说道：“这味道我绝对弄得出来，六美元一个饭盒，我看那架势一天起码五百个，这就是妥妥的三千美金，一年下来可真不老少啊……”

　　阿音笑道：“我觉得你钓鱼来钱好像更快，才比我们早来几天啊，就挣了六十万美金。”

　　梁慧丽笑道：“阿音还真是找了一个金龟婿，简直就是活财神啊，回家可得好好供着。”

　　阿音就嬉笑着不依，拿肩膀去撞梁慧丽。

　　一个土鳖被四个大美女围着，周围一群大大小小的娃子跑来跑去，还是那么的其乐融融，看得路过的人群都在犯傻，这是……古代中国大家庭穿越了？

　　阿音挑着仔姜肉丝吃着，笑道：“不出来不知道，原来Alice和Shirly，还有粽粑芋头，就连华强在哥大校园的影响力都这么大。”

　　李君阁都有些不可思议：“主要是李家沟常有大鱼坐镇，我们小辈儿们在他们面前，那是真的拎不起来。一个个回到李家沟乖得跟猫似的，没想到在外边都是各有一片天啊……”

　　梁慧丽用筷子指着周围一群吃得吭哧吭哧的娃子们：“等到这一帮子成长起来，开枝散叶了，那我们李家沟就算是稳如泰山。”

　　李君阁笑道：“其实也和慎清慎勤公的老路子差不多，还是那句话，太阳底下没有新鲜事，不过从家族人才的培养，变成了地方人才的培养而已。”


第963章 过年好

　　吃过饭，一行人休息了一会儿，便从南大门出来，来到纽约中央公园。

　　这里其实也不错，闹中取静，一圈子繁华社区围着一个安安静静的公园，园内分布着大大小小的湖和森林。

　　大湖中水鸟嬉戏，高大的橡树林下是绿草如荫的草坪，还设有动物园、运动场所及游乐设施，是世界上最大的人造自然景观之一，被称为纽约的后花园。

　　一行人散步到中央公园动物园，正好赶上下午最后一场海狮表演。

　　动物园区分为海狮表演区、极地区和雨林区。

　　海狮也是一种超级聪明和逗逼的动物，一群娃子隔着水族池的玻璃看着全身光滑油亮的海狮在水池内悠游自在的嬉戏，都觉得非常好玩。

　　王美娴指着一只四仰八叉躺在水底一动不动的海狮：“二皮叔，那只海狮怎么了？不会是死了吧？”

　　要不是李君阁六识灵敏，能够察觉到海狮身体细微的律动，搞不好连他自己都要以为这海狮是头死海狮。

　　不过现在是怎么回事他也搞不清楚：“呃……肯定没死，或者是……睡着了？”

　　又一只海狮游进众人视野，然后突然眼睛一闭，四肢放松，就像一个橡胶水袋，飘飘悠悠地沉到了水底。

　　王美娴惊呼道：“哎呀，这只也是！”

　　李君阁这次可以肯定了：“打盹呢！一会儿就醒。”

　　王美娴笑脸贴在玻璃上担心地看着两头一动不动的海狮，后边这头的姿态更加的古怪，沉到水底的时候后半身刚好搁到水底一块礁石上，直接以倒栽葱的姿势挂在哪里。

　　这时候上边水面上突然丢下来几条小鱼，是工作人员开始喂食了，就见两只海狮瞬间就跟过电一般活了过来，飞速向食物游去。

　　王美娴吓得“哎哟”一声退了两步，这才咯咯笑起来：“海狮还真好玩！”

　　海狮区之后就是极地区，小企鹅们一点不怕人，住在仿真的南极圈内，和参观者只隔着一层玻璃，似乎伸手便可以碰触到这个住在地球顶端的可爱小东西。

　　一会儿笨拙地拍着短脚挤到一起开会，一会儿又好像水里出现了什么宝贝一般噗通噗通争先恐后地往水里跳。用李君阁的说法，如果海狮是整个一群逗逼的话，那企鹅则整个一群神经病。

　　最大的卖点还是北极熊，全身雪白的北极熊在仿真的山谷流水间走动，娃子们在上面隔着安全玻璃往里看。

　　不少外国家长带着自家的小朋友在这里观看。

　　听着洋娃娃用童稚的声音念着“Po……Po……Polar Bear”，阿音和梁慧丽简直都要被萌化了，连北极熊都顾不上看，蹲下身子和娃娃们互动起来。

　　两人形象和气质都是上佳，家长们倒也开明，甚至有几个家长还邀请她俩和自己一起跟孩子合影。

　　有两位家长还和两人取起了育儿经，老外眼里东方人都不显老，只觉得带这么大一家孩子，光生下来都真不容易，肯定有什么独特的育儿妙招。

　　搞得两人面红耳赤，这些老外也太没有眼力价了。

　　王美娴是让李君阁头疼，可在孩子中有自己独特的魅力，没一会就混成了几个半大老外孩子中的头儿。

　　于是老外家长们干脆和李家沟一行人一道，大家一起去雨林区游览。

　　这个地方李家沟的娃子们可再熟悉不过了，栽植了各种形貌多样的热带植物与花卉，其中兰科植物不在少数，李家沟兰场的几个玻璃产房，规模比这里更宏大，花卉比这里还要漂亮。

　　直到现在老外们才知道这帮子人不是纽约土著，而是来自中国的游客，不由得大为吃惊，你们中国不是一个家庭只能要一个孩子吗？

　　等到李君阁和他们解释清楚，老外们惊异程度更甚，你们就是来自purple cat的家乡？啊你们不会是为了奥斯卡来的吧？《Big Purple Cat》获得奥斯卡最佳纪录长片提名了，孩子们和我们都非常喜欢的。

　　于是李君阁又只好做了一番宣传，然后从背包里翻出一些老大老二的卡通设计钥匙扣之类的小饰品，送给每个老外孩子一个。

　　最后再和各位惊喜莫名的家长们合了影，大家猜分手告别。

　　在回去的路上，李君阁笑得跟一只偷到鸡的狐狸：“真没想到，霸王猇发现者这个名头，在国外还挺好使来着……”

　　找一家牛排店请娃子们吃了一顿牛排，娃子们也累坏了，早早便安排他们上床睡觉。

　　接下来几天便是纽约市的体验活动，大都会博物馆，自然历史博物馆，帝国大厦，曼哈顿岛自由女神像，文化体验则是爵士乐，百老汇歌剧，时代广场，洛克菲勒中心……

　　还有一路向北沿途几个大城市，抵达五大湖区再折返。

　　接下来便是长岛家庭农场之旅，李君阁阿音梁慧丽深度学习，娃子们则在那里体验挤牛奶，割苜蓿，喂牛，料理果树……

　　按照李君阁的说法，农活锻炼人，比利大叔你就当来了一群童工，努力压榨就行。

　　比利大叔脸都吓白了，二皮你可别乱说！这就是来体验生活的小客人，压榨童工，那可是重刑事罪！

　　在这样的地方，王美娴简直是如鱼得水，分分钟便发现了商机，比利爷爷我们以商代工可以不？

　　老比利很喜欢这群手脚麻利不娇气的娃子，加上阿音的富森火腿加成，大手一挥，同意。

　　于是王美娴找李君阁借了五百美元，两百美元作为今后场地器材租赁费交给比利，三百美元购买原材料。

　　然后小市场上除了爆米花之外，盐水花生，五香豆子，杂粮小饭盒被李家沟娃子们卖得飞起。

　　老比利乐得冒泡，这是给我们农场带来了新商机啊！以前只能喂牛的那些个头不合格的小土豆，小红薯，煮好和花生乱拼一盒，加一根蒸肠或者一片蒸培根，一些蔬菜，挤上点沙拉酱，插根牙签就能换钱，这上哪儿讲理去？

　　这比卖烤肠划算太多了，李家沟这小姑娘简直就是商业天才啊！

　　王美娴于是又找到老比利，想学不？那派两个人给我们打下手，上午我们亲自指导，下午让他们借我们的摊子上手练习好不好？

　　于是老比利的两百美元租赁费，又作为员工培训费和场地二次租赁费被王美娴套了回来。

　　三天的体验活动，上午娃子们卖吃的，下午就去码头看船，去鱼市看拍卖大鱼，去长岛捡贝壳玩沙子。

　　三天后一算账，一群娃子倒挣小两千美元。

　　李君阁气得都不行了，我在哥大校门外边想过的卖川菜小吃的主意，反倒给你们在这里先用上了！

　　王美娴和娃子们咯咯笑：“老美们的钱可太好赚了，他们是不是从来没吃过什么好东西啊？一个健康均衡非油炸的概念就让他们掏钱掏得呼呼的……二皮叔不让我们吃垃圾食品，这回我们自己有钱，回纽约吃麦当劳去喽……”

　　不过回到纽约娃子们还是没有吃成麦当劳，因为除夕到了，李君阁要Shirly和Alice带着他们去体验国外的春节。

　　国外春节年味最浓的地点，自然是华人街。

　　一到华人街李君阁就笑了，这里简直就是一个繁体字版的老县城。

　　说老县城倒也不太准确，至少建筑物都好多都是大红配大绿，有点李家沟民俗表演那身打扮扎眼劲头。

　　路上川流不息多是黄皮肤黑眼睛，说粤语的，说闽南语的，台普的，大陆普通话的……

　　一个身穿满清官员服装的雕像立在路口，背着双手眺望远方，一脸英气，走进一看文字说明，虎门销烟林则徐！

　　年味比国内还浓，舞龙的，舞狮子的，打扮成财神爷的，福神爷的，扭秧歌的，一会一辆花车，上边写着某某商会，一会一对秧歌或者灯笼游行，还是某某商会。

　　各种彩色的布幔，对联，鞭炮，灯笼等装饰，都被沿街商点挂了出来，那叫一个热闹非凡。

　　老外倒是也有不少，多是挎着数码相机，四处拍摄，好像他们才是外来的游客一样。

　　李君阁给娃子们一人买了一顶帽子戴脑袋上应景，有财神，福神，兔儿爷，老虎，倒也喜庆。

　　没一会一条大龙过来，无数商家伙计手里拿着彩色的拉炮拥出来，对着龙灯砰砰砰一通拉，漫天的彩色纸屑飞舞。

　　Shirly和Alice也闹着要帽子，李君阁也只好给俩妹崽一人买了一顶，一个一脑袋的红色绒球，一个后边横出两根一颤一颤的官翅。

　　还有无数的电视记者在这条街上采访。

　　李君阁这一行人十几个娃娃，四个美女，一个年轻小伙，也算是很奇特了，很快就有记者找了过来。

　　“你好，请问你们是中国人吗？”

　　俩妹崽带着一群娃子在后边跳着跳着抢镜头，李君阁在前边回答：“是的。”

　　“那你们来自哪里？”

　　“哦，我们来自蜀州，李家沟，带着娃子们来游学。”

　　“啊李家沟我知道，你们那里的春节气氛也非常浓厚，你觉得这里和你们那里相比如何？”

　　“嗯，年味儿都挺浓的，感觉这里就跟在家乡的氛围差不多，不过我们那里初六开始还有泼水花，就是拿融化的铁水往天上打，这里怕是不让……”

　　“呃，好吧，此时此刻你想对家乡人民说什么？”

　　“说什么啊？就是大家放心，娃子们出来都挺乖，村里长辈们尽管放心。哦对了娃子们，你们想对他们说什么啊？”

　　一群娃子和俩妹崽扑过来乱七八糟喊了一堆称呼，最后才统一起来：“过年好！”


第964章 性相近习相远

　　应付了几波记者，李君阁带着娃子们一路前行。

　　人挺多，还挺挤，李君阁害怕娃子们走丢了，一路想办法。

　　看到一家超市门口的小摊上堆着龙头，龙尾，面具等玩意儿，李君阁停下脚步，指着最大的那个龙头：“老板，你这龙头卖吗？”

　　老板说道：“哎哟这个不卖，这个是装饰品。”

　　李君阁说道：“老板求你个事儿，这里实在是太挤，我想扎个龙给孩子们舞着，这样就不会走丢了。”

　　说完又供手道：“拜托拜托。”

　　老板说道：“这样啊，哎哟你怎么带这么多娃子出来啊？”

　　李君阁说道：“都是村里的孩子，带他们出来见见世面。”

　　老板问道：“现在农村都这么有钱了？你们是哪儿人啊？”

　　李君阁说道：“蜀州，夹川县李家沟的。”

　　老板一拍大腿：“巧了我蛮州的。”

　　李君阁拉着老板，夹川土话立马出来了：“那还扯啥子普通话嘛！这就是叔伯老乡三！老板儿你发财，打个照应打个照应！该多少钱你说个话，不得占你的欺头！”

　　老板拉着李君阁看了几眼：“你龟儿……怕不是得李二皮哟？！”

　　李君阁笑道：“对头对头，我你可能不大记得归一，我媳妇儿你怕是印象还深些。”

　　老板一看旁边笑吟吟的阿音，一拍脑门：“当真话说！硬是阿音得嘛！希狠希狠！”

　　李君阁说道：“那这龙脑壳……”

　　老板摇了摇头笑道：“你狗日就是耗儿掉米缸——落到福罐儿头了，骗了弄巴适一个媳妇儿，简直就是给我们乡下人长脸！不看你面子也要看阿音的面子，龙头拿起去！”

　　李君阁说道：“要不得要不得，还要买些东西这龙才置办得起来，该多少是多少，弄完先给你舞一台哈！”

　　老板乐得都没边了：“我这小锅小灶的请不起班子，就说摆个龙应景，想不到还有这出！”

　　李君阁进入超市，先翻出一圈过年用的装饰红绸，再翻出针线，让阿音和梁慧丽将绸布开头和龙头缝到一起。

　　自己找出来十几个拖把，去掉拖把头，翻出十几个大小合适的垃圾桶，在侧面正中打个洞，将拖把头插进去用粘胶粘牢，再用几股长绳串起来，这就成了龙灯的筋络。

　　最后把龙头龙尾系上，同样插入拖把杆子，娃子们一个个将拖把杆子拿上立起来，红绸一耷拉下来将垃圾桶盖住，顿时一条红色龙灯便完成了。

　　老板看得目瞪口呆，这戏法怎么变的？！

　　还没完，李君阁又取了一根拖把杆子，拿铁丝在上边用钳子扳出几个铁圈，阿音拿剩下的红绸一扎，一个挺好看的红绣球就出现在李君阁手里。

　　不过笑头和尚脑袋是真没有办法了，李君阁只好挑了一个大阿福的面具顶脑门上：“老板，结账！”

　　老板看得哈哈直乐：“不慌不慌等下我去给你们找乐器！”

　　没一会从楼上抱了一个中式小鼓下来：“家里娃子学校兴趣班用的，先给你们使着，我明天再给他买一个！这趟耍的好，龙灯钱免了！”

　　Shirly一把抢了过来：“这个我会这个我会！”

　　李君阁将面具拉下来：“鼓点，走起！”

　　Shirly立刻咚咚咚地敲打起来。

　　王美娴使头，李雨松扫尾，李君阁领着他们扫了一圈，在店门口扫出来一小空间，高喊一声：“多谢老板好情谊！”

　　娃子们脆生生一起发喊：“一年到头好生意！”

　　这是娃子们使老了的套路，李君阁只需要开一个头，他们就知道该怎么做怎么接话，每年春节没少从乡亲们店铺和游客那里捞红包。

　　现在的李家沟大小龙灯都是欢脱三人组亲自调教出来的，这下架势一抖开，龙虽然一般般，但舞龙的技术绝对杠杠的。

　　再配上彩词鼓点，顿时吸引来一大帮看客，老板自己个也笑得后槽牙都快露出来了，一边点头一边拿着手机猛拍。

　　李君阁一抖绣球。

　　“绣球挑起半天高！”

　　娃子们齐声大喊：“金山银山往家捞！”

　　接下来一头一句：“先耍一个龙抬头！”

　　“老板今年起高楼！”

　　“再耍一个龙翻身！”

　　“家有孝子理贤孙！”

　　“三耍一个龙摆尾！”

　　“日进斗金如流水！”

　　“四耍一个龙穿花！”

　　“贤邻睦里人人夸！”

　　“五耍一个龙下海呀——”

　　“百龄高寿把宴摆呀——”

　　“六耍一个龙挂滩！”

　　“前人积德厚如山！”

　　“七耍一个龙飞举呀——”

　　“媳妇进门亲妯娌呀——！”

　　“八耍一个两连环！”

　　“家宅清宁免波澜！”

　　“九耍龙灯当归去——”

　　“老板新年尽如意！”

　　“银钱落地滚滚来——”

　　“明年再来耍一台！”

　　一个套路耍完，Sherly打起密点儿，绣球颤动，红色小龙也围着绣球一阵欢舞，小卖部前边气氛都燃爆了，周围人群齐声喝彩：“好娃子！好手艺！好彩词！”

　　李君阁对着老板一拱手：“老乡，万事如意！我们告辞！”

　　老板在新年伊始就看了一套原汁原味的家乡民俗，听了一套家乡方言的彩词，乐得，满脸堆笑连连挥手：“要得多谢！二皮阿音，还有娃子们！明年还来啊！”

　　有了这个就不怕娃子们走丢了，李君阁正大光明地加入到游行队伍里，一路从街头舞到了街尾。

　　两个争抢小鼓的长腿妹崽，两个在一边笑得不行的大美女，一个大阿福面具的绣球，后边是一群戴着福神财神诸般帽子的萌娃耍着的龙灯，这一路下来可是吸引了好多的眼球。

　　沿街多商家好喜欢这支舞龙队：“别走啊——来我们店门口也舞一台啊——红包管够——”

　　李君阁没有搭理他们，这玩意儿主要是当牵引绳在用。

　　走到孔子大厦前方的孔子铜像下停了下来，刚才那个女记者又冲了上来：“哈！又遇到你们了！请问你们这龙是哪里来的？”

　　李君阁将大阿福面具抹到额头上笑道：“我们刚刚临时做的。”

　　“你们为什么会想到临时做一条龙？”

　　李君阁随手一指身后孔子的雕像：“他老人家说过，‘礼失求诸野。’还说过‘性相近也，习相远也’。”

　　两句论语一出，反倒把记者整得一愣一愣的，对面这张嘴，真是说来就来不假思索，一时间愣是接不上话。

　　李君阁只好自说自唱：“我们这也是临时起意，既然会这技能，何妨演示一下。让外国朋友也能了解一下中华文化。”

　　“我们虽然‘习相远’，但是其实‘性相近’。让大家喜欢上中华文化，我想对我们李家沟的孩子们本身也是有教育意义的。”

　　记者终于接过话题：“额，我看你们舞得非常专业。”

　　“是的，‘礼失求诸野’。我们李家沟的新春民俗是非物质文化遗产，也保留了家乡民俗的原汁原味。包括那套莲花落唱词也是。”

　　“有国家级非遗传承人指导，这些传统活动也是我们的孩子们的必修课程，他们舞龙比很多成人团队还要专业的。”

　　记者说道：“那太好了，我正好需要一个场景做背景，能不能让孩子们在这里再舞上一次，我给我的采访做一次总结陈词？”

　　李君阁笑道：“这个简单得很，娃子们，我们再舞一场！”

　　一个大阿福在孔子像前挥舞着绣球，一条红色小龙在灵动的翻飞，娃子们的脸红扑扑的，在欢乐的鼓点中舞动着花式，充满了喜庆。

　　记者在前面拿着话筒对着摄影机讲话：“这是由一支游客临时组成的舞龙队伍，他们来自蜀州的李家沟。为了向全世界朋友展示中华文化，他们自制了一条龙灯。”

　　“感谢身后这群可爱的孩子，为我们这个祥和欢庆的节日增添了光彩。这是央视记者从纽约前方发回的报道。”

　　采访结束，记者和李君阁一行人告别，李君阁才指着远处一个地方对娃子们说道：“前边有一个古色古香的中式楼阁，应该是一处广东早茶馆，我们去那里吃完点心再回去好不好？”

　　娃子们都开心地叫好，一群人便朝着那处所在走去。

　　走到那里，李君阁都傻了，红漆大柱，朱漆大门，飞檐拱顶琉璃瓦都没错，就是两边门柱从上到下摆着一副对联模样的红色板子，上边从上到下，整齐对称地写着两行文字：“mmmmmmm”

　　再一看匾额，正宗的黑色匾额，三个浅黄色的繁文黑体大字：“麦当劳”。

　　“我的个去！”李君阁转身就要走，被娃子们团团围住：“二皮叔不许耍赖皮！说好的在这里吃的！”

　　阿音和梁慧丽捧着肚子都笑得蹲下去了：“这麦当劳也太能整了！中国没有这样的，却跑这里来整了一个简化版的全聚德门脸！”

　　这下骑虎难下了，李君阁被娃子们簇拥着进去，汉堡薯条可乐点了一大堆。

　　看着一群娃子们吃的津津有味，李君阁捏着个巨无霸无法下咽。

　　对阿音哭笑不得：“就不知道这东西有什么好，娃子们这么喜欢？明明是史上最寒酸年夜饭有没有？”

　　阿音笑道：“娃子们喜欢就行了呗，你还当跟家里一样呢，那么多讲究？！赶紧吃吧，吃完回去看春晚守岁。”

　　李君阁只好举起可乐杯子：“好吧，以……可乐代酒，阿音，梁丫头，ShirlyAlice，新年快乐！”


第965章 游学结束

　　一行人又在外边晃荡了半天，回到租屋小别墅，打开电视看春晚。

　　要指望娃子们安安静静看电视那是想都不要想，他们楼上楼下地疯跑，一会儿一个人一惊一乍地发现了什么新奇的东西，然后一群人就呼啦啦地赶了过去。

　　赵华强今天没有陪同孩子们玩耍，已经在小别墅里边将李家沟网站和视频聊天室给接好了。

　　然后娃子们便分别拉自己的家长们进来聊天。

　　不过就是一些我们看到了什么啊，我们干了什么啊，我们还挣了老外钱啊什么的。

　　李君阁每人脑袋上拍了一下，笑道：“先拜年啊！红包还要不要了？！”

　　然后娃子们又开始拜年，这就跟在李家沟一样，都是一群娃子上门拜年的感觉，乡亲们乐得见眉不见眼，好些在镜头里边伸出手想摸，才发现娃子们在大洋彼岸呢。

　　李君阁，阿音和梁慧丽他们也一样，不少的关系需要亲自送上新年祝福。

　　等三人从自己房间出来。王美娴兴奋地跑过来跑过来对李君阁喊道：“二皮叔二皮叔，大外公说我们上春晚了！”

　　李君阁说道：“是吗？”

　　娃子们说道：“是的是的，十二点后的大拜年场景，我们爸爸妈妈也说看到我们了……”

　　李君阁笑道：“哈哈哈，那我们就包汤圆，守岁，看看我们在电视上到底是啥样！”

　　王美娴对着镜头里边招手：“大外公我们要去包汤圆了，Shirly姐姐说还要带我们去游览大瀑布，我们先下了。”

　　大伯在那边挥手：“去吧去吧，你们可真太能耐了，耍龙都耍到地球对面去了，还上了春晚！”

　　“可比老辈儿们强过十万八千里！在外头就好好开眼界！出门都要听二皮叔和阿音婶婶的话啊，红包都给你们留着的，回来再给你们！”

　　“二皮你带着娃子们也要小心，晚上睡觉门窗都要关好，还要仔细着娃子们蹬踢被子……”

　　李君阁点头如捣蒜，连连称是，大伯这才依依不舍地挂了。

　　汤圆吃过，阿音带着他们看电视，李君阁去收拾那一堆碗筷。

　　梁慧丽伸展了一下腰肢：“这一天下来可真够累的，孩子们的精力太旺盛了，不行了我也得去睡了，晚安晚安……”

　　阿音笑道：“梁姐姐你不守岁了？”

　　梁慧丽拿手捂着打哈欠的嘴：“按李家沟的时间算，我们中午就算是守过了，别忘了纽约比李家沟晚十二个小时！现在那边都已经初一中午，挂完坟开始打大贰了。”

　　阿音笑道：“还真是，那你不看我们上春晚？”

　　梁慧丽顶不住了，说道：“不看不看，等美美地睡醒起来看转播一样的，睡眠不足才是女人的大敌……”

　　赵华强早就溜去睡了，现在就剩下阿音和李君阁领着一群娃子们守岁。

　　时间终于到了十二点，一群娃子跟着电视机里边的主持人倒数。

　　李君阁对阿音笑道：“要是在李家沟，现在这电视就没法看了，只有图像没有声音，全被鞭炮声给压了下去。”

　　这时画面上出现了各地记者收集的过年祝福视频集锦，有海岛上的渔民，有高原上的士兵，路灯下的环卫工人，草原上的牧民，海外的游子……

　　祝福也是各种各样，有祝祖国繁荣昌盛的，有祝人民幸福美满的，有祝父母身体健康的……

　　最后是一个经过精巧剪辑的镜头，一群娃子舞着自制的小红龙，然后扑到镜头前大喊过年好。

　　娃子们都兴奋惨了：“都有都有！哈哈我们上电视了！阿音婶婶和梁姐姐也上了！”

　　只有李君阁气坏了，等了半天谁都上镜了，就自己是一个大阿福！

　　戴着个面具，鬼才知道你是谁呢！算了睡觉睡觉！全都去睡觉！

　　……

　　游学的最后两天，粽粑和芋头也再次加入进来，拉着孩子们去尼亚加拉，乘坐游船“雾中少女”号观看雄伟壮丽的大瀑布。

　　大瀑布果然壮观，声闻百里，李君阁见游轮周围都是海鸥，总觉得它们是在瀑布下边捡摔昏的鱼儿打牙祭来着。

　　之后又去古城堡，在那里研究了一把要塞炮和燧发枪的原理。

　　这里当年是法国殖民地要塞，李君阁就顺便给娃子们洗了一次脑，拿破仑可是数学家皇帝，他老人家将数学知识和炮兵组织相结合，当年可是横扫了整个欧洲。

　　接着开始往回走，经过静谧安宁的阿米希人村庄，还访问了一个玻璃艺术中心。

　　一行人在那里体验一把玻璃制作。

　　这里的玻璃制品的确很精美，而且玻璃加工的方法和李家沟任何一个艺术门类都大相径庭，让所有人都感觉非常的新奇。

　　李君阁没少花钱买东西，买了不少雪花球，玻璃天鹅狗熊之类的小饰品。准备拿回去作为送给大家的礼物。

　　最后一个景点是沃特金斯州立森林公园，这里是落差较大的溪泉，和苗寨沿途景色倒是有些相似，和五溪河的区别蛮大，加上各种英文的路牌，和一些西方特色的水利工程，道路和建筑，也是一番新奇的体验。

　　之后返回纽约，华盛顿特区的国会大厦、白宫、杰佛逊纪念堂、林肯纪念堂、华盛顿纪念碑、罗斯福纪念碑、越战阵亡将士纪念碑、二次世界大战纪念碑……这些地方还是要让孩子们看一看的。

　　最后返回哥大，娃子们这个假期的游学行程总算是结束了。

　　到纽约机场送别娃子们，约好明年又来开始美国西部征程，从华人聚居的旧金山开始体验当年‘猪仔’的屈辱，到黄石公园，科罗拉多大峡谷，好一通许诺，才让娃子们乖乖离去。

　　打电话给硌豆和于丫头，那头的接机事宜安排他们负责，这边又要收拾行囊与红星集团先期公关团队一起飞往洛杉矶，与小准一行人汇合了。

　　奥斯卡颁奖典礼一般在二月最后一个星期日举行，今年一直有传言说电影艺术与科学学院有意把颁奖典礼提前至一月底，因为这样可以和年初举行的金球奖等其他颁奖典礼联系更紧密，形成互动。

　　当时奥斯卡官方还出来辟谣，说是典礼的举行日期“不会有较大幅度的提前”，现在终于落下了实锤，的确提前了一些，但是也并没有提前太多。

　　司红星直接包下了一栋饭店的顶层作为红星影业的基地，下层是明星和工作人员各自的房间，屋顶花园区就是临时指挥中心。

　　李君阁一行人到来的时候，司红星正在大门口等候。

　　一见到Shirly和Alice，司红星就跟见着了自家亲闺女一般：“两位实在是帮了我们家小准大忙了！万分感谢，万分感谢！”

　　Alice还绷着一副大家闺秀的风范：“司叔叔客气了，小准也是我们的好朋友，你们对美国的公关体系不熟悉，我们能帮上忙，那自然是要尽力的。”

　　Shirly却很直接：“司叔叔我们的晚礼服准备好了没有？爸爸和二皮实在是太抠门了，我们到现在连李家沟定制款都没有一套。”

　　司红星立马一脸的愤愤不平：“那怎么行！雨湘雨淮你们绝对放心，司叔叔这次给你们带来的是最顶级的货色，还有珠宝首饰，也是香港顶级的翡翠饰品，绝对让你们光彩照人！”

　　俩妹崽开心得不得了：“那还等什么啊？司叔叔赶紧带我们去试衣服……”

　　来到屋顶花园，这里已经搭起了好几个帆布棚子和试衣间，一群工作人员正在那里紧锣密鼓的工作。

　　司星准见到李君阁，张开双臂准备拥抱。

　　李君阁一把将他的手拍下来：“咋地？到了好莱坞就学洋派了？”

　　司星准哈哈大笑：“赶紧试衣服，不合身还得现改。”

　　李君阁挥着手：“女生先来，女生的衣服首饰麻烦，我一大老爷们简单，事情进行得怎么样？”

　　司星准拉着李君阁坐下来：“目前看来，我们的《干将》不敢说百分之百有把握，但是希望挺大。”

　　说完又道：“今年的奥斯卡改革很大，美国电影艺术与科学学会主席汤姆·谢拉克早在新闻发布会上宣布，为了进一步增强奖项的吸引力，会进行一些改革。”

　　“从今年开始，奥斯卡奖最佳影片而不再沿用以往的固定五部提名作品方式，将扩大到五到十部，相应的其余提名也会增加。”

　　“还有个好笑的地方就是，不知道是不是要强调自己的文艺性和文学性，今年入选的电影票房都不怎么爽利。”

　　“九部获得最佳影片奖提名的作品里，只有一部在提名公布前的票房超过一亿美元。提名名单上全部总票房加起来，也才五点一八亿美元。”

　　李君阁一算计：“啊？我们的《干将》，国内票房可就是三十来个亿，我的个去，那就是说跑去那部一亿美元的，我们的票房是其余票房的总和？”

　　司星准笑道：“照啊！不说别的，在精细程度上，我们就比其他的更胜一筹！哼，要不是华语片，涵秋也该有两项提名，最佳美术设计和最佳服装设计！”

　　李君阁笑道：“涵秋才多大？上次那中性设计师已经口口声声叫上李老师了，没有好莱坞资本，这些奖落不到咱头上。”

　　司星准叹气道：“算了，要说起来那《蜀山》的票房更不得了，可是连入围都没有一个。”


第966章 红毯

　　李君阁笑道：“能提名就已经是了不得的成就了，这玩意儿闹得轰轰烈烈结果就挣了几千万，还不如我们的黑妞一家纪录片来钱。”

　　司星准也叹了口气：“你说得对，反正就我们刚刚说的那些，已经给国内媒体提供了足够的弹药了，就平常心吧。”

　　李君阁拍着司星准的肩膀：“这心态就很好，我们已经尽了最大的努力，但是拿奖真的要凭点运气的。”

　　这时候俩妹崽出来了，穿的是暗纹缂丝的晚礼服，剪裁非常精美，Alice的是淡蓝色曳地长裙，微露挺拔的双峰；而Shirly的就比较夸张，玫红色的吊带长裙开得很低，下边开叉还很高，配上酒红色的十二厘米高跟鞋，整个一火辣又性感的女郎。

　　司星准眼神一亮，吹了一口口哨：“Shirly太棒了！这绝对是好莱坞大明星的范儿！”

　　李君阁笑得不行：“不对不对，这一身不配上精致的妆容，发型以及首饰，看着好古怪，就好像……对了，就好像一幅画作没画完，还是半成品一样！”

　　司红星说道：“不错，相当不错，我们李家沟的姑娘身材真是没得挑！唯唯，雨湘雨淮，阿音梁丫头，都很出彩，不是明星胜似明星！”

　　李君阁这才想起来还有好些人：“哎哟，怎么还没有见着薛阿姨小芷她们？还有陈老师李老师他们？”

　　司星准说道：“她们分分钟都是钱，还在档期里边，明天才能挤出时间过来。哎呀你说得太对了这画还没画完……化妆师！发型师！在哪儿呢？！赶紧给换好衣服的女生们化好妆，我们拍一组定妆照看看效果！”

　　……

　　直到晚间，李君阁才见到唯唯，一问才知道，这妞去和国家地理的同行们交流心得体会去了。

　　次日明星们终于陆续到达，不过换好衣服化好妆直接便被各自的团队拉去好莱坞各处拍照，接着抓紧一切时间修图，然后在各个新闻媒体，以及各自的微博发布。

　　这个热度不蹭，那是傻子。

　　最无耻的是苏冠海，这小子发了几张图，但是在配文里写的居然是：“虽然作为《干将》的技术力量很荣幸亲历这届奥斯卡，但还是很遗憾《危机八小时》没能获得提名，我其实真的是一位被技术耽误的编剧……”

　　李君阁都气笑了。连入围都差十万八千里好不好！最新消息《变形金刚》刚刚获得了今年的金酸梅奖，跟你那部鬼片子一个套路！

　　放下手机，看着屋顶花园指挥中心红星集团紧锣密鼓的调度，李君阁又不由得暗自感慨，哪行都不好干，这条条蛇儿都咬人啊……

　　……

　　今夜的柯达剧院，注定灯火辉煌。

　　奥斯卡的平台是非常亲民的，近六千名的评委，两个个多月的赛程，十几个风向标的预热，早已将最后一夜盛典上的高潮预设。

　　几乎所有影评人都会在奥斯卡前夕，去预测这二十多座小金人将花落谁家这才是奥斯卡成为全世界影迷一年一度狂欢的魅力所在，人人都能参与，一旦蒙中，就成了对他作为一个资深影迷、资深影评人“专业性”的最佳考核标准。

　　但是这一场狂欢，其实早有痕迹，甚至不乏人为操盘。就像现在正走在红毯上的俊男美女们，在全世界上亿人围观她们引领了世界时尚潮流的时候，其实不过是少数设计师和生产商早已制定好的规划。

　　柯达剧院外围围起了一整圈和柯达剧院内部面积几乎相同的红毯区，而且分了好几处进场，无数的长枪短炮和疯狂的影迷拥趸们包围在四周，面对面地围观这一虚荣的名利场。

　　李君阁站在纪录片团队里，和他搭档走红毯的是小芷。

　　唯唯这大妞在他前面，身高本身就比李君阁还高，再加上高跟鞋，整个高出李君阁近二十厘米。

　　因此只好去国家地理拉了一位牛高马大的资深白人摄影师，也是唯唯的偶像，来和她一起过红毯，李君阁可不敢跟她走一处。

　　真要较真起来，李君阁可是两部影片同获世界影坛顶级大奖提名的双黄蛋拥有者，甚至还集制片，编剧，摄影于一身。要是不明真相的吃瓜群众咋一听，绝对会惊呼大佬。

　　不过李君阁虽然穿着设计师特别设计的西服，从头到脚光线亮丽，却没有一点著名制片人的自觉，还是在那里东张西望。

　　这场遭遇对他来说，与其说是事件，不如说是事故更恰当。

　　到现在他都没有想明白，明明是玩票，怎么玩着玩着玩到柯达剧院来了。

　　小芷是安安静静的性子，挽着他的胳膊问道：“二皮哥你干啥呢东张西望的？”

　　李君阁担心地说道：“这等待时间还挺长，男的都还好，阿音穿着高跟鞋也不知道受不受得了……”

　　唯唯在前边气得直翻白眼，转过头来说道：“喂！你身边的两位不是一样的！光想着媳妇，你还有没有一点战友情谊？！”

　　李君阁笑道：“你这足足高出我大半头，还想要我为你说好话？也不知道谁发明的高跟鞋。”

　　唯唯不屑地说道：“还不是你们这群臭男人！”

　　小芷笑道：“《哈利波特》的女主角就是位女权主义者，她在公共场合就不穿高跟鞋，不穿性感服装。因为她认为这是男人给女人贴上的标签，不是女人自发自觉的意识，要以此作为抗争！”

　　李君阁摇头笑道：“那小姐姐是不是还没有男朋友？不知道女为悦己者容这回事儿？阿音那样才真好，平日里随性，正式场合还是要捯饬。”

　　“刻意地说不贴标签，其实就是贴上了另一种标签。”

　　唯唯笑道：“管她那么多，不管什么态度，表里如一就行，就跟我们李家沟的女人一样。走了，轮到我们了。”

　　李君阁说道：“走吧，纪录片提名，是不会上直播的。阿音那边是企业代表，估计更没戏。我们早点进场会合。”

　　……

　　ABS直播指挥中心，谢莉斯作为资深直播导演，正在操纵这场大秀。

　　五个主持人身着礼服分布在剧场周围采集花絮，室内也有播报准备工作花絮的主持人。

　　大导演脾气不好，助手们在旁边兢兢业业如履薄冰。

　　“二号机你在干什么？追星吗？汤姆汉克斯已经走远了，赶紧把镜头摇回来！”

　　“爱丽丝你太絮叨了，重点是服装，妆容，发型，珠宝，哎哟维奥拉·戴维斯她这身材形象有点影响收视率，你抓紧结束！”

　　“皮特和朱莉到了没有？谁在负责这件事？赶紧催促一下他们的经纪人……”

　　“后台不要总盯着乐队，去找老比利，他是老人了，肯定有不少好玩的梗，随便爆几个就够应付……”

　　“OK，安妮·海瑟薇到了，这一身可以。布朗你记得拿她上届主持颁奖收视率下降这事情开开玩笑，各单位注意现在切三号机位，三，二，一，走……”

　　那边布朗开始采访，突然，一个机位中的两个东方面孔吸引了谢莉斯的目光。

　　谢莉斯转头问助手：“四号机现在拍摄的那俩姑娘是谁？”

　　助手赶紧翻资料：“那边是赞助商嘉宾入口，现在的两位是……查到了，奥迪集团嘉宾，Ingris和Abby。”

　　谢莉斯一拍桌子：“玛姬截住她们！赞助商不是总抱怨我们对他们的曝光度不够吗？就她们俩了……”

　　助手还有些迟疑：“谢莉斯，她们行吗……”

　　谢莉斯一拍桌子：“相信我的眼光！那身服饰充满了神秘的东方元素，这两女生充满了自信和活力，和那些妖艳贱货不一样！完全不一样！玛姬赶快赶快赶快！”

　　阿音身着一身象牙白色的简约长裙，蜀州姑娘的皮肤那是引以为傲的资本，美腿在自信的脚步中不时从裙摆缝隙中闪现出来，比长裙所用的丝绸还要光丽润泽。

　　身上饰品除了一对钻石耳钉，什么都没有，英气的容貌被化妆师刻意增添了几分柔和，乌黑的长发盘起，右手拿着一个装饰小包，左手挽着梁慧丽的胳膊。

　　梁慧丽没有穿裙装，下身是面料极佳的直腿长裤，上身内里是和阿音同色系的吊带小背心，外边罩着一款既像是长西服外套，又像是中式传统比甲的齐臀外衫，不过在腰部用一颗中式盘扣扣住，紧贴的身线勾画出她的身形。和传统中式的宽松典雅有余，妖媚性感不足的设计相差甚大，是一身中西完美结合的设计。

　　发型则是紧贴的偏分刘海，后边是一条精梳的马尾，只在脖子上系着一根和阿音耳钉同系列的项链。

　　妆容被化妆师反阿音之道而行之，整个人变得中性，显得精明干练。与其说是大明星风格，更不如说像是一位职场丽人。

　　玛姬上前截住两人：“嗨！你们好！”

　　梁慧丽应付这种场面差了一些，只是礼貌地微笑点头，阿音说道：“主持人你好。”

　　玛姬赞道：“两位的服装品味非常独特，凝聚了东方气质，而且非常搭配，你们……是一对？”

　　阿音笑道：“不是啦，我们……是好朋友，也是好伙伴，工作上是上下级关系，共同管理着一个小镇的行政工作。”

　　玛姬大吃一惊，谢莉斯眼睛果然好毒，这俩真不一样：“难怪你们气质如此独特，你们是来自东方吗？”

　　阿音笑道：“谢谢，我们是来自中国的李家沟，这次应奥迪公司邀请，作为观礼嘉宾过来的。”


第967章 大秀

　　玛姬说道：“那你们和奥迪的关系……”

　　梁慧丽笑道：“阿音曾经做过很短一期奥迪的代言人，不过我们和奥迪的主要关系还是环保公益合作。”

　　“因为我们那里还是自然保护区，此次获得提名的《紫色大猫》，便是阿音老公担任的制片和摄影，我们有很多公益项目和各大产商进行合作的。”

　　玛姬讶异道：“原来你们和奥斯卡还有这样的渊源，那可太好了！你们的服装应该也是中国品牌了？”

　　阿音笑道：“我们的服饰是李家沟本土设计师李涵秋妹妹的设计的，对了她也是此次获得最佳外语片提名的《干将》的服装设计和美术指导。”

　　玛姬睁大了眼睛：“欧，《干将》，我看过，里边的服装可真是华丽非凡，不过和你们现在的风格相比变化可真是太大了！”

　　梁慧丽笑道：“设计完《干将》服装后，涵秋说她要换换思路，于是设计了这一系列less is more风格的作品。”

　　玛姬笑道：“我只能说非常完美，和两位的气质非常契合，谢谢你们接受采访，也祝你们的《干将》和《紫色大猫》获奖。”

　　阿音和梁慧丽点头：“谢谢你主持人。”

　　等到两人离去，谢莉斯在直播指挥室里哈哈大笑：“怎——么——样！挖到一个大彩蛋！就要这么搞，赶紧继续！”

　　……

　　阿音来到会场内，找到李君阁所在的位置，在剧场右侧靠后的一角。

　　阿音坐了下来，李君阁拉着她的手：“阿音你可真美，梁丫头你也是，你们怎么现在才进来？”

　　梁慧丽笑道：“被主持人抓住采访，吓死我了，还是阿音淡定。”

　　阿音笑道：“这有什么好吓的，就算采访了也不一定能上直播，我们安心看戏吧。”

　　没一阵子司星准带着《干将》剧组也进来了，位置和李君阁他们毗邻，略好一些也不多。

　　司星准挨着李君阁另一边坐下：“怎么样？有没有国内记者拍照？”

　　李君阁笑道：“小猫两三只，关注点都在你们那边呢。”

　　司星准摇头道：“最新消息，冰冰团队不知道怎么运作的，这事情完后还要去另一个城市参加一个独立精神奖的颁奖典礼。这奖你听说过没有？”

　　李君阁说道：“你们圈里的事儿，你都不明白，我更没地方明白去了，我就是来认真吃瓜的。”

　　一行人又等了半个多小时，人员才基本到齐，李君阁又开始不耐了：“难怪早上起来都不让吃东西不让喝水，这人受得了，尿劲也受不了啊……”

　　不说还好，一说起来众人都觉得有需求，还不能全部悉数离场，只能三三两两轮换着去。

　　不过好在都在大秀开始前弄完，总算可以安安心心看节目了。

　　音乐响起，首先出场的是好莱坞老戏骨，摩根费曼。

　　这老头李君阁非常熟悉，也非常尊敬，他在《肖申克的救赎》里边担任配角，和蒂姆·鲍顿飚得一手好戏。

　　只听摩根费曼说道：“同一九二九年第一届颁奖礼相比，电影已经大有不同。但是对于每一代人来说，有一点始终未变。”

　　“无论真人还是动画，黑白还是彩色，有声或者无声，我们都沉浸在电影的魔法世界里无法自拔。”

　　“今天的盛会，让我们能够庆祝当下，并缅怀光荣过往，这里是——第八十四届奥斯卡金像奖颁奖典礼。”

　　音乐响起，大幕拉开，背景是一片电影银幕。

　　接下来就是一个短片，还有故事情节，主要是讲述这届奥斯卡主持人的在今年各部优秀电影中穿插冒险，和剧中的主角们互动的情形。

　　幽默的对话和大开脑洞的构思，惹来台下一阵阵的哄笑。

　　到影片的最后，主持人被飞驰的电影胶片拖着，向柯达剧场飞来，最后光芒闪过，在银幕上留下了一个剪影。

　　银幕瞬间坠落，露出后边的主持人——比利·克里斯托。

　　这人李君阁不太熟悉，司星准介绍道：“好莱坞最多才多艺的艺人之一，不过估计你是不熟悉了，最近他在《怪兽公司》里边担任过配音，别的片子，估计说了你也不会有印象。”

　　克里斯托走上前来，和大家打了招呼，然后调皮地一笑：“这是我地九次，第九次主持奥斯卡了。”

　　台下传来一片笑声和掌声。

　　克里斯托说道：“今天我们齐聚这破产剧院……”

　　台下又传来一阵爆笑，司星准笑道：“柯达公司已经申请破产，失去了这剧场的冠名权了。”

　　李君阁这才后知后觉地笑了起来：“这梗耍得可以！”

　　只听克里斯托继续说道：“今天我们齐聚这破产剧院，庆祝这一好莱坞传统盛事，在创造永恒记忆的同时，也滋养终身的愤恨……”

　　然后又被笑声打断。

　　“……我们身处这一盛大的产业之中，电影能让我们摆脱压力，提供娱乐。”

　　“让我们在影院中欢笑，哭泣，质问，或者……看手机发短信……”

　　又是一阵大笑。

　　“所以今晚尽情娱乐吧，因为缓解世界经济危机之痛的良药，莫过于——观看一群百万富豪，互相颁发小金人了……”

　　一阵笑声中，音乐响起，克里斯托开始了串场独唱。

　　刚唱了两句，克里斯托停下来说道：“你们不会认为今晚我不会唱吧？”

　　人群中爆发出热烈的欢笑和掌声，司星准哈哈大笑着疯狂鼓掌：“克里斯托的招牌就是这个！结合了各部电影的内容，热点，台词，串成一首颁奖礼歌曲。刚刚他说了半天，我还真以为这次颁奖礼没有了呢！”

　　克里斯托一路演唱，配合着表情和动作，将气氛烘托起来，李君阁听得懂歌词，但是对其中的片子不熟悉，不由得有些懵逼。

　　没有提到《干将》，反而是将《紫色大猫》和《穿靴子的猫》混到了一起，整首歌里就一句：“The purple cat，have a big hat.”李君阁明白在说啥。

　　最后只听他夸张地唱到：“That's nine.……That's nine……HAHAHA……”

　　然后做出一个小金人的样子站立台上，表示这次奥斯卡的改革，最佳影片提名，已经从传统的五部，变成了九部。

　　李君阁不由得对好莱坞演员的实力刮目相看。

　　这是一段百老汇歌舞剧似的表演，对音乐修养，文学水平，表演天分，绝对是一个综合性的考验。

　　克里斯托表演得驾轻就熟，台下人群当然回应以一阵热烈的掌声。

　　接下来克里斯托说道：“非常感谢大家，接下来，有请第一位颁奖嘉宾，两届奥斯卡的获得者，汤姆·汉克斯！”

　　李君阁和阿音疯狂鼓掌，这位是他们共同的偶像，一部《阿甘正传》，一部《荒岛余生》，他和阿音在被窝里边不知道看了多少遍。

　　至于《拯救大兵瑞恩》，画面情节太激烈，反而走不了心了，远远不如《西雅图夜未眠》这类片子。

　　总之这是一个擅长讲述灵魂深处故事的人。

　　汉克斯上台的时候腿部还有些不灵便，行走中还抚摸了一下髋关节，做了个嗷的口型，估计是拍戏的时候受了什么伤。

　　走到话筒前却恢复了神采，说道：“每一届奥斯卡都很特别，这次也不例外，大家或许在相互攀比座次，但是也别忘记了我们的明星填座人——老卡尔。卡尔你在哪儿？给大家挥挥手打个招呼吧！”

　　镜头给到了一个穿浅蓝色礼服的老头，老头开心的比起两个大拇指。

　　汉克斯说道：“卡尔已经给奥斯卡填了五十九年的空座了……”

　　观众席上顿时响起了热烈的掌声，还有欢呼。

　　汉克斯也笑了：“要追溯一下的话，他第一次来时穿了一身租来的廉价礼服，当晚的《大马戏团》斩获了第二十五届奥斯卡最佳影片。”

　　“而他现在正坐在大美女詹妮弗·洛佩兹的空座上，她正在后台准备，一会儿将上来颁奖。”

　　“很快詹妮弗会回到自己的座位，而卡尔会继续满场乱转，恭喜你卡尔，今天可是你的大日子！”

　　台下又传来了一阵善意的笑声和掌声。

　　接下来是颁发最佳摄影和最佳艺术指导，一个满头白发长胡子，跟魔戒里白法师一样的老头上台领了最佳摄影。

　　人不熟悉，可一听介绍，人家可是七次提名两次获奖的大佬！前两次是《刺杀肯尼迪》和《飞行家》，这次是《雨果》。

　　白法师在台上挥洒自如，可之后的最佳艺术指导就不行了，拿出一个卡片无趣地念叨着人名。

　　颁奖完毕，镜头给到了观众席上的主持人克里斯托。

　　只听他说道：“今晚，这个‘爱叫啥叫啥’剧场……”

　　又是一阵哄笑。

　　“……被装点成了我们年少时的记忆宫殿，我们生在纽约时多么特别，有些东西只能在影院里找到，比如——臭虫。”

　　李君阁噗地一声跟着嘉宾们一起笑了出来，扯着司星准的袖子问：“真的假的？这玩意儿李家沟剧场都找不到吧？”

　　司星准笑道：“真的，以前纽约电影院的臭虫贼有名了。”

　　“……我们中的很多人在投身电影，是因为年轻时在影院有过‘刺激’的经历，但是大家要相信，有些时候我们还是在认真地看电影的。”

　　无数的男性嘉宾报以会心的笑声，还带着一些小得意。

　　“……到如今，人们已经开始用手机看电影了，但是我还是喜欢倾向于大屏幕——我的Ipad。”

　　又是一阵窃笑。

　　“……但是有一样东西始终未变，我们与电影的邂逅都开始于一句话，就好像我在一九六六年的夏天，对这位女士说过的一样……”

　　说完克里斯托坐到自己夫人的身边，对她说道：“我们去看电影吧。”


第968章 获奖

　　他夫人点了点头，顺便摸出一盒爆米花。

　　在一阵笑声中，镜头重新转到舞台，大幕拉开，开始向经典老片致敬。

　　短片放完，詹妮弗洛佩兹和卡梅隆迪亚兹为最佳服装设计颁奖。

　　司星准低声地对李君阁咕哝道：“这个奖我还是不服，这个奖我们家涵秋怎么都应该有份才对……”

　　结果这个奖被《铁娘子》获得，上台的也是大佬，从致谢词中可以知道，这位是梅姨电影三十七年来一直合作的设计师。

　　之后则是最佳化妆。

　　接下来大屏幕上穿插了大明星们的访谈，都是一些关于电影的感悟，李君阁根据答案猜测，问题应该是电影对你来说意味着什么。

　　皮特详述了自己幼年时一部印象深刻的片子。

　　阿汤哥讲述了电影带给自己无尽的想象。

　　还有影星说起当时肖恩·康纳利带给他的影响，激发起他从事这个行业的热情……

　　接下来，就是中国观众关心的重头了，桑德拉布鲁克穿着古希腊风格的礼服走上台来，款款说道：“今年奥斯卡力图有所创新。由于这是一场国际盛宴，也由于中国有着超过十二亿人口，更由于他们的一部片子，票房几乎与我们九部最佳影片的总票房打平……”

　　台下传来忍俊不禁的笑声，镜头从司星准和李君阁身上扫过，司星准报以一个谦逊的微笑，用食中两指点了点眉头，然后指向镜头，敬了个随意的美式军礼，潇洒得一逼。

　　李君阁对司星准低声说道：“完了，拿我们做梗，多半没戏了……”

　　桑德拉待大家笑声停歇，接着说道：“……因此组委会要求我用汉语来颁发这个奖项……”

　　说完忍不住倒吸了一口凉气，又引来一片笑声。

　　李君阁对这种深入到骨子里的演技大加赞赏，一时间甚至忘记了紧张。

　　“……幸好我的汉语还算流利，不过我要事先声明，因为我和妈妈一直说德语，因此我的汉语里边，可能会杂夹着一点点德国口音……”

　　接下来的一句话，李君阁差点笑出声来，妈蛋什么德国口音，明明就是亚瑟的国语好不好！

　　好在李君阁勉强也能听得懂。

　　桑德拉认真地用德语说道：“……纵然语言千差万别，电影却是我们的共同语言，触动我们共同的情感。”

　　在一阵善意的倒彩声里，桑德拉还不忘补充一句：“看，我就是这么喜欢汉语。”

　　中国区传出的掌声和笑声最为热烈。

　　接下来桑德拉改回了英语：“无论我们来自何方，电影总能用迷人的镜头和动人的情节，震颤人们的心灵。今年角逐奥斯卡最佳外语片奖的电影，来自比利时，以色列，波兰，中国和伊朗。”

　　“它们分别是——”

　　大银幕上开始播放几部片子的片花。

　　“《顽固份子》，比利时，麦克·R·罗斯卡姆。”

　　“《一次别离》，伊朗，阿斯哈·法哈蒂。”

　　“《脚注》，以色列，约瑟夫·色达。”

　　“《黑暗弥漫》，波兰，阿格尼丝基·赫兰德。”

　　“《干将》，中国，司星准。”

　　桑德拉打开金色信封：“奥斯卡属于——《干将》，中国，司星准！”

　　司星准双手在两腿上一拍，志得意满地靠在了座椅上。

　　李君阁拉他起来，和他热烈拥抱。

　　所有中国团队都站起身来，疯狂地鼓掌。

　　薛锦弦眼泪哗哗就下来了，要不是老司扶着她，她能直接坐到地上去。

　　司星准拉着李君阁跑上台，从桑德拉手里接过奖杯，用飞快的英语说道：“感谢学院，感谢评委颁给我这个奖项。”

　　李君阁在旁边打断：“我们，小准你应该说我们……”

　　台下传来一片笑声。司星准将小金人塞到他的怀里，趁李君阁忙着打量小金人的时候，对着话筒继续说道：“这是我的挚友Jungle，刚刚他告诉我说，桑德拉姐姐拿汉语开玩笑，拿这奖没我们的事儿了……”

　　台下又是一阵笑。

　　司星准笑道：“就跟他当年在李家沟小河边，忽悠我说拍电影很简单，只需要勇敢地走出第一步的时候一样！”

　　这个转折有点神奇，台下顿时传来笑声，欢呼声和狂烈的掌声。

　　“当年我们在那里畅谈梦想的时候，最美的梦也是有一天能将自己的片子卖给外星人。至于奥斯卡……”

　　说完手一挥，似乎是要赶走什么不靠谱的想法：“算了太夸张，不以考虑。”

　　台下又传来一阵狂笑。

　　“今天全世界却有这么多的观众看着我们站到了这里。我想最高兴的，除了我的父母，他们现在也在台下，感谢你们；”

　　“除了我的妻子，她现在正在蜀州继续她的艺术学业，同时她还是这部片子的美术指导和服装设计，涵秋我爱你……”

　　说完将手往李君阁肩膀上一拍，拿手一指，也不知道是指着小金人还是指着李君阁：“看看我们的孩子；”

　　相声里边这叫伦理哏，又惹来台下一片哄笑。

　　“除了台下的众多演员和幕后工作者，他们为这部片子付出了很多，谢谢你们。”

　　说完司星准开始认真起来：“除了他们，我想最开心的，应该是李家沟的乡亲们。”

　　“中国是一个闪耀着文明光辉的国家，有那样一群人，仍然还在默默守护着他们心中的那份宝贵。”

　　“我将这个奖项献给他们，献给那些尊重所有文化和文明的人们，献给那些尊重所有艺术和创造的人们，献给所有认真生活，本该骄傲却保持谦卑的人们。谢谢，谢谢你们。”

　　音乐响起，李君阁似乎才刚从小金人的沉迷中醒悟过来，想要说两句，可话筒已经没有声音了，接着被司星准趔趔趄趄地拉下台。

　　司星准的答谢词和两人营造出来的戏剧效果，异常地合乎西方人的口味，剧场里响起如雷般的掌声。

　　就连克里斯托也摇着头鼓掌：“掌声献给他们，让我们看到了那个古老国家年轻和国际化的一面。接下来有请克里斯汀·贝尔，他将为我们颁发最佳女配角奖。”

　　颁奖礼继续进行，又是几个不太重要的奖项，中间还穿插了不少的歌舞表演，杂技编演，还有两位身穿老式西服的杂技演员在剧场里飞翔，大银幕上播放着各种经典黑白片的片段，诠释着观众在剧场放飞梦想的景象。

　　表演结束，克里斯托惊叹道：“哇，太神奇了，光看他们表演我都感觉自己扭着筋了，我们只差一匹马，就可以组成一个犹太成人礼。”

　　台下又是一片笑声。

　　克里斯托说道：“八十四岁生日快乐，奥斯卡。但是年龄又算什么呢？今天我们获得提名的就有两位八十二岁的老人。”

　　“他们还在拍电影，还在拍，我爷爷八十二岁的时候我们甚至都不让他进电影院了！”

　　观众又笑了。

　　“所以所有媒体都关心的今晚收视率问题，不存在！因为我们今天稳赢七十四到八十四的观众群！或者明年我们这里可以改叫Flomax剧院？”

　　观众们都笑崩了，只有“老外们”莫名其妙，因为他们不知道Flomax是这里治疗前列腺增生的普通药物。

　　克里斯托假装苦笑地挥挥手：“悲伤，但是真实。所以我们还是继续颁奖礼吧，让我们欢迎格温妮丝·帕特洛，以及小罗伯特唐尼！”

　　这两位李君阁蛮熟悉，《钢铁侠》还是看过的。

　　不过上台的只有格温妮丝，上台之后一边尴尬地笑着一边四处寻找自己的搭档，好一阵子小罗伯特才从舞台另一侧过来，还带着一个摄影师一个摄影师助手。

　　格温妮丝问道：“你在干嘛？”

　　小罗伯特一脸严肃：“我在拍一部纪录片，叫《颁奖者》。”

　　格温妮丝尴尬地笑道：“‘们’，小罗伯特你忘了说‘们’。”

　　小罗伯特说道：“我刚刚才学了一招亲爱的，今年不流行说‘们’。算了不管了我们继续吧。”

　　格温妮丝正准备说话，摄影师又跑到了她那边，她几次试图张嘴，最后还是放弃：“不行这样也太奇怪了！”

　　小罗伯特对着摄影师挥挥手：“给她留点空间……”

　　格温妮丝继续说道：“接下来我们颁发最佳纪录长片……”

　　小罗伯特粗暴打断：“我说话的时候你别打断！这会让画面变得一团糟！”

　　格温妮丝一脸懵逼，台下观众笑得都不行了。

　　格温妮丝无奈地说道：“事实上是你打断了我……”

　　见小罗伯特一脸的无可无不可，格温妮丝才转头对着台下说道：“纪录片，如伟大的马克吐温所说，事实的离奇比虚幻还要……”

　　小罗伯特一扭头：“无聊，太无聊！听上去很刻意，很奇怪……”

　　格温妮丝终于受不了，一把抓住小罗伯特的衣领，小罗伯特还不忘招呼摄影师：“快拍下来，快拍下来！”

　　台下不少人眼泪都笑了出来。

　　格温妮丝对小罗伯特低声说道：“非得捣乱是吧？你这简直太……太荒唐了。”

　　小罗伯特说道：“你看我推掉了《后裔》来准备这个，起码说明我是认真的……”

　　台下又爆发出了一阵笑声，《后裔》也是今晚的夺奖大热门，而小罗伯特的电影今年啥提名都没有。

　　格温妮丝摇着头喃喃道：“你真的疯了。”

　　小罗伯特说道：“不不不，我现在正走在潮流的前沿，这叫直播纪录片。”

　　格温妮丝终于抓狂了：“罗伯特！你干这套叫电视新闻！”

　　小罗伯特张嘴还想申辩，格温妮丝喊道：“闭嘴！在我说话的时候不准说话！再说你也不可能推掉《后裔》的对不对？对不对？！”

　　在观众们的笑声里，小罗伯特终于老实了：“获得最佳纪录长片提名的有——”


第969章 好评

　　“《重回地狱》，丹方阁·丹尼斯，麦克·勒拿。”

　　“《如果树倒下：一个地球解放阵线的故事》，马修·凯瑞，森·科曼。”

　　“《失乐园3：炼狱》，乔伊·勃林格，布鲁斯·圣诺夫斯基。”

　　“《皮娜》，温·文德斯，吉安·皮鲁·文吉尔。”

　　“《紫色大猫》，Jungle Lee，司星准。”

　　小罗伯特打开信封：“不可思议！奥斯卡属于——《紫色大猫》，Jungle Lee，司星准！”

　　台下中国区彻底疯了，两发两中！这是中国人在奥斯卡斩获的最大荣耀！

　　两人再次在掌声中奔上舞台，李君阁从格温妮丝手里接过小金人，一把塞到司星准手里，抢到话筒前说道：“第二次站上领奖台，我总算是知道奥斯卡的套路——比起小金人，话筒更加重要！”

　　台下报以热烈的掌声和笑声。

　　“呃，由于我们两部电影的人员有大量重叠，为了凑成两支队伍，你们都不知道我们伤了多少脑筋。”

　　台下都笑得不行了，这个逼装得实在可以，一时间又响起了热烈的掌声。

　　“几个月前我和小准孤零零坐在剪辑室里，小准对我说，二皮我觉得我们可以去奥斯卡，我说闭嘴你这个白痴！所以刚刚第一次上台我什么话都没说……”

　　台下众人都快笑疯了。

　　李君阁重新振作了精神：“不过能让传说中雷神座下的神奇动物走入世间，走进银幕，走向世界，再没有比这更奇妙的事情了。”

　　“如果有，那就一定是站在这里，从自己喜欢的明星手里接过这个奖项……罗伯特我们都爱你，不过你刚刚那套真的是电视新闻。”

　　罗伯特配合地耸耸肩，又引来一片笑声。

　　“这是本届奥斯卡第二部没有台词的电影……”

　　所有人又笑喷了，第一部当然是向默片致敬的夺标大热门《艺术家》，不过那根本就不是一回事好不好！

　　最后李君阁也严肃起来：“因为人类之间的感情，人与自然的感情，与物种的感情，本身就是可以互通的，电影能让我们跨越语言的障碍。”

　　“感谢学院，感谢组委会，感谢为那片山水付出的人们，荣耀属于你们！”

　　两人在音乐身中走下舞台，身后掌声雷动。

　　回到座位，阿音拉着李君阁的手笑道：“二皮，祝贺你，说得很好。”

　　李君阁笑道：“一般一般，全国第……嗐！过度的谦虚就是骄傲！”

　　接着上来了一个瘦瘦的黑人，手里拿着一个信封，听介绍他叫克里斯·洛克。

　　这人李君阁本来不认识，结果黑人一开口：“我——喜欢动画片！”

　　李君阁和阿音相视猛点头，这声音辨识度太高了，娃子们天天守着动画片看，这位是《马达加斯加》里边那头斑马！

　　克里斯说道：“我喜欢动画片，因为在动画片里，你可以扮演任何角色。”

　　“你是个胖女人，但可以在片里扮演苗条的公主；你矮小虚弱，但可以在片里扮演脚斗士；你要是白人，你仍然可以扮演阿拉伯王子；你要是黑人——你可以扮演一头驴或者斑马！”

　　这就是拿种族歧视无处不在做哏了，李君阁拍着大腿笑道：“这个哏也不错！”

　　“……有人上电视说配音很难，说什么融入角色多么不容易巴拉巴拉……不不不，联邦快递会很难，剥树皮会很难，我参演过好几部动画片，要多容易有多容易。简直就是全世界最简单的工作！”

　　“我走进录音室，问他们该说什么，他们说该说‘是时候去商店了’。”

　　然后克里斯用极为夸张的语气说道：“是时候去商店了！”

　　接着用更夸张的语气说道：“就因为这个！他们给了我一百万美元！”

　　台下哄堂大笑，李君阁对阿音笑道：“没毛病，老郭常说的，这是祖师爷赏饭！这声音太独特了，我听着就想起那匹斑马，哎呀动画片里那斑马的嘴和克里斯的一模一样！哈哈哈哈……”

　　本届奥斯卡值得回忆的经典还有很多，比如最佳男配，两位八十二岁的老戏骨同时获得提名，最后由克里斯托弗·普鲁默靠《初学者》获此殊荣，成为历史上最年长的获奖者。

　　老人上台领奖时，剧场全体人员起立为这位老人鼓掌，致以自己最崇高的敬意。

　　这是老人第一次获得奥斯卡，上台后，老人也不由得看着小金人感慨：“亲爱的你只比我大两岁，怎么不早点出现在我生命中啊？”

　　台下一片笑声和掌声。

　　老人转到面向台下：“说实话我还在妈妈肚子里就在组织自己的获奖感言，可惜时间太久，已经忘得差不多了。”

　　台下又是一片大笑。

　　“但是我仍然记得要感谢谁，首先当然评审团，还有四位同获提名的演员，能和你们同获提名，我是如此的荣幸。”

　　剧场里响起一片热烈的掌声。

　　“还要感谢导演和这部出色的作品，我的搭档，制片人，所有工作员工，还要感谢我的女儿，尤其是我的妻子，感谢她这些年来对我的守护，足以赢得一座诺贝尔和平奖。谢谢大家。”

　　司星准一边鼓掌一边感叹：“越老越谦逊，二皮你知道他是谁吗？我们国家的人非常熟悉，《音乐之声》的男主角，唱《雪绒花》的那位！”

　　令人印象深刻的场景还有最佳编剧伍迪·艾伦，这老头一如既往，除了参加过一次公益性出席，其余时间从未出席奥斯卡颁发给他的任何奖项，都由学院代为保管。

　　还有最佳短片《岸边》，拍摄情形和李君阁类似，场景是导演老家的一处海湾，剧组成员都是老家的亲戚和朋友。

　　还有三位终身成就奖获得者。

　　还有对去年离世的电影工作者的集体悼念。

　　当然最可怕的，那就是十七次获得奥斯卡提名的梅姨，今年靠《铁娘子》第三次斩获奥斯卡，两主一配，傲视当代。

　　梅姨的感言让李君阁感同身受，她上台首先不是说别的，而是为一起奋斗三十年，今年终于获得奥斯卡最佳服装设计的老搭档表示热烈祝贺。

　　最后她说道：“这一刻我站在这里，看到的是这辈子的朋友，我的老朋友，新朋友。”

　　“这是莫大的荣誉，但于我而言，最重要的是友谊，是爱，以及我们奋斗时共同分享的快乐。谢谢你我的朋友们，逝去的，以及健在的，谢谢。”

　　李君阁情不自禁地起立，为这位银幕奇迹报以热烈的掌声。

　　……

　　颁奖礼终于结束了，会后还有一个after party，这个对梁慧丽，凡梅嫂子，李君阁苏冠海等人来说可有可无，可对司星准，李老师，陈老师，冰冰小芷他们来说，可就太重要了。

　　阿音还要去出席奥迪集团的活动，于是李君阁干脆翻出一个本子来收集明星们的签名。

　　种族歧视，那也得分对谁，奥斯卡双黄蛋，两座小金人获得者，同时还是有能力独立投资制片的大佬，李君阁这种态度，反而让一干不知根底的好莱坞大明星们有些吃不消。

　　你一个亚洲影视大佬搞这套干啥？！中国市场之大，看《干将》的票房数据就看出来了。你一定是来让我们嫉妒的！要不就是谦虚，赤裸裸的谦虚！

　　因此在Shirly和Alice的引荐下，李君阁打头阵搞开局面，然后司红星领着司星准在后边打酱油，其余国产明星们再在后边打二次酱油，大家倒也混得其乐融融。

　　到现在李君阁算是领教了西方式公关的威力，就拿韦恩斯坦兄弟公司来说，去年操盘了《国王的演讲》，今年操盘了《艺术家》和《铁娘子》，一时间风头无两。

　　据说，韦恩斯坦老伯伯发明过一个小妙招，他时不时地会和奥斯卡评委们打个电话或见个面，交流一下对电影的看法，比如“你觉得我们家某某片子如何？”，或者“哪部电影会获得最佳影片？”

　　出于礼貌，对方肯定会回答“你家的那部啥片子不错”。

　　然后，老伯伯转头就告诉媒体，“谁谁谁跟我说了，他很喜欢我们的电影。”

　　于是一传十、十传百……舆论的潮水一拨一拨来。

　　到最后想说不喜欢《艺术家》，你自己都不好意思开口了！

　　还有《铁娘子》，从开始报名奥斯卡奖项开始，韦恩斯坦就为“梅姨”设计了卖惨攻势，不断强调她连续12次提名影后却空手而回的经历，作为评委，能有多少人好意思不成人之美？

　　而同样演技精湛的蒂尔达·斯文顿也是反例，同样是演技精湛的欧洲老戏骨，就是因为公关不力，她主演的《凯文怎么了》，就连提名都没有得到。

　　不过这些和李君阁已经没有什么关系了，等到阿音出席奥迪活动回来后，便一起回到酒店，留一帮明星名导们在晚会上继续。

　　……

　　地球西边的开心与兴奋不提，中国电影双斩奥斯卡，简直成了国内影迷们的盛宴狂欢。

　　电影早已讨论过无数次，再说那就是炒冷饭，可新一代的中国青年人，在国际影展上的表现，获得了众口一致的好评。

　　“完全不怯场有没有！阿音和小梁简直亮瞎眼！老外主持人都傻在那里了，哈哈哈哈……”

　　“为什么我们村没有这样的村长和乡长？！哦不对盘鳌乡已经升镇了……”

　　“估计是积德了，你看蜀山自然保护区不就是老乡们保护下来的？这就叫好山好水配美人！”

　　“国产时装亮相好莱坞，完全不输大牌！真不敢相信服装设计师和《干将》的服装设计出于同一人之手！要我说李涵秋才是幕后英雄，啊不英雌！”

　　“以前我还替小准不值，以为他找了个乡下丫头。现在看来是又旺夫又帮夫，小准简直就是捡到宝了啊！”


第970章 回乡

　　“对了秋丫头为什么没有参加奥斯卡？”

　　“没听小准说嘛，还在上课呢。”

　　“那我就搞不明白了，上课不是为了以后就业？秋丫头的水平还需要这个？”

　　“哎哟可别这么说，秋丫头可是嘉州画派的掌门人丁老的关门弟子，系主任是许大马棒，就是唐芷的老公。都是大牛人，秋丫头跟着他们估计是还会有长进……”

　　“衣服也要分人，话说回来李家沟的女孩都挺美啊，身材皮肤都是一流……”

　　“李家沟集团这个首席文化官算是捞着了，我家小准这下是名副其实的国际大导演！”

　　“成名要趁早啊，别等到八十多了跟那老克里斯托弗似的，那感言我听着都掉眼泪儿……”

　　“楼上的楼上的话也对也不对，小准成名早是事实，但是说李家沟这首席文化官算是捞着的，这事情还得两说。”

　　“嗯……有道理，真要说起来，小准算是李家沟培养出来的第一个人才，当年这娃可是爹不疼娘不爱的……”

　　“对哟，我听说当年小准跑到李家沟想要投河自尽来着，还是沟主怕他脏了五溪河的水，好说歹说把他哄回来的……”

　　“噗……楼上你这是哪里听来的八卦？”

　　“还有更玄的噢，我还听说当年香港唐三叔得了绝症，天师道石鹤道长可怜建凯哥纯孝，帮他算了一卦，说是解局当在西南，于是建凯哥一步一叩头求到了李家沟，沟主请蛤蟆仙千里施法，方才救得唐三叔一命……”

　　“对的对的，香港李老大也不是省油的灯，后来派自家小儿子顺藤摸瓜，也跟着找到了李家沟。Jack一看我的个去！风水宝地定有奇珍！这才发现了鹅蛋金，真龙眼。立刻拉回香港，除了自家享用，还卖了个盆满钵满……”

　　“这才讲了一半，我可是听得真真的，其实他们终属无缘之人，全都走眼了！活生生错过了青珉石这个大宝贝！”

　　“等到青云直上奇景一出来，两人在香港齐齐吐血三升抱头痛哭，大呼天意难知造化弄人……”

　　“歪楼了歪楼了，楼上的你吐三升血给我看看？！这些玄龙门阵你们自己摸着良心说，到底信还是不信？！接着扯回奥斯卡是正经！”

　　“这次总算没人说中国影星蹭红毯了吧？等下，他们的微博上照片倒是发得热闹，问题是还有哪些国内明星在这次红毯上得到了采访直播待遇？”

　　“呃……好像……还真没有……”

　　“这奖你听说过？”

　　“好吧没有听说过……”

　　“狗日的老外还是歧视我们！”

　　“这话也要两说，至少他们没有歧视阿音小梁不是？还有沟主和小准，好像也没有招到这种待遇嘛？要我说关键还是看实力。”

　　“也有道理，至少天猫爸爸去美国，那边总统都得客客气气的……说起来阿音就一村委会主任，可也没人能歧视她不是？”

　　“这话说得好，没人歧视她，和没人能歧视她，这里边差别可就大了……”

　　“阿音代言奥迪，孩子的梦想那个广告，就能看出小准的水平了，那是他第一次和国际大牌合作吧？”

　　“真要说起阿音和奥迪的交情，那是早在去泰国的时候就结下了！孩子梦想那是后话……当年两公母不是赢了一辆红魔鬼吗？之后阿音拍了一组写真才回来的。”

　　“那写真只在国外张贴过，当时国外一帮子红魔鬼迷还着急呢，到处找史上最神秘奥迪女郎，这事儿我听玩摩托的朋友说过……”

　　“狗日的沟主真是烧了八辈子的高香……”

　　“二皮也不错了，颁奖礼上那嘴皮子太溜了，逗得老外们好开心。”

　　“关键是一溜的插科打诨也没有掉价，这就是语言艺术。”

　　“哈，要不是这次颁奖礼，都不知道这娃英文水平这么高！”

　　“对呀以前打电话叫他给老子送盒饭，这娃还一样跑得屁颠屁颠的……这，这是一点精英阶层的觉悟都没有啊……”

　　“主要是这娃平时太不把自己当个人物了，就是那啥——不端着！害老子跟着看走眼，以为他跟老子一个水平……”

　　“屁咧，要我说这娃就是有一种恶趣味，说白了就是贱！你要是跟他一本正经说话，他绝对三五句就能搞得你忘了他的其它属性，只死死记住李家沟有一个李二皮！”

　　“哈哈哈哈……还真是！其实想想这娃的身份……君楼教授的堂弟，思远大拿的侄儿，良储老人的关门弟子，阿音的老公……我靠细思极恐！”

　　“呃……要是再加上霍克集团和BM集团继承人的干爹，阿拉伯小王储的启蒙老师，泰国老国王的忘年交，日本长公主的诗友……妈耶这还是人吗？”

　　“那……那我们再去李家沟，还怼他不？”

　　“怼！凭什么不怼？！关键是你不怼他，他就不皮了？！老子看他就算到了八十岁，一样还是个李二皮！”

　　“+1”

　　“+1”

　　……

　　等到李君阁一行人这次回来，国内媒体已经炒得沸反盈天了。

　　“国人之光”，“青年俊彦”，“文化精英”，“影视怪才”……一路的帽子戴过来。

　　李君阁自己都感觉好笑，这俩片子都拍了好久了，之前也没见得大家有多惊讶的表现，现在拿了俩小金人回来，居然一下子就变成了人物。

　　说破大天去也就是两部电影而已，这样都能成国人之光，那自家老伯四爷爷算啥？

　　于是照样一推四五六，我是集团文化官括弧次席，说白了就是个出钱的冤大头，真要有功劳，那主要都是首席的。

　　丢司星准在大城里边各种应付，自己回家要紧。

　　船一过盘鳌溪，李君阁心情立马就舒畅了，对阿音说道：“这次出去先是娃子闹，再是舆论闹，还是李家沟舒服。”

　　阿音笑道：“李家沟只怕更热闹，别忘了现在还在年节里边呢……”

　　李君阁说道：“嗯，虽然热闹都是热闹，但是闹得开心和闹得糟心，还是有区别的……”

　　阿音笑道：“那你就做好心理准备吧，你的天敌美娴小朋友，接下来几年可都要常驻李家沟子弟校了。”

　　李君阁觉得说这个怪没意思的，转移话题道：“听小准说，那帮子颁奖嘉宾开场，其实都是按照提词器上的字幕说的，包括两人配合的部分也是，可是都让你看不出痕迹来。”

　　“仅从这一点上，对比国内的颁奖典礼，就能看出演员间的差距，至少临场即兴发挥这一点就没法比。这都是修为啊……”

　　阿音笑道：“李总裁可别妄自菲薄了，你的临场发挥挺不错的。”

　　梁慧丽也笑道：“就是，大家都夸你和小准表现很好，摸得准老外们的脉门。两次感言既幽默又有实货，的确是为国争光了。”

　　李君阁笑道：“要嘴皮子上说说就算争光，那我这辈子除了老郭还真自认没输过谁。”

　　梁慧丽笑得不行了：“阿音你看你家二皮，说他胖他立刻就喘。”

　　李君阁斜着眼睛看她：“我这里可有阿汤哥的签名，你不想要了？”

　　梁慧丽白眼一翻：“我还有和他的合影呢！稀罕！”

　　李君阁只好转移火力：“要说争光，唯唯才是第一，起码证明我们国家现在伙食不错，跟老外都敢比个！”

　　唯唯穿着晚礼服都还大大咧咧，现在更是没型，直接一拳擂在李君阁背上，怒道：“我是啃你家干粮吃你家肉了？！我家林昭都不敢这么说我！”

　　李君阁赶紧投降：“得得得，李家沟的女人，包括嫁进来的，没长大的，一个都惹不起！”

　　唯唯转眼又美滋滋地说道：“不过那套礼服得留着，以后就是给孩子看的证据，妈妈也是走过奥斯卡红毯的人！”

　　梁慧丽还挺遗憾：“唉，其实阿汤哥近看已经老了，小李子的《胡佛传》也什么都没捞着，那个最佳男主的法国人连是谁都不认识，这次奥斯卡之行，不完美！”

　　李君阁道：“这是艺术评奖！不是看脸大会！话说回来这趟奥斯卡，你们印象最深的是哪位？”

　　三个女生你看我我看你，一起哈哈大笑：“黑斑马！一看那嘴就想到马达加斯加里边那斑马！”

　　忘年号开到栈桥，凡梅嫂子才和庆国哥从驾驶舱出来，两人估计也是说了一路的话。

　　大伯已经在栈桥等着了，见到众人下船就赶紧招呼：“先去体仁园里边说话。”

　　几人进入体仁园，李君阁还有些担心：“大伯这是我们不在，发生了什么事情吗？”

　　大伯哈哈大笑：“新年里不准说这话！能有什么事情！”

　　“就是你们这回动静太大，李家沟现在游客很多，四祖宗的意思大家先消停几天，等这阵子风头过了再说。”

　　李君阁说道：“哎哟，还真没想到这一层上来！”

　　大伯笑道：“你们那啥颁奖礼我们也都看了，叽里咕噜的听不懂，看字幕又跳得贼快，不过县里市里都来了电话，说是表示祝贺，我们李家沟这回又算是放了一个大卫星。”

　　说完又看了看阿音三人：“还是这个样子看着舒坦，在外国礼堂外边那架势，感觉着离我们老远，都不是自家闺女了。”

　　梁慧丽上前挽着大伯的胳膊：“哪儿能呢大伯，还不是你交代的，出门不能给大家丢脸，老外那边就兴那套打扮，我们那也叫入乡随俗。”

　　大伯笑得眼都眯缝了：“不是说不好看，一个个跟画里边走出来的人一样，大伯揉了好几回眼睛，愣是都没敢认！比那些大明星什么的，我们李家沟的闺女可不输！”


第971章 地雷

　　回到家中，四爷爷，老伯，好些村里的长辈都在，见到李君阁他们回来又是好一通热闹。

　　一番问候之后，大家才坐下来叙话。

　　四爷爷说道：“你们这次出去反响不错，娃子们长进不小，总算知道什么是学无止境，什么是井底之蛙了。只要能明白这一点，就不算浪费。”

　　老伯笑道：“罗宾逊校董对孩子们的评价很高，说他们有完美的自主意识，思想健康活泼，善于联想，都是好苗子。要我好好培养后给他送去。不过这话只能大人间私下说说，对他们还是要严格要求的。”

　　李君阁问道：“学校那边怎样？”

　　老伯说道：“还好，现在在进行衔接教育，孩子们这个假期算是比较辛苦了，等到开学后，应该可以学得轻松得多。”

　　阿音问道：“村里这个年过得还好吧？”

　　大伯笑道：“都挺好，对了，志愿者们来说两只江豚眼看就要生了，嗯，还有就是葛仙米也即将收获，还有就是洒洒丫头回来了，她这次做的东西可神了，青龙白凤，可以旋着交缠到一起，形成一个雕塑，又可以旋着拆解开，分别成为一龙一凤，而且旋的方法好像还有些复杂，缠到一处那叫一个好看……”

　　李君阁说道：“那这是了不得啊！”

　　四爷爷笑道：“可不是了不得，苏派和蜀派集大成之作，老石头说手艺比小石头还精到。”

　　李君阁说道：“如此说来，那不是……”

　　老伯说道：“我们李家沟，这就又多了一位国家级大师。”

　　梁慧丽也是惊喜莫名：“洒洒也成大师了？那该拜访一下，对了东西呢？”

　　老伯笑道：“人家陆大师先下手为强，说是人都给李家沟了，东西总要留一份在苏省，现在已经被苏省博物馆预定，等巡展结束，便会收藏在那里。”

　　之后又说起奥斯卡的事，老爸出来招呼该上菜了。

　　酒席摆上，李君阁忍不住先夹了一筷子烧白放嘴里：“还是家里的味道好啊……”

　　阿音笑道：“出去还是开眼界，我们见到首都超市里的跑山猪排骨，雪花肉，都不如我们的跑山猪，居然还能卖到一百四一斤！然后还在纽约也发现了福森火腿的踪迹，那价格，真真是论片卖！”

　　李君阁说道：“这个我倒是看得开，能卖多少那是别人的本事，我们就只赚自己该赚的那份……”

　　说完扭头看了看：“奶奶和孩子们呢？”

　　老伯说道：“孩子们中午在食堂集体吃饭，你奶奶闲不住的性子，又害怕孩子们吃不好，拉着你林奶奶一起，亲自给娃子们做饭去了。”

　　大伯就笑道：“五婶就是为娃子操不完的心，你们去美国了不知道，她在这里一晚上一晚上的睡不着觉。”

　　“这不刚回来就去学校巴巴地守着，跟个护窝的老母鸡似的！”

　　众人都是笑，然后坐下来喝酒吃菜。

　　酒过三杯，四爷爷说道：“你们这次拿了两个奥斯卡奖，国内反响那是有些惊人，因此这几天最好不要在游客面前露面，不然指定和小芷司星准一般被围观的待遇。”

　　李君阁说道：“那也好办，我这几天正好呆在忘忧谷，闵乡长那边猪娃该送过去了，还有我们自己的猪娃入栏，鱼苗繁育，葛仙米收获制备，一大摊子事……”

　　梁慧丽说道：“我跟阿音也简单，都是网上办公，盘鳌乡那边正在办理交接，现在的镇务基本都是雨清和几个副乡长在负责。”

　　唯唯笑道：“那我就更简单了，直接去保护站，除了护林队和志愿者谁也见不着我！”

　　四爷爷端起杯子来：“来吧，这杯过年酒喝得晚了，不过好事连连更喜庆！就改成你们的庆功酒，新的一年，再接再厉！”

　　……

　　如今的李家沟，从正月里就要开忙。

　　摊子大，准备工作就多，从正月开始，山上山下的梯田护理，天麻地护理，兰苗移栽，茶树移栽，荔枝，真龙眼，白茶的矮化养护嫁接，亲鱼选种……林林总总的事情就跟着跟着上来了。

　　其实这些事情完全不用李君阁再上手，不过是他自己闲不住，每天会去一两处地方亲力亲为，这已经是这几年下来养成的老习惯了。

　　今年是盘鳌乡大水产基地关键时期，不由得他不上心。

　　加上今年还多了一项倒霉的工作——督促娃子们的学习，安排每周的职业实习课。

　　这事情老伯很看重，又算在集团文化部的事务里，让司星准干这些不靠谱，就得他亲力亲为。

　　还有志愿者营和剧场，这两处也很重要，李君阁也得不时去冒冒泡。

　　等到这些接踵而至的事情忙完，盘鳌乡大湖边的柳树们，都已经不知细叶谁裁出，二月春风似剪刀了。

　　李君阁不由得对阿音感慨：“四爷爷还害怕我们被游客看到，没想到这一忙起来，想被谁看到都难！”

　　阿音伸手从他脸上揭下一片干掉的鱼鳞：“就算看到也认不得啊，天天橡皮裤大草帽的，说是大制作人也没人信啊……”

　　李君阁一脸的傻笑：“那就是玩票，这才是老本行！”

　　……

　　梁慧丽离开的日子终于要到来了，有了四年来在盘鳌乡扎扎实实的政绩打底，加上李君阁替她理出了选择方向，还有目的地去纽约详细考察了城郊家庭农场的建设管理，因此在第一次报道的时候，和省旅游局的领导汇报了一下工作思路，旅游局领导不由得大为激赏。

　　小梁这是兵马未动便已成竹在胸啊，看你的档案，你现在是正科享受副处待遇了？

　　梁慧丽笑道：“蒙组织关怀，盘鳌镇两个开发区一个保护区，事务比较繁杂，因此就给抬了半格，现在是实职副处。”

　　领导一拍桌子：“那就好办了！对人才我们也有相应的待遇，再给你抬半格！然后这个市场开发处处长，就是专为你这样有想法有干劲的干部而设的！”

　　吴志秋也要离开了，带着农业管理博士头衔和多年的农业管理实际经验，外加几年来的县农业局副局长的政务锻炼资历和开发区亮瞎眼的政绩。

　　省农业厅这次是铁了心要人。

　　现代化高附加值农业，小吴你蹲一个山沟沟里怎么施展得开？好吧确实给你螺蛳壳里做道场愣是施展开了。但是你想想蜀都——本身人口便上千万，可以吸纳多少农产品？菜篮子工程有多重要？！周边是名扬千古的都江堰和蜀都平原，是多么得天独厚的条件？！

　　赶紧过来吧小吴！这里才是该你施展的舞台！

　　两人对李家沟这片土地，对乡亲们，感情也很深了，欢送宴上，大家都哭成了一团。

　　李君阁的没心没肺这时候就能派上用场了，一句话就把场救了回来：“梁丫头你哭什么哭！好像就跟不会回来坐月子一样！”

　　然后梁慧丽就化悲痛为力量，狠狠地捶了李君阁一顿，不过好歹眼泪是收住了。

　　送走梁慧丽，又迎来了屁颠屁颠的李镇长。

　　说李镇长那是抬举，其实就是李雨清，王八之气老族叔的那个孙儿，论辈分还得管李君阁小幺叔。

　　这小子在抗洪救灾那年经受了考验，乡亲们觉得靠谱。这两年又跟紧了梁慧丽，一路享受了开发区建设，保护区成立，盘鳌乡升镇等红利，现在竟然成了不到三十的镇长，比对面老闵还高半级！

　　这次来又是找李君阁出谋划策的，进门还是老一句：“小幺叔你不能不管我！”

　　李君阁都气笑了：“你是官我是民，该你管我好不好？”

　　李雨清拉着李君阁坐下来：“我爷爷说的，这位置怎么坐，坐不坐得稳，还得你把把脉。”

　　李君阁给他倒茶：“你爷爷想多了，现在的盘鳌乡已经走上了正轨，只要你萧规曹随，那就跟着水涨船高出不了大错。”

　　“因此你的工作重点，不在出什么新成绩，只在三个字，不出事。盘鳌乡那边……”

　　李雨清赶紧插话：“盘鳌镇，盘鳌镇……”

　　李君阁笑道：“几十年喊习惯了，一时还真改不过口来。”

　　“你以为盘鳌镇真的就没有隐患了？隐患大着呢！我随便举几个例子：消防力量，真的够了吗？全都是木楼民宿啊，一旦失火是什么概念？连游客那就是十多口人命的事情。就算你工作做得再好，到时候一票否决！”

　　“盘鳌乡古建群，那是多珍贵的历史古迹？真要是一把火毁了，都不需要政府来收拾你，乡亲们就能够先把你的皮扒了！”

　　“除了火，盘鳌乡沿路都是水，湖，游客落水考虑过没有？沿湖应急营救设施和巡查人力够不够？你觉得足够了吗？”

　　李雨清连连摇头。

　　“还有森林巡查，现在这一块是集团在代劳，集团员工和志愿者同时也承担着义务巡山的任务，但是这不是做事的常态。雨清你可以考虑接手了。”

　　“不说别的，真有一只霸王猇被盗猎，或者一只江豚被伤害到，你这镇长能坐稳？那可是来自全世界的舆论压力。”

　　“除了这些，还有游客迷失的问题，溶洞我们已经封了，一是保护钟乳生长，二也是为了游客安全。但是就没有其他隐患了吗？”

　　“虽然现在我们加强了基站建设，要求游客来到李家沟打开GPS，但是你能保证找熊孩子的事情就不会再发生一次？做好了应急机制了吗？”

　　李雨清一脸苦相：“梁姐姐给我埋了这么多地雷啊……”


第972章 孔雀

　　李君阁一拍他的头顶：“说啥呢？少得了便宜还卖乖！你这套能骗得过我？！多少人想接她的雷知道不？”

　　李雨清笑道：“得嘞，那我知道该干啥了！说到底就是一个差人手！大不了各家摊一摊，不算大事儿！”

　　李君阁翻着白眼：“那你这镇长可就站到老乡们对立面去了。”

　　“唉！梁丫头在的时候日子美得冒泡，怎么自家子侄一上来就多出这么多摊派？梁丫头在的时候不也没出事儿？凭什么到你上台就会出事儿了？”

　　李雨清都傻了：“小幺叔，怎么正话反话都是你在说？这怎么解释……是……俩妖精它们重女轻男，不保佑我？”

　　李君阁噗地一口茶笑喷了出来：“我刚刚就是模仿乡亲们的想法而已，这些东西你解释是解释不清的。更何况……嘿嘿嘿，这些都是小事情，最大的麻烦不在这里。”

　　李雨清吓得跳了起来：“这还不够麻烦？那这镇长老子不当了，你让阿音婶婶来接手吧！”

　　李君阁一把拉住他坐下来：“我怕阿音累着！我说你还是不是一个大老爷们儿？怎么见着困难就往外推？”

　　李雨清说道：“那……那你说说，最大的麻烦在哪里？”

　　李君阁呵呵笑道：“集团给县里五十年的承包款，返回镇上的可不少，那笔钱你准备怎么花？”

　　李雨清说道：“啊？没想过，上台就花钱，会给乡亲们戳脊梁骨说是败家子吧？”

　　李君阁笑道：“这钱你还真得赶紧花出去，我跟你说，花不出去捏手里，这就是五龄赤子，怀千金而入闹市，那是引诱别人来搞你！梁丫头在的时候没人敢跟她开口，换你上了还能一样？多少人等着这天呢。”

　　“这钱啊，花出去没花好是罪过，不花出去捏手里，那是更大的罪过！”

　　李雨清气坏了：“还有没有地方讲理了？！那该怎么弄？”

　　李君阁笑道：“刚刚不是都说清楚了？消防车可不可以增设？救生设施可不可以增设？人力可不可以招聘？木楼民宿可不可以安装自动消防喷水设施？那么多投入不用花钱？”

　　“刚刚说人手不够，那怎么解决人力问题？可不可以在五溪河上建一座钢索桥？打通白米乡和盘鳌乡之间的通道？从那边招人，是不是既解决盘鳌乡这边的人手短缺问题，又解决了那边的就业问题？”

　　“闵乡长是不是又会高看你一眼？以后去县里开会，你是不是有多一个助力？是不是可以以此为基础，把自己的影响力辐射到白米乡？”

　　“剩下的资金，去处也很多，民生设施，基建，环卫，公共设施维护增设，镇医院升级……挣钱不容易，花钱还不容易？”

　　李雨清说道：“我下河李家，将本逐利是老本行了，我们可以拿这个钱投资产业不？”

　　李君阁摇头：“千万别，你要稳当，就不能有这个想法。你们镇政府就老老实实将每年集团上缴的利税截留作为预算资金。”

　　说完拍着李雨清的肩膀：“老时间里边，上下河怎么分工的？做官的就做官，做生意的就做生意，挣钱的负责挣钱，花钱的负责花钱，为啥？”

　　“作为镇长，你拿这钱挣一千万不见得有人说你好，亏一分都有人找你说事儿，还不够麻烦的。”

　　“保持你干干净净的裁判身份，远比参与到比赛中来更加重要。因此这钱宁愿放着它在那里贬值，也不要打拿着它投资的主意，这是政府职能问题。”

　　“裁判直接参加比赛，就算你做得再好，那也是人言可畏一百张嘴说不清，明白了吗？”

　　李雨清这下开心了：“爷爷说得就是没错，小幺叔你不会不管我的……”

　　李君阁笑道：“实在是心痛它贬值，只有刚才那个办法，及时地把它花出去。接下来就赶紧打报告吧，要是在薛书记离开前送上去，我还可以帮你说上点话。”

　　李雨清站起身来，说道：“这回行了，我这就回去写报告。”

　　李君阁又拉他坐下：“怎么又要跑，这还没说完呢。”

　　李雨清说道：“还没完？”

　　李君阁说道：“当然还没完，害人之心不可有，防人之心不可无。一个镇长甩手花出上亿资金，你放一百个心，起码五个以上调查组来查你！”

　　李雨清又想哭了：“这……梁姐姐在的时候可没这些事儿……”

　　李君阁一瞪眼：“你能跟她比？就她那样硬气结果荔枝打白条不一样被查了？”

　　李雨清说道：“那……那又该怎么办？”

　　李君阁说道：“很简单啊，既然没法抵抗，那就躺下来享受啊……”

　　李雨清不由得翻起白眼：“你一个当长辈的，好意思跟小辈儿说黄段子？”

　　李君阁骂道：“滚！我的意思是你就像我们集团搞账务那样，谁来查都明明白白清清楚楚，每一分钱都有去处有证据。”

　　“我们的区块链系统拿来做什么的？就是用来保留证据的。”

　　“有上下河李家的支持，你的一切决定，我们都能把它运作成集体决策；而集体决策之后每一分资金的动用，我们都有证可查。”

　　“只要做好这两条，谁来查都一样的结论。因此你给县里的报告里还要加上一条，主动要求监督。”

　　“既然没有想过往自己家里划拉好处，那就把所有事情都摆在明面上，完全敞开了给大家看。”

　　“雨清，家里现在不差钱，你要是有个三短两不齐的，尽管开口，千万千万不要打别的主意。”

　　“你本身就势力单薄，能走到这步也是梁丫头一力推荐。”

　　“你这里要出事，梁丫头也要受牵连，真要让她受到一丝牵连，呵呵呵，到时候可谁也救不了你。”

　　李雨清说道：“给你说得我心里越来越虚了……”

　　李君阁骂道：“虚个屁！你就非得要牵累她？！你就不能成为她的骄傲？做出成绩来，让她走到哪里都敢说自己有知人之明？！”

　　“只要你不乱来，把她留下的这些尾巴都处理好了，展示出自己的能力，自然会有明白人看在眼里，到时候那些人就是你最大的保障和助力！”

　　李雨清端起茶一口一口的抿着，一声不吭。

　　李君阁等了半天：“还没想明白？”

　　李雨清啊了一声：“想明白了啊。”

　　李君阁说道：“想明白了还不赶紧该干啥干啥？”

　　李雨清说道：“嗐！我这不是等你喊下课吗？刚刚起来两次都被你拉住了……”

　　李君阁哈哈大笑：“怨我怨我，最后就是还要给县里留点零头，他们要看得起就让他们收好了，算是给各方一个交待……”

　　“扯了半天也都快到中午了，那就留家里吃饭吧，我去给李大镇长做饭去！我说你小子可以啊，上长辈儿家愣是甩着空手就来了！”

　　两人斗嘴都斗惯了的，李雨清一副领导派头般挥着手：“这位同志，这是新镇长下来调研摸底，拎着东西像什么话？赶紧的赶紧的，别拿镇长不当干部！”

　　……

　　替李雨清弄清了行情，李君阁又迎来了瞿院士一行人。

　　朱鹮的血样分析结果终于出来了，基因分析显示，朱鹮因种群单一带来的基因缺陷，竟然消失了！

　　这是令所有动物保护工作者振奋的好消息，也证明了瞿院士关于朱鹮野化繁殖等待其基因突变弥补缺陷的主张是正确可行的！

　　之所以事情拖了这么久，主要原因是这项研究成果还需要得到国际动物学界的认可，实验数据往返的传递研究对比确认，来来回回可是花了不少的时间。

　　看着在树梢田间翩翩起舞的朱鹮，瞿院士都笑开了花：“基因突变本来就是自然物种进化之道，不过会是一个漫长的过程。”

　　“我实在是没有想到，还能在有生之年见到朱鹮基因的自我修复和改善的一天。”

　　有了这五只基因完善的朱鹮，关键性问题就算是得到了解决，接下来就是繁育繁育再繁育，朱鹮算是真正从濒危边缘被拉了回来。

　　李君阁总是隐隐觉得这事情和几块稻田的空间鱼螺虾鳝逃不开干系，不过现在有全世界的科学权威为这件事情背书，他乐还乐不过来呢。

　　只要能从侧面坐实李家沟风水宝地的名头，那就比什么都实在。

　　瞿院士将身边一位助手招呼过来：“皮娃来给你介绍，这位是我助手，陈一言，以后就常来常往了，你们年轻人多认识一下。”

　　陈一言伸手和李君阁相握：“你好，这次我带来了十只绿孔雀，将在李家沟展开绿孔雀繁殖工作，以后就得李老弟多支持了。”

　　你倒是真不客气，不过好多知识分子的情商就是如此，李君阁伸手和他相握：“你好你好……等等，孔雀，那还不满地都是吗？哦你是承瞿院士的衣钵，想走他研究鲤鱼的老路子是吧？”

　　瞿院士没好气的挥手：“都什么乱七八糟的？不懂就别瞎说好不好？先听小陈给你介绍。”

　　陈一言笑道：“二皮你说的那是蓝孔雀，原产地在印度，后来被广泛引入世界各国，和绿孔雀区别很大的。”

　　“具体的外形特征我就不细说了，不过绿孔雀从产蛋量和孵化率两方面都大大弱于蓝孔雀。”


第973章 公益之心

　　“蓝孔雀雌鸟一年产蛋量大约在四十枚左右，人工状态下孵化率约百分之八十；而绿孔雀雌鸟的产蛋量在野外只有八枚左右，人工养殖的话，偶尔能达到二十枚，而且即使在人工孵化状态下，一年一窝绿孔雀卵最多也只能孵化出两到三只小孔雀。”

　　“如此低的孵化率，加上对生存环境要求较高，孵化出来的小孔雀还不一定能成活。所以繁育难度就相当大了。”

　　李君阁问道：“那怎么想着在我们李家沟养？”

　　陈一言说道：“我国的绿孔雀主要生活在滇省，主要栖息于海拔两千米以下的热带、亚热带常绿阔叶林和混交林，尤其喜欢在疏林草地、河岸或地边丛林以及林间草地和林中空旷的开阔地带活动，不喜欢过于浓密的热带雨林。”

　　“这样的地形跟哪里很像？”

　　李君阁恍然大悟：“那还真必须是我李家沟了！”

　　陈一言笑道：“正是！还有就是孵化率太低的问题，朱鹮的孵化率在外边也很低。但在李家沟，即使是野外孵化率，那也相当不错，因此我们在想，绿孔雀是不是也可以。”

　　李君阁说道：“对对对，朱鹮的孵化率在李家沟是挺高，有枣没枣我们总要打一杆子。”

　　瞿院士说道：“迫在眉睫啊，我们这也是没办法，只能边保护边研究。”

　　陈一言介绍道：“绿孔雀是体型最大的雉科鸟类，体重能够达到十多斤，和丹顶鹤一样的重量。加之它们漂亮的羽毛，很容易成为被捕猎对象。”

　　“虽然绿孔雀在中国野生动物保护法里被列为国家一级重点保护动物，严禁捕捉猎杀，但在交通不便的边远山区，偷猎仍是很难控制的违法活动。”

　　“这东西的英文名叫‘Peafowl’，意思你应该明白，就是吃豌豆的鸡，这一名称也能概况它的一大习性。”

　　李君阁说道：“那完了，尤其是下种的时候，惨了惨了！”

　　陈一言点头道：“一说你就明白，就是以前李家沟坡地种粮食对付松鼠那套！”

　　“一些栖息在耕地附近的绿孔雀，经常结群去耕地觅食，对农作物造成破坏。农民为保护自己的庄稼，播种前会用农药浸泡种子，这种做法常常让整群绿孔雀遭遇死亡。”

　　李君阁不由得手扶脑门：“就知道会是这样！跟朱鹮一样，农药的锅。”

　　瞿院士摇头道：“刚刚接到世界自然保护联盟通知，从明年起，绿孔雀将被列入濒危物种红色名录。”

　　“这么多年的保护，不见丝毫起色。而随着栖息地的减少、破碎和种群数量的锐减，它们的情况越来越不容乐观。”

　　“现在看来，可能还是环境问题。朱鹮在李家沟的孵化率颇高，这点引起了我们的注意。”

　　“因此对于更适应此地气候生态的绿孔雀来说，我们觉得在李家沟实施迁地保护，或许是它们最后的希望。”

　　这话本身说得就异常悲观，李君阁不由得问道：“这东西到底还有多少只？”

　　陈一言说道：“孟加拉、印度、马来西亚的绿孔雀，已经确认灭绝了。全世界的数量目前还不清楚，而在我国，已经不足四百只。”

　　李君阁大惊：“靠！熊猫都不止两千吧？”

　　陈一言说道：“是的，所以滇省种绿孔雀，其实比熊猫还要珍稀得多。”

　　李君阁说道：“那就没问题了，我们这里尽管让绿孔雀来破坏，最好来上一百只，破坏多少我们都能从游客那里找补回来！”

　　瞿院士有忍不住来气：“美得你！先把这十只养好了再说！”

　　李君阁还没好气呢，你要多给我来几只，我还可以找机会作弊，数量太少就只能眼睁睁地看着它慢慢来，就跟林麝一样，那得弄到猴年马月去了。

　　不过这事情没处讲理，李君阁只好说道：“那行，那我们把孔雀送到家禽场去吧，这事情得抓紧，眼看交配期就要到了。”

　　“这玩意儿估计和鸡的习性差不多，养鸡可不是吹，我李家沟绝对是一把好手！”

　　陈一言对瞿院士笑道：“瞿老，你说二皮是半个专家我现在有些相信了，他对雉科鸟类的习性相当了解。”

　　三人上了电瓶车，朝着忘忧谷家禽场驶去。

　　绿孔雀早被送来了家禽场，王宏光已经在门口等着了，还有李君阁来十次能遇到九次的苗娃。

　　这批绿孔雀估计也是人工繁育出来的，对家禽场这样的环境并不陌生，两雄八雌分为两个群体，分别饲养在两个禽栏里边。

　　当然为了防止飞逃，飞羽是经过修剪的，同时为了方便运输，雄孔雀的尾羽也被处理了。

　　陈一言都没顾得上检视孔雀的状态，先被禽场的珍禽给惊着了：“这……这么多白鹇？不对有一些是白马鸡……哈还有锦鸡，角雉……等等，刚刚跑过去那群……那是……那是黑颈长尾雉？”

　　李君阁得意洋洋：“怎么样？我们养这个养得不错吧？接下来我们准备弄一个珍禽岛，让大家可以集中观赏这些鸟类。”

　　陈一言说道：“不错不错，哎呀岂止是不错，哈哈哈这简直就是我搞研究的圣地啊……”

　　瞿院士说道：“可得了吧……小陈你没有发现禽场鸟类的密度太大了？”

　　李君阁说道：“我们准备在今年产卵期之后，从这里分一半出去放归保护区，剩下的那些，一半去搞珍禽岛，一半在这里继续繁殖。”

　　瞿院士笑道：“看来你们都已经考虑得很周到了，很好，这下我对绿孔雀的繁殖更加有信心了。这里是苗娃和这位在负责？”

　　李君阁笑道：“这位是我们禽场正儿八经的负责人，王宏光，主要是管理我们这里的地方传统良种——小脚乌鸡的生产。”

　　“经过几年的选育，我们已经将小脚乌鸡，从纯肉用鸡转化为肉蛋两用品种，现在我们的小脚乌鸡蛋也是非常受欢迎的产品。”

　　“至于苗娃，他纯粹就是一个爱好者，没事儿就自带饭盒过来帮忙那种。”

　　瞿院士非常高兴：“你们一个农业企业，能够做到选育良种，这是分担了科研工作者的任务啊。还有苗娃这样真正喜爱野生动物的人，难得，非常难得。”

　　说完又不由得感慨：“农业选育工作，有时候光讲科学也不行，还得讲点运气，比如朱鹮这个事情。你们李家沟，还真是块风水宝地。”

　　说完拍着李君阁的肩膀：“没说的皮娃，要是这十只绿孔雀繁育成功，我就厚着老脸去求滇省，再给你匀五十只过来！”

　　说完气呼呼地说道：“都有你们这样的意识多好？好几个地方政府把这当成是他们的负担，认为影响了他们的经济发展，对我们阳奉阴违，简直是……简直是……”

　　李君阁笑道：“各地有各地的情况，这个也不能一句话就把人家其它地方说死，吃饭都困难的地方，你说要保护鸟不要洒农药，那是不讲理。”

　　“不过对我李家沟来说，四百只孔雀，的确还不够放到碧峰山的。而且创造的收益，也不是每年糟蹋的那点粮食可比！”

　　“因为我们有游客。就拿那十五只朱鹮来说，今年可是招来了上百号外国游客，他们在李家沟一天的消费，都足够养那些朱鹮一年了！”

　　瞿院士非常开心：“听说你们这里还发现了斑鳖？这个事情科研工作者们可都得承你们的情了，要是因为我们自身的疏忽，导致了一个物种灭绝，那就真是大罪过。走，看看去。”

　　李君阁在前头带路，边走便笑道：“那货就占了一个珍稀僵尸物种的名头，说起来还不如朱鹮好看，不过最近几天我李家沟倒是有一件喜事——去年怀孕的两只江豚，就要临产。您老这趟算是来得巧了。”

　　瞿院士摆着手道：“术业有专攻，我搞那个不行，还得老孟，不过我从精神上支持你们！只围观，不插手！”

　　李君阁笑道：“孟所长倒是对我们放心得很，今年我们只在德国鲸类学家的指导下进行工作，等到明年，我们就有自己的江豚研究队伍了。”

　　瞿院士说道：“这老孟……算了到时候我也去盯着，再不行好歹也懂一些……两只江豚都是第一次生产吗？那唤起它们的母性最重要，头一胎江豚听说弃子率挺高的，而且全世界都还没有人工繁育弃豚成功的报道。”

　　李君阁就对瞿院士竖起大拇指：“这样门清还说你不懂，你就是来寒碜我们的！”

　　接下来的两天里，瞿院士在唯唯和李君阁的带领下，详细了解了集团野生动物繁育情况，从育爷爷的蛙场，考察到了木头叔的麝场，又听取了唯唯的保护区工作报告，重点是霸王猇的调查报告后，感觉非常满意。

　　瞿院士拍着李君阁的手：“从两栖类，鱼类，鸟类，再到哺乳类，你们的保育工作已经实现了立体化，规模化。”

　　“科研经费充足，科研设施完善，科研力量雄厚，合作关系国际化，产学研多方共赢。”

　　“因此蜀山自然保护区虽然成立最晚，其运作模式却走在了国内各保护区的最前头！”


第974章 新收获

　　“最重要的是你们没有为国家增加负担，仅靠众筹和民营，靠志愿者和基金会，便将保护区工作搞得有声有色，用三个字来评价，了不起！”

　　李君阁赶紧假谦虚：“这就是起步晚和船小好调头的便宜，有多方经验可供学习，有成熟模式可以借鉴，没有那么多公公婆婆，遇到情况可以灵活处置。”

　　“不过这些我们能做到，别人其实也能做到。真要说我们仅有的一点优势，那还得是长辈们教育得好，让我们把这些当成一种理所当然的本能。”

　　瞿院士叹道：“说得有道理啊……有些事情，是不能怀着功利之心来搞的。你们走的是公益的路子，这才是环境保护应有的本心……三人行必有我师，皮娃，受教了。”

　　一句话把李君阁吓个半死，连连摆手：“哎哟可担不起您老说这话，这要被外人听去，我岂不是得被嘲笑一辈子……”

　　瞿院士立刻又不满意了：“你这娃，哪哪都好，就是不敢当仁不让！这一点上，你还不如阿音！”

　　李君阁嬉皮笑脸不以为耻反以为荣：“哪才止这一点，我除了古文比阿音好点，哪哪都不如她！”

　　第二天，志愿者打来电话，江豚即将临产了。

　　李君阁这段时间挺忙的，自打年前离开李家沟，到现在才是第一次有机会和大灰它们亲密接触。

　　还是老规矩，开着忘年号到江心停下，哨子一吹，没一会远处河面上便聚集起一些灰黑色的背脊，然后兴奋地向这边游来。

　　小灰和福宝是见到李君阁最兴奋的，立在水里不停地点头，以吸引他的注意。

　　福宝已经断奶了，个头也长得敦实，大小从李君阁上臂长度，长到了一米出头，和小灰刚到李家沟的时候差不多。

　　不过今天它们注定不是主角，李君阁照顾两只临产的母豚还嫌照顾不过来呢，哪里轮得到这俩熊孩子来添乱，一只喂了些空间鱼，打发它们一边玩去。

　　江豚是群体动物，二灰当过两次妈妈，比较有经验，带领着两只母豚，围着忘年号轻缓地游动起来，好像是在提醒两只母豚，船上的人会给它们提供帮助。

　　李君阁觉得这群萌货是李家沟除了核桃外智商最高的动物。

　　关键是除了智商外，似乎还有情商，这点又像白大它们，简直就是水中精灵。

　　正是因为这样，李君阁平时和它们互动时，能够清晰体会到它们传递过来的愉悦，兴奋等情绪，同样的如今天，恐惧和紧张，在两只母豚身上也是那样的明显。

　　李君阁只好将手伸进水里轻轻晃动，两只母豚在经过船尾时，也会主动游过来从李君阁的手底下蹭过去，感受李君阁对它们的抚慰。

　　瞿院士对亲眼看到的这一幕非常吃惊，这种类似家长和孩子间的行为，已经超出了一个严肃的动物学家所能解释的范围。

　　很快两只母豚开始了变速游泳，时快时慢，偶尔还带着翻滚，两只幼豚一前一后地从母豚的生殖孔露出尾巴。

　　在母豚最后一次快速游动中幼豚终于脱离母体，向水面冲去。

　　李君阁还是用去年对付二灰的老套路，将两只母豚用空间鱼吸引过来，一边安抚一边喂食，等待幼豚游过来含住它们的奶头。

　　初次哺乳的紧张感被空间鱼的美味缓释，经过短暂的不安后，母豚适应了这样的感觉，也补充了足够的体力，在饱餐一顿后随着大部队离去。

　　瞿院士看得两眼含泪：“真是一场伟大的历程，皮娃我真羡慕你，这种感觉，是把它们当做科研对象时感受不到的……”

　　两位德国专家也连连点头，表示非常赞同这种观点。

　　李君阁长舒了一口气，说道：“不用羡慕，其实我也很紧张。”

　　一位德国专家说道：“Jungle，这真是一段美妙的经历。等再过两个月，确定今年怀孕江豚的数量后，我们就不会再常驻了，今后的主要工作，将会正式移交给你们。”

　　另一位专家说道：“合作非常愉快，很荣幸能够参与到长江特有豚类的保育工作当中来，并且亲自见证我们工作的成效，见证了江豚迁地保护工作完全成功，这足以让我自豪一生。”

　　李君阁和他们热情拥抱：“谢谢你们，你们都是我李家沟的朋友，中国的朋友。接下来的事情交给我们，尽管放心！”

　　一位专家轻轻摇着脑袋：“Jungle，你不干动物的科研工作太可惜了，在我眼里，你就是一位天赋觉醒的特鲁伊。”

　　两只小江豚的出生，让李家沟人也欣喜莫名，阿音第一时间便将报告发送到网站上，让全国人民知道这个好消息。

　　李君阁拉着瞿院士回家庆功，突然想到一件事情，便让他们先喝茶，自己开车去了一趟盘鳌乡大湖。

　　没一会回来了，一手拎着一只小花弩，一手拎着一串小小的绿头鸭子。

　　瞿院士大怒：“你去打野鸭了？！”

　　李君阁将鸭子往桌上一扔：“嘿嘿，您老走眼了吧？这可不是野鸭，是我在下司镇发现的一个品种，也不知道是啥名，反正我就管它叫‘下司鸭’，大大小小上百只，养了半年多总算有些大的了。”

　　瞿院士将手指伸到鸭子翅膀和身体结合处的胸肌上一捏：“哈哈，果然不是野鸭，飞行肌不够发达，飞行能力不行。”

　　李君阁一扬手里的花弩：“再不行人也追不上，得靠狗撵。现在白大它们在值班，我就只能动用这个了，今天给你们尝尝，史上最好吃鸭子，没有之一。”

　　接下来就是发蘑菇，蒸腊肉香肠，去后园采蔬菜，没一会林林总总摆了一大桌。

　　十来只鸭子其实不多，内脏喂了白大它们，剩下的也就五六斤。

　　不过李君阁做得魔芋烧鸭，将汁烧得偏干，这滋味可就太浓郁了。

　　奶奶和娃子们回来了，王美娴耸动着小鼻子：“二皮叔你做什么了这么香？”

　　李君阁笑道：“赶紧去洗手，作业完成得怎么样？”

　　王美娴拉着李君阁的胳膊：“二皮叔谢谢你把我从作业里救了出来。现在这学校作业真轻松。”

　　敬子伦就咕哝：“哪里轻松，明明多了好多事情……”

　　李君阁摸了摸敬子伦的脑袋：“这事情啊，就像小马过河，它再加上老牛和松鼠，看小河的深度就不一样。”

　　“子伦你是小学生，子弟校的课程比普通小学复杂繁多，还引入了地理，生物，很多的科学实验，因此对你来说要学的就更多。”

　　“不过中学课程相对于外边的中学，多了个广博，少了个繁重。讲究的是学习的有效性，在课堂上解决问题。靠的是思考，而不是刷题养套路，因此对美娴和雨松来说，那就是如鱼得水。”

　　“子伦你要多培养自己的学习兴趣，养成思考的习惯，这方面你要多跟哥哥姐姐学习。”

　　子伦点了点头，表示想通了，李君阁便放他们去洗手。

　　……

　　饭桌上一群娃子把脑袋埋在饭碗里，刨得呼哧呼哧的，大人们则喝酒叙话。

　　下司鸭获得了一致的好评，奶奶笑道：“皮娃就是个吃货，去了趟下司镇，吃了顿鸭子，就巴巴地买了好多过来，养在那边大湖的岛上，这功夫可费大了。”

　　老爸说道：“不过这味道的确好，来瞿院士，我再敬你一杯。”

　　瞿院士笑道：“味道是当真不错，这要是养成了规模，应该又是你们集团一个拳头产品吧？”

　　李君阁给阿音夹了一块鸭翅膀，说道：“这个还真有难度，主要是好养不好抓，圈起来可能又不是这个味道了，现在先这样散养着，每天鸭子和大雁在大湖上来往，也算添了一景。”

　　瞿院士说道：“这个简单，主要是驯化，给它们修几个可封闭式槽棚，用食物驯化到它们每晚返巢补食休息，然后带上夜视仪，半夜去一抓一个准。”

　　老爸笑道：“皮娃，瞿院士要是去跑山，那指定也是个行家。”

　　李君阁说道：“那是必须的，在理论的指导下进行实践，满山的兔子都没跑！”

　　送走了瞿院士，育秧和收获葛仙米的时节又到了。

　　吴志秋走了，今年的水稻旱育秧工作，由林昭接手李君阁辅助。

　　不过这工作本来就是为了简化劳动而产生的，因此路子摸索出来之后，活其实比传统育秧简单太多了。

　　重点在葛仙米上。

　　这东西现在在培养器里边，长得就好像一个个盛放在透明有机玻璃盒子里边的绿色半透明糖球。

　　几个大棚就好像童话世界一样，王美娴他们没事儿也挺喜欢到这里来玩。

　　采收起来也非常简单，将用于附着葛仙米的线抽走，打开底部滤网，葛仙米便哗哗地流到收集篮里。

　　关键是脱水处理，这玩意儿百分之九十是水，这个才是大麻烦。

　　不过农大的人几个月来也不是白瞎，直接发明了一套装备。

　　等李君阁一看到这套装备就笑得不行：“吓唬谁呢！这不就是滚筒洗衣机吗？”


第975章 春天里

　　林昭笑道：“道理还真差不多，就是用的甩干脱水原理。不过还多了一个甩干液收集过滤的动作。”

　　“最后经过冻干脱水，会得到两种粉剂，一种是富含大量胶质的外壳粉剂，这是用来制作高档生物胶囊的主要材料。一种是纯拟球状念珠藻藻体，这种是富硒营养片的主要材料。”

　　李君阁问道：“胶囊厂没问题吧？”

　　林昭笑道：“没问题，BM集团总裁亲自带队来指挥设备安装，这样的重视程度把省里都吓了一大跳。一路派人跟着。”

　　李君阁都笑坏了：“省里明显是太紧张了，海哥哪里是重视我们一个小小的胶囊厂？明明就是带着亚瑟来探亲，连带着搞火腿和黑松露才是重点吧？”

　　林昭也笑得不行：“你们这些大佬的思路我就不知道了，反正到了李家沟海哥就领着娃子们撵着猪，在蛤蟆洞一带找了好几天，每次回来都要去忘忧谷往德国发货。”

　　李君阁直撇嘴：“海哥也不通情理，让阿瑟留过大年都不干，害我这次愣是没见着。就是想去看一趟，那也得等到忙过九月后了。”

　　二月的事情还有很多，油菜迷宫那里可不光是有油菜，还有重要的牧草——苜蓿，甜象草的收割。

　　牧草的特点就是一次播种多次收获，比如甜象草在夹川，一年可以收四到六次，苜蓿甚至可以高达九次。

　　除了牧草专用地，维护修剪油菜迷宫的苜蓿同时还是一个园林工程，盘鳌溪的花期马上就要来临，旅游工作也要做好准备。

　　还有玻璃兰场，那里每年都需要重新布置两次，现在春兰正盛，要从兰场挑选出开得好的兰花，贴上标识，送到室外去布景，以方便游客观赏。

　　今年的李家沟兰展，一共选定了六千多株，近四百种，已经在全国打响名头。

　　李君阁带着孩子们去美国的时候，旺财叔也没有闲着，从日本兰花大赏上的台湾巴西客商那里采购了好些名种蝴蝶兰和鸢尾兰，准备开始培育这些花枝招展的妖艳贱货了。

　　然后国兰的杂交工程，也开始提上日程。

　　以后的兰展，只会越来越精致美丽。

　　这事情搞完，诸多鱼类的人工授精工作又紧锣密鼓地开始了。

　　除了已经攻克技术难关的通乳鲫鱼，四大特种鱼和两种铜鱼外加红吉罗。芝麻剑又进入了李君阁的视线，现在他从钓友那里收集了一些，正在空间里进行驯化，希望能够改变它们的产卵习性，最终变成可以人工繁育的鱼类。

　　这事情集团内一向是李君阁和苗娃在负责，现在盘鳌乡大水产基地一起来，规模瞬间大了无数倍，需要的鱼苗量也得相应增加。

　　加上长江水产研究所的科研需求和万佳水产的生产需求，足够李君阁喝一壶的了。

　　等到和苗娃一起带着农大新来的大学生们搞完这些，还没来得及喘上一口气，哥大四人组又打来电话，二皮我们又要过来了哟。

　　忙得昏天黑地的李君阁都没反应过来：“你们过来干啥？”

　　那边Shirly大喊道：“还有一周就清明了！春播这么重要的事情你都忘了？！”

　　李君阁不由得仰天长叹：“可忙死你们二皮叔算了吧！”

　　阿音听见不由得抿嘴笑：“年年都听你这么闹，我可提前告诉你，三月中你还得腾出起码一周来。”

　　李君阁说道：“又要干啥？”

　　阿音笑道：“赶牛上山！”

　　李君阁：“……”

　　现在可是李家沟最美的季节，网上预订已经一票难求。

　　经过四年的运作，摸索，建设，游客人数终于第一次达到了游客分流系统设定的上限。

　　这是限流措施第一次得以实施，客满！

　　其实硬要容纳的话，像其它风景区那样，李家沟再多几倍客流量都没问题，不过游客体验那就太差了。

　　因此李君阁在集团会议上强调了保护性开放的概念，挣钱不能伤害环境，破坏名声。

　　钱永远挣不完，集团的做法，只能是是尽量找项目，将淡季做成旺季，而不能一味把眼光盯在某几个长假，花期，或者大节气上。

　　细水长流的生意，远比骤冷骤热的生意回报丰厚。

　　集团内部的繁忙和决策，来到李家沟的游客们是体会不到的。在他们眼里，繁花似锦，春草如荫，绿水如绸，这就是一个美好闲适的春天。

　　诸多的行程可供安排。

　　或者从龙首桥漫溯花溪，体验夹岸芳蘼，一路甜香；

　　或者在吊脚楼上倚窗独坐，感受春风杨柳，品味佛心新茶；

　　要不就在梨花院落里，青草池塘边，泡上一壶石斛，金花。

　　年轻人闲不住，骑着车，唱着歌，沿着绿道奔行，路过祖樱居的时候，被喷香的鸡汤勾得走不动，停下来来上一碗鸡汤冒饭，一碟洗澡泡菜，然后好继续前行。

　　又有人在油菜花迷宫里迷路了，在那里垫着脚看别人怎么走。

　　稳重一些的就笑，他们更喜欢在大湖边徜徉。看看珍禽，水鸟，垂杨，就算划划船也好，怎么都比在迷宫里像一只鸡圈里的鸡那样东张西望来得强。

　　李家沟最受一家三口的欢迎，不是说一家子齐乐融融，而是两口子出发前就订好了体验课程，到了李家沟，将娃子往志愿者营一丢，自有丰富多彩的活动等待着他们。

　　种植，巡山，学习生存技能，辨识动物植物，采中药挖野菜。

　　还可以参观农大科研基地，近距离体验真正的科研工作，如人工孵化，鱼苗培育……

　　还能见到珍稀的雉类，朱鹮，斑鳖，野猪，林麝，大鲵，江豚……

　　这都多久没过过二人世界了？这回解放了，正好去古建群看看，拍拍照，坐在河边聊聊天，或者去大师们的店铺里边，看看精美绝伦的艺术品，选上点小礼物……

　　一天的体验结束，一家三口在民宿集合，娃子兴奋得睡不着，被自家老爹屁股上俩巴掌拍老实了，赶紧滚床上去！明天到了悬天崖顶你还能这么蹦跶那才算能耐！

　　悬天崖！天书崖！一边看日落，一边看日出！都是壮丽非凡。

　　现在有了缆车，那就用不着学小年轻半夜爬栈道了。

　　早上吃过早饭，搭乘小电瓶车去半山林场，缆车窗下的壮丽溪谷，绝对谋杀不知道多少相机内存。

　　水云乡，多美的名字！据说这里有两套悬崖套间，那是给胆大喜欢猎奇的人住的，听住过的人吹嘘，以及他们的照片看来，那真跟住在天宫一般。

　　娃子闹了半天，也不想想有多贵！他家老爹给不给得起那钱！就在大厅靠窗边的一溜茶桌体验一下得了……就这样还把孩子他妈吓得不行呢！

　　山上的空气比山下还要清新，走出水云乡，便是成片成片的大柁衫树。

　　这些树又粗又大，好多需要两人合抱，笔直地指向天空。

　　林场边上，天然林和柁衫林交界的好几处鸟类投喂场，那是必须去的地方。

　　好些鸟儿自己都叫不上名字来，只知道花里胡哨的真好看，反而是娃子熟悉，一打听都是李家沟网站上的玩熟悉的。

　　沿着金花茶绿道一路前行，两边树底下听说都是聚宝盆，全国最好的天麻道地产地就在这里。

　　苗家人可真是热情，寨子门口，一道拦门酒摆在那里，不喝还会被捏着灌。

　　好在是刺梨米酒，度数不高，味道还不错。

　　有人还想要，结果第二轮就是满满一只大水牛角，吓得那人落荒而逃。

　　寨子里处处是惊喜，热情的苗女会唱山歌，跳鼓舞，小伙儿们会吹芦笙，奏……那什么怪名字来着？莽筒？

　　寨子里还有非遗木匠，非遗银匠，非遗苗绣，都是一绝。

　　饭菜和外边也大有不同，现在正是野菜鲜嫩的时节，吃的自然是不差。

　　肉那更是没得说，小脚乌鸡，稻花鱼不说了，那黑猪肉煎出来才叫一个香。

　　说句不好听的，真要拿到外头去，自己吃这一顿怕是心里还得盘算盘算，到了这里，敞开吃！

　　就是虫子有些渗人，不过有一样再渗人也得尝尝——爬沙虫，听说吃了贼那啥，嘿嘿嘿……

　　等山上几处景点游历完毕，就该去悬天崖看日落看归鸟了。

　　然后回到苗家民宿，用鸡血藤水泡泡脚，再来一碗米酒发发汗，倒头盖着厚被子，在静谧的山林里入睡，那叫一个香！

　　不过麻烦的就是这里没法睡懒觉，鸟儿们不会让你睡懒觉，娃子要去看鸟儿，更不会让你睡懒觉。

　　睡不成那就起吧，一开门清新的空气激得人一机灵，感觉脑子都要比在城里清醒很多。

　　先去寨子边上逛一圈，晨起锻炼的人还真不少，然后陪着娃子们去看鸟，等回到民宿，早饭已经准备好了。

　　苗家糍粑，炒酸笋，熏鱼，拌蕨根粉，野菜炒鸡蛋，糯米粥……自己都感觉自己饭量比在家里见涨……

　　山上玩的也不少，射弩，射箭，这是苗家特有的项目，外边玩这个，还算犯法，这里就是非遗体验。

　　还有苗家的秋千，舞蹈，这个也是可以参与的。

　　最受欢迎的当然是喂鸟，现在松鼠们也学聪明了，时常来凑热闹，胆子还大，有时候甚至敢跳到人肩膀上。

　　自然保护区无法深入，只能一路沿着银杏古道去枫林，这一带算是过渡区，主要都是天然林，算是过一个保护区原始森林穿越的瘾，体验个大概。

　　苗家的节好多，要是没有节日，这一通游下来得两天，有节日的话，那起码还得加一天风情体验。


第976章 鼓

　　等回到李家沟，匏瓜湖，独水溪怎么都得去一趟，《山水同根》必须看一场。

　　甚至还有不少错过《干将》或者《紫色大猫》的游客，在家里看了电视盒子不过瘾，再来这里体验一下大银幕的感觉的。

　　这么多的项目走完，只是普罗大众的常规游，还有一类人，是来进行深度游的。

　　他们是来体验李家沟人的生活的。

　　用他们的话说，物质早就自由了，在李家沟，他们寻找的是精神的自由。

　　跟着民宿的主人体验这种生活，插花，茶道，陶艺，书法，木艺，漆艺……

　　听听文学讲座，美术讲座，三教思想讲座，去法王寺学学坐禅，去三台观学学五禽戏……觉得这样的生活才是生活。

　　甚至就是熏腊肉，灌香肠，养虫茶，卷石斛枫斗，哪怕简单的收收菜，喂喂鸡，都是享受。

　　采菊东篱下，悠然见南山嘛！

　　李君阁把这样一帮子人分成三类，第一类是既爱且好，这是真爱，的确发自内心的喜欢，而且身体力行越做越喜欢。

　　第二类是只爱不好，一说起来都是满嘴向往和羡慕，刚过几天这样的生活就顿觉无趣，这种是叶公好龙，憧憬的是一种臆想中的美好。

　　还有一类更可笑，只好不爱，因为别人觉得我这样做了不得，所以我才这样做，纯属为了装逼而委屈自己。

　　阿音见不得李君阁这些尖酸刻薄的评论，给了他一下：“你管那么多干啥？来得都是客！”

　　李君阁笑道：“我管他们干啥？正事儿还忙不过来呢，明天我可就带着白大它们上山了，你真的不去？”

　　阿音说道：“我这里实在是走不开，你先去吧，等发串串肉的时候我再上来。”

　　李君阁说道：“你们的规矩可真多，反正我是搞不懂，这次去就只带眼睛不带嘴。”

　　“对了开秧的时候哥大四人组那边要闹的话你可得给我顶着，别又说小幺叔不管他们的死活，婶婶的架子端起来训死他们！”

　　阿音笑道：“哪有你说的这么夸张。美娴现在在李家沟，他们有主心骨了，用不着我们操心。”

　　李君阁就直撇嘴：“还主心骨，奴隶主差不多……”

　　阿音笑得都不行了：“你就是嫉妒美娴！人家每年都带得好好的，去年换成你，可没少落埋怨！”

　　说这个怪没意思的，李君阁只好转移话题，拿起大刷子：“得了，我去把狗子们收拾收拾，明天上山看育爷爷去。”

　　阿音说道：“那我去给你挑身衣服，把你也收拾收拾。”

　　李君阁：“……”

　　拎着刷子来到后山，吹哨把一群下司犬招呼出来：“都过来洗刷洗刷，明天要上山去看祖祖了。”

　　这一通洗就是一个多小时，回来奶奶和老妈又准备了一大包的节礼，明天也要李君阁带上去的。

　　第二天一早，李君阁带着一群狗上了山。

　　育爷爷已经收拾打扮好了，见到李君阁带着狗过来，笑道：“白大它们今天够精神，好！”

　　白大是最擅长看人下菜碟的货，闻言钻到育爷爷身侧，尾巴猛摇一脸谄笑。

　　育爷爷摸着狗头们：“今天又要辛苦它们了，不过皮娃得先跟我取鼓去。”

　　鼓藏鼓藏，这个苗族的古老信仰，当然与鼓有关。

　　苗家人认为用大牯牛的皮制成的大鼓，是祖先亡灵所居的地方。

　　它是一个血缘家族的纽带和象征，这种血缘关系的家族，苗家称“合款”或“门款”，立有“款约”。

　　其实就类似儒家的宗法，对内维持本族社会秩序，对外对付敌人侵犯。

　　而“鼓藏节”就是远古苗民祖先崇拜留传下来的一种久远的血缘大家族的集体祭祖仪礼。

　　究其起源，终究还是离不开拥耶、妮拥宰牛祭拜蝴蝶妈妈，迎来大丰收的传说。

　　不过相比于普通的棰牛祭，规矩门槛就复杂太多了。

　　首先就是大祭之前要有个总首领，称为“鼓藏头”。

　　“鼓藏头”可以是世袭的，但如果上一届鼓藏头的后代这一次没有能力担任鼓藏头，那就只好重新选举。

　　品质好、受人尊重、已婚、有子女、父母健在、经济条件好、村寨中最古老的家族……各种条件都能成为入选的理由。

　　除了符合这些条件外，最关键的是要用扎草结的方式来做最后的决定。

　　扎草结是这方寨子比较流行的一种方式，秋收以后，由祭司主持，符合条件的都来扎草结参加选鼓藏头，最后看谁结得最长就选谁，这其实是一种占卜，让神来做最后的决定。

　　四里八乡，有实力举行这次大节的，当然就是悬天寨。

　　而育爷爷威望太高，寨子里压根没人来和他竞选。

　　因此他理所当然的成为这一次大祭的“鼓藏头”。

　　苗家的鼓也分了好多种，鼓藏节用的是木鼓。

　　木鼓又分双鼓和单鼓，一向秘不示人，育爷爷一边给李君阁讲解这些鼓藏节的规矩，一边带领着着李君阁，从木楼一个偏僻隐蔽的粮仓里，搬出两只大小相同的大鼓来。

　　育爷爷一边用软布擦拭这多年不用的大鼓，一边对李君阁说道：“这就是祭祀祖宗用的牛皮大鼓了。鼓身用整段楠木凿空而成，而后在楠木的两端蒙上牯牛皮，这是五十多年重见天日啊……”

　　“我们苗人聚族而居，以血统宗族形成的地域组织，立有‘门款’的各家寨子，称为‘鼓社’。”

　　“因此鼓就是祖先神灵的象征，所以鼓藏节的各种仪式活动都以鼓为核心来搞的。”

　　李君阁看着这两只鼓，长度近两米，直径有半米，当真是有年头了。

　　这么粗的楠木掏空做鼓，李君阁想想都心痛。

　　不过育爷爷却一点没有心痛木料的意思，摸着已经被磨出一层沉浑包浆的蜜枣色鼓身，有些哀伤地说道：“这是祖辈传下来的，平时放在久婚无子人家中。据说供奉双鼓，可使无子者得子，子孙繁衍不绝，因此这鼓一直存放在我们家里。”

　　李君阁说道：“爷爷……”

　　育爷爷哈哈一笑：“没什么好遗憾的！阿音虽然不是男娃，可四里八乡谁能比得上？！等今年祭祀过后，我便将木鼓交给愿意供奉的人家。以前那是怕遇着败家子，不拿祖宗的东西当回事儿呢……”

　　说完又是唏嘘：“我可听说，好些寨子，连祭祖的木鼓，祭蚩尤的铜鼓，都搬出去卖了……”

　　“这东西就是祖宗灵魂的居所，皮娃你说，卖这个跟你们汉娃子翻祖坟里的东西卖有什么区别？作孽啊……”

　　李君阁点头道：“幸好山下有四爷爷，山上有育爷爷，白米乡那边的龙舟龙头，不是就给卖了？”

　　双鼓接到也非常隆重，先是把双鼓祭拜一番，然后阿冲叔送上今年新制好的单鼓。

　　单鼓比双鼓小一号，今年用的鼓凑齐之后，育爷爷又领着阿冲叔和李君阁，来到一处山崖，在崖下祭拜上次鼓藏节之后，藏于此处已经朽烂的旧鼓。

　　这个仪式，称为“翻鼓”。

　　阿冲叔给李君阁介绍：“单鼓为单只，比双鼓略为短小，祭时现制造现使用。鼓祭结束后，单鼓会送到山间岩洞藏起来，不再取用，任其腐烂。这和我们苗家老时间里的葬礼类似。”

　　李君阁说道：“那这鼓藏二字，名头就是从这上边来的吧？”

　　阿冲叔说道：“这个就不太清楚了，不过我们更多说是‘牯脏节’，意思是吃牯牛内脏的日子，不过给你这一说，鼓藏二字似乎更贴切训雅。”

　　其实见到木鼓的形制，李君阁已经回忆起来了，这风俗自己在书上见过。

　　四爷爷收集的《永绥直隶厅志·苗峒篇》，《苗防备览·风俗考》，里边都有过较具体生动的记载。

　　“苗峒有谓跳鼓脏者，及合寨之公祠、亦犹民间之请醮……”

　　“数年间行之，亥子两月择日举行，每户杀牛一只、蒸米饼一石，男女早集，多者千余、小亦数百……”

　　“苗巫擎雨伞、衣长衣、手摇铜铃召请诸神，另一人击竹筒、一人击木……”

　　“其木空中，二面蒙生牛皮，一人衣彩服挝之……”

　　“其余男子各服伶人五色衣或披红毡，以马尾置乌纱冠首……”

　　“苗妇亦盛服、男外旋、女内旋。皆举手顿足，其身摇动，舞袖相联、左右顾盼、不徐不疾亦觉可观。而芦笙之音与歌声相应，悠扬高下并堪入耳，谓之跳鼓脏……”

　　不过文中对苗家这种大量宰杀耕牛严重影响生产的祭祖活动，提出了强烈的批评，然后对清政府明令禁止这种风俗鼓呼叫好。

　　当然这些跟阿冲叔也说不着，翻鼓仪式过后，就该下山接牛了。

　　苗寨里的精壮汉子们，全部穿着传统服装，早已在游方场列队等待，加上寨子里边的狗，今天是倾巢出动。

　　从后山山口翻过去，便是十五里下山通道。

　　蓝青色的大队伍在山道上蜿蜒，一路上育爷爷给李君阁介绍鼓藏节的种种。

　　这是苗家的第一大节，一般每十三年才举办一次，持续时间长达四年。

　　正儿八经的鼓藏节，第一年二月申日举办“招龙”仪式。全社男女老幼集中到迎龙场的枫神树脚，由“鼓藏头”在五彩宝辇下主持“招龙”。

　　然后这年的七月寅日举办“醒鼓”仪式。

　　第二年十月卯日举办“迎鼓”仪式。

　　第三年的四月吉日，举办“审牛”仪式。

　　第四年十月丑日，举行杀猪祭鼓仪式，称为“白鼓节”，到此才是“鼓藏节”的结束仪式。


第977章 牛

　　不过情况也有特殊，比如气候不好，天时有变，寨子里牲畜家禽大批集体死亡，或者出现奇异的自然现象，就有祭师杀鸡占卜，看看是不是该举办鼓藏节，如果卦象是应该举办，那也可以举行。

　　悬天寨这次鼓藏节，明显就是跟天时有关。

　　先是洪水，再是雪灾，育爷爷心里头有点慌。

　　路上和李君阁低声交流：“山里的野物也有些异常，开春后寨子里有些晚上常能听见怪声，像是蜀山野兽的嚎叫，但是分辨不出来是啥。”

　　“还有蛙场的石亢也躁动过几回，野鸟也莫名其妙地夜飞过好几次，你们山下有什么奇怪的动静没有？”

　　李君阁还真没注意过这个，被育爷爷一提醒，方才回想起来：“大呆它们以往一直都是住后山棚子的，今年有两天早上起来发现它们睡在敞坝上……”

　　“对了还有一回斑鳖到了晚上不回石窝石缝，在池边休息区打堆……不过这些第二天就都恢复正常了，你不说我都忘了……”

　　育爷爷说道：“这就是天时不对，你也别往外瞎传，有个数，反正今年加些小心吧……”

　　接着话题便被新加入的队伍打断了，隆安寨的老坎爷，领着寨子里的后生来汇合了。

　　这是四里八乡的大事情，老坎爷和育爷爷也是老交情了，一眼看到李君阁：“哈？！皮娃！今天你可变成少数民族了！”

　　李君阁赶紧陪笑拱手：“老坎爷，可是好久不见了。”

　　老坎爷拍着李君阁的肩膀：“这姑爷真精神啊！可惜我没有阿音那样的漂亮孙女……”

　　李君阁吓得脸都白了，赶紧摆手：“就算有也晚了！我对阿音忠心耿耿天日可表！”

　　老坎爷就一脸的不耐：“瞧你那点出息！这么大老板了还怕媳妇！”

　　李君阁笑道：“过的过不得，先要问堂客！这是我李家沟的优良历史传统。”

　　老坎爷直接给了结论：“那就是一窝的耙耳朵！”

　　育爷爷笑道：“赶紧赶路吧！后边事情还多着呢！”

　　老坎爷笑道：“得，从今天开始，啥都得听鼓藏头的，走吧！”

　　人越聚越多，林凹寨的酸老鸹，五里乡的老扁头……一路路把寨都带着人马赶了过来。

　　这些还只是先头部队，每村每寨立有自己的鼓藏旗，由精壮后生们扛着，有的寨子还有五六面，那种是几个家支构成，实力均衡的村子。

　　鼓藏旗是高高的老楠竹竿子，顶上插着鸡毛，高达十几米，然后下来是去叶的枝杈，上面挂上一长匹的蓝花蜡染布，半米宽，长度足有八米。

　　李君阁看得暗暗心惊，这阵仗要是放到不明真相的封建王朝地方统治者眼里，那就是扯旗聚众！再加上大肆杀牛，妥妥被解读为准备出山造反啊！

　　也不知道历史上到底有没有这样从误会起头的残酷镇压，要真有，那苗家人才是冤得一比。

　　别看几个乡镇，那也是一个小社会，不管平常关系亲疏远近，时逢同宗大节，谁要是拉横扯绊子，一寨人都会被大家小瞧。

　　因此虽然一路上老扁头和老坎爷还是斗嘴不断，不过只要育爷爷一声招呼，两人立马乖乖闭嘴。

　　一路来到八沟乡，李君阁一看这里聚集的人马，不由得又是一惊：“我的个去……”

　　老瘪爷和龙界也带着大部队在这里等着了，五百头大水牛，把八沟乡的大游方场堆了个满满当当。

　　一路下来，李君阁已经知道鼓藏节一般是杀水牛，虽然也有杀黄牛的，但是很少。

　　育爷爷领着各位把寨和老瘪爷打招呼，龙界则和李君阁亲切握手，很有点两个方面军会师的派头：“二皮哥，你交代的任务，可算是超额完成了。”

　　李君阁摸着一头大水牛的犄角：“这玩意我是不懂，不过看着都是好牛，你看把寨们都笑开花了。”

　　龙界笑道：“养牛没问题，这本来就是我的专业，问题是老瘪爷选牛的那套法子可把我折腾坏了。”

　　李君阁笑道：“是吗？我看这些牛跟平常见到的大水牛差不多啊……”

　　龙界叫苦不迭，跺着脚道：“可别差不多！差太多了好不好！”

　　“你看这头牛，牛旋五个，四个在四条腿上部正前，另一个在两眼连线鼻梁的正中，这是最好的。顶级祭牛。”

　　“次一级的就是后腿上少一个，再次就是后腿上少两个……好多门道的。”

　　“除了彩头还有忌讳，比如牛旋长在眼窝下的不能要，那样主流泪，流泪意味着妨主……”

　　“毛旋长在小腿上的不能要，那样主家人劳碌，奔波流离……”

　　“除了看牛旋，还要看角、毛、牙，尾，蹄……反正整得跟人看痣相面似的，样样都是一堆说道。”

　　“我稍微提点意见，老瘪爷就把古歌搬出来，说什么‘到东方去画旋纹，到东方去安犄角……’说是按苗家要求，祭祀的牛牯不但要雄建膘肥，还要犄角圆润、旋纹清晰，位置恰当……”

　　“关键所有长辈都站在他那边，你叫我上哪儿说理去……”

　　李君阁拍着他的肩膀：“那你现在就是苗家半个民俗专家了，这些东西外人想学都学不着，恭喜恭喜。”

　　龙界说道：“这要不是自己族里的大事儿，真不会费这个力气！哈哈哈哈……不过这套本事，估计苗家里也没几个会的了……”

　　“你说得还真对，起码选苗家祭牛，现在我龙界就是一等一的专家！”

　　李君阁问清楚水牛数量，说道：“苗寨四百零三户人家，你怎么运了五百头过来？”

　　龙界笑道：“主要是怕有闪失，再说悬天寨人有的是钱，好些人家见到有多的，肯定也会认多认一头，祖宗也会更加高兴不是？”

　　李君阁拍着他的肩膀：“想得当真周到！你这样做生意，不怕不发财！”

　　接下来就是赶牛上山，五百头水牛，十五里山道，中间的难题也是不计其数。

　　好在人心齐泰山移，加上李君阁这身憨包力气，那是比水牛也不遑多让。

　　不行还可以用空间草引诱一下，加上白大它们还能帮着赶。即使这样，等将五百头牛赶到山上，月亮都过了中天了。

　　这么多牛可不能赶到寨子里去，山口那一片坡地早给围成了畜栏，牛就养在这里，还有个专有名称，叫“牛塘”。

　　寨子里男女老少都赶过来了，认自家的牛。

　　听说还有多的，不少人家就惊喜得不行，表示要多来一头，九十七头牛转眼就被认领完毕。

　　游客分流系统默默地运转着，来悬天寨的游客似乎还没有发现，自家入住的民宿，主人少了好几位。

　　原因无他，苗家人悄悄准备自己过节去了。

　　细心的游客们还会发现，大部分民宿里边，住着的全是苗人，他们不知道在忙啥，却明显处于一种紧张和兴奋交织的心情当中。

　　如果再仔细观察，各家木楼门前，或者外墙边，都挂起了一些树枝树叶，类似于端午节汉家挂菖蒲艾叶一般。

　　李君阁理所当然地以为这是为了避邪，育爷爷一解释才明白不是那么回事儿。

　　原来这树叶有个古怪的名字，和益母草一样，功用就是名称，就叫做“推牛旋儿树”。

　　育爷爷摘下两片树叶，放进李君阁的衣兜里边：“挂了这个树叶，牛身上的旋就定了，不会长到其它部位去。”

　　“还有牛会把坏旋藏起来不给人看，要是这些坏旋不被推走的话，会妨害到主人家。”

　　“门边挂上这些叶子，就是将坏旋推掉，随身带上两片叶子，也可以保自身平安。”

　　得，按照李君阁这汉人的理解，这就是牛背着原罪，因为传说里它气死了蝴蝶妈妈嘛！然后苗家人就给了它来了一个有罪推定。

　　天可怜见的，牛旋这东西，是牛自己能藏起来的？

　　不过要得公道打个颠倒，汉人一到春节就拿着爆竹炸那看不见的“年兽”，细想起来，不是同样的莫名其妙？

　　能以一个汉人的身份，得到这场大祭祀的观礼资格，这已经是李君阁这几年把形象经营得不错，算是苗家人心目中的骄傲，外加是苗家女婿身份，才换来的特殊待遇。

　　所以，闭上嘴巴，乖乖看就是。

　　除了这个，每家的门槛上边上还放置了一对水牛角。

　　水牛角中间用骨头穿着，看起来仍像一个牛头的样子。

　　李君阁问了一下，结果很多苗家人自己都不知道为什么要放置这对牛角，这就又引来育爷爷和老瘪爷的一阵唏嘘。

　　育爷爷对大家说道：“老规矩都不明白了……这是用来防止牛魂进入屋内的。等到鼓藏节后，还要把新的牛角加上去。”

　　说完把自家的水牛角取出来，果然和其它家不一样，是一块近两米高的木板。

　　板子从上到下，一共分列了五对牛角，大小不一，但是都非常对称。

　　最上面的那对最老，不过也最小，翻过来板子背后还刻着两个汉字：“乙丑”。

　　往下几对也是如此。

　　老瘪爷帮着育爷爷将牛角板挂起来，说道：“这个东西后边还要用，砍牛前还要用这牛角去撞那个砍牛架，老育那又是啥意思？”

　　育爷爷解释道：“那是表示新要杀的牛打不赢以前的老鼓藏牛。老鼓藏牛会管着它们，让它们不会乱来。”

　　牛买回来之后到祭祀前，都必须精心喂养，除了喂从山下拉上来的草料外，还要给牛喝米汤，寨子里边好多人家主人少了，其实多数都是在后山干这个事情。

　　喂米汤可不是简简单单地拿一桶米汤让牛自己喝，而是人伺候着用一节竹筒一竹筒一竹筒地将米汤直接灌到水牛地嘴巴里。

　　悬天寨自己一家人干这些肯定干不过来，不过家家户户的姑家亲戚，舅家亲戚陆陆续续都来了，大家合力一起干，倒也不累。

　　当然也不可能同时一齐到，礼物也有轻有重。

　　李君阁甚至打听到小银子家有一位亲戚，背着十斤稻谷走了七十里的山路过来，这当真是礼轻情意重了。


第978章 祭

　　姑家来的，米都已经蒸好，鸡也已经杀死，原因以前已经了解过，姑姑疼人，怕你存起来养起来舍不得吃。

　　系统精细的运作下，寨子里的游客越来越少，到卯日的前一天，阿音终于上崖来了，游客也全部清空，索道溜索停运，栈道关闭，只留下后山通路。

　　对外的宣传，只是苗寨各种设施需要大修大检，几处工程整改，因此暂停开放。

　　整个寨子里，除了苗娃这个苗汉混血，就只剩下猎户叔李君阁两个汉人。

　　家家开始设祭坛。真正进入祭典的起始日子，就是从设祭坛招引亲人魂灵来享用祭品开始起算。

　　和棰牛祭一样，除了祭祀远祖，还要祭祀去世不久的亲人。

　　别说李君阁这汉娃子，就连苗家人好多自己都弄不规范仪式了，不少人家来育爷爷这里取经，育爷爷和各把寨耐心传授，倒让李君阁听了个过瘾。

　　远祖不用说了，亲人一般要按父亲、母亲、爷爷、奶奶的顺序来祭祀。

　　也就是说，如果父亲不在了，就是祭祀父亲。如果父亲在，母亲去世了，就祭祀母亲。

　　如果父母都在，爷爷去世了，就祭祀爷爷。如果爷爷还在，奶奶去世了，就祭祀奶奶。

　　正因为这样，悬天寨五溪蛮这一支在后面的鼓藏节集体祭典中有模仿去世亲人的游行表演，这是其他地方所没有的。

　　有两户老人抹着眼泪来询问是否可以祭祀刚去世儿子，女儿。

　　育爷爷叹了口气，好生安慰了一通，说没有问题，一来死者为大，二来祭祀本就是为了让生者安心。

　　祭坛方位的设置是朝着太阳升起的地方，在悬天寨，大多设在火堂边后的中柱旁。

　　站在门口面向屋内，悬天寨各家的祭坛基本上都设在右墙中柱的柱脚下，朝天书崖那个方位。

　　正好那边朝东，而且下边还有燕子洞祖宗陵寝。整个寨子的方位，祭坛的方位，和这些都暗暗契合，原来都是有讲究的。

　　祭坛是一个簸箕，里边放一块七斤重的的糯米饭，一块煮熟了的四方猪肉，一碗切碎了的熟猪肉，各家看自己习惯取单数，摆放上三到五碗米酒，三到五条小鱼干，一碗米。

　　小鱼干上次捶牛祭便出现过，李君阁当时没有注意到它的特别。

　　到这时才发现这不是苗家田里的鲫鱼或者鲤鱼，一打听把寨们也不知道汉语该叫什么，只说这是一种山溪里边的小鱼，苗语叫“乃雄乃肋”。

　　然后还告诉李君阁这鱼后边很多地方都会用到，因为鱼象征着多子，家族繁衍快。

　　和棰牛祭一样，糯米饭上斜插一对牛角，角尖插在糯米饭里，角口一端斜靠在墙上。

　　牛角分雌雄，也就是一只是母牛的角，一只是公牛的角，公牛角雕有花纹。

　　雌牛角里盛甜酒，雄牛角里装米酒。

　　簸箕旁边摆有一张小板凳，板凳上放一篮子，篮子里放一套衣服，从那套衣服，你可以看出所祭祀的亲人是男性还是女性。

　　另外，还在簸箕旁放一把马刀，马刀是直的，差不多一米长，红绳缠柄，底部有一大圆环，李君阁估计是汉代缳首刀的形制，不过不能确定，因为汉家那刀似乎更长。

　　阿音家的祭坛放有两个簸箕，这意味着这次鼓藏节将宰杀两头水牯牛，以同时祭祀两位去世的亲人——阿音的祖祖和悬天鹞子。

　　除了牛，米，猪，鱼的踪迹，还有一项时常出现的动物踪迹，鸡。

　　各家各户的门前，多了一根近十米场的老楠竹竿，挑起了一面“幡”，这是各家的鼓藏旗，其实就是招魂幡。

　　家庭立的鼓藏旗同样是用腊染布做的，有八米长，五十厘米宽，顶上插满鸡毛，上面染绘有很多图腾，和各村送过来那几面寨旗大致一样。

　　用老瘪爷的解释，竹子，象征着多发快发，旺家；鸡毛象征着对光明的向往，还有勤劳早起；图腾那就不用多解释了。

　　鼓藏旗上有鱼、有蛇、有龙、有蝴蝶、有人物，总之只要是与苗族生活有关的图案，在上面或多或少都有体现，就是用来招唤祖宗灵魂的圣物。

　　这也说明苗族是一个典型的图腾崇拜民族，图腾在苗族生活中无所不在，也无所不能。

　　四百零三户，一家一面，加上各个村寨每村送来的几面，整个寨子蓝白鼓藏旗迎风招展，要是小准来到这里，肯定要惊呼《蜀山》魔派大营居然没有这样的镜头，绝对实在是一个巨大的遗憾。

　　当天晚上，阿音的舅舅抬出李君阁送上来的三只两百多斤的大狮子头跑山猪，替祭司备好。

　　育爷爷本身就是祭司，但是这次他作为鼓藏头不能亲自主祭，而是去请了别的寨子的祭司，到自家的祭坛边招请祖先来受祭。

　　祭司被称为“沟横”，四百户人家，一两个人是不够用的，因此各寨会这个的都来了，一般是三五户人家请一位祭司，现在都在敞坝里集合。

　　育爷爷开始用麻绳在祭司们头上缠三条小干鱼，李君阁感觉像是一种授权仪式。

　　然后大祭司端坐在堂屋里，手持一把大马刀，一边缓慢动作，一边开始唱词。

　　这祭词其实也是古歌的一种，从开天辟地，人类起源唱起，一直唱到祖先怎样迁徙到这里，怎样辛苦等等。

　　李君阁感觉这个和请神上身有些类似，祭司这时化身成了神灵，对育爷爷一家施以教诲和祝福。

　　最后招引亲人魂灵的时候，要击鼓来请，鼓的上面还放上了一只威武的大公鸡。

　　大公鸡非常的奇怪，在祭司的操作下，似乎陷入了一种半昏迷的状态，不管怎么击鼓，它都在鼓上安安静静地蹲着一动不动，李君阁感觉张老师要是看到这一幕，一定会灵感勃发拍上一期《走近科学》。

　　两位舅舅将黑猪抬上来，由祭司开始砍成大小几乎差不多的大块，然后串成四百零三串，分发给悬天寨各家各户前来观礼的代表。

　　每家接到串串肉，就相当于接到了正式通知，鼓藏节便真正进入了正式阶段。

　　分了串串肉后，各寨祭司便可以分别去为各家招请亲人的魂灵了。

　　今天晚上，所有亲人的魂灵都会降临到村寨。

　　也是从今天开始，寨子里边便多出来很多的禁忌。

　　按照老瘪爷事先交代的，这一天起，每天只能吃肉、血以及豆腐等，不能吃蔬菜了。

　　说隐语也是从这一天开始。

　　吃饭不再说“吃饭”，要说“吃草”或“喂牛”。

　　喝酒不再说“喝酒”，要说“喝水”。

　　问别人吃饭了没有，要说“喂牛了没有？”回答自然是“喂了”或“还没有喂”。

　　根据阿冲叔的解释，这是因为现在起，只有神灵和祖宗才有吃“饭”的资格。

　　至于为什么这“饭”全是肉，那是因为苗家人老时间里穷，一年到头没有肉吃，现在要请逝去的亲人一起大吃大喝。

　　老瘪爷哈哈大笑，说阿冲叔在瞎扯，真正的原因是在苗语里，蔬菜的菜叫“裹”，与苗语的“不和”谐音。

　　所以苗族人在接待第一次到家的客人时，有不让吃蔬菜的习俗，怕吃了之后产生矛盾，会你看不惯我，我看不惯你。

　　同样忌讳说“裹”，客人如果不小心说了，主人还会不高兴的。

　　老瘪爷还找来一种草，说是可以起到针对性的禳解作用。

　　一旦有客人犯忌，主妇可能会趁别人不注意的时候偷偷将这种草弄碎放到锅里，也可避免不和的发生。

　　又因为豆腐不是蔬菜，所以不在禁忌之内。

　　李君阁觉得明显是老瘪爷的解释更合理，更有久远风俗的味道。

　　最受考验的，是鼓藏头，从今天开始，他不能睡觉。

　　李君阁是铁了心要用灵泉水帮育爷爷作弊熬过去了。

　　鼓藏节是盛大的祭典，客人们还在一批一批地到来，一天比一天多，今天总算是达到了高峰。

　　每个客人都穿着自己最漂亮的衣服，挑着各式各样的礼物，一队队，一批批地进到寨子里来。

　　在这隆重的祭典里，没有空手进寨的客人，不管男男女女，老老少少，都挑着背着各式各样的礼物。

　　每批客人的到来，都要伴随着一长串震耳欲聋的鞭炮声。

　　在客人送来的礼物中，一般是鸡、鸭、小猪，还有连稻草一起的谷子，被称为“禾”。

　　还有各种生活用品，诸如布匹，头饰，都在其列。

　　老瘪爷这时候才不知道从哪里翻出六只小狗来，一脸肉痛地交给育爷爷，这是白大在下司镇繁育的后代。

　　四只是说好要分给育爷爷的，另两只是礼物。

　　用老瘪爷的话说，都是一等一的好五短，送一个心尖子都在打颤的那种。

　　客人送礼，主人家一定会登记上，并根据送礼的数量来还礼。送得多就还得多，送得少自然就还得少。

　　客人送的东西五花八门，但还礼一般都是猪肉与牛肉。

　　所以除了宰杀一头或两头水牛之外，每家一般还要宰杀几头肥猪，这样才够客人食用和给客人还礼之用。

　　不过有李君阁这个土豪女婿，猪那是有的是，直接杀好了拉上来就行。

　　吃完串串肉家祭这天，是十四日，今天还有一场主要活动，叫“鼓藏芦笙”。

　　苗族的芦笙有很多种跳法，都是根据不同的场合来选择。

　　这一天跳的鼓藏芦笙，是一场小芦笙，就在阿音家门外的敞坝上跳。

　　敞坝中间插着的，是寨子的鼓藏旗，鼓藏芦笙队就围着这鼓藏旗转着圈跳舞。


第979章 簸箕饭

　　鼓藏队一共由十四个人组成，其中芦笙头穿着黄衣，上面还有多种刺绣，远看像穿着一件龙袍。

　　加上带着红色的大头巾，晃眼一看就跟正服上朝的满清皇帝似的。

　　芦笙头手拿芭茅草和铃铛，在前面边跳边晃动，踩着舞步带队。

　　在他后面，是七个穿着被百鸟衣长衫的盛装的男子。

　　他们每人吹着一个大芦笙，大芦笙和平日里的乐器芦笙也大不相同。

　　长度足足高达三米，下边是长长的细竹管并在一起构成的变音装置，顶端还套着个粗竹管，应该是扩音装置。

　　吹着的曲调也和平常大不一样，老瘪爷说这是一种叫做“给略”的调子。

　　这七个男子的头饰比较奇怪，红色的头巾上钉着一个围着脑袋绕上半圈的漂亮银牌，银牌上很多榴莲刺一样的突起小锥形，看起来像是古代将领标志的遗留。

　　但是下边又挂着一排小细铃，随着舞蹈动作细细作响，似乎又有点女性化。这种搭配，让李君阁感觉非常的古怪。

　　这八个人转着圈跳，在他们中间的，则是六个穿着用蓝靛染就的衣服的人，其中一个举着鼓藏旗，另外四个在吹芒筒，还有一个敲打着木鼓。

　　在芦笙队围着圈跳的时候，外围还有一个人专门负责放铁炮。

　　这种铁炮是一个朝天的铁管，放炮人现场将炸药塞进铁管里点燃，声音超级大，要是不留神没注意靠近了些铁定会被这炮声震得耳朵都嗡嗡作响。

　　李君阁感觉每次铁炮一放，似乎连阿音家的木楼都被震得抖动。

　　芦笙队每吹完一次，妮妈妈，欧奶奶，阿音，还有家里的亲戚们有的便拿着大盆，夹起里边的肉，往吹芦笙队以及围观的人的嘴里喂，还有的则拿来米酒，用对半开小葫芦舀着喂大家喝。

　　在育爷爷家外面的小平地踩吹完芦笙，芦笙队又游寨吹舞，据说每个家门口都要吹到。

　　这支芦笙队是专门的班子，四里八乡很出名的那种，现在是小场面，因此大师傅没有带头，而是由徒弟当芦笙头。

　　现在他要保留体力，后天的拉牛旋塘大仪式，才是他发挥作用的关键时候。

　　李君阁觉得这场芦笙更像一场验收仪式，或者是试运行，不太正式，充其量是芦笙队一场演练和展示。

　　十四号的晚上也几乎没有什么大的仪式，更像是一些青年人们的自由活动。就是大家自动集合在游方场一起跳跳芦笙。

　　阿音，阿代都身着盛装，加入到了跳舞的行列里，按老瘪爷的说法，这叫跳“姑娘芦笙”。

　　和白天所跳芦笙不一样的地方，就是有姑娘参加，为的是谈情说爱和娱乐，大家一起交流感情。

　　一听这个李君阁立马也加入了进去，把阿音看得紧紧的，交流感情可以的，不过先冲我来！

　　一场芦笙舞跳到月亮上坡，人群才三三两两散去。

　　李君阁牵着阿音的手往回走，才发现寨子里的路好窄。

　　转念一想不可能是路变窄了，便向一直在他身边担任民俗顾问的老瘪爷打听，寨子里这次一共来了多少人。

　　老瘪爷笑得都不行了：“你这女婿当得还真是大套！别家的女婿都忙里忙外的，就你任事儿不管，连多少家客人都不知道。”

　　李君阁笑道：“规矩不熟悉，不是不想干，是怕干错了犯忌讳。”

　　老瘪爷一手背在后边优哉游哉地往前走，一手伸出，张开五个手指摇了摇：“老把寨自己就请了这个数。”

　　李君阁说道：“五户？应该不止吧？”

　　老瘪爷笑道：“这么看不起自家爷爷啊？五十！户数！按人算得小两百人！”

　　李君阁大吃一惊：“家里住得下？”

　　老瘪爷笑道：“都是血亲，实在不行就匀呗，不过也不好匀，平均一家估计也有五六十号人。”

　　“好在我们不计较住处，随便哪屋子挤一挤就行，都不用睡床。哈哈哈哈……”

　　李君阁说道：“我就说怎么这么多人！这已经远远超出了民宿的接待能力了！”

　　老瘪爷说道：“开玩笑，五十三年重开的大祭，谁不想来参加？现在整个下司寨，都是来不了的老头老太太们，但凡能来的，杵着拐杖都赶过来了。”

　　回到家里，除了育爷爷还在守祭坛，几个寨老轮换着陪他说话，大家都已经歇下了。

　　果然，堂屋里横七竖八都躺满了人。

　　育爷爷精神还不错，见到李君阁他们回来，微笑着说道：“给你们留了一间屋子，你们也早点去休息吧，这几天就别计较条件了。”

　　李君阁笑道：“其实不用的，我们在山里守老大老二的时候，什么地方不能将就。”

　　育爷爷还有心情逗趣：“这也是大家的意思，大家心里你可是山神托世，有点特殊待遇是应该的，去吧，明天还要准备簸箕饭呢。”

　　阿音吐了吐舌头，牵着李君阁，小心地抬着脚从人群上跨过，去里屋她和李君阁的房间休息去了。

　　十五号早上，李君阁起来就扫听了一圈，问了好几家家里到底有多少客人，结果全都只知道一个大概。

　　四五十号吧……七八十号吧……不知道呢……

　　似乎没有人去统计一个准确数字，在他们看来，也完全没有必要。

　　回到家中，音爸爸和俩位舅舅已经开始指挥大伙准备簸箕饭了。

　　先蒸好一大笼糯米饭，煮好一块猪肉，再准备一碗辣椒与盐做成的干蘸碗，放在一个簸箕内，另外放上一把插子，以备将肉切成小块，这就是簸箕饭了。

　　而欧奶奶，妮妈妈，苗婶，则开始给来到家里的女孩子们准备盛装，因为吃簸箕饭仪式后有一次大型的跳芦笙活动。

　　中午时分，各路祭司们陆续来到阿音家里，祭司们的装束也显得正是起来，蓝色的长衫，手里拿着带鞘的马刀，刀鞘上松散地挽着白绸，还有一把黑雨伞，头上包裹着头巾，头巾上还用麻绳缠着那种叫做“乃雄乃肋”的小鱼干。

　　阿音他们也盛装完毕，同样在头上用麻绳缠一条小干鱼，准备参加盛大的游行。

　　各家各户陆续来人了，将准备好的簸箕饭抬到阿音家外面的敞坝上来，几百个簸箕，再加上人员，阿音家的敞坝也站不下，于是队伍还得往林场那来路上排。

　　而老瘪爷他们这些外来的客人，则开始朝寨子下的大广场走去。

　　不一会，各家陆续到齐，然后育爷爷将自家的簸箕饭抬起来让大家看，似乎是展示着什么，嘴里还说着洪亮的苗语，如诗如歌，不过民俗顾问已经走了，李君阁也闹不明白他在讲啥。

　　接着大家一起抬着簸箕饭去大广场，供外来的客人享用。

　　李君阁终于被派上一个活，和苗娃一起扛旗开路。

　　苗娃扛的是标志悬天寨的鼓藏旗，李君阁则扛着标志阿音家的鼓藏旗。

　　芦笙芒筒队跟在他们的身后，领头的依然是昨天那个手拿芭茅草摇晃铃铛的芦笙队徒弟，不过队伍在路上没有吹芦笙和芒筒，只是拿着，看样子是要等到了大广场后才开始吹奏。

　　随后是抬簸箕饭的队伍，各家抬各家的。

　　鼓藏节对于李君阁来说，谜团实在是太多了，比如他偶然回头转弯时就发现了，抬簸箕饭也有讲究，一路上没有见到任何人换肩膀或者停顿。

　　在抬簸箕饭的队伍后面，是寨老们簇拥着的育爷爷，育爷爷后面，则是欧奶奶，妮妈妈，阿音等女性家属与亲戚们。

　　再往后是手持马刀威武的祭司们，完美地展示着什么是精神领袖和军事领袖的合体。

　　之后则是一些手拿装满酒的水牛角的男人们。

　　这些米酒，都来自昨日祭祖是用的牛角酒。

　　队伍来到到大广场，广场上已经聚集了庞大的人群，都是盛装，五彩缤纷花枝招展。

　　队伍绕场几圈之后，将簸箕饭集中摆在大广场的中间，鼓藏旗插好，芦笙队将乐器斜靠在旗帜上。

　　这时，由一位寨老站出来大声喊话，宣布簸箕饭的分配。

　　各村寨的人将分配得的簸箕饭领走，大声呼喊自己村的人来吃。

　　吃法非常的粗犷，大家围蹲在簸箕周围，拿插子或者剪刀将肉切开，抓着肉蘸蘸碗里的调料，然后就着糯米饭开吃。

　　手拿装满米酒的牛角的男主人们，则开始在大广场上游行，向客人们敬酒。

　　苗家人敬酒贼好玩，都不用客人端杯子，只能用嘴对着牛角接，经常一个配合不好就被浇一身，广场上立刻充满了各种欢笑和热闹。

　　李君阁这才注意到，除了祭司们和育爷爷家里的人，别人的头上没有那种叫“乃雄乃肋”的小鱼干。

　　找祭司一打听，祭司也说不准，只说这是老规矩，头上有小鱼干的，相当于鼓藏节上一种身份的象征。

　　不管是接下来的芦笙舞，还是更后面的拉牛旋堂，别人见到你头上有小鱼干，就会知道你主家或者主祭的身份，会更加客气。

　　吃过簸箕饭就已经快要到傍晚了，心急的姑娘们跑去田边打扮起来，年轻男女今天的衣着和平日里有些不同，衣服上多了很多鸡毛作为装饰，这是美丽的百鸟衣。

　　李君阁觉得当年杨贵妃的霓裳羽衣，搞不好就是受了这个的启发。

　　终于，一场大型的芦笙舞——鼓藏跳月，开始了。

　　这是年轻人的集体活动，苗族把围着圈子跳舞叫跳圆，把在月光下围着圈子跳舞叫跳月。

　　广场上有灯火照明，不需要像以往那般燃起篝火，不过气氛非常的热烈，比西方的狂欢节还要热闹得多。


第980章 舞与歌

　　各地来走亲戚的青年男女，与本寨人一道，里三圈外三圈地围着跳起舞来，最外一层围成大圈的芦笙在吹奏欢快的乐曲。

　　美丽的羽毛在飘舞，炫目的银饰在闪耀，脚步和手掌在翻飞，年轻的面庞在欢笑。

　　阿音和李君阁也在其中忘情地舞蹈，两人不时对望一眼，眼神里都充满了柔情蜜意。

　　老人们都提前退场了，这里成了年轻人们欢乐的海洋。

　　这场舞蹈持续到了半夜，两人在回去的路上，听见游方场周围树林里已经响起了清亮的歌声。

　　这就是年青男女们唱歌诉情的时候了，刚刚跳月时相中的意中人，现在和寨子里的其他同样情况的小伙伴，三三两两地邀约到一起，通过歌声表达自己的爱慕之意。

　　所唱的歌词内容包罗万象，有赞美对方的，有借物抒情的，有打情骂悄的。

　　阿音一路走，一路仔细地听着，突然笑道：“哟，这隆安寨来的小伙子不错。”

　　李君阁笑道：“怎么就听出来不错了？”

　　阿音笑道：“这小伙子唱的是古歌，他在用古歌里边描写自己祖辈的历史的部分来介绍身世。”

　　李君阁说道：“哎哟那就是名门之后了！”

　　阿音笑道：“这样的青年就更讨女孩子们喜欢了，因为这歌肯定是得到了父辈们口授，有一定的家族渊源，属于寨子里社会地位比较高的家庭。”

　　一路往上，除了游方场的歌声，寨子里边也有，不少男声在苗家木楼的房后窗下唱歌，这就是看上悬天寨里的姑娘了。

　　姑娘们也在用歌声回应，除了年轻男女的歌声，家里的老人一点声音都没有。

　　不过李君阁敢向蝴蝶妈妈保证，老人们肯定没睡，都在竖着耳朵偷听呢，只不过是在装着没有听见，任由孩子们闹到天亮。

　　因为他们和他们的父辈们，当年也是用这种方式选中自己的意中人的。

　　他们的恋爱观，的确比汉族在传统上还要开放、坦然，也更加的浪漫，健康。

　　今夜翻过，十六日的清早，各家各户的主人带舅家客人去砍枫树。

　　要砍的枫树是早就种下的，一辈辈种下来，每家都有好些棵。

　　用作鼓藏节的树，其实很早很早就已经选好了。

　　选好了的枫树上面都做着小十字记号，因为枫树也不是随便就能选定的。

　　音爸爸给李君阁讲解了选枫树的一些禁忌，作为制造砍牛架的枫树，必须是由种子生出来的。

　　也就是说，像李家沟鹅蛋金荔枝树那种高枝繁育的，嫁接的，一棵都不合格。

　　另外被砍过之后重新发的树不要。而且选树必须要选发两枝桠或三枝桠的那种。

　　苗家重舅，前去砍枫树做宰牛架的人们，他们大多是舅家的客人。

　　选树有规矩，砍树同样的有规矩，音爸爸先砍三斧头，再交给舅舅们来帮砍，这也是一种古老的传统。

　　让人好奇的是，在砍树之前，还要用麻绳将一条小干鱼绑在被砍的树桠底部，砍完之后小鱼还一直留在树上。

　　看着那只小干鱼，李君阁又想起了育爷爷，家中的女性亲戚，还有祭司们头上的小干鱼，结合这发杈的枫树，小干鱼的意义越来越明了了。

　　舅家、鱼、发杈的树，这些都暗示着一对人口兴旺的祈求。

　　山塘后边的枫树林子里，今天热闹非凡，四百多户人家都在这里砍树。

　　祭司们非常繁忙，在砍树之前，他们还要带领着各家人，对着枫树念诵一段祭词。

　　枫树被砍倒之后，加上顶端的那些树桠，两位舅舅就地将它分成了六节。

　　音爸爸则去选择了另外一棵树，砍下了一些带树叶的枝桠回来。

　　大祭司解释说，这种数叫“都塞”，是用来盖住做好的砍牛架的。

　　这让李君阁想起了汉家祭酒所用的包茅，糅玉所用的蓍草。

　　礼不可轻废，仪式感，就产生于这些带有特殊性的细节当中。

　　后山之上，整理出了一大片的坡地，叫旋牛塘。

　　为什么不利用寨子下面的大广场，老瘪爷介绍说拉牛旋堂的仪式之后，还有一个兜土的习俗，大广场是花岗石铺就的，干不了这个。

　　十六日这一天又有个轰动全寨的大仪式——拉牛旋塘。

　　这个仪式标志着鼓藏节开始进入了高潮。

　　旋牛塘周围人山人海密密麻麻，外圈的山坡上，站着的大多是观礼的女性，内圈的大多是男性。

　　女性是不能亲自旋牛的，毕竟这东西身大力沉，男人都需要七八个才应付得过来，不过她们可以在旋牛前后的游行队伍里参与。

　　上午吃过饭，两位舅舅和李君阁便来到牛栏前，将一些稻草捻成绳子，穿过牛鼻子将牛拉出来。

　　这是两头雄健的大牯牛，一身皮毛油光铮亮，肌肉走向在皮肤下清晰可见。

　　音爸爸在牯牛的角上分别挂上了阿音祖奶奶的花鞋，还有悬天鹞子祖祖的手枪，标示两位受祭者的身份。

　　李君阁放眼看去，各家各户都在自家的祭牛前忙活。

　　苗娃还有好些阿音亲戚家后生也过来帮忙，不光自己家，每头大牛身边都聚集了七八个人。

　　芦笙队早已等在那里，也许是拉牛旋塘仪式分外隆重，带领芦笙队的人已经换成了那位经验丰富的师傅。

　　祭司们在队伍前站立，等待旋塘这一刻的到来。

　　祭祀的多是新近去世的人，父亲、母亲、爷爷、奶奶，甚至儿子、女儿，这些人的音容笑貌依然停留在人们的脑海里。

　　正因为这样，在拉牛旋塘这一仪式过程中，有一些很特殊的表演。

　　十二点正，放铁炮的人在队伍前放了一声大炮，队伍便开始向旋牛塘走去。

　　扛鼓藏旗的人走在最前面；

　　然后是排成纵队吹奏的芦笙莽筒队；

　　育爷爷在两个寨老的搀扶下紧跟在芦笙队的后面；

　　其后是家里的女性亲戚们。

　　这些女性是家里辈分地位较高的，她们空着手，五六个人一排，形成一个方阵。

　　祭司们则走在她们的后面。

　　两个舅舅一人牵着一头牛，李君阁和苗娃等人一起将它们围着，帮忙一起赶牛。

　　在牛的后面，是盛装的其余女性亲戚们，其中一些用竹竿挑着新衣服新绒被。

　　举着鸟铳的音爸爸也在其中，他还不时地比划着动作，以显示玄天鹞子祖祖的威武。

　　紧跟着是第二家，第三家……各家的队伍，一时间排成了一条长龙，围观的人或者跟随，或者上坡，或者上树。鞭炮声此起彼伏，人群欢呼喝彩，端的是热闹非凡。

　　来到旋牛场，队伍开始绕着四周转圈，四方欢声雷动，这就是老瘪爷所说的“旋塘”了。

　　转了两圈后，有人从一边早已挖好的一个泥巴坑里抓来一把泥巴，抹在牯牛的背上，从尾部一直抹到脖子。

　　另一个人则抓了一把大米，顺着泥巴的方向从尾部到脖子洒在牛背上。

　　同时，等候在这里的苗婶将一对项圈分别戴在两个牛角上，再用一块布将这对项圈绑在一起，另外还在牛头上缠了一只小干鱼。

　　完了之后，猎户叔用一块缎子盖在牛背上，便将牛拉回牛栏，阿音家的旋塘仪式便算结束了，后边另一家的牛又接着开始。

　　李君阁也终于有时间观摩起其余家庭的旋牛表演。

　　在旋塘队伍中，每一家都会有一个人，携带着被祭祀人生前所喜爱的物件。

　　比如他喜欢狩猎，就扛一支枪；喜欢养鸟，就用细竹竿子挑一个鸟笼；他喜欢捕鱼，就有一个人表演撒网；喜欢做木匠，就由一个人挑着锯子、刨子等木匠工具，这是悬天寨鼓藏节最具特色的一个仪式了。

　　在牛背上抹泥土，是希望土地丰饶，撒大米，是希望五谷丰登。

　　一家一家的，延续了好长好长的时间。

　　每一家的程序都一样，不同的是各家的表演者，扛鸟笼，挑衣物，挑纺具的不用说了，只能跟着走，没有更多的动作。

　　拿农具、禾把、戴渔篓背渔网的，那就还要表演相应的动作，而每到这样的时候，旋牛塘上就会迎来一个小高潮。

　　所祭祀的亲人如果是一位武术爱好者，那就热闹得不能看了，喝彩声如同暴雨般席卷整个旋牛塘。

　　拉牛旋塘在此起彼伏的鞭炮声中进行了四个多小时，然后才渐渐地平静下来，悬天寨人又在开始准备着下一个仪式。

　　牛重新在牛栏集中起来，整个队伍移到了那里，将牛栏围得水泄不通。

　　整个牛栏只听到人声鼎沸，鞭炮隆隆，少女们在芦笙的伴奏下翩翩起舞，育爷爷左手执刀，右手拿着青草，带着所有的人群围着牛群跳圆，后面紧跟的是一位挑着饭篓、米酒的寨老，他是第二鼓藏头，苗语叫“戛雄”，这个仪式意为展示祭品敬奉祖宗。

　　跟在第三位的是大祭司，他头上的小鱼干最多，一边念念有词，一边将酒喷洒在地，意为驱恶避邪。

　　牯牛在众人的推搡下不停地在圈内打转，一是为了向祖宗展示，二来也是让旁观看一看自家祭奉的牯牛是多么好。

　　在此过程中，各家的鼓藏旗也集中过来。

　　苗族就是用这种绣满图腾的圣物来招唤祖宗英灵的。

　　几百户人家就有几百个旗幡，并由自家的男人举着祭祖。

　　旋牛完毕，将牛重新安顿到牛栏之后，各家各户，加上各村各寨的代表，几百人的祭祖队伍在芦笙、号角和鞭炮声中，尤如出征的军队，浩浩荡荡地开往刚刚被牯牛们踩平了的旋牛塘。

　　按祖训女方不准进场参加招魂，因此四周山上的人更多了，密密麻麻站满了本家女性和看热闹的亲戚朋友。

　　几万人围观的场面浩大而震撼，冲满了庄重和神秘感。


第981章 砍牛

　　场内，身着百鸟衣盛装的男人们则按各寨的族群分为三个大的同心圆，圆的中间就是各家的旗幡，每个圆由一位辈份最长的长辈带领围着旗幡跳舞。

　　所有的男人踩着整齐的舞步，在芦笙、芒筒和号角鼓声的伴奏下翩翩起舞，优美的舞姿一点也不逊于女生。

　　外围还有五十多人的精壮小伙子还手执火枪列队鸣枪助威，尤如进入当年的古战场。

　　每个圆都在不停地转、不停地跳。鞭炮声、号角声，鼓点声，芦笙声，欢呼叫好声不绝于耳。

　　祭祖活动一直要持续到下午六点才结续，所祭的幡现在被收了起来，由家里的妇人带回家祭奉。

　　然后还要兜土，各家背着背篓，将被牛翻踩出来的泥土装上，带回去倒在自家田里，意为把所有的福和富贵都背回家中。

　　整套祭礼看得李君阁叹为观止，苗家大祭，和汉家相比，少了一分肃穆庄严，却多了一分粗犷，一分狂野，一分欢腾。

　　今晚没有狂欢活动，因为各家都要开始赶做砍牛架了。

　　李君阁用空间的野鸭蛋，拌上葛仙米挤出的汁，给育爷爷做了份蒸蛋送了过去，他实在是担心老人家的身体。

　　育爷爷自己感觉还好，内家高手本就经常调息打坐，他们有一套休息方法，现在正好派上用场，虽然活动繁多，但是还能支应下来。

　　这也让四里八乡的苗家人对育爷爷佩服不已，按老瘪爷的说法，一般的鼓藏头，到第四天上就得人搀扶着，昏昏沉沉地完成后续仪式了。

　　悬天寨的老把头，跟碧峰山一样，当真硬朗！

　　吃完饭，天已经微微发黑，老瘪爷音爸爸领着舅舅和苗娃李君阁去后山坡上的时候，一路上已经有不少人家赶在他们前面了。

　　砍牛在凌晨，时间还要抓紧。

　　来到自己划定的场地，老瘪爷开始指挥大家搭架子。

　　先在地上挖两个坑，然后将砍回来的枫木中最大的两节斜插在坑里。

　　将这两节枫木相交成一个木叉，将交叉处用藤条绑紧。

　　又在交叉处的下半部横绑一节小枫木，成为一个三角形，起稳固的作用。

　　这些完成后，在交叉处上部的一边做一个活套，套上一节比较长的枫木，当鼓藏牛的脖子被拉拢架在木架上的时候，就是用这来压紧牛脖子的。

　　在挖坑之前，祭司要先摆上三碗酒，念上一段祭词，坑挖好之后，还要扔一片瓦片到里面垫着。

　　老瘪爷解释道，瓦片象征这自己这支人家，上边的枫树架子象征着创世的枫树，而牛，就是献给它的祭品。

　　木架做好了之后，老瘪爷用“都塞”树的树叶，将架子盖了起来。

　　为什么要盖着，育爷爷不在，大家说法也不一，有说是不让小孩跨，有说是不让牛看见，有的干脆说这反正就是古代延续下来的一种习惯，莫衷一是。

　　回到家中，李君阁才知道还有一项重要的仪式，要在在凌晨砍牛之前，驱赶牛魂。

　　这一仪式是在上半夜，祭司们各自按照他们负责的鼓藏户分别一家一家地去做，做完一家再去做另一家，时间由祭司们自己决定。

　　女生们守在内室，几位长辈坐在堂屋里边，众人围着聊天，显得非常的平静，没有人调笑，话语也很轻，室内充斥着一种外松内紧，神秘而庄重的气氛。

　　老瘪爷和猎户叔各自抱着一只大公鸡，估计也是一套什么仪式。

　　两人不停轻轻抚摸鸡的毛，让鸡平静。

　　音爸爸轻轻告诉李君阁，杀鸡的时候不能让鸡发出声音来，否则很不吉利，所以一直安抚那两只鸡是一件很重要的事情。

　　大家就这样，静悄悄地等待着祭司的到来。

　　果然，九点过的时候，祭司来了。和育爷爷用苗语聊了几句之后，便开始在祭坛前坐下念诵祭词。

　　念到中间，老瘪爷和猎户叔便开始动手了。

　　杀鸡的方法非常奇怪，是用一根削尖的竹签，从鸡背后插进去将鸡杀死的。

　　而且鸡被杀的时候，竟然没有一丝挣扎的迹象，全程一声不吭，李君阁不由得看得毛骨悚然，猎户叔从来没有教过他这一手，简直是太匪夷所思，太神秘了。

　　除了李君阁，好些人的目光都在做法事的祭司身上，连猎户叔和老瘪爷杀鸡的过程都没有留意到。

　　鸡杀完了，祭司还继续念诵祭词。两位舅舅手拿竹鞭，悄悄移身到门槛边等候。

　　当祭司念诵到某处，两位舅舅突然开始大喊大叫，挥舞着竹鞭向外驱赶某种看不见的东西，吓了李君阁一大跳。

　　整个过程，除了祭司和两位舅舅，没有任何人发出一点声音。

　　这时候老瘪爷将门口那个钉着鼓藏牛角的长板子取下来，叫李君阁扛着去自家的砍牛架，拿牛角撞击架子后，再赶紧回来。

　　李君阁扛着架子就朝外跑，出门后才发现，和他一样的年轻人不止一个两个，都在朝去往后山砍牛场的路上狂奔。

　　都没时间相互打招呼，所有人都没有说话，完成任务后又跑回来，老瘪爷接过牛角，将它重新挂回门边。

　　室内的气氛到现在才算轻松下来，李君阁发现祭司已经不见了，看来是去给下一家主持仪式去了。

　　家里重新恢复了平静，可大家心里都非常紧张，育爷爷为了让大家放松，便给大家讲起了刚才的仪式中蕴含的道理。

　　原来刚刚驱赶的，不是什么恶鬼邪祟，而是上一届鼓藏牛的牛魂。

　　上一届鼓藏牛，牛魂没有新的牛来接替之前，会一直守在刚刚的牛角里，这几天也在祭坛接受供奉。

　　也是因为这个原因，新牛的牛魂，也不敢来冒犯家宅。

　　刚刚的祭祀，就是将老牛魂从祭坛里请出来，然后老瘪爷让李君阁做的那套动作，就是让老牛魂将新牛魂赶到枫木架子上。

　　做完这套动作后，老牛魂的任务算是完成，可以升天了，下一次的这套活动，将由新牛魂来代替它的职务。

　　驱赶牛魂之后，有很长一段时间，大家都是在焦急的等待中度过。

　　几乎没有人知道砍牛仪式将在什么具体时间来临，这个全靠祭司来决定。

　　几位长辈们闲聊起这个事情，说是每次鼓藏节砍牛的时点很不一致。

　　有时候发生在午夜过后的，有时候发生在三点以后的，甚至有发生在鸡叫以后的。

　　大多数人都睡了，有在里屋挤着睡的，有在堂屋铺着稻草睡的，到处都是。

　　但也有很多依然坐在火堂边熬夜的。

　　还有一些莫名其妙的外来苗人，他们甚至都不是寨子里所有人的亲戚，纯粹是跟着来看热闹的。

　　苗家人热情好客，饭少不了他们的。不过各家各户实在是住不下，这些人就在田坎边聚集，烧火聊天，一直守着。

　　时间过了两点，育爷爷那手指头掐算了一下，说道：“准备吧。”

　　李君阁和苗娃开始准备家伙，两把又宽又长的大砍刀，分量在十来斤。

　　还有就是拉绳，火把，铁炮。

　　凌晨三点，大祭司回来了，见到家里已经准备得妥帖，对着育爷爷鞠了一躬，笑道：“给老行家办事，就是爽利。”

　　育爷爷取出一个号角交给他，笑道：“少说嘴，赶紧吧，别错过了吉时。”

　　大祭司恭恭敬敬地接过号角，走出屋外吹响，很快原本宁静的寨子便开始轻轻骚动起来。

　　还是没人说话，不过路上渐渐出现了火把的亮光，一点，两点，渐渐汇聚成一条火龙，向着后山牛栏行去。

　　将牛牵出牛栏之前，祭司牵来了一只羊，然后开始在牛群前面念诵祭词。

　　老瘪爷解释这意思是说不是人要杀牛，而是那羊要杀牛，因为传说中羊与牛是世仇。

　　半个小时后，两位舅舅在李君阁等人火把的照耀下，用特制的拉牛绳套将自家的牛从牛栏里牵出来。

　　大家推的推拉的拉，将牛牵引到砍牛场外的枫木架边，把牛头拉放到木叉上，又将拉牛绳套绕过木叉下的横木，李君阁和好几个人紧紧将绳拉住，苗娃另几个人则立即将绑在木叉上的横木拉下，压住牛脖子，使它动弹不得。

　　大祭司点着火把，开始在牛身上寻找牛旋，一边寻找，一边抚摸，一边踏着神奇的步履，一边唱着深沉的祭歌。

　　最后一个旋找完，大祭司满意地点了点头，对大舅舅点了下头，大舅舅喊了一声：“皮娃，何苗，手把紧！”

　　众人赶紧加劲，前面四个人拉牛绳，侧面四个人压横扛，大舅舅举起薄斧子一般的大砍刀，先向枫木架砍一下，然后猛向大牯牛的头颈连接处砍去！

　　仅这一下，大牯牛的脊椎便已断裂，鲜血从后脑狂喷而出。

　　大舅舅立刻将血用手抹向两个牛角，并从背后抽出早就准备好的竹签将牛的舌头签住。再加上两刀，直接将牛颈椎砍断，不过脖子仍然连着。

　　大牯牛无力的身躯跪了下来，端端正正地跪倒在枫木架子前。

　　大祭司高喊一声：“好！好兆头！”

　　旁边有人迅速拿来一块缎子布将牛身盖住，鲜血从布下沿着牯牛的身体留下来，将泥土浸润，空气中一股血腥气息弥漫开来。

　　小舅舅那边也动手了，不过手脚没有大舅舅这么利索，牛也没有倒正，大舅舅跑过去指挥众人帮他摆正。

　　李君阁看了下时间，刚好四点半。

　　这时，铁炮响了。


第982章 大祭

　　铁炮声意味着鼓藏头家的牛已经砍倒，砍牛祭典正式开始，各家的舅亲们纷纷挥起手里的长刀，狠狠劈下！

　　杀完牛的人家，随即点燃鞭炮。

　　整个山坡上硝烟弥漫，火光摇曳，刀光闪耀，血光飞舞，李君阁感觉自己似乎置身在一处血与火的修罗场。

　　鞭炮声，铁炮声，水牛的叫声，人的吆喝声，呼喊声交杂成一片。

　　短短几分钟之后，整个山坡又奇迹般重新归于寂静，除了呼哧呼哧喘气的人们，全部五百头牛都被砍倒在地！

　　鞭炮声还在山谷间回响，硝烟已经渐渐消散，可血腥之气却浓得化不开一般。

　　脚下的泥土变得松软，李君阁知道，那是牛血将它浸润。

　　加上天光不明，让人不由得一阵阵莫名其妙地心里发紧。

　　好在人够多，足以壮胆。

　　牛砍死后跪在枫木架子前，所有人都不能回家，就地烧起一堆堆篝火，坐在火边一直守着。

　　为了缓解紧张，李君阁便没话找话，向大祭司询问起砍牛中的细节。

　　原来之前先往枫木架子上砍一刀，是要通知创世神祭品献来了……

　　原来用竹签穿牛舌，是为了不让牛到阴间告砍牛者的状……

　　原来砍牛时将鲜血抹在牛角上，那是表示将泥巴抹在田坎上，使田地固实……

　　原来在砍牛的时候，如果牛跪下了而不是侧倒，就表示上上大吉利……

　　而且牛的倒向也很有讲究，如果牛倒歪了，身体和脑袋偏出一个方向，还要有人拉着尾巴缓一缓，其余人将其放正……

　　至于砍牛时下刀的次数，大祭司说至少要砍三次，就算第一刀就将牛砍死了，也要再添两砍刀。

　　大祭司笑道：“其实你们会发现，祭祀中都是论单数，从簸箕饭的斤数，祭肉的斤数，酒的碗数……”

　　说完一指自己头上的小鱼：“包括这个，都是单数。”

　　参与杀牛的年轻人们还在亢奋而激动，荷尔蒙在刚刚那样的场景下会自然地增加分泌，这是男性久远的狩猎本能。

　　过了半个钟头，大祭司站起来，在牛的脖子上又开了一个口子，给牛继续放血。

　　天色渐渐亮了起来，李君阁站起身来，打量着自己的周围。

　　山里的黎明温度很低，不少火堆已经熄灭，还在冒着凄凉的白烟。

　　光线不足，人的视觉中，颜色都偏于深色，就好像行走于一部渲染成冷色调的电影里。

　　整个坡地上，五百个枫木架子边，或跪或躺着五百头牯牛！

　　人们三三两两围蹲着在大牛身边，低声而兴奋地交谈着。

　　祭司们在枫木架子边穿行，不时停下来给牛放血。

　　场面恐怖而神秘！悲怆而壮观！血腥而震撼！

　　大祭司站起身来，虔诚地唱起深沉古老的祭歌。

　　一个个祭司也处理完手尾，跟着加入了吟唱。

　　充满宗教色彩的歌曲在山林之间回绕，平复着人们躁动的心灵。

　　声音越来越大，最后形成了近百人的合唱，响遏行云。

　　歌声既是为祭牛超度，也是向神灵和祖先奉献的虔诚，祈求他们保佑自己的族人，能享有风调雨顺的时节，丰收富裕的年景，平安幸福的一生。

　　极远极远的地方，大大小小丘陵构成的地平线上，终于，一线红日冒出头来。

　　整个山坡很快沐浴在一片红光当中，洒满了每个人的身周，洒满了这里每一分土地。

　　土地一片血红，分不清是泥土的本色，牯牛们的鲜血，还是天外的日光。

　　天亮了……

　　李君阁看着壮丽的景象，沉迷在这让人恍惚的一夜奇幻般的经历当中，突然被一声凄厉的惨叫唤醒：“啊——”

　　回过神来，就见远处右边林子边上的枫木架子旁，人群开始慌乱地朝这边跑来，当先一人正是阿冲叔，鞋子都跑掉了一只：“麻——麻老虎来了——”

　　果然就见林子边上出现了两个半大身影，脖子上带着黄色的GPS项圈，朝着最近一个枫树架子扑了上去。

　　李君阁来了个最美逆行，三步并作两步跑到架子边上：“滚开！胆子肥了啊你们！”

　　两只霸王猇见到李君阁贼兴奋，一边一个就扑了上来。

　　李君阁一边一脚，将近百斤的俩萌虎踢了个翻身，然后蹲下来抱着俩虎头一通猛搓：“哈哈哈，老大老二你们怎么跑这里来了？一晚上闹腾都没把你们吓着？”

　　俩萌虎拿脑袋顶着李君阁，很久没见了，实在是开心不已。

　　李君阁转念一想，现在正是蜀山野兽回迁的时节，这俩货已经一岁了，看来是已经开始独立生活。

　　不知道人类社会的天高地厚，竟然跑这么下边来堵兽道，然后被浓烈的血腥气吸引而来。

　　边上那一群苗人先是吓得不行，现在又震惊莫名。

　　传言是真的，阿音的老公真是山神托世！老子们今天全看到了！

　　鼓藏节上出现这景象，绝对是山神的旨意！

　　既然逮到这俩货，李君阁便毫不客气，直接开始日常检查——爪子，身体，耳朵，眼睛，牙齿……

　　挨着过了一遍，拍着俩货的屁股：“这么健康还想来捡便宜！赶紧滚蛋！”

　　俩货当然不肯，赖在李君阁身边滚来滚去地耍泼。

　　大祭司战战兢兢地走了前来，手里边高举着两块刚剥下来的牛皮，来到离李君阁身前两米的地方，实在是不敢再前进，噗通一声跪了下来，将牛皮放在地上摊开，里边是两大块牛肝。

　　恭恭敬敬地对俩霸王猇叩了个头，这才站起身来，低眉顺目地倒退了回去。

　　就在这时，后边的林子里传来两声虎啸，两只更大的霸王猇走了出来，正是黑娃和黑妞。

　　成年紫虎的震撼气场和威慑力，唬得一群苗人顿时又退出去老远，大祭司再也顾不得恭谨的姿态了，转身就跑，那速度比阿冲叔还快。

　　李君阁又笑着搓老大和老二：“真以为你们俩能够独立生活了呢，原来还是啃老族！”

　　黑娃和黑妞来到李君阁的身侧，也亲昵地用脑袋和身体蹭他。

　　李君阁将牛肝切开喂给几只霸王猇：“尝个味道就可以了啊！山里野物那么多，不准偷别人家的这个，山里人家养牛不容易！”

　　几只霸王猇吃得津津有味，也不知道听懂没听懂。

　　等霸王猇吃完牛肝，李君阁拿牛皮擦了插子，随手一扔，站起来说道：“走吧，我送你们回去，你们在这里都耽误大家继续仪式了。”

　　说完转身带着霸王猇朝蜀山方向走去，留给苗人们一道神祇般的身影和今后注定无数的传说。

　　一直将霸王猇送过枫树林子，李君阁这才急忙回来。

　　这里已经迥然不同了，绝大多数人都从寨子里赶了过来，扛来了一捆捆的树枝，都是枝叶茂盛的那种，用来铺垫在地下，正忙着解牛。

　　解牛这一工作也是由舅家人来做的，主人家并不插手。

　　见着李君阁过来，干活的苗人都赶紧停下手边的活起身，紧张地搓着手，笑容里带着一丝敬畏，甚至是……谄媚。

　　李君阁知道是黑妞一家带来的效果，也不好解释什么，只随意挥着手算是打过招呼，赶紧回到自家那两头牛旁边。

　　解剖牛不像砍牛那样复杂而紧张，也不再有什么讲究，只要三到四个人就可以了。

　　庄严神圣的祭祀氛围，到此已经转为节日的狂欢，神灵享用过丰美的祭品之后，就该轮到人了。

　　先是用砍刀将牛脖颈砍断，牛头留在木架上，牛身则翻放在准备好的那些树枝上。

　　然后便是开膛破肚，并尽快将内脏送去让人洗净加工起来。

　　干活的是少数，更多的则是在周围狂欢。

　　歌声嘹亮，笙音入云，双鼓发出低昂雄浑的音响，连年迈古稀的老汉也捏着长烟杆手舞足蹈，男女老幼都在狂歌酣舞，这次狂欢又称之为“踩牛堂”，或者“踩鼓”。

　　接下来，便是将牛肉背回去，枫树架子和牛头也是，很快寨子里家家户户门前敞坝上，都立起了架子和一两个牛头。

　　各种牛内脏菜摆了出来，接下来各家各户开始吃饭，饭后客人便要陆续回家了。

　　这叫“散客”。

　　苗家人的好客此时体现得淋漓尽致，所有的牛肉都分给远来的客人，内脏也在散客的午饭里吃掉。

　　一头大牯牛，主人留下的只有一个牛头。

　　下次鼓藏节还得将它放在门槛外来拦截新牛魂。

　　因为这顿饭全是牯牛的内脏，因此很多人把这个节理解为“牯脏节”，似乎也有道理。

　　但是苗家人肯定还是喜欢自己的称呼——“弄略”。

　　整个村寨都热热闹闹，每一家都是在分肉，吃喝，送客。

　　客人离开也有先有后，出来好几天了，远的急着回去，因为牛肉还有个保鲜问题，近的却也不慌不忙。

　　主人家不作挽留，总之就是视来礼的轻重，送上一些牛肉和猪肉做回礼。

　　舅家肯定是来礼最丰厚的，也是回礼最丰厚的，一般都是一条几十斤的大牛腿。

　　祭司的礼品也丰厚，不管家里杀几条牛，每条牛上有三条肋骨是他们的。

　　一名祭司负责三四家人的祭祀，因此十来条牛肋骨少不了。


第983章 下山

　　牛肋骨可不是纯粹的肋骨，而是从脊椎开始，一直到肚子下面，整个一个半圆型的骨肉条子，十来条肋骨加起来可也是不少肉。

　　也有说法说，就连牛头上的肉，寨子里也会在节后分给杀不起牛的那些人家，不过在悬天寨，压根不存在这个问题。

　　家里的客人由音爸爸招呼，育爷爷和寨老们此刻不在家里，他们都在后山山垭口那里送别客人。

　　四百户人家，平均每家几十个客人人，数万人从山道上疏散的场景，简直就是一道道蓝色的溪流。

　　每家的枫木架上，一左一右搁置着两张牛皮，那是给砍树的人准备的。

　　不过阿音家的牛皮现在在大祭司的手上。

　　大祭司背着背篓，头上的鱼干已经收起来放进背篓里边，另外还有十八条牛肋骨，扎成一捆，准备和自家寨子里的人一起抬回去。

　　所有这些东西加起来，在大祭司眼里，都不如那两张三十公分见方的生牛皮精贵。

　　大祭司对两个舅舅直供手：“承情了，承情了，这可是供奉过雷神座下的牛皮，两位舅舅能让给老头，老头我实在是承情了。”

　　李君阁也在送客的行列，对大祭司笑道：“牛皮你可以拿走，不过这个说道你得给我讲讲。”

　　大祭司指着堂屋里边火塘上面，原来阿音家的火塘上也有两块牛皮，不过夹在一堆熏鱼腊肉中间，李君阁还真从来没有留意过。

　　大祭司笑道：“我们苗家人总是在火堂上挂着一两块牛皮，平日里可以用作祭祀神灵的盘子，不过一旦要祭祀什么神而又没有肉的时候，直接将这牛皮派用上，神灵就不会怪罪缺肉。顶重要的呢！”

　　“这牛皮可就厉害了，一来是鼓藏节上所得，二来供奉过雷神座下，哈哈哈哈普天下可就这两张！”

　　李君阁也哈哈大笑：“原来如此！那大祭司你尽管拿走吧，这些天来多谢了！”

　　大祭司笑道：“我算是看得明白，这牛皮悬天寨估计真用不上了！因为以后你们寨子里，就不愁没肉！”

　　……

　　一直到下午五点，客人才算是散尽。

　　育爷爷回来了，六天四夜不眠不休，人明显瘦了一头。

　　不过精神还算健旺，除了李君阁灵泉的功效，老人家自己的修炼功夫看来也有独到之秘。

　　这些以后再细细打听不晚，现在李君阁和阿音可也得抓紧下山。

　　因为鼓藏节的规矩，明天开始整个寨子就要封寨，一封就是十三天。

　　在这十三天里，寨子里边的祭司，药妈婆婆，还有寨老们，还要举行众多不为外人知晓的仪式。

　　就连娃子们也会被赶出寨子，送到亲戚那里去，直到第十三天才回家。

　　不过这事情现在反而是最简单的，未成年的娃子都是读书娃，本来平时就在李家沟子弟校住校，现在对他们来说，只是一个周末不能回家，在山下和小伙伴们玩耍而已。

　　而在这期间，进寨的路口将会有人把守，外面的人再不许进来，里面的人也不让出去。

　　因此在叮嘱育爷爷赶紧休息休息，好好将养这几天亏欠的精神后，李君阁和阿音准备带着娃子们下山。

　　听说在散客后的第三天，寨子里还要将牛头集中起来，念一遍祭辞。

　　然后到第十三天，祭司们又要再回来一次，将那些在鼓藏节祭典期间趁机混进寨子的恶鬼清扫出去，这个叫“扫寨”。

　　做完这一仪式，鼓藏节才算真正结束，寨子才算干净，娃子们才能回来。

　　不过这些东西，李君阁是见识不到了，山下还有放生节和长街宴需要准备，四月初八那可是转眼就到。

　　只好拜托苗娃，到时候拍几张照片给自己过瘾，这娃和阿代是要待到重新开寨才下山的。

　　阖寨之人都赶来相送，李君阁和阿音走在中间，娃子们簇拥在周围，乡亲们在外围，大家一起朝水云乡走去。

　　这次鼓藏节，绝对是悬天寨的荣耀，五百头牛的大祭，让四里八乡甚至远在下司镇的族亲们，真正领略到了悬天寨的实力。

　　这样的实力，四年前那是梦里都没有敢想过的，而这一切，就是眼前这个憨厚老实的皮娃，在短短的几年内，给悬天寨带来的翻天覆地的改变。

　　阿音经常都觉得匪夷所思，二皮在哪哪的评价都是狡猾，皮，不好骗，眼珠子一转一百个主意。

　　可偏偏在寨子苗家人这里，怎么就变成了踏实，憨厚，肯卖力气，净吃亏还不生气。

　　对于寨子里的淳朴人家看来，净吃亏还不生气，憨厚老实那还是往好了说，其实几乎都能跟憨包娃子划上等号。

　　难怪霸王猇和皮娃都能这么亲，实在是因为这孩子心地纯善啊……

　　自家老公在寨子人心里形象如此之好，阿音当然不好检举揭发大义灭亲。

　　可时不时却在腹诽，有一种不怕吃亏，叫欲先取之，必先予之，这跟憨厚老实那是天壤之别的两回事好不好！

　　来到缆车站，李君阁转身对大家说道：“多谢大家让我这个汉娃子一起参加你们的大祭，我实在是荣幸。”

　　“老话说得好，‘误了一年春，十年展不伸。’今年为了好好过节，把乌金米的种植时间提前了一周。这事情还要拜托大家多看顾着，如果需要补秧什么的，及时通知山下头。”

　　阿音却没有这么客气：“这个节过完，寨子里的卫生条件，游乐设施，花草林木，估计好多地方需要恢复，还有野鸟们，也要重新招回来。”

　　“这十三天正好就是个机会，该过的节我们过，不过过完后该接着怎么生活，我们还怎么生活。”

　　“爷爷告诉过我，老时间里苗家人过鼓藏节，把不少寨子可是过得负债累累，衰败不堪，那样打肿脸充胖子的过法我们不要。”

　　“但是我们也不能因为能过鼓藏节了，杀得起牛招待得起众多亲戚了，就觉得自己多了不得了。”

　　“不能因为一个节，就改变我们的心态，我们的生活方式。这就是一个祭奠，一个节日。”

　　“我们把最好的献祭和祈愿给了神灵和祖先，把欢乐和亲情给了亲人和朋友，这就够了。”

　　“但是我们还是原来的我们，我的意思大家明白了吗？”

　　阿音一认真起来说话，连育爷爷都有点犯怵，更别说寨子里的其他人了，不管明白没明白，先点头再说。

　　李君阁赶紧出来打圆场，笑道：“阿音的意思是说，我们这次搞鼓藏节的目的，不是为了向四里八乡炫耀我们悬天寨现在过得有多好，也不是为了把亲戚们都招来显摆招摇让大家羡慕嫉妒恨。”

　　“我们的目的很简单，就是单纯的为了追思先祖，祈求神灵保佑。”

　　“保佑什么呢？保佑我们的寨子变得更好，保佑我们这一支族人都过得更好。”

　　“老话怎么说来着？‘心诚则灵’，反过来说，心不诚，那就不灵。”

　　“要是怀着向四里八乡显摆炫耀的心思祈求神灵保佑，神灵会保佑我们吗？怀着向同宗支系显摆炫耀的心思供奉祖宗，祖宗会安心吗？所以接下来我们该怎么想怎么做，大家就很明白了吧？”

　　这么一说就明白了嘛！阿音这妮子读了几年大学，又当了几年官，现在小脸一唬下来就跟小时候一样，那官威先就让自家个觉得心虚，哪里还有心思想她说得那些道理。

　　还是皮娃平易近人，道理一说就通透明白！

　　好翻译！

　　他们都忘记了村委会主任其实不是什么官，而且人家皮娃其实也读过大学。

　　总打心眼觉得这娃和何二虎是一个路子，山下上来的跑山匠嘛！

　　和众人挥手道别，阿音和李君阁领着娃子们回到了李家沟。

　　将孩子们送去学校，李君阁和阿音回到家中，又是好一通汇报。

　　苗家至高祭典，这样的大场面说头自然很多，尤其是家里边一群娃子，更是听得入迷。

　　苗家的各种神秘仪式，传说，什么老牛魂，新牛魂，请神灵，请祖宗，竹签杀鸡，枫树架牛这些神神鬼鬼的东西，让娃子们又害怕又舍不得跑开。

　　偏偏说这些又是李君阁的强项，当年能把小美跟任晓芊说得主动钻猪儿虫和王从军被窝的人，现在更是说得口若悬河云山雾罩。

　　后果就是王美娴不单独睡了，要和阿音婶婶挤一个被窝。

　　阿音看着悻悻地抱着被子枕头去书房的李君阁，不由得吃吃直笑，这才真是作茧自缚。

　　奶奶的俏皮话怎么说的来着？蚊子遭扇打，只为嘴逞能！

　　……

　　下山是三月十七，次日起来就是三月十八了。

　　三月三，螃蟹爬高山。

　　玉龙溪边的卵石滩，水洼里，螃蟹开始上岸，蜕壳。

　　李家沟的河边沙凼里，桃花水母又有了踪影。

　　法王寺，三台观，两处的茶叶开始产出。

　　加上还有二十天便是放生节，李君阁好久没有见着果山师傅了，干脆去法王寺一趟，准备以商量放生节事务为借口，美美蹭果山师傅一顿豆花饭，顺便骗几斤茶叶回来。

　　现在来法王寺的香客也蛮多，李君阁一路上山，见到有两个中年人，看样子是外地来的，一人拎着两桶油，走得一步三喘。

　　李君阁轻快地越过他们，就听一个中年人喊道：“小……小兄弟你等一下……”


第984章 入门

　　李君阁又倒了回来：“大叔有啥事？这里上法王寺就一条道了，沿着这红石板路上去就是，不用问路。”

　　那中年人挺着个大肚子，说道：“不是……你能不能帮我们挑油？我们有点走不动了，不白干啊，给你二十……不三十！”

　　李君阁笑道：“你们怕是来错庙门了，法王寺的和尚，不接受供奉的。”

　　另一个中年人说道：“小兄弟你可别胡说，我们走了这么多庙，没听说那个庙不接受供奉。”

　　大肚子中年人也说道：“就是就是，小兄弟你看来是不懂佛，佛家大开方便之门，不管你觉得什么方式会使你向佛，佛家都会认。”

　　“你看啊……你可以抄经，可以吃斋，可以布施供奉，不管你用哪种方法入门，都是好的。”

　　李君阁说道：“我不是跟你们抬杠，既然你们觉得供奉是好的，那就该身体力行啊，怎么可以半途而废呢？加油吧，那我从精神上支持你们！”

　　另一个中年人说道：“小兄弟你别闹，是不是嫌钱不够？那我们再加一十，四十！四十行不行？”

　　李君阁都要笑倒了：“四十都够买一桶油了吧？你们直接往法王寺功德箱子里丢两百块钱不就完了？”

　　大肚子中年人说道：“那怎么行？那样多不虔诚？”

　　李君阁将衣服脱下来，拧成条穿过四个油桶提手，然后打了一个结，将油桶调整好位置，两前两后挂在肩膀上：“行了，那就走吧。”

　　一路上俩中年男子就给李君阁洗脑，要他皈依佛门。

　　李君阁俏皮话一箩筐，见招拆招，就是不上套，将一路行程走成了辩论会现场。

　　快要走到山门前，胖子中年人摸出手机，对另一个中年人说道：“我手机里存着菩萨生日表，菩萨多，说不定今天就是哪个菩萨的生日，那就正好了。”

　　另一个中年人点头称善。

　　李君阁不忘吐槽：“什么呀，我们李家沟的老话，罗汉请观音——客少主人多！你们要是有罗汉生日表，那才管用！”

　　大肚子中年人都懒得理他，摸出手机来一看，农历三月十六是准提菩萨生日，三月二十五是多宝佛生日，今天正好落在中间，不由得大为丧气。

　　李君阁都笑得不行了：“两位大哥，这到底是你们敬奉菩萨，还是菩萨迁就你们？”

　　大肚子中年男人说道：“小兄弟我发现你对菩萨没有一丝尊敬之心啊，之前说的信佛这事情，考虑得咋样啊？”

　　李君阁笑道：“有位菩萨普度世人，可以说现在中国能有这么多人口，这位菩萨功不可没。她的生日在八月初一，二位要是能够说出这位菩萨是谁，我立马就信。”

　　大肚子中年男人再次摸出手机：“那还不简单？等我查查看……咦表上边没有……”

　　就听一个声音说道：“阿弥陀佛，八月初一是红薯的生日，皮娃你又在调皮了。”

　　李君阁转过身来，就见果山师傅一身灰布短打，背着一背篓的竹笋，袖子挽在胳膊上，手里拿着一把柴刀。

　　李君阁笑嘻嘻地说道：“两位施主给寺里送了四桶油来，说是布施给寺里的，还说一路行来，已经布施了很多寺庙了，佛法深湛，要感化我信佛呢。”

　　果山师傅也不以为意，对三人施了一礼，说道：“两位施主同我一道入寺奉茶吧。”

　　进入法王寺，果山师傅将背篓放下，招来弟子处理后续，让李君阁将油也放下，带着两位中年人先去茶室，自己随后就到。

　　没一会果山师傅到了，已经换了一身衣服，开始坐下来给三人匀茶。

　　茶室布置得很清雅简洁，新出的佛心茶非常棒，两位中年人喝得连连赞叹。

　　交谈了一阵，果山师傅说道：“两位远道而来，法王寺足感盛情，不过我还是想对两位说几句话。”

　　大肚子中年人恭谨得很：“师傅你说。”

　　果山师傅说道：“刚刚皮娃把你们一路来的事情给我讲了，我佛家大开方便之门，这个是没错，但是大开方便之门的本意，两位却弄错了。”

　　“开门是为了什么？自然是为了让人进来。既然方便之门已经打开，那就往里进啊。”

　　“佛家的要义，是明心见性。凡夫与佛本无差别，差别只在迷悟之间。”

　　“生存的过程，皆在‘无常’中造就。‘无常’，即是对自己在生存过程的取向和选择中，对自我成长的历练。”

　　“在人生的每一日当中，一切生存取向，有时是一种经验的累积，有时是一种学习的成长，有时是一种过程的穿流。”

　　“每一个选择，皆关系着自己的灵性是上升还是下坠。努力让自己的灵性上升，用自己的灵性来明悉与体证无常，这就是修行。”

　　“简单了说，就是通过学习和验证，不断提高修养，完善自我，眀澈宇宙。最后达到大智慧，大圆满。”

　　“这才叫‘得其门而入’。”

　　“两位的做法，倒有些类似于已经走到了佛教的殿堂门口，却停下了脚步，将那大门擦拭了一遍又一遍。”

　　“大门它就是大门，即使你将它擦拭得再干净，甚至给它涂漆雕花，弄上装饰，它依旧只是一道大门。而你们，依旧还在门外。”

　　说完从茶室书架上去下三本书：“禅宗的檀越来，我都推荐这三本书。对学佛而言比较稳妥。”

　　“你们可以先从这本《菩提道次弟广论》学起，如果实在不感兴趣，也可以直接看这本《六祖坛经》，之后再学前一本。”

　　“《坛经》文字比较浅显，并不难懂，且名言警句多，学起来不会太吃力。”

　　“另外，《坛经》本身分宗宝本、曹溪本和敦煌本等多种。我这里是缮写时代最早的新敦煌本，即敦博本。”

　　“既然文字本就浅显，因此市面上众多的坛经校释书，那就只作为参考便可，不要以其中校释为圭臬。”

　　“从自己内心出发得到的原文解释，那才是最为宝贵的。”

　　“之后可以看看《金刚经》。金刚经在唐以后一直是禅宗‘印心’的佛经，它的注释本也很多，六祖本身就有一个《金刚经口诀》。”

　　“若求通俗易懂，我推荐这本南怀瑾的《金刚经说什么》。”

　　“这三本书，我送给你们。”

　　“之后对佛学的兴趣起来后，可以研究一下禅宗的思想史，研究一下禅宗‘直指人心，明心见性’的思想是如何形成、发展和演变的，又是如何与别的思想体系发生关系的。”

　　“那个时候就可以看看《唐五代禅宗史》和《宋元禅宗史》，还可以读读《祖堂集》。”

　　“等到这些都看得差不多了，可以看看禅宗思想与别的思想的碰撞，读读《吐蕃僧诤记》，或者看看《藏传佛教中观哲学》。”

　　“还有一个好地方，那就是李家沟论坛。里边有关于儒，释，道三家思想体系的一些浅见，分别由李良储老人，石鹤道长和我讲解。”

　　“虽然我们每次都是随心所欲想到什么说什么，不过我们都在各自的领域内淫浸多年，用皮娃四爷爷，也就是良储老人的话说，可以‘从心所欲而不逾矩’。”

　　“反而更容易从这些日常话题中的细节，体悟到三教思想体系的不同，连我都很爱看。”

　　“还是那句话，既然都已经来到门前，大门已经敞开，那就果断地往里进吧。佛教禅宗，欢迎你们进入这个殿堂。”

　　两位中年男子连连合什称善，跑了这么多庙，从来没见有哪位引领他们入门，此番算是受教了。

　　李君阁在一边暗笑，你们去的那些和尚庙，方丈主持入门没入门都还两说呢！

　　听果山师傅说话，一向是一种享受，李君阁总觉得他的声音似乎有一种宗教的魔力。

　　加上态度和蔼，学问精到，从不强人所难，只是娓娓道来让你不知不觉听进去，两位中年男子果然如李君阁意料那般，满脸虔诚一副信心坚定的样子。

　　果山师傅站起身来说道：“皮娃说得没错，我们法王寺是不接受布施的，只有随喜功德，不过那些都要造册登记，用于寺务和信徒佛事，不用于我们自身。”

　　“法王寺的僧徒，都是禅农合一，自食其力，也请两位檀越理解。”

　　两位中年人赶紧跟着站起身来鞠躬，只说这次是造次了，下次绝不再犯。

　　果山师傅笑道：“也没有冒犯，经此一事，四桶油换六本书，两位如果有心，这就真是入门了，这叫皆大欢喜。”

　　“云板响了，便请跟我来吧，也请两位去体验一下法王寺的素斋，皮娃这大肚行者，可不就是为这个来的？他可不耐久等。”

　　李君阁一脸赧笑：“果山师傅，做人要忠厚，不能当着客人揭我的短。”

　　一顿斋饭，李君阁照常吃了四碗，别人都是虔诚体验佛教文化，这娃是实实在在的补充体力。

　　出了五观堂，就见知客僧在随喜功德箱前看着他呵呵冷笑。

　　法王寺出名的趁饭施主又来了！

　　李君阁同样报以呵呵冷笑，伸手对跟出来的大肚子中年人一摊：“拿来！”

　　大肚子中年人没反应过来：“什么？”

　　李君阁说道：“工钱啊！你们答应了给四十的！”

　　大肚子中年人这才反应过来：“哦哦！”

　　刚刚的茶室交谈中，俩中年人才知道这位李大檀越是有大功德加身的。

　　每年四月初八，放生几十上百万的性命，简直就是恶尽善满，净智妙圆、体自空寂，不求于世。

　　这样的当世菩提啊，怎么还好意思给工钱呢？！

　　李君阁可管不住人家怎么想，从还在犹豫的大肚子中年男子手里，一把将四十元钱抢过来。

　　然后得意洋洋地将钱往随喜功德箱里边一丢，挑衅地看着知客僧，哼哼哼怎么样，老子这回是给了钱的！


第985章 准备

　　两个中年人自去游览法王寺，李君阁和果山师傅回到禅房。

　　果山师傅笑道：“知客小僧你老挑逗他干啥？每次都惹得他犯嗔戒，回头又得多念几遍经。”

　　李君阁脸皮贼厚：“我是在教育他不要把功德箱里边的东西看得那么重，反正都是取之于民用之于民。”

　　果山说道：“少来，我还不知道你？就是不皮一下不舒服，怎么想起上来了？”

　　李君阁说道：“这不是马上放生节要到了嘛，还是要来打个招呼的，今年的事体怎么安排什么的，总要商议商议不是？”

　　果山师傅搓着石鹤老头送他的珠子，微微一笑：“好，那你说吧。”

　　李君阁说道：“啊？不是我那边就准备鱼苗吗？我那边事情少，还是你说我听比较好……”

　　果山师傅哈哈大笑，将一包茶叶拿出来：“你就直说你是来拿茶叶的不就行了？真当我是笨和尚？”

　　李君阁也哈哈大笑：“那你随便说两句糊弄糊弄，然后把茶叶给我不就行了？和尚不笨，就是不识人情。”

　　果山师傅摇头笑道：“有脸从出家人身上刮油水，满世界估计就你一位！去吧去吧！”

　　李君阁站起身来：“和尚你厚此薄彼啊，都不认识的人你见面就送三本书，我们都这么熟悉了，从没见你送我一本。”

　　果山师傅挥着手：“你就是书读多了，知见都成障了！蹭我法王寺的东西上瘾了是吧？再不走茶叶我可收回来了。”

　　李君阁抱着茶叶转身就走：“那我走了啊，还得赶着去一趟三台观，石鹤老头那儿的茶叶应该也制好了，等着我去拿呢……”

　　看着李君阁离开的背影，果山师傅不由得好笑：“临走还不忘给人洗脑！石鹤老头就等着你去拿？哈哈哈哈可美得你了，还不是你死乞白赖要！……阿弥陀佛阿弥陀佛，皮娃搞得大和尚也差点犯嗔戒了……”

　　又去三台观搞了两斤仙眉茶，李君阁美滋滋地回到了体仁园。能从出家人那里打劫出来东西，实在是太有成就感了。

　　阿音一直跟着石鹤学古琴，现在已经像模像样了，仙翁仙翁地弹着古琴，一边还能和李君阁说笑：“你也别总老是去打扰果山师傅和石鹤道长，两位老人家都要修行，跟你一天到晚到处晃不一样。”

　　李君阁振振有辞：“我没有老打扰啊，我都是收茶叶的时候才去的。”

　　阿音翻着白眼：“你都三十的人了，还这么皮，也就是两位大师襟怀宽广，懒得跟你计较！佛诞节的事情准备得如何了？”

　　李君阁笑道：“这事情得问奶奶，王婆婆，还有东方叔焕邦叔，再不济问厚娃唐会计，问我算是问错人了。”

　　阿音说道：“好歹你还是文化部的，这事情也算是一项文化事业。”

　　李君阁说道：“鱼苗那是多的是，当年选择水产，就是看上了这产业容易扩大规模，今年再给钓友协会加加担子，去年放完鱼苗还挺能喝，那就是运动量没够。”

　　阿音噗嗤一笑：“你这脑子就不能闲着，一闲下来就要想方设法捉弄人！”

　　李君阁笑道：“这才哪儿到哪儿？今年娃子们都在，正好了，都参与进来，这叫生力军！”

　　……

　　嘴上说得轻松调皮，可事情做起来还是要周全高效，接下来李君阁就是苗娃一起组织练苗，提高鱼苗活性。

　　可别小看这十来天的练苗，说起来很简单，就是用浮动网箱，每天将鱼苗从鱼塘一头拉到另一头，走上几个来回。但是这对增强鱼苗体质，提高鱼苗在野外的生存概率，至关重要。

　　除了这个，还有斑鳖的野化工作，同样需要锻炼，因为孟所长已经考察好了盘鳌溪生态，认为完全符合斑鳖生长环境所需，两千多的斑鳖，今年要往盘鳌溪投放一半，让盘鳌溪重新名副其实。

　　除此之外，还有野猪娃子，要从燕子洞桫椤林后边，投放到碧峰山里边去。

　　禽场挑选出了几百只雉科鸟类，包括国家级的保护动物红腹锦鸡，白马鸡，白鹇，黑颈长尾雉，将投放入碧峰山。

　　加上匏瓜湖投放点，李家沟投放点，今年的放生节是规模最宏大的一次，将在四个投放点同时进行。

　　需要的人手当然就更多。

　　好在四月初一苗寨会重新开放，到时候鸟类的投放工作，可以交给苗家人来完成。

　　一切安排好，还要考虑长街宴的事情。

　　宴席安排不劳李君阁操心，主要还是食材的提供。

　　现在阿音已经将村民服务板块整理成了网上超市，最大程度地避免了以前粗放式经营造成的浪费。

　　村民们办宴席，已经细化到了保肋肉几斤，腰柳几斤，不用再像以前那样半只猪往家抗了。

　　猪肝，腰花，猪尾，耳朵，这些也能想上席就上席，不用考虑今年你家借我个猪耳朵多个菜，我家借你个猪腰花多个菜。

　　因此菜品也就更加丰盛，火爆肚头，炒腰花，烧三鲜肚条这些李家沟人逢年过节才能做的拿手菜，现在也可以上宴席了。

　　各家的火单还是开列到了网上，作为长街宴活动的一项重要内容对大家公示，同时也是吸引游客们的一个活广告。

　　看着这些火单，李君阁对阿音说道：“越来越能整了啊！这个这个，酒爆肚头可是庆国哥家的拿手菜，看来东方叔今年要亲自上灶了！”

　　“还有这个！药师叔家的麦冬玉竹沙参鸭！这个也好！一会儿我去给药师叔说用我养的下司鸭做，到时候给家里留一份。”

　　阿音看着手舞足蹈的李君阁，捂着嘴直笑：“你小时候是不是哪家有好吃的都不拉下？谁家哪道菜好吃你都一清二楚！”

　　李君阁笑道：“呵呵呵，李家沟的孩子，谁不是吃百家饭长大？你在苗寨不是一样？”

　　阿音说道：“我可没你这么厚脸皮。再说爷爷是把寨，不可能放我去蹭别人家的好吃的。”

　　李君阁笑道：“那你可亏大了。”

　　说完往椅子上依靠，两手枕在脑后：“还别说，我这善于和人打交道，打小敢于表达自己的诉求，也知道用什么方式不让人讨厌，还真就是吃这百家饭吃出来的。”

　　“还有就是和小朋友间的交往，今天你请我去你家，明天我请你来我家，这对成长和学会交际也非常重要。”

　　“嗯，看来这个优良传统得保持，没事得鼓励美娴他们多请小朋友来家里吃饭才行。”

　　“不过请进来之前，先要学会走出去，就从这次长街宴开始！”

　　阿音笑得都不行了：“你们还真是不吃亏！”

　　……

　　小满节气到，快把玉米套……

　　挖得深，盖得薄，玉米结得像牛角……

　　四月初一转眼就到来了。

　　除了种植青储玉米，甜玉米，农业部的人忙得一塌糊涂之外，集团水产部更是忙得一塌糊涂。

　　所有部门的人手全部集中过来，各种车辆也尽量紧着水产部使用，往盘鳌乡大水产基地没日没夜地拉夏花鱼苗。

　　这也是大水产基地第一次投入全面使用，加上时间紧张，任务又重，小问题那是层出不穷。

　　不过好紧赶慢赶，总算在初五之前，完成了所有工作。

　　接下来就是为放生做准备了。

　　知道这次放流规模很大，将达到百万尾鱼苗，蛮州钓友协会，法王寺香友团，山水基金志愿者，好多都提前赶来帮忙。

　　奶奶和王婆婆他们也开始忙活起来，男人在焕邦叔和东方叔的带领下垒灶摆锅，挑柴舂辣椒。女人们忙着选豆子，磨浆打米，兑胆水……

　　初七日晚上，果山师傅和石鹤道长下山来，住进了祠堂。

　　交通部又开始忙着从夹川码头拉来李家沟参加放生节的众多香客和志愿者。

　　趁着这趟大事，李雨清的报告获得了批准，县里算是看清楚了白米乡和盘鳌镇的联动辐射关系。

　　这要是两者之间有一座钢丝桥连接起来，香客们在参加完放生节之后，会不去法王寺烧上一炷香？不去蛤蟆石拜上一拜？光这一场大法会，会给白米乡带来多大的经济效益？

　　这就是旅游开发区由点到面的带动作用了，有了李家沟贡献的十几个亿在县政府账上，在薛书记为下一任规划的蓝图里，夹川大旅游环线，以后将会从码头出发，沿赤水河大桥到达马街子，然后到碧峰镇，沿着百里绿色长廊一路连接到半山林场，然后下到李家沟盘鳌镇，最后加上五溪河和赤水河，形成一个半水半陆，区域覆盖半个县治的超级旅游大环线。

　　中间的几条分支线路，包括入滇的茶马古道，包括入黔的古盐道，包括当年抗元的神臂城……一举将几个闹了几十年旅游也没搞起来的古镇真正搞起来。

　　因为旅游客源，在李家沟这个金字招牌下，已经不成问题了，资金在李家沟集团的慷慨解囊下，也没有问题了。

　　所有这些地方，只要再能打造出半个李家沟，那县里的日子可就太好过了。

　　政府也是需要脱贫奔小康的！不能永远指着李家沟那十几个亿吃一辈子不是？！


第986章 地震

　　其实县里的经济，从滨河新区一期开发成功；李家沟两个开发区有声有色；美食新城在大量旅游客源涌入夹川的情况下，初步为夹川利税做出贡献开始，县财政已经走出了痛苦的寅吃卯粮的死循环。

　　加上集团一次性提供的十几亿承包款，这剂强心针，让夹川财政彻底摆脱了贫血症，开始具备了强劲的造血功能。

　　夹川的经济病算是彻底断根，从此变得健康强壮起来。

　　政府的政策和政绩，都具备延时性，往往是前人栽树后人摘桃，前人挖坑后人背锅。

　　简州市，蜀都的卫星城市，大蜀都经济圈的重要组成部分，蜀渝高速的重要节点，最靠近蜀都官场的二级城市。

　　这个市的副市长，不能说不是个肥缺，可薛书记还是走得异常纠结。

　　用他私下和李君阁俏皮话说，恶贯满盈，附郭省城。这才过了几天舒坦日子，又该换地方打拼了。

　　李君阁就笑，罗书记还巴不得跟你换呢，要不我把你这话传给他？

　　薛书记第一次在李君阁面前翻起了白眼，皮娃你哪哪都好，就是见识过于通透，跟你不熟悉的人你还表现得可以，藏着掖着的心里嘹亮面带猪相；可要是一旦熟了，想装装逼总要被打脸，这点就让人开心不起来了。

　　李君阁哈哈大笑：“这是法王寺果山师傅那里学来的，熟悉了还是说话直接一点好，反正以后我有求于你的时候，我可就直接上门直接说了啊。”

　　薛书记说你可得了吧！少跟我玩假谦虚真见外这一套，按现在这势头走，以后怕是我求你的地方多！

　　……

　　这些都是事关夹川以后十年乃至几十年的大计，李家沟人活在当下，可不管这些，现在就是一门心思在王婆婆唐会计的带领下把放生节搞好。

　　四月初八终于到了，河滩上举行了一场隆重的法事。

　　除了祈福诵经，果山师傅和石鹤道长还将最近一段时间积累起来的二贤庙祈愿牌，搞了个焚表仪轨。

　　这也是向广大愿众展示他们是如何完成愿众的祈愿的，这道仪轨的加入，让整个放生节更加完善，也让愿众们对法王寺和三台观，更加的崇仰和信服。

　　放生小艇多达上百艘，即便这样，每艘小艇也是上万尾鱼苗，五钱一尾光算鱼都是五百斤，还要加水，菜头他们真是忙了个皮裂嘴歪。

　　盘鳌溪，五溪河干流，匏瓜湖，小艇来回穿梭抢运鱼苗，场面喜庆而壮观。

　　悬天寨，同时放飞数百尾珍禽。

　　李君阁今年没放鱼苗，和集团水产部的人负责在盘鳌溪放斑鳖。

　　这玩意儿丑归丑，可实在是过于精贵，外加还要咬人，让不熟悉水产工作流的志愿者来弄，李君阁实在是没法放心。

　　无数的媒体蜂拥而至，这个可以算是国家大事，甚至可以算是全世界关注的大事。

　　按理说黑颈长尾雉的珍贵程度并不亚于现在的斑鳖，可人家之前可是名列僵尸物种的，因此媒体关注点都在这玩意儿身上。

　　科学调查结果？一边去，我们需要的是话题和眼球！

　　加上野猪，珍禽，接下来的千人斋饭和四百多桌长街宴，这次放流，花絮完全管够。

　　时近中午，小艇陆续回来了，斋饭的大灶边上，一碗碗的豆花和一盘盘的蘸料，在几张大方桌上堆叠的高高的，等着人们来领取。

　　长街宴开始上菜，客人们陆续坐齐。

　　开席了。

　　天气清和，微风徐徐，初夏的李家沟，一切看上去都是那么美。

　　笑语盈盈，欢呼阵阵，人们在劝酒布菜，娃子们端着饭碗跑来跑去，气氛好得一塌糊涂。

　　李君阁和阿音一路敬酒，答谢志愿者们的大力支援，直到近两点，大多数客人都已经吃完散席，才有机会坐到菜头他们那一桌来吃点菜说说话。

　　这也是老规矩了，钓友会和基金会的几个组织者都在这一桌，大家有的是话聊。

　　李君阁端起酒杯笑道：“来来来，今年大家的体力好像都见涨啊，就是这酒似乎没怎么动，怎么酒量比去年反而下去了？”

　　菜头说道：“龟儿太坏了你！都累成麻花了谁还喝得动？你肯定是故意的！”

　　李君阁打死都不认这个账，拉着阿音站起来：“明明是你们天天闹着要做环保先锋绿色旗手的好不好？这不都是满足你们的愿望吗？不管，开了几个车？人数减车数，就是杯数！我跟阿音再敬你们一个！”

　　一群人又扯了半天酒经，好不容易这最后一杯酒刚刚下去，就见阿音身子一偏，朝李君阁倒了过去。

　　菜头哈哈大笑：“嘚瑟吧，别我们没事你先把阿音带醉……啊哟不对……”

　　就见桌上的菜盘，酒瓶都咯咯咯地轻微跳动起来，李君阁先是本能地伸手一把将桌面压住，才猛然醒悟过来。

　　我靠！这是地震吧？！

　　紧跟着震感来了，木楼民宿开始以肉眼可见的幅度摇晃着，汇集成一种密集的踏踏声。

　　河滩下的五溪河沿岸，从上游到下游，视线能及的地方，多了了两道整齐的浑浊的水线。

　　无数的飞鸟受惊，尖叫着从林间飞起，密密麻麻遮蔽了李家沟的整个天空。

　　西北方向，一丝诡异的云彩凭空般出现，是一种奇怪的深棕黄色，然后以肉眼可见的面积迅速扩大。紧跟着一朵，两朵，三朵，转眼整个天空变得阴暗起来。

　　伴随着第一朵云朵的出现，终于有人反应过来：“地震了——快跑啊——”

　　李君阁大吃一惊：“阿音你赶紧去村委，用高音喇叭呼叫良子婶，她肯定见惯了这场面！我先去子弟校看看孩子们！菜头这里先拜托了，给我把钓友和志愿者招呼住！然后派人去找果山师傅和石鹤道长，由他们稳住香客。”

　　在奔跑的过程中看了下手机，时间刚好是下午两点二十八分。

　　李君阁打开网站APP，进入管理员菜单，对着一个醒目的红色按钮按了下去。

　　李家沟集团自打上次找熊孩子后，李君阁便在老伯的帮助下，将应对紧急事态的应急机制建立了起来。

　　不过建立归建立，每年两次演练，其实自己都没有怎么上过心，主要还是当成凝聚集团安保，消防，护林队那帮小青皮的单身汉节来过。

　　先是热热闹闹水里岸上搞一盘，然后去志愿者营喝酒撸串，更像是一个年轻职工运动会，没先到现在终于派上了用场。

　　有，总比没有强！

　　果然，李君阁在跑向子弟校的时候，就见广场周边民宿里冲出来了几个年轻人，满脸的酒气，但是动作依然麻利，边跑边把迷彩服往自己身上套。

　　按照预定的应急机制等级，李君阁直接点击了最高。

　　交通部，首先控制码头，车辆，船只。

　　护林队，一部分封锁几处重要出入口，一部分进入重要的科研机构，学校，敬老院，帮助疏散研究人员，学生，老人。

　　集团董事会，向村委集中，之后坐镇村委，收集事态情报。

　　系统第一次进入紧急模式，所有人员，迅速向河滩，码头撤离。

　　几处地方的警报响了起来，让人群更加慌乱。

　　这点是李君阁连同所有李家沟人都没有考虑到的，不过李君阁现在已经顾不上了，想到家中的好几个娃子现在正在子弟校上课，他不由得心急如焚。

　　好在高音喇叭紧跟着响了起来，是阿音镇定的声音：“大家不要紧张，请大家赶紧从房屋中出来，到开阔地带躲避，到开阔地带躲避。”

　　接着阿音声音顿了一下：“根剧美国地质调查局的网站显示，我们省阿坝自治州汶江县，刚刚发生了里氏七点九级地震，离我们夹川很远，另外我们集团已经启动了应急机制，请大家不要惊慌，赶紧疏散到开阔地带，啊良子婶你来了……”

　　良子婶的声音接替了阿音：“大家不用慌张，刚刚传到李家沟震波，震感在日本属于普通情况。”

　　“李家沟的建筑都是木结构民宿，大家留在这里，反而比城市中水泥砖混建筑密集的地方更加安全。”

　　“所有村民，赶紧关闭水阀，气阀，电闸，然后带领游客撤退到开阔地带，不要管别的任何东西。”

　　慌乱的人群在两人的声音中渐渐变得有序，所有人都集中在了河滩上。

　　紧跟着一波余震传了过来。

　　这次人们看的清楚，沿着五溪河的民宿都轻微地摇晃起来，甚至部分瓦片开始往下掉，又引来一阵惊呼。

　　紧跟着两个苍老的声音响起：“香友们。”“信众们。”“我是果山。”“我是石鹤。”

　　“大家要依从良子的话，她是日本人，对地震有经验，她说大家不必慌张，大家便不必慌张。”

　　“我俩马上便会来到河滩上，和大家站在一起，良子说接下来还会有不少余震，大家不要害怕，最剧烈的几分钟已经过去了……”

　　紧跟着阿音的声音又出现了：“集团各部员工还在坚守自己的岗位，我们一定会共度难关。现在我们需要的，是效率和秩序。”

　　“现在蜀都的移动信号已经中断。不过联通，座机和网络尚能使用。集团所有WIFI密码已经调成了六个一，大家可以搜寻就近的WIFI，通过WIFI使用微信给家里报声平安。”

　　“现在请记者同志们到码头集合，接下来我们念到的手机号的游客，也请到码头集合，你们将是我们第一批疏散人员。”


第987章 处置

　　“除了记者同志，因为他们需要第一时间赶往现场报道。其他人我们将根据身份证信息，根据离震中位置的远近，安排疏散次序，现在他们是最急迫需要回去的一批人，请大家一定要理解和支持。如有特殊情况，请到村委与相关工作人员联系。”

　　接着阿音开始念手机号和人名。

　　码头上，五溪一号，五溪二号，几艘集团汽艇，还有临时集中起来的几艘五表叔那种最老式的铁皮船，已经点火。

　　李君阁听到地震发生在阿坝州，不由得暗自先松了一口气，在他的概念里边那里还是牧区，牧民们除了帐篷就是牛羊，觉得震级虽然吓人，但是帐篷倒了总不至于压死人。

　　跑到子弟校，却见娃子们全都已经集合到了操场上，老伯老婶正和教师们安抚一帮子娃子们。

　　李君阁这才醒悟过来，妈蛋关心则乱，李家沟子弟校是按照抗八级地震设计修建的，这是建凯哥和朱朝安亲抓的项目，两人比自己这个李家沟人都还要上心。

　　加上子弟校的课程是中西结合，有老伯这个校长和良子这个辅导员在，对灾难也进行过演练，当然主要是火灾疏散，地震只是顺带，但是关键时刻却也派上了用场。

　　心中大定后，才发现自己的后背已经汗湿，两腿都在发软。

　　娃子们要是出事，可怎么向人家爸妈交代哟！

　　正要开口说话，却听阿音已经将电视打开，将音频接到广播上。

　　“……据国家地震台网公布的最新消息，就在刚才，2008年5月12日14时28分04秒，我国蜀州省发生里氏8.0级地震，震中位于东经103°42'，北纬31°01'，蜀州省汶江县映秀镇与漩口镇交界处……”

　　“地震造成多个县市受灾，其中汶江县、繁县、北江县、安宁县、宁武县、绵州市、什方市、灌口市、彭阳市、青江县灾情严重，多处山体垮塌……”

　　“由绵州至北江的105省道，由黑水至繁县的302省道，由松番至繁县的213国道，由马康经里县至汶江的317国道，由丹巴经小金至映秀的303省道，由北江至繁县的302省道已经中断……”

　　说着声音哽咽了：“汶江，繁县，北江，已成孤岛，交通中断，电力中断，通讯中断……”

　　李君阁都听傻了，怎么特么会这么严重？！

　　别的地方不是很清楚，绵州什方离蜀都比较远，可灌口市就在蜀都边上！

　　一想到蜀都的朋友，李君阁不由得心急如焚，金老，刘程先，秋丫头，刚考入大学的刘赞书，还有司星平，于晓蓉，苏冠海……

　　尤其是刚刚回到蜀都的梁慧丽！

　　本来梁慧丽再继续留一届盘鳌乡，给李家沟集团保驾护航个三五年，那是最稳妥不过。不过为了她的职业规划，李君阁还是出于一个朋友的本分，尽心尽力地出谋划策。

　　要是她出事儿了，自己心里怕是一辈子过意不去！

　　匆忙跟老伯老婶打了招呼，李君阁又开始往回跑，一路拨打手机，发现通讯已经中断。

　　这时候系统APP闪起了呼叫，李君阁赶紧接入进去。

　　阿音的声音传了过来：“二皮，学校那边怎么样？”

　　李君阁说道：“万幸都还好，苗寨怎么样？”

　　阿音说道：“还没来得及问，现在系统已经由老堂哥和华强接手了，他们会把国外的信息一并给我们传过来。”

　　现在那边还是半夜，李君阁心中感激，嘴里还是说道：“这个时候了，要相信政府。我马上赶过来，你赶紧联系苗寨，还有蜀都的朋友们。”

　　“对外沟通联络交给良厚，游客的事情交给唐会计。董事会人到没？这次灾情非同小可，集团需要马上制定出一个对策。”

　　一路回奔，沿途空无一人，都是狼藉。

　　长街宴还没有撤，满大街都是翻倒的桌椅，菜肴，酒水。

　　好多游客的包，鞋，也扔得满地都是。

　　两边民宿，好些屋瓦掉在地上，摔成粉碎的瓦砾，屋顶已经露出了椽子。

　　不过苗家木楼本身抗震性能就非常出色，别说垮塌，就连主体框架的毛病，都一点看不出来。

　　等李君阁冲进村委，见到银幕上的梁慧丽，于丫头两张惊魂失措的脸，反而松了一口气。

　　背景的声音异常嘈杂，可以看见手机屏幕背后的人群，慌乱得不像样子，两人似乎正各自站在一个街口，周围都是茫然不知所措的人们。

　　有些满头是血，估计是冲上街的时候被掉落的东西砸到的。

　　有些就裹着一床毛巾被或者一张浴巾，估计是附近宾馆民居的住户，地震时正在睡觉或者洗澡。

　　李君阁对着麦克风喊道：“梁丫头，于丫头，你们都还好吧？”

　　于晓蓉满脸泪水：“呜呜呜……二皮吓死我了……”

　　李君阁毫不留情地打断：“于丫头！现在不是哭的时候！你现在是绿印集团核心！集团的员工的安危是第一要务！老于呢？”

　　于晓蓉眼泪又下来了：“老于他下乡看菜去了，联系不上……”

　　李君阁问道：“北边还是南边？”

　　于晓蓉说道：“南边，去和薛书记商量蔬菜基地建设的事情。”

　　李君阁对阿音说道：“薛书记有帐号，把他Call进来。”

　　阿音点头，李君阁又继续对于晓蓉说道：“丫头现在是关键时期，你就是咬牙都要给我顶着，不行找几个中层做帮手，先稳定你们集团的人心，统计人员安全，统计你们集团有无灾区家属，是否需要帮助，政府现在肯定顾不上你们，只能自救！”

　　这时候又是一阵余震，李君阁可以看到于晓蓉远处身后的高层建筑顶端，移动通讯塔如同鞭子一般乱甩。

　　人群里又是一阵惊呼，李君阁又对阿音说道：“给我们认识的蜀都人都充一千元话费！就怕移动公司一时想不到这个，这节骨眼上没话费就糟了！”

　　说完又对梁慧丽说道：“梁丫头你那边怎么样？联系到瓶子没有？”

　　梁慧丽一张小脸也是煞白：“没有……”

　　李君阁又对阿音说道：“通知老堂哥，妈蛋通讯关键时刻掉链子，我们先搞一个平安墙，对外发布，所有人都可以登录网站留下自己的信息，状况，也可以查询所有留下信息的亲人的状况，这个简单，但是很有用，让他们赶紧弄出来。”

　　阿音噼噼啪啪地敲打着键盘，一边监视系统的王良厚这时候说道：“二皮哥，第一批游客和记者，共计五百人，已经开始疏散了。”

　　李君阁骂道：“特么交通部怎么这么傻？我们的船都是超标设计的！现在还计较人人有座？”

　　“下一批次，五溪一号两百人，二号，三号各四百人的标准！还有忘年号也要投入疏散工作！”

　　这时候阿音说道：“二皮，薛书记接通了。”

　　就见薛书记上来劈头盖脸就问道：“二皮！李家沟有事儿？夹川有事儿？”

　　李君阁说道：“就是给您报一个平安，面前看来夹川一切正常，李家沟也基本正常，正在疏散游客。”

　　薛书记除了一口长气：“这次灾情严重！刚接到通知，市里要调派工程力量和医疗力量支援，武警部队和军方也开始集结，没事我先下了。”

　　李君阁赶紧问道：“绿印集团的老于是不是在你那里？”

　　薛书记说道：“老于已经赶回集团去了，现在电话打不通，我操他妈的这破手机，还没你集团的系统好用！”

　　李君阁说道：“你叫他们加派通讯保障车吧！你这里通讯都不能保证，那是要出大事儿的！”

　　薛书记说道：“知道了，先挂了！”

　　李君阁道了声小心，转头对于晓蓉说道：“于丫头你听见了？老于正在赶回来的路上，你先照我说的那套弄起来，抓中层，抓党员，然后事情就好做了，关键是老于不在你要顶上去！”

　　于晓蓉抹了一把脸：“知道了二皮哥！我这就去组织！”

　　李君阁说道：“冠海呢？”

　　于晓蓉说道：“他被政府叫去了，多地灾情需要航拍，他会这个。”

　　李君阁说道：“没事情就好，去吧。”

　　这时候金老和刘程先也上线了，各自报了平安，然后金老对李君阁说道：“叫他们没事都来我这里，我这房子是现浇结构的，又只有两层，周围开阔地也多，要是我这里都垮了，蜀都估计也就不存在了，叫他们都过来吧。”

　　李君阁说道：“行，到时候我可能有几个亲戚要来找你。”

　　挂了通信，李君阁问阿音：“美娴的爸妈联系上没有？家里没事儿吧？还有苗寨情况如何？”

　　阿音说道：“没事儿，看来夹川受影响不大，现在大家伙儿正在沿途检查栈道，缆车，忘忧谷和各项设施。”

　　“四爷爷大伯在检查祠堂，马上过来，秋丫头和赞书也报了平安，小准已经搭乘第一班疏散船只去夹川了。”

　　李君阁这才一屁股坐在椅子上：“再联系表姐和表姐夫，还有蜀都的朋友，把金老的地址告诉他们，让他们去那里。”

　　“厚娃再开一台电视，切到蜀州台，央视的信息可能还不如蜀州的第一手资料全面。”

　　果然，蜀州台的报道，让一边看报道一边焦急地等待集团各处情况汇集过来的李君阁眉头越皱越紧。

　　很快各处都传来消息，旅游区，开发区，保护区，苗寨，盘鳌乡古建，情况都算好，现在就只剩下一个问题，游客疏散。

　　李君阁还没来得及做出指示，各合作伙伴的询问雪片般地飞了过来。

　　甚至还有德国政府，美国政府，泰国政府，日本政府以及阿拉伯的关切咨函。

　　德国政府关心自己四名荣誉公民的安危，美国是受哥大委托，关心两位丁龙汉汉学讲座教授的安危，泰国政府是关心自己的奉邑名誉村长，日本政府关心自己的新晋工艺巨匠，阿拉伯，额，据说关心王储的启蒙老师……


第988章 突击队

　　这时村里的长辈们都已经到了，王良厚赶紧起来迎接。

　　东方叔进门就喊：“今天的事情才看出来了，皮娃，阿音，大气！这事情要撂老辈儿人手里，现在李家沟已经乱成一锅粥了。”

　　紧跟着集团各中层也完成巡检，集结过来，李君阁看了看天花板，说道：“这里留俩值班，我们到外面去，可别被一锅端了。”

　　人多手齐，来到外边，李君阁看了看时间：“现在是下午四点，灾情大家已经看到了，我认为损失起码是百亿级的，虽然我们地处南边，北边我们没去过，但是同是蜀州人，中国人，我觉得我们集团该尽自己一份力。”

　　猎户叔立刻说道：“我们去救人！我看了电视上那一带道路都断了，我们护林队长期穿深山老林的，应该过得去。”

　　苗娃也说道：“带上白大它们！我看武警也带着警犬，白大不会比它们差！”

　　李君阁抬手制止大家说话：“现在时间很紧，我就长话短说了。首先，我们要捐款，现在肯定到处是窟窿，一个亿如何？”

　　大伯说道：“这些年我们李家沟做出这么大的产业，但是种地，种药，种花，养鱼，都没有交过税，这是几千年间都没有过的事情。”

　　“国家取消农税是一回事，我们能不能心安理得的受着，是另一回事儿！我们这次就当回报给国家，回报给需要的人！”

　　李君阁说道：“这是大事，需要集体通过，那现在就举手表决。”

　　大家都举起手来，李君阁对阿音说道：“阿音，通知凡梅嫂子，转账！给救灾专户！”

　　阿音在室内应下了，李君阁接着说道：“第二件事，游客还没有疏散完毕，我们要去北边，接下来的工作需要乡亲们们接手，我准备召集村里人当志愿者完成这件事情，大家有没有意见？”

　　大伯说道：“皮娃你们放心去！家里这些老骨头，肯定给你把家业守得好好的！”

　　李君阁说道：“那就由大伯临时抓总，这事情大家没意见吧？”

　　焕邦叔说道：“这事情得思齐来，老支书绝对能服众！”

　　李君阁说道：“那就这样说定了，两件事议定，接下来我就不再插手家里这边，就先说说我能想到的几点。”

　　“游客到了夹川不算完，我们不能把人家弄出李家沟就甩手不管，硌豆二狗必须把县城的游客疏散后续事情抓起来，此为其一。”

　　“现在走碧峰山山路耗时太长，且不安全，这情况符合之前山火爆发的应急预案，县里应该已经接到通知，增援应该过来了。”

　　“不过新书记不一定搞得清楚状况，需要跟县里强调一下，不一定非要客运船，拉煤船，拉沙船一样能用，请县里抓紧调拨，此为其二。”

　　“李家沟滞留的游客，要安顿好，他们大部分是香客，要把宗教的凝聚力用起来，所以一定要让果山师傅和石鹤道长发挥作用，此为其三。”

　　李君阁这边交代一项，阿音那边就处理一项，等到交代完毕，阿音说道：“二皮，唐会计已经开始组织人手，码头已经由乡亲们接手，现在护林队正在码头集结。”

　　李君阁一拍大腿：“好！就是这个速度！猎户叔，苗娃，我们现在就去码头。”

　　阿音说道：“凡梅嫂子说，汇款超过了上限，汇不出去。”

　　李君阁一惊：“还有这事儿？”

　　阿音说道：“必须走大额转账，但是银行上限只有一千万！”

　　李君阁说道：“那就分十笔！我们要的不是什么名头，我们不是要什么单笔捐款第一名，告诉凡梅嫂子别顾虑这些，现在救灾要紧！”

　　说完站起身来：“家里剩下的事情，大家商量着来，如果有争执，大伯一言而决！我们走了！”

　　阿音冲出屋子：“二皮你们也要小心！”

　　李君阁想对阿音说你放心，想想也说不出口：“我会随时和家里保持联络的，这里就拜托大家了。猎户叔，苗娃，我们走。”

　　坐上电瓶车，路上吹响哨子，召唤白大它们从家里出来。

　　想到于晓蓉说灾区需要航拍，李君阁又吹了另一个哨子，将金毛和麻头也召唤过来。

　　然后开始通过系统呼叫朱朝安。

　　朱朝安头上顶着一个橘色的头盔：“哎哟Call死我了！二皮李家沟都还好？”

　　李君阁说道：“没事儿，蜀都吴老师他们也都没事儿，你那边怎么样？”

　　朱朝安说道：“工地还好，俩工人把脚崴了，有个被砸的，都送医院了。建凯哥正在联系Jack，让他在香港发起捐款。二皮……二皮这狗日的老天爷，这次……呜呜……把我们蜀州人害惨了……”

　　说完嗷嗷地哭了起来。

　　李君阁说道：“去他妈的老天爷！老子们自己救自己！我准备组织护林队参加救援，你去不？”

　　朱朝安一抹眼泪：“你的护林队有屁用！拉上老子的工程队啊！”

　　李君阁说道：“好兄弟！叫你就是这个意思！那你赶紧组织，我们有近百人的队伍，还有白大它们，你现在就安排车辆，组织工程机械，一个半小时后我们就到了！”

　　朱朝安转身就端着手机往工地跑：“一句话，交给我！来了我们就出发！”

　　李君阁说道：“记得派人去超市仓库！把方便面矿泉水饼干扫了！”

　　朱朝安说道：“这事情交给小美！”

　　李君阁说道：“找芊芊要些医疗用的东西，绷带，担架什么的，算了事情交给她，她应该比我们知道要带什么！我到码头了，一会儿联系！”

　　来到码头跳下电瓶车，乡亲们带着红袖套维持秩序，护林队在万大力的指挥下已经列队完毕。

　　李君阁说道：“大家知道我们要去干啥，应该清楚不是绝对安全，要退出还来得及，都是亲哥们儿，各家有各家的难处，没人会怪你。”

　　万大力喊道：“二皮！你狗日的少扯这些，来前我们就已经商量过这事儿了，没人退出，赶紧走吧！”

　　李君阁看了一眼年轻的队伍：“都是好兄弟，那就出发！等和猪儿虫的队伍会合再交代，免得费老子的口水。”

　　然后就见东方叔跟在一群白狗后面跑了过来：“二皮，等一下……给你们……那个认记！”

　　说完将随身的包递给李君阁，李君阁取出来抖开一看不由得哭笑不得，是一面不知道哪年留下来的红色旗子，那是相当的有年头了，上面一行斑驳的黄色大字——“李家沟生产突击队”！

　　萧齐和唐军一人开着一艘集团的超大快艇，快艇后边拖着五六条小游船。

　　每只游船上坐了七八个人，好些还有一条狗。

　　麻头和金毛可不耐这样的龟速，它们明显知道李君阁要去哪里，一振翅膀朝县城别墅小院飞了过去。

　　……

　　新任的刘书记是邻县过来的，来前就知道夹川有个李家沟集团，几乎是以一己之力扛起了整个夹川县的经济发展。

　　现在夹川一窝一窝地往外出人才，都跟这个集团或多或少逃不开关系，因此来之前做好了充分的思想准备，一定要重视再重视。

　　结果地震一来，刘书记才发现自己还是没有重视到位，一连五封外交部转来的咨函，让刘书记不由得背心见汗。

　　阿拉伯王储的启蒙老师在夹川一处乡下？！世界上还有比这更离奇的事情？！

　　除此之外，还有中国玉雕协会，中国工艺美术协会，日本制竿联合会，香港和记集团，少基地产，长江水产研究所，中科院，国家经贸部……

　　一个个招呼沿着七扭八拐的关系打到县委来，刘书记都快麻爪了，那里特么都窝着一帮子什么妖孽！

　　一听说集团要出动人力参与救援工作，刘书记赶紧亲自把工作抓起来，医院，交通，银行，只要是李家沟集团的要求，全部满足！

　　……

　　夹川，银行行长亲自陪着凡梅嫂子守在电脑终端前，看着柜员满头大汗地一笔一笔往救灾专户上转账。

　　当最后一笔资金转过去，行长才松了一口气：“凡梅，可算是完成你交下来的任务了，这下你不会怪罪我了吧？”

　　凡梅嫂子看了看表：“我也是完成总裁交代的任务，大家理解吧，完成了就好，不过你们这系统可有点跟不上形势了。”

　　行长说道：“现在系统都统一上收到总行了，这个我们也改不了，不过我会立刻向总行汇报这个情况。”

　　凡梅嫂子说道：“那就这样，我还要赶去码头，总裁要亲自带队去蜀都参与救援工作，这总算没耽误。你放心，集团在你们行的存款账户，我们会重新充实的，毕竟你们这也算是做出了贡献。”

　　行长顿时眉开眼笑：“那我开车送你！其实要是你们能贷点款那就更好了。”

　　凡梅嫂子说道：“哎哟这个可是总裁设定的红线，我就是个看门的，可做不了这主。”

　　行长立马改口：“当我没说！全当我没说！走，我也去看看你们总裁的风采。日理万机又深居简出，还真没见过他什么样子！”

　　凡梅嫂子笑道：“那你怕是要失望了，他看上去就是一个乡下皮娃。”


第989章 一路

　　……

　　县人民医院，药品已经备好，医疗器械也已准备到位，还拉起了十来人一支医疗小分队。

　　关于小分队的带队人，医院党委还在开会研究。

　　“我反对！我坚决反对晓芊担任小分队队长！”

　　“刘主任！”任晓芊一拍桌子：“这不是去悬天崖给乡亲们体检！不是轻轻松松捡功劳！”

　　刘主任苦笑一声：“正因为不是，所以晓芊你更不能去了。”

　　“呵呵呵，《千尺长空上的白衣天使》，那是人家捧咱。那篇报道，给医院，给我老刘带来不少的荣誉。但真实情况到底怎么回事儿，大家心里边都清楚……”

　　“不过既然我老刘得了好处，就不能眼看着坏处来了便闪人不是？既然人家把我老刘夸得跟朵花儿一样，那我起码也要有个花儿的样子不是？哪怕是鸡冠花狗尾巴花呢？”

　　“所以晓芊，算是刘叔求你，你不为自己着想，也要为从军着想，为自己肚子里的孩子着想。这趟差事，就让刘叔去吧，算是你给刘叔一个证明自己的机会，啊？！”

　　任晓芊眼里开始含起了泪花：“刘叔，我以前都错怪你了……”

　　刘主任叹了口气：“没有！晓芊你真没有！刘叔就一普通人，最信奉的就是老婆孩子热炕头，顾好自家见便宜不捡白不捡，打麻将看热闹一身的毛病。你心底里想的刘叔是啥样，你刘叔还真就是那样！”

　　“不过这回没办法了……这回……格老子只有咬着牙跟老天爷硬顶！”

　　院长拍板说道：“那就这样定了！老刘，一路小心，我已经给我同学联系上了，到了你就挂靠到他医院，起码有个照应。最重要的，所有医疗队的人，一个不少给我带回来！”

　　刘主任说道：“院长放心！保证完成任务！”

　　……

　　小美正在码头上代替硌豆疏散人流，县里客运公司的几辆大巴已经开始接上先期达到的游客。

　　蛮州客运公司的大巴也正在赶来。

　　二狗在旁边一边招呼游客上车一边对小美抱怨李君阁的乱命，联系城里的供货商，硌豆比小美的路子好使得多。

　　没有别的原因，现在集团旅游部后勤部，一直是县里几家大超市的VIP客户，加上春节和长街宴两次大采购刚过去不久，硌豆在经销商眼里那就是必须抱紧大腿的大金主。

　　这也是李君阁主抓集团农业了，没有充分认识到集团旅游和商务的成长，对几个部长在夹川的影响力，完全还停留在几年前的印象。

　　就连二猛，现在见到两人也都客客气气，这个世界，话语权终究还在可以调配大量资源的那帮子人手上。

　　不过二猛的关系在建筑，物流，这些地方是真好使，很快找来了几辆重卡，将朱朝安和唐建凯调配过来的工程机械装上。

　　工程机械有的速度不行，要赶时间，必须用卡车拉。

　　集团各路人马，这次都完美地展示了各自的能耐，听说李家沟集团要去救灾，好几家供应商直接按成本价出给集团，同时还组织了一辆卡车的货，让硌豆也拉去蜀都，好歹算是大家的一番心意。

　　很快，码头上的众人，就见到两串小艇驶了过来。

　　三十人的工程队，九十四人的突击队，十二人的医疗队，一堆工程机械，五卡车的物资。一小皮卡的药品和医疗器械，已经在码头上集结。

　　最重要的，还有集团自备的五车自热鸡汤罐头，豆豉鱼，香酥鱼罐头。

　　工程队的车上写着标语。

　　“汶江，雄起！”

　　“蜀州，雄起！”

　　“中国，雄起！”

　　字迹歪歪扭扭，一看就是猪儿虫的手笔。

　　李君阁跳下船，突击队员们紧跟，很快在前方列成标准的队列。

　　这帮子娃平时看着不怎么着调，可真正是小表哥下大力气训练出来的，司星平曾经评价过，当特种兵的确是差点，不过当普通兵，那又绝对是一种浪费。

　　有了这支队伍的加入，码头上的人马士气顿时就是两个面貌。

　　李君阁站在队伍前：“时间很紧，话我就不再多说，局面已经是这样了，大家就要做好思想准备。眼光要放在大局上，不要计较局部得失。”

　　“现在的情况，抢通道路比开挖废墟重要；通讯和电力，比食品饮水重要；城市比县城重要，县城……比农村重要。”

　　“但是有一点要考虑，从能得到救援力量来说，情况又刚好相反。”

　　“因此救哪里不救哪里，是需要综合考量的事情，你们信息不足，就不要想着自作主张。”

　　“你们要做的很简单，就是别人叫我们去哪里，我们就去哪里！”

　　说完语气越来越冷：“能加入到这支队伍里来的，都是热心肠。我不怕大家不尽力，我是怕大家一时冲动，为了小目标，耽误了大目标。”

　　“现在等待我们救援的，不是一个人，两个人，而是几万，几十万，上百万！”

　　“这种时候，放弃一些，抢救大多数，是必然的选择，所以心里再不好受，也不能存妇人之心。”

　　“因此我要求，一切行动听指挥，不能一丝一毫违背命令，如果不能遵守，现在就请退出！！”

　　说完面色变得狰狞：“我们是在和老天搏斗，必须拧成一股绳！我们是在作战，那就必须要有战斗力，必须按军人的要求来要求自己！”

　　“从这一刻起，你就不再是一个个个体，你是我们抗震救灾突击队的一员！”

　　“我李二皮话先撂在这里，如果有不听命令的情况发生，那等回到夹川，回到李家沟，那就不要抱怨被孤立，被打压。”

　　“既然要在关键时刻选择当个体，那就给老子做好当一辈子个体的准备，听明白没有！？”

　　整个队伍发出了整齐的呼声：“明白了！”

　　李君阁一挥手：“上车！”

　　……

　　高速路口早接到通知，通道大开，让车队飞速通过。

　　唐建凯一身迷彩，完全看不出一丝翩翩大少的样子，看着李君阁一脸冷肃，不由得担心地道：“二皮，刚刚那话，是不是有些过了？”

　　李君阁说道：“建凯哥，等任务完成回来，我自会诚恳地向他们道歉，至于现在……慈不掌兵。”

　　唐建凯拍了拍李君阁的肩膀：“我绝对站在你这边，我只担心你在刘主任那里，在那帮医生那里，威望不够。”

　　李君阁自失地摇了摇头：“人还真是复杂的动物，刘主任我还真是看走眼了。”

　　“他应该就是蜀州人的典型性格了，平日里偷奸耍滑，贪图安逸。可事情真逼到他们认为的底线上，农民会变成悍匪，比如王小波李顺；商人敢反抗政府，比如清末保路运动；懦夫会变成英雄，比如三百五十万川军。”

　　“宋亡后，蜀人抵抗七十年，抵抗到蜀人几乎被屠尽；明亡后，蜀人抵抗到顺治十六年，人口从六百八十多万减到几十万。”

　　“不管之后从哪里移来人口，他们似乎总会被这片山水沾染上这种性格。当国家和民族灾难来临的时候，他们只有两个字，雄起！”

　　“因为他们，都变成了真正的蜀州人！”

　　“这么多的灾难都没有打垮过老子们，这回，照样不会！”

　　车队穿城过镇，一路前行，渐渐的，车队越来越长，高速路上写着“汶江，雄起”“蜀州，雄起”“中国，雄起”的车辆越来越多。

　　有出租车，有私家车，有政府救援车辆，有装运武警战士，解放军战士的军用车辆。

　　还有不少大小企业家，自发组织起来的救援物资车队。

　　无数人离开自己的家人，驾驶着车辆，拉上“抗震救灾”“一方有难八方支援”的条幅，加入了这场志愿者大军。

　　每当见到军车和警车，他们就会按响喇叭，用这种最简单的方式，表达自己对子弟兵们的敬意。

　　这个多灾多难的民族，在千百年来和灾难抗争中形成的伟大凝聚力，在这一刻表现得淋漓尽致！

　　作为一个香港人，唐建凯感触尤甚，饱含着热泪看着车窗外的景象。

　　李君阁看着如此多的车辆，却不由得暗暗担心起来，摸出手机登录系统，联系梁慧丽。

　　电话接通，梁慧丽焦急地喊道：“二皮，你们到哪里了？”

　　李君阁说道：“你现在在哪里？”

　　梁慧丽说道：“我正在应急指挥中心帮忙，你赶紧来吧，我们需要你的支援，爸爸想征用你们集团的系统！”

　　李君阁说道：“你们这系统还没建好？算了现在不是说这个的时候！集团系统不一定适用现在的局面，抗洪时的那套系统更加适用！”

　　“这事情新任的刘书记不熟悉，你找冠海哥，他那里有备份！然后找薛书记，他有经验！”

　　说完又建议到：“联系蜀都电子科大，让他们派专家帮助，还有老堂哥已经登机了，但是机场是不是已经关闭？如果降到渝州，你们得联系当地派车送他过来。”

　　一个沉稳的声音加了进来：“皮娃，我是梁次恩，我代表政府，感谢你们的无私支持，也感谢君楼先生连夜赶来帮助我们，到时候我们安排军机去接。”

　　李君阁说道：“梁叔现在不是客气的时候，你就说我们现在该去哪里？我们带着医疗队，工程队，突击队，现在我们就是你的兵！”

　　梁省说道：“工程队和突击队，还有医疗小组，先去灌口市，到了那边找李市长安排。你和唐建凯，一定先到应急指挥中心来。慧丽已经跟我说了你们李家沟的灾难处置措施，非常妥善，值得借鉴。我这边还有事情，等你到了再说。”


第990章 指挥中心

　　挂掉通讯，李君阁开始用系统指挥车队分流。

　　突击队转由猎户叔负责，李君阁千叮咛万嘱咐，我们就是志愿者，处于从属和配合地位，不能自行其是，不能代替军方和政府的工作，最重要千万千万，量力而为注意安全。

　　一切都在飞速行驶中分配安排，车队到达蜀都，唐建凯和李君阁的车辆转下高速，向应急指挥中心驶去，突击队，工程队，医疗队和物资车辆则继续沿着高速往北飞奔。

　　蜀都李君阁来过不止一次，但是这个一向安宁闲适，崇尚慢生活的城市，现在景象已经大为不同。

　　宽敞的道路上车辆骤减，来的路上，李君阁已经看见无数的私家车向南逃离了这个地方。

　　以前游人如织的公园，市民们已经搭建起了很多的帐篷，今晚他们没有胆量再住回钢筋水泥的家里去。

　　不少的建筑，包括几十层的电梯楼，外墙上都是瓷砖剥落的痕迹和触目惊心的裂缝。

　　经过一处老式居民区的时候，李君阁能看见有些围墙和建筑发生了倒塌，电瓶车被砸倒一地。

　　一群戴着塑料头盔的人正在那里施救，旁边停着警灯闪烁的救护车和警车，警察在周围拉起了警示栏。

　　路边绿化带上，偶尔还能见到一辆被弃车辆。

　　这还是仅仅是蜀都！

　　可以想见今天下午，这里经历了怎样的混乱。

　　不过好在现在似乎渐渐恢复了秩序。

　　虽然地震网站不停在公布余震信息，但是还是有人战胜了自身的恐惧，勇敢地站了出来。

　　不少志愿者，在帮助政府工作人员，医疗人员，警察，消防员工作。

　　一对年轻情侣，正在从后备箱里往外搬矿泉水，饼干和方便面，交到避难者的手里。

　　路边上的一辆献血车外，排起了长长的人龙。

　　几十辆排成一列的出租车，从另一边的车道与李君阁他们的车交错而过，出租车上写着“我们在一起”。

　　车里的司机全部穿着白T恤，T恤上印着一颗醒目的红心，红心左边是“我”，右边是“中国”。

　　车辆的后座，平时洁白的椅罩上，已经沾上了斑斑血迹和尘土，看来这已经不是他们第一趟运送伤者了。

　　唐建凯轻轻地按了两声喇叭，对这群的哥致意最高的敬意。

　　蜀都西北，奥林匹克体育中心。

　　这里是一个综合性体育公园，有游泳池，网球场，羽毛球场，篮球场，还有一个足球场。

　　除了运动场地，还有大片的绿地和树林。

　　现在这里门口已经竖起来很多蓝色的大牌子，上边写着“应急避难所”五个白色大字。

　　不断有人被送到这里来。

　　路上左右两边已经划出了区域，很多战士正在忙碌。

　　无数军绿色的帐篷已经搭建起来。

　　不少普通市民呆坐在帐篷外边，一脸的茫然，如同失去了灵魂的雕像。

　　间或有一阵撕心裂肺的哭喊声传来，有人要冲出帐篷，又被同行的人抱住，边哭边劝。

　　唐建凯将车窗默默摇了起来，顺着应急中心的指示牌，来到了一处板房区。

　　这里拉着铁丝网，几名荷枪实弹的战士守在这里。

　　铁丝网外，停着几辆应急通信保障车。

　　梁慧丽站在入口边，见到两人的车过来，焦急地招手，手里拿着两个临时工作牌。

　　两人下车，梁慧丽过来将工作牌挂到他们脖子上：“二皮，建凯哥，跟我来。”

　　两人跟着走进这片区域，一路都是匆忙的人群，有的手里还拿着一堆的资料。

　　进入一间板房，就听到梁省的声音正在打电话：“李先民我告诉你！现在省政府顾不到你那里去！你们现在必须依靠自己，展开自救工作！”

　　“联系你们市相关建筑施工单位，银行贷款户，大中企业和他们的上下游伙伴，先把自救工作搞起来！黄金七十二小时，能救多少是多少！”

　　“现在不是会哭娃子有奶吃的时候，到处都缺机械缺物资缺人力！人命关天急如星火，你要是再敢打电话来扯这些，我会向常委会建议将你就地免职！”

　　挂了电话，梁省对李君阁和唐建凯微微点了一下头，对身边人群中一个白发苍苍的老者说道：“李老，你继续说。”

　　那位老者说道：“梁书记，由于受重力影响，青藏高原东面沿龙门山在下沉，且面临着蜀州盆地的顽强阻挡，造成构造应力能量的长期积累。”

　　“最终压力在龙门山北江至映秀地区突然释放。造成了逆冲、右旋、挤压型断层地震。”

　　“这次特大地震发生在地壳脆韧性转换带，震源深度为十到二十千米，离地表很近，持续时间较长，约两分钟，因此破坏性巨大，影响强烈。”

　　说完从助手手里取过一张地图，李君阁看到上边有一道类似嘴巴的触目惊心的红色地带。

　　“此次地震从映秀漩口的牛圈沟开始爆发，之后，沿着龙门山主断裂带即映秀——北江断裂带，一路向东北方向成直线破裂，经青江的虹口乡，灌口市的向娥乡，蓬州的龙门山镇，什方的红白镇，绵州的清平乡到达宁县的高川乡。”

　　“断层破裂带穿过高川乡后紧接着穿越宁县的茶坪乡直达北江县城，随后又分别穿越北江的陈家坝，平武的平通镇、南坝镇，青江县的马公、石坝、红光、苏和、木鱼。断层全长近三百公里，以上全部地区全部成为此次地震的极重灾区。”

　　一个秘书模样的年轻人站在梁省的身边，低声说道：“高川乡是宁县两个极重灾区之一，另一个就是紧邻的茶坪乡，茶坪与北江背靠背。”

　　“刚刚接到通报，地震前半小时，高川的老虎嘴附近发生堵车，二个司机在汇车时互不相让，一怒之下摔门而去，前后有三百多台车辆就这样被堵在峡谷中。”

　　“地震来临时，老虎嘴附近的山体将数百万方的泥石流倾泄到山谷中的公路上，几百台车和道路全被埋没。”

　　老者继续说道：“卫星遥感显示这次地震让二百四十公里断层出露在地表。仅仅高川的山体崩塌，至少有十二亿立方！但是现在卫星已经过去，接下来的气候，不能再构成观测窗口……”

　　梁省看向另外一名专家。

　　那专家赶紧说道：“接下来两天，震区将会迎来大雨……”

　　梁省嘘了口气：“现在说这些已经没有用了，李老，这样的地震还会不会有后续？还会不会有更强烈的余震？现在我们最紧要的事情是什么？”

　　李老一指地图：“是否还有强烈的余震，这个谁也说不清楚，现在最紧要的，是赶紧疏散居民到安全地区，并防止次生灾害发生！小心余震塌方和大雨带来的泥石流！”

　　说完用手一指地图：“还有这里，唐家山！地震后的山体滑坡，阻塞了河道，在涧河上游北江县城约六千米处，形成了巨大的堰塞湖！”

　　“水位肯定还在上升，不可能承受太久，这个是灾区面积最大，危险最大的一个堰塞湖。”

　　“根据我们推算，库容很快将达到一点五亿立方米。一旦溃坝，下游北江将会雪上加霜！”

　　梁省说道：“那专家的建议是？”

　　那老者说道：“不管如何，都必须探明情况，做好准备，随时实施爆破。”

　　梁省转头对身边一位挂着将星的军方人士说道：“夏司令员，军方能否提供支援？”

　　夏司令员沉声说道：“空军两架伊尔76军用运输机已经从北京南苑机场起飞，运送国家地震救援队一百七十五人飞来蜀都。预计将于今晚十时到达，武警四川总队阿坝支队已经向汶江灾区出发。太平寺机场四架直升机已经准备好，正在等待气象窗口。其余各地军方部队已经开始集结。”

　　“不过我不能再等了，我这就和副司令员老李，各带一支小分队出发，路断了，我们爬也要爬过去！”

　　梁省说道：“你们正副司令员都走了，谁来指挥部队？”

　　夏司令员说道：“交给总参！”

　　李君阁赶紧举手：“夏司令员，我有个建议。”

　　夏司令员估计也认识梁慧丽，见梁慧丽站在李君阁身边，知道应该是熟人，问道：“小伙子你是谁？”

　　李君阁说道：“我是李家沟集团李君阁。我们李家沟集团有民兵预备役成员，熟悉森林地貌和野外求生技能！别的帮不上忙，徒步穿越的话，他们都是老手！”

　　夏司令员说道：“军中无戏言，没有证据，对不起我没法相信你。”

　　现在不是客气的时候，李君阁一身迷彩，正好站了一个标准的立正军姿：“报告司令员！前年中美SWAT联合演习，我和猎户叔两人配合，仅用一把弩，在碧峰山全歼了全副武装的中美联合SWAT十人小组，毫发无损。猎户叔就是那支突击队的队长！”

　　“还有，我不知道你认识敬元森不，那支队伍，是我小表哥带出来的兵！”

　　夏司令员眼前一亮：“好小子！你就是元森嘴里那个土豪小表弟是吧？！”

　　还是没法谦虚，李君阁赶紧又是一个立正：“是！”

　　夏司令员说道：“元森带出来的兵我相信！他们现在在哪里？”

　　李君阁说道：“他们现在已经在灌口市待命了。”

　　夏司令员说道：“好！竟然跑到军方前面去了！联系方式给我，老李那边力量单薄，到时候让老李和他们一起出发！”

　　梁省和夏司令员握手：“老夏，一路小心。”

　　老夏点点头，转身匆匆走了。


第991章 施救

　　李君阁这才正式和梁省脸对脸：“梁叔，他们怎么叫你书记？”

　　那个貌似秘书的年轻人开口道：“正逢书记出事，梁县长现在就是中央紧急任命的代理书记。”

　　梁县，哦不，梁书记挥挥手，似乎这个问题不重要：“皮娃，冠海正在紧急安装系统，如何运用你们是行家，先给我们介绍。”

　　李君阁也不好再打听，只得说道：“一句话说明白，这套系统就是一个人员物资组织管理流通系统。”

　　“来之前我已经想好了，首要之急就是需要将蜀都，旌阳，什方，灌口这些通讯还未中断的地方，把公务员的手机号采入系统，然后让他们打开手机的GPS，方便系统跟踪和联系，以提高救灾效率。”

　　梁书记就看着人丛中一人。

　　那人估计是负责人事管理的高官，连忙说道：“这个我们有，不过只到县局级以上干部。”

　　李君阁说道：“没关系，先准备吧，不过后续县局级以下的也必须进来。很多实地情况，基层掌握得更为清楚。”

　　说完想了一下：“可以找金融机构求助，他们一般会代发公务员工资，留有他们的移动联系方式。”

　　“后续包括目前通讯不畅地区的，一样也要先纳入系统，通讯一旦恢复，立刻就可以联系。”

　　梁书记对人群中一人说道：“老周你主管这个的，你去和人行的人说，让他们给商业银行发紧急通知。”

　　李君阁赶紧说道：“那就正好，还有个事情，现在汇款通道上限太低，一千万的限额肯定不能满足救灾款和捐款的汇款需要，会耽误事儿的。”

　　梁书记似乎不能相信：“还有这事？”

　　李君阁点头：“我来前给省救灾专户转了一个亿，结果分了十次才完成。”

　　那人赶紧点头：“是是是，刚刚财务上的同志说收到同一企业十笔数额一样的捐款，还在疑惑是什么原因。我这就去督促。”

　　那人也匆匆去了，梁书记才跟唐建凯握手：“唐先生，也要感谢你为这次救灾做出的突出贡献。”

　　唐建凯赶紧说道：“事情都是Jack在做，我只是尽一点绵薄之力而已。”

　　梁书记说道：“走，我们去看看冠海那边。”

　　苏冠海还是老模式，为了通风，只拉了一个天幕，周围一圈全是电脑和他手下的工科狗们，他站在中间指挥。

　　“虚拟机扩容到五百台……”

　　“数据引擎加载完毕……”

　　“物流模块加载完毕……”

　　“跟踪系统加载完毕……”

　　“负载均衡启动……”

　　“开启网络爬虫……”

　　“老大威武！”

　　“蜀都市当官的信息得手啦……”

　　“旌阳得手啦……”

　　“什方的也搞到了……老大你太猛了！”

　　苏冠海张狂大笑，一转头，却发现梁书记就站在自己身后，一脸意味深长地看着他。

　　苏冠海脑门上汗都下来了，刚刚部署系统太过紧张，忘了这里是官府的临时老巢。

　　在别人的老巢里当着别人的面搞别人的资料，还被抓了个现行，这事情闹得……

　　工科狗们情商超低，还在欢呼：“绵州也得手了！也！”

　　梁书记嘴角牵出一丝怪异的表情：“看来，人事厅的同志算是白忙活了，效率比你们差得远啊……”

　　苏冠海都麻爪了：“梁书记，不是，这个……啊这个爬虫是君楼老哥给我的……”

　　梁书记拍了拍苏冠海的肩膀：“冠海，这事情过了，我们再好好讨论下保护公民隐私的问题。”

　　说完看了一圈周围：“看来你们进行得很顺利，技术上我就不操心了。你们接着忙，抓紧将系统建好。”

　　苏冠海这才回过魂来：“书记放心，接下来只需要搜集物流仓储信息，临时安置点物资储备信息，司机车辆信息，系统就可以运转了。”

　　“这些都是开放式接口，只需要工作人员从李家沟网站下载一个APP，登录后登记统计数据就行。看，人员的位置已经出现在地图上了。”

　　梁书记说道：“下午你们那个网络留言板的创意，对安抚民心起了很大的作用，这些是我们政府工作人员难以想到的。谢谢你们。”

　　“现在已经不是唐山大地震的时候，有了科技的助力，我们更加有信心打赢这场战争！”

　　一个不合时宜的工科狗顺口喊到：“书记威武！”

　　梁书记再沉稳，脸上也不由得现出一丝哭笑不得的表情：“现在我要赶往灌口市，总理已经到那里了。皮娃你盯着系统，一定要在明早投入使用！”

　　说完转身就走。

　　李君阁赶紧答应了一声，等梁书记离开后，转头看着苏冠海呵呵冷笑：“我老堂哥会给你这个？怕是华强给你的吧？”

　　苏冠海一副死猪不怕开水烫为朋友两肋插刀的表情。

　　偏偏这表情把事情真相表露无疑，李君阁心里真为工科狗们的情商表示悲哀：“刚才算你机灵没把他抖出来，等这事情完了我再收拾他！”

　　……

　　灌口市，新建小学，聚源中学，石油街，蒲阳路，太平街，江安中路，华夏城，幸福菜市……

　　到处都是断壁残垣，一片漆黑，只有工程机械的灯光还亮着，人们还在紧张施救。

　　一个苍老虚弱的女声从废墟下传来：“你们先救我儿子啊，他埋得比我深，我就跟你们明说，你们只救我一个人，出去我也活不成……”

　　朱朝安一脸的油汗，嘴里不停地喃喃自语，似乎在给自己打气，也似乎要让自己脑子不空，免得一些想法乘虚而入。

　　白大到白四已经被猎户叔带走了，白六又在废墟一处地方发出吠叫。

　　几条狗似乎也在适应这种紧张，白八身上的肌肉就在轻微颤抖，喉咙里不住发出低声的呜咽。

　　白六回头低吼了一声，白八才又重新鼓起勇气，继续在废墟里搜寻起来。

　　几个人便朝着白六所在的位置奔了过去：“这里来几个人！白六好样的！”

　　朱朝安现在最感激的是李家沟的娃子们，他们发明的让宠物们在山里找人游戏，今天在关键时刻居然发挥了神奇的作用，到现在他们工程突击队，已经从废墟里发现并救出了三人。

　　一咬牙，朱朝安按着头盔，又重新钻进勉强开出的甬道：“大娘你别说话，也别激动，保存体力，现在我们能救一个是一个！”

　　然后屁股上挨了一脚，钻出来发现是老刘。

　　老刘满身污血尘土，手里拎着急救包，沉声说道：“让我来吧！”

　　朱朝安让出位置，老刘钻了进去对大娘说道：“老姐姐，现在不是先救谁后救谁的问题，你放心我们一定会救人到底，只要有一分的希望，我们都不会放弃！”

　　“现在我们就是在拆积木，先去掉上层，才能救下层的。你要我们救你儿子，你就要首先配合，救了你，我们的进度才能继续。”

　　见到大娘不再说话，老刘接着柔声说道：“我是医生，你的腿现在被压住了，我这里有麻醉针，能够缓解你的疼痛，我先给你来一针？”

　　大娘还是不说话，老刘用手术剪剪开她的衣服，找到脊椎，开始对她实施全麻：“你现在闭上眼休息一会，休息一会儿再睁眼，就什么都好了。你放心，政府不会不管你们的。”

　　大娘闭上了眼睛，老刘退出甬道，低声说道：“医疗组，准备截肢手术，大娘右腿保不住了，我们得先截肢，才能把人救出来。”

　　半个小时候，老刘才顶着满头的汗珠从甬道退出，长吁了一口气：“朝安，组织救人吧。”

　　朱朝安对早已准备好的工程组一挥手：“上！”

　　很快，几人七手八脚将担架送进去，然后一个力气大的将大娘拖到了担架上，再将担架拖出了甬道。

　　人群里爆发出一阵欢呼，老刘对医疗组说道：“快快快，立刻送医院！路上再做个细致检查！”

　　朱朝安对刘主任竖起大拇指：“老刘你特么就是这个！”

　　说完对着吊车比划手势：“接着干！”

　　……

　　灌口市，紫坪铺水库。

　　老张是一位资深钓友，听说紫坪铺这几天鱼情很好，便和几位老伙计一起，骑着摩托车跑这里来钓鱼。

　　今天的鱼口可谓是疯狂，似乎鱼都不愿在深水呆着，全来近岸扎堆了。

　　几人都钓得开心不已，别人都选择开阔地带，方便摆开家伙，老张独选了一处柳荫下，贪图凉快。

　　他是老手，提竿力道很注意，不怕飞钩上树。

　　钓到快三点，伙计们相互招呼，准备收竿了，一老头还笑着说今天鲫鱼钓了好多，回家过油一炸冻起来，小孙孙这三个月的鲫鱼汤都够了。

　　老张还笑着对那老伙计打趣，己所不欲勿施于人，你自己都不喝鲫鱼汤，就别光指着小孙孙祸祸了。

　　就在这时，水库出现了一幕奇景，无数鱼儿疯狂地跃出水面，让众人看得目瞪口呆，从来不知道水库里藏着这么多鱼！

　　紧跟着地动山摇，岸边小路上的树木开始剧烈摇晃，摩托车警报器疯狂鸣响，老张甚至看见一向平静的水库中涌起了滔天的巨浪！

　　钓友们惊呼着，奔逃着，老张也来不及多想，转身跑了两步，死死抱紧身后的柳树。

　　然而更可怕的一幕发生了，迎面山上一声巨雷般的轰鸣，似乎还伴随着一道电光，接着整个山体开始撕裂，破碎，伴随着巨大的声响，大量的土石携裹着草木，朝水库，朝自己倾泻而下！

　　老张彻底绝望了，闭上眼睛死命抠着双臂，那一刻脑子里完全是一片空白。

　　天地之威，不是人力所能抗衡！

　　剧烈的晃动和纷扬的土石，几次甩打得老张几乎要松开手，迎面的柳树，明显承受了几次凶狠的撞击，万幸都没砸到他。

　　不过他压根不敢睁开眼睛，求生的欲望让他只有一个念头。

　　死都要抱紧这棵树！

　　就在老张感觉这折磨几乎永无止息，沙土几乎要将自己窒息而死的时候，汹涌的巨浪从背后打来，一下将老张朝前推去，然后巨大的水势后退，又想将他拖入水库中。

　　老张大喊一声：“不要啊……”也不知道从哪里来的力气，重新挣回到柳树边，和柳树紧紧地贴到了一起。


第992章 赶

　　良久之后，老张的耳膜还在嗡嗡作响，周围的声音只剩下风声和巨浪拍击的声音。

　　老张感觉自己还活着，手臂和全身的痛觉，告诉他自己还活着。

　　一个念头莫名其妙地从老张心里冒出来：“老子居然还有为痛得钻心而感到高兴的时候？”

　　然而这念头转眼就被堙没在无边的恐怖里。

　　鼓足了勇气睁开眼睛，老张感觉自己仿佛被时空机器移到了另外一个世界。

　　透过弥漫的烟尘，老张发现这里变成了一片戈壁一样的地方。

　　寸草不生。

　　遍地都是碎裂的石头，泥土，就跟新翻过的地一样，绵延出一两公里。

　　在这一两公里的范围内，之前所有的东西和熟悉的景象——浓荫的绿树，绒毯般的绿草，摩托车，钓具，以及……除他以外所有的钓友。

　　全没了。

　　只剩下一片宛如创世之初的土地。

　　透过烟尘，老张发现水库对面远方的一处高山，仿佛被巨灵之手用刮刀狠狠的刮了一下，整个山体上茂密的森林，就如同人的头发一般，连泥土一起被刮得干干净净。

　　整座大山，有三分之一只剩白生生的基岩暴露在外，好像被揭去一大片头皮之后暴露出来的颅骨。

　　水库的水还在来回激荡，如同有一个巨大的勺子在一口开水锅里来回地翻绞。

　　往日平静碧绿的库水，现在变得好像是一条奔腾的浑浊河流。

　　除了水，泥，还有无数岸边的东西，也在水中载沉载浮。

　　“天……啦……”

　　老张终于哭着跪了下来，眼泪从他被烟尘呛得发红的双眼里流出，在他脸上刷出两道泥沟。

　　他不知道自己是如何回到大路上的，大路已经断成了好几截，变成了巨大的阶梯状，老张一屁股坐在了路边，不知道应该何去何从。

　　又不知道过了多久，反正天已经黑了，山乡里的寒夜不是一般的难熬，老张浑身还是湿的，蹲在路边狂打哆嗦。

　　终于，远处传来一阵杂乱的脚步声，一群农民打扮的人相互搀扶着走了过来，身上也是遍身褴褛，有的还有血迹。

　　一个额头上开着口子的中年男子对人群喊道：“这里有人！”

　　几个老乡过来将老张搀扶起来，老张就这样浑浑噩噩地被携裹着，继续朝灌口市的方向走去。

　　一路上又经历了几次余震，但是这些人和老张一样，都已经麻木了。

　　路上遇到了几支志愿者小队，跟他们打听前方的情况，老乡们一见是年轻娃子，都拉着他们别再往前。

　　不过没一个人听他们招呼。

　　将近夜里十点，他们遇到了第一支真正的队伍。

　　队伍人不多，只有几十人，带头的是一个鬓角已见白发的中年人：“老乡！去汶江的道路还能走吗？”

　　额头上有口子的汉子说道：“没路了，山跨了，埋了好多车，没路了。”

　　中年军人就是夏司令员，转头和一个精干的年轻军人商议：“刘队，怎么办？”

　　刘队长招来一个兵，那个兵打开军事地图：“报告首长！这里还有一小小路，可以插到理县，我们可以从理县过去。”

　　刘队长眉头紧皱：“预计什么时候能够到达？”

　　那兵计算了一下路程：“报告队长！明天中午十二点左右！”

　　刘队长问道：“这么久？”

　　夏司令员制止了谈论：“我们的首要任务，是为后续救援部队找寻前往震中的通道。”

　　“这里留下一个小分队，继续向前摸索，务必摸清前方道路状况！！用海事卫星电话通知指挥中心和总参。其他人，转道理县，出发！”

　　几个医疗兵正在给受伤的乡亲们包扎，闻言立刻将医疗包给乡亲们留下两个，跟着队伍往来路奔去。

　　很快，又遇到一支部队，这支队伍分穿着两款迷彩服，最奇怪的是队伍前头还跑着四只白狗。

　　一个年轻人跑上来：“老乡，紫坪铺还有多远？映秀还有多远？”

　　额头受伤的汉子眼泪就下来了：“映秀……没了……紫坪铺也过不去了……”

　　那年轻人焦急地转头道：“爹，怎么办？”

　　汉子补充道：“之前有几队年轻人，往紫坪铺去了，还有刚才有支跟你们差不多穿着的队伍，他们是转道理县走的。”

　　那个被叫爹的汉子眉头一皱：“年轻人？简直瞎胡闹！山神爷爷发威是他们能扛的？！”

　　说完转头对一个带队的肩膀上挂着将星的中年军人说道：“李副司令，你们先原地休息，我们先去探探？”

　　李副司令说道：“我们给老乡们包扎处理一下，老何，小心余震山石。”

　　那汉子便是猎户叔，直接点名：“苗娃在这里招呼突击队，大力，跟我来。”

　　苗娃喊道：“爹！我跟你一起去！”

　　猎户叔说道：“滚蛋！要是老子陷进去了，你还要负责给大家探路！我们两个只能去一个！”

　　苗娃喊道：“那我跟大力哥去！”

　　猎户叔头也不回：“闭嘴，老子没出事之前，轮不到你龟儿逞能！白大，跟上！”

　　过了半个多钟头，苗娃的步话机响了：“苗娃，带大家过来。”

　　李副司令一路行军下来，早对这支队伍的纪律性和军人素质大为惊叹。

　　这支所谓的民兵突击队，不比老夏带的那支小分队差！

　　对猎户叔展现出来的能力，李副司令更是信任，听到后直接招呼队伍：“出发，跑步前进！”

　　跑了二十多分钟，前方出现了一片平坦的阴影，那是震后的紫坪铺水库。

　　沿着道路绕了一个大湾，水库不见了，前方是一座巨大的垮塌山体，道路被压在了山体的下方。

　　李副司令的心猛然揪紧了。

　　不过猎户叔的话让他松了口气：“刚刚探过了，能过，路还没有我们李家沟燕子洞复杂。不过脚下松散，还是要小心。”

　　说完又道：“现在我们开始分小组，四人一组，有几处地方地势险要，不能全陷在那里，只能分散通过。”

　　李副司令点头道：“都听你的！”

　　队伍迅速分组，两个军人，两个民兵编成一个小组，猎户叔当先带路。

　　爬上一道陡坡，猎户叔斜靠在坡上，让出仅能容脚的小道：“苗娃，过！”

　　苗娃带着第一小组飞快地跑了过去，脚下不断有滚石沿着陡崖朝下滚落，又转眼消失在头灯光线的范围之外。

　　万大力在三百米外的一处缓坡上等着，见第一小组过来后，让他们赶紧朝前方安全地带转移。

　　见第一组成功通过，猎户叔沉声说道：“第二组！脚下轻些，就算出事也不能大喊大叫！过！”

　　就这样过了十来组，路面被前头的队伍踩实，猎户叔才招呼李副司令那个小组过来：“李司令，过！”

　　李司令正要迈步，猎户叔突然又拉住他，将他用胳膊压在坡上：“等等……”

　　接着余震来了，刚刚过了一半队伍的小道，瞬间变成飞石奔涌的世界。

　　几块磨盘大的巨石，跳跃着从陡坡上滚下来，声势骇人，轰隆隆地滚过猎户叔和李司令身边，消失在崖底。

　　烟尘稍息，猎户叔一拍李司令后背：“赶快，过！”

　　接下来猎户叔明显加快了速度，五通拳识敏锐的危机感，让他背上寒毛倒竖，队伍从一组一组过去，变成了第一组刚过半，第二组接着出发。

　　直到只剩下最后一组，猎户叔说道：“看着我的脚底下，最好每一脚都踩在前一个人的脚印上，赶快走！”

　　说完带着他们飞奔过去。

　　队伍惊险地过完，刚往前走了一小段，又一阵余震袭来，他们经过那段山崖轰然倒塌，朝山谷倾泻下去。

　　李副司令心有余悸：“老何多亏你了，要不然我的兵得蚀一半在这里……”

　　猎户叔却没有客套，那手指着山下：“看！”

　　李副司令顺着猎户叔的手，看向下方。

　　微光下水库的湖面似乎很平静，沿着猎户叔的手指，李副司令却看到水库右侧，有一条小水泥路，应该是通向大坝给电站用的通道。

　　紫坪铺水库属于山体水库，那里离大坝还不知道有多远，不过眼光可及的道路中途，与水边相隔有一个缓坡，可以从那里通向水边。

　　然后在水库的左侧道路，也有一段类似的地形。

　　李副司令眼前一亮：“舟桥部队！那里可以搭建浮桥！”

　　猎户叔说道：“就是不知道你们的浮桥，挖掘机这些大装备能不能过去。”

　　李副司令振奋起来：“我们的浮桥坦克都能过！走，赶紧下山立刻用卫星电话通知指挥部！”

　　……

　　李君阁在指挥中心，一边配合苏冠海调试系统，一边关注着局势。

　　这是注定无眠的一夜。

　　……

　　深夜，渝州第三军医大学紧急抽调的联合应急医疗队，已经到达四川旌阳灾区一线，而后迅速开展救灾工作。

　　凌晨一点，空军传来消息，派赴四川省汶江查看灾情的四架军用直升机遭遇恶劣天气，因大雨被迫返航。

　　凌晨一点半，公安部消防局，调派渝州等地十个个消防总队千名消防官兵和三十条消防搜救犬抵达灾区，开展救援工作。

　　凌晨三点，公安部紧急抽调的三百人医疗救援队，连夜登机，飞赴灾区救治伤员。

　　截止三点半，武警部队已出动一万三千余名官兵急赴灾区，军方两个师九千人已经出发，为了抢时间，总参决定放弃铁路，直接调用民航机赴援。


第993章 求援信

　　三点四十分，前方突击队消息传来，紫坪铺水库可以架设舟桥，大型装备可以通过前方最大的塌方地区。

　　但是这是今晚唯一一个好消息，杂在一堆伤亡报告中，让人振奋不起来。

　　而且就算是过了这处地方，前边还有好多处塌方，现在突击队推进过半，发现需要工程机械抢修的路段至少五处。

　　而北江，青江，汶江，三处地方的联系还处于中断状态。

　　四点，云南边防总队携医疗小组赶赴灾区现场，地质部两架遥感飞机经过几次连续转场，已经抵达太平寺机场，然而同样受限于天气无法起飞。

　　李君阁见到那位地质专家一夜之间，嘴角就已经起了燎泡。

　　要说最大的好消息，怕就是自己这边了，系统搭建初步完成，并开始收集汇报资料，一时间无数的红点出现在整个蜀州省地图上，求援信息雪片一样的飞来。

　　好在老堂哥开发的文字自动检索分析模块已经传了过来并投入使用，可以让苏冠海从海量的求援信息中分析出需要的内容，并生成报告转给已经从都江堰赶回来，就在旁边现场指挥的梁书记。

　　除去受灾最重的几个无法联系地区，死亡人数已经上万！

　　地图上三支红色的箭头，一支从北面松潘插向繁县，两支从理县和灌口市方向分别插向汶江，可都还有一半的距离！

　　李君阁焦急地看着地图，他现在有些烦躁，同时还有一丝自责。

　　他后悔没有和突击队一起行动，这是他第三次低估了这次地震的破坏性！

　　想了想，联系到阿音：“阿音，大灾，将网站换成黑白两色吧。”

　　阿音那边立刻有了回应，估计也是一直在系统边守着：“二皮猎户叔他们还好吧？我怎么看到你怎么和突击队分开行动了？”

　　李君阁说道：“我正在和冠海哥搭建应急系统，省里没有这样的准备措施。猎户叔他们目前还算安全。一会我会写一封求援信，你替我审完发到网站上。”

　　阿音说道：“好，你也要小心。”

　　挂了系统通讯，李君阁想了想，开始用手机码字。

　　“伙伴们，我们请求您的帮助。

　　这是一场严重的自然灾害。

　　到目前为止，统计死亡人数已过万人，尚不包括受灾最严重，水电通信交通已经瘫痪的几个地区。

　　我们正在全力救援我们的同胞，我们正在和时间赛跑，我们现在需要一切能够提供帮助的力量！

　　我们来不及哀伤，也不需要怜悯，我们没时间！

　　我们需要专业救援队伍，救援器械！医疗队伍，医疗物资！帐篷，饮水，食物，衣物！

　　我们需要的不是目光，是血浆！

　　是行动！

　　我们请求你们，不管在地球的什么地方，行动起来！

　　哪怕是一元钱，一瓶水，多了你们这一分支持，我们就多一分力量！

　　我们不会辜负你们的支持，因为在这场与灾难的抗争中，我们退无可退，只能竭尽全力！

　　有你们的支持，我们一定能取得这场战争的胜利！

　　多难兴邦，天佑中华！”

　　写完这封求援信，李君阁闭上双眼，不由得潸然泪下。

　　唐建凯搂了搂李君阁肩膀，低声说道：“我再去催催Jack和我爸。二皮你要扛住，你手下还有一百多人的队伍。”

　　李君阁睁开眼睛抹去眼泪，说道：“去吧，我没事儿。”

　　这时候梁慧丽找了过来，一张小脸一点血色都没有：“爸！星平要去突击机降，这事情你知道吗？！”

　　李君阁和唐建凯都不由得大惊，梁书记却面无表情：“他和他旗下那个SWAT小队，是我省唯一一支可以实施机降的武警力量，他不去谁去？”

　　梁慧丽大急：“可我听说气象条件不允许！”

　　梁书记一句话就堵了回去：“气象条件不允许就不打仗了？”

　　梁慧丽说道：“可空军不是已经赶到了吗？”

　　梁书记说道：“对，所以这是一次军警联合行动！”

　　梁慧丽喊道：“爸——”

　　李君阁赶紧将梁慧丽拉住：“梁叔……呃梁书记，我能问问这次突击机降的参与人数吗？”

　　梁书记说道：“一个小队，军方十五人，警方五人，现在汶江情况不明，需要尽快摸清受灾情况！”

　　李君阁严肃地说道：“那就还是以情报收集为主，不是投放救援力量。这样的话我有一个建议！”

　　梁书记问道：“皮娃你说。”

　　李君阁说道：“动用集团带来的两只鹰，金毛，和麻头！”

　　梁书记的智囊团首先觉得不靠谱：“小李，汶江离蜀都空距两百公里以上，而且你这方法有实验过吗？”

　　李君阁说道：“梁书记应该清楚，金毛和麻头参与了《蜀山》的拍摄工作，能够听懂我们的指令。”

　　“而且后期的保护区研究工作中，它们参与了李家沟地区遥感地图的测绘工作。”

　　“去年保护区成立后，保护区的日常巡航监视和森林保护工作，也是由它们完成的，为保护区霸王猇的数量统计做出了突出的贡献。”

　　“在保护区，我们尝试最远控制范围为二十公里，离两百公里确实有些远，但是只要通信可以保证，我认为问题不大。”

　　“再说我们这是有枣没枣打一杆子，万一成功，就没必要让战士们去冒险！”

　　苏冠海接口道：“控制麻头和金毛的通讯器材，可以改用卫星电话，这样就解决了指令问题，这个我可以负责。”

　　另一位幕僚说道：“现在卫星电话也非常紧张……”

　　李君阁一举手：“这个不是问题，我们可以自备。集团这次携带了十部卫星电话。”

　　幕僚再没说话，梁书记沉吟片刻，对李君阁的建议仍然不置可否，只看着系统画面说道：“突击分队起飞时间，是早上八点。”

　　李君阁心领神会，转身就往外跑：“冠海哥，跟我来！”

　　苏冠海赶紧叫来一个手下：“现在这里由你负责，趁现在样本多，赶紧校正系统学习结果，还有仓储登记继续催！”

　　说完也跟着朝外跑去：“二皮等等！看看小准在哪里，先去把他接上！”

　　李君阁边跑边问：“叫他去遭那罪干啥？”

　　苏冠海说道：“我那里有套设备，是他的主意！现在没时间多说，赶紧！”

　　唐建凯也跟了过来：“我也一起！”

　　李君阁摸出手机：“这小子现在在金老那里……”

　　凌晨五点，苏冠海的轿车出现在了灌口市朱朝安的工程队旁。

　　朱朝安现在已经没法看了，真跟滚过泥塘回来的大呆一样。

　　不过他们的成绩不错，从这处废墟里先后救出了五人。

　　李君阁跳下车，说道：“大家辛苦！老刘你的事迹我们在指挥中心看到了！好样的！”

　　满身血迹的老刘已经没力气回应了，只轻轻的抬了抬手。

　　相比去给苗寨体检时候溜索上那一身白大褂的意气风发，李君阁觉得现在的老刘才是真正的爷们儿。

　　不过现在不是说这些的时候，李君阁问朱朝安：“金毛和麻头呢？白六你们回去干活！跑过来做啥？”

　　白六几条狗挨着李君阁转了一圈，在他腿上擦了擦，又回去废墟上搜寻起来。

　　朱朝安说道：“他们被护林队俩人带去航拍了。”

　　苏冠海说道：“应该是我的团队之一。小准我们赶快过去。”

　　司星准看着老刘身边几个黑色的长塑料袋子，只看形状就知道里边装的什么，不由得满脸苍白。

　　反倒是朱朝安用脏手拍他肩膀安慰：“没事小准，见多了就不怕了。”

　　司星准扯出一个比哭还难看的笑容：“我……我不……怕……”

　　唐建凯取过一个安全帽戴上：“朝安你休息下，这里我来指挥。”

　　朱朝安也不客气：“是得你来顶一会儿了，老子真不行了……”

　　说完就要往地下出溜，李君阁给了他一脚：“去那边大巴上找个位置睡！”

　　没再管工程队众人，李君阁吹响哨子，没一会儿一大一小两只鹰飞了过来，后边跟着奔跑的两个突击队员和苏冠海的无人机团队。

　　一个突击队员喊道：“二皮哥你来了！我就说金毛它们怎么回事儿！”

　　李君阁说道：“上车！我们继续朝北走！”

　　这次换成了一辆皮卡，一位苏冠海的员工开车，其余几人跳到皮卡后车厢上，手忙脚乱地给麻头和金毛更换装备。

　　越往北，灾情越是惨不忍睹，几乎没有一栋房屋是完好无损的。

　　无数的人在废墟上冒险施救，好多连基本工具都没有，全靠手刨肩扛。

　　司星准偶然抬头看了一眼，眼泪立马就下来了，抹了一把眼睛，手里的动作更加迅速。

　　李君阁没有劝他，巨大的压力下，恐惧反而消失了，这或许不是坏事。

　　出了灌口市没多远，前方道路完全中断，断路的前方抬起了一个四五十公分高的路面，形成了一个台阶。

　　前方无数被弃置的车辆摆着路中，一幅大片里末世的场景。

　　开车的小子冒出头来：“冠海哥，只能到这里了。”

　　苏冠海看着电脑屏幕，对李君阁说道：“二皮，开始吧。这里离汶江还有一百六十公里。”

　　李君阁看着阴云密布的北方，忧心忡忡地道：“我现在只担心麻头和金毛降落到无人地带……”

　　就在这时，目光在一处倒塌的瓦砾里，看到了红红的一个布角。

　　李君阁跳下车，将红布扯了出来，上边除了鲜红的底色，还有一大四小五颗黄色的五星。

　　李君阁跳回到车厢上，对金毛和麻头将红布展开：“爸爸叫你们降落的时候，你们就找它！找国旗！”

　　“它一定还在飘着！一定还在那里飘着！”


第994章 惨况

　　清晨六点三十分，麻头和金毛振翅北飞。

　　它们身上，除了自身携带的装备外，还另带了两部充满电的全新的卫星电话。

　　三百一十八克的卫星电话，被苏冠海绞尽脑汁减到了二百七十克，以前携带的装备，被减到了二百六十四克。

　　即便如此，一百六十公里的飞行距离，对麻头和金毛依然是一个严峻的考验。

　　李君阁通过耳机，调整着两只鹰的飞行方向，不住地提醒它们在体力最好的时候尽力爬升高度。

　　苏冠海紧张地监控着地图，司星准则紧张地监控着视频画面。

　　这就是新搞出来的第三代航拍装备。

　　这个创意出自司星准一时的脑洞大开，当时只是想要拍摄一个从五溪河源头到红水河长江入水口的长镜头。

　　五溪河源头可没有手机信号，因此这问题交给苏冠海，苏冠海就打起了卫星电话的主意。

　　解决了通讯难题，为了实时监控到航拍画面，苏冠海又将问题丢给赵华强。

　　赵华强投机取巧，同样想出了利用卫星电话信道传输视频编码信号的办法。

　　三个土豪一拍集合，钱他们有的是，鼓捣了三个月，整套玩具真给他们弄出来了。

　　现在这玩意儿已经鸟枪换炮了，采用了最新型的高强度超轻材料，实时视频清晰度也大增，不再是以前监控屏幕里边那种粗糙画面了。

　　装备里还安装了各种传感器，高度，速度，温度，心跳等信息都能传递到地面上来。

　　简而言之，用苏冠海的话来形容，这就是一套简化版的鸟用空天部队飞行夹克。

　　唯一没有考虑的，是一次性飞行距离。

　　很快，麻头和金毛飞上了云层。

　　云层高度在蜀州一般是几百到一千米，高的不过三千米，而麻头和金毛，都是能飞越喜马拉雅山的物种。

　　不过那需要气流的帮助，不像现在这样，全凭硬怼。

　　好在麻头和金毛经过空间和灵泉的改造，暂时还看不出疲态。

　　仪表上显示的时速，在五十公里左右。

　　……

　　清晨，经过一夜的艰难前行，突击队摸到了里汶江还有三十公里的地方。

　　头上飞机的声音响过两次，又消失了。

　　猎户叔看了看队伍，说道：“李副司令，暂时休息一下吧。”

　　一夜十一个小时高难度的强行军，即便是轻装，不断的余震加上泥泞塌方，也让这一百公里如同在地狱里的穿行。

　　所有人的衣服都被雨水淋得湿透，李副司令说不出话来，只用手势招呼大家休息。

　　队员们相互帮着卸下装备，苗娃和万大力去旁边稻田里打水。

　　猎户叔对大家说道：“吃点东西，补充力气，一会一股作气到达目的地！”

　　一个队员摸出手机，一点信号没有。

　　李家沟的系统，现在失去了作用，不过系统服务器还能根据他们的GPS位置，知道他们现在在哪里。

　　猎户叔打开背包，摸出一个罐头，打开盖子，从内外层间一个小开口处倒了些苗娃打来的凉水进去。

　　然后撕掉封口的铝皮，拉动罐头边上一根红绳，没一会李副司令就听见罐头夹层里边发出咕嘟咕嘟的声音，罐头里的鸡汤开始冒出热气。

　　李副司令员惊奇道：“这东西能自己加热？”

　　猎户叔说道：“这是我们集团研发出来的自加热罐头，以前夹层里边有水袋，不用加水直接一拉就成。”

　　“后来护林的娃子们嫌沉，皮娃便弄了第二代，第二代需要自己加水，不过携带的时候轻多了。”

　　说完将鸡汤从罐头里倒出来，说道：“李副司令，来，喝点我们李家沟的鸡汤，吃口热食。”

　　李副司令说道：“我们有口粮，你自己吃吧。”

　　猎户叔说道：“吃吧，我们都吃腻了。”

　　说完对突击队喊道：“鸡汤都给兵娃子们！你们平时老嚷嚷罐头吃腻了，那就跟他们换换口味！尝尝人家的饼干！”

　　说完将野营杯里的鸡汤端给李副司令，又往空罐头盒子里倒了些水壶里的凉水，没一会凉水也烧得滚烫了。

　　往热水里加了些炒面，调成糊糊，拿了一块李副司令打开的压缩饼干，说道：“看，我们一样也能吃上热食，这法子也是护林队的娃子们想出来的主意。这样一个罐头可以加热两份饭菜。”

　　说完又摇头道：“皮娃以前一天到晚就知道在嘴上抓挠，现在看来，还真不算白忙活！”

　　李副司令咬了一口饼干，喝了一口热鸡汤，打心底里透出来一股舒坦：“老何，你们这个带自热功能的罐头，我们军区接下来肯定会下大订单，实在是太管用了！”

　　猎户叔说道：“这次我们集团拉了五车来，都丢在灌口呢，只可惜背不了那么多。”

　　说完看着娃子们：“娃子们都是好样的！前边就是平路了，最困难的一段已经过去，我算是没辜负皮娃的交待。”

　　李副司令说道：“老何，这趟路，能全须全尾把部队带出来，实在是太感谢了。老夏那边，听说损失了百分之二十……”

　　猎户叔叹了口气说道：“谢啥，这是我们山里人家自带的本事儿，赶紧吃吧，吃完就该进那修罗场了，作孽哟……”

　　云层上方传来两声鹰唳，猎户叔抬头看了看灰蒙蒙的天空：“这声音怎么这么熟？雨天不该飞大鸟啊……”

　　……

　　太平寺机场，司星平一身黑色的警服，屁股后边吊着一个大伞包，和手下的SWAT小队一起，坐在运输机里，正和对面一身迷彩的陆勤某部空降兵小队的队长大眼瞪小眼。

　　麻头一脸的紧张，整支队伍里，就她一个女生。

　　司星平突然对着那队长咧嘴一笑：“哥们儿，有女朋友没？”

　　那队长一动不动，只一脸莫名其妙地望着他。

　　司星平将脑袋一歪，示意他看麻头，说道：“别老盯着我啊，我手下这妞怎样？”

　　那队长还是面无表情，不过脸刷的一下红了。

　　对面十来个兵忍不住低下头偷偷笑。

　　麻头大为不忿：“头儿！”

　　司星平转头对麻头说道：“闹什么闹！蹭了人家的飞机，可不得说说好话，是吧？”

　　说完重新掉转头来。

　　那队长正偷眼看麻头，见司星平掉头赶紧又将目光摆正，重新盯着司星平。

　　司星平说道：“见你是条真汉子我才当这个中人，就这么说定了啊，这次任务结束，我就正式介绍你们认识。嗯，济南军区特种部队陆飞，我记住你了。要是有意见，就摇头。”

　　那队长还是一动不动。

　　司星平向后一靠：“不摇头我就当你同意了！”

　　那队长脸又红了，以微不可见的姿势，点了一丝丝的头。

　　经此一闹，整支队伍的紧张感完全消失了，SWAT队伍里除了一个满脸羞怒的麻头，四个男人全都换上了一副当大哥的看妹夫眼那神，对着对面的陆航特种兵队长上下打量起来。

　　那队长被对面四个黑衣服的看得如坐针毡，幸好此时运输机引擎轰鸣起来，接着一阵摇晃，离开地面向北飞去。

　　……

　　李君阁终于松了一口气，麻头和金毛飞过了一百公里，经受住了考验。

　　通过卫星电话，李君阁对麻头和金毛发出指令，让它们逐渐降低高度。

　　信号稳定后，司星准开始往指挥中心回传视频信号。

　　苏冠海则在紧张地监视着GPS地图：“二皮你怎么说成功了？这还有三分之一的路程呢。”

　　李君阁说道：“剩下的路，那就是一路俯冲，起码到达汶江应该没问题了。”

　　果然，苏冠海就见屏幕上两个小点陡然加速，时速转眼便超过了八十公里，同时高度也在逐渐下降。

　　在离汶江还有三十公里的地方，金毛和麻头发出两声鹰唳，一敛翅膀，像一大一小两支利剑，朝着云层狠狠扎了下去。

　　视频中的画面，转眼从丽日下的云海，逐渐了充满整个画面的乌云，紧跟着变成飞快向上掠去的灰白两色交替雾气层。

　　良久之后，云层终于被突破，露出了云层下方的山水和县城。

　　皮卡和指挥中心的众人，齐齐地倒吸了一口凉气。

　　曾经秀美的山峰，现在变成了无数的癞痢头，露出了好多处白色的垮塌痕迹。

　　就好像一面面没有清理干净的绿色墙面，装修工人用无数难看的刮痕，让绿色变少了一半，另外一半，全剩下底层的土色！

　　虽然经历了一场大雨，天地的余威仍然没有完全消散，本该是从河谷里冉冉升起的白色云雾，现在代之以山脚下难看的土黄色烟尘！

　　曾经清澈的河水，现在宛若一条泥沟。

　　李君阁曾经从多次飞机上俯瞰过城市，但绝不是现在的样子。

　　凄凉破败，无数本来直立的建筑，现在倒塌了一批，剩下的全都七歪八扭！

　　百分之八九十的房屋不可能再住人，这已经不再是一座县城，这是一座县城级规模的废墟！

　　看到这凄凉残酷的一幕，指挥中心无数人站起身来，用手捂住嘴巴，呜咽着任泪水滚滚而下。

　　斯土斯民，为何要经受这样的苦难！

　　镜头继续降低，从县城上空掠过，然后开始盘旋。

　　司星准泪流满面，伸出颤抖的手，努力控制着镜头的方位。

　　高度下来了，图像变得更加清晰，画面惨不忍睹。

　　画面转过一个河湾，河边几栋白色的六层建筑，在堤岸外歪出了一个危险的斜度，好像顽童制作的拙劣的纸盒。

　　建筑外曾经的二道街已经消失了，完全掩埋在倒塌的建筑物下面。

　　巨大的废墟之上，还有几栋建筑歪斜地立在那里，不过屋顶已经扭曲得一塌糊涂。

　　李君阁的心怦怦乱跳，他都不敢相信，这样的废墟底下，还会有活着的人！


第995章 突降

　　李君阁担心出事，赶紧让麻头金毛飞高一点。

　　镜头很快有了一个小爬升，绕过两栋让人提醒吊胆的建筑，飞临了主城。

　　见识了灌口映秀的惨况，见识了大面积的山体垮塌，现在看到汶江作为震中，竟然还有如此多房屋没倒，让李君阁心生侥幸。

　　他不是地震专家，不知道震中往往不是受破坏最强烈的地方，震中外围几十上百公里公里，才是能量集中爆发地带。

　　麻头和金毛飞得仍然很低，街道的场景从画面中飞速闪过，司星准只得打开麻头身上摄像仪高速拍摄存储模式，先将拍摄到的画面存储起来，慢慢再接收。

　　金毛身上的摄像机模式未改，作为监控画面使用。

　　卫星信号传递本来有四点五秒的延迟，加之信号处理，现在看到的，其实是麻头和金毛六七秒前所拍摄的图像。

　　李君阁用语音指挥：“麻头，金毛，找国旗。”

　　两只鹰又盘旋了两圈，突然开始爬升。

　　眼前出现了一座山丘，山丘上土层不厚，却奇迹般地在地震中基本保存完好。

　　没有树，只有荒草，在荒草漫没当中，竟然有一道类似古长城一般的建筑。

　　城墙，甬道，烽火台，历历在目。

　　甚至还有一些垮塌的雉堞，藏兵营，简直就是一个小型的司马台古长城遗址。

　　虽然历经千年的风化和朽剥，这处遗迹在震中也遭受了破坏，可相对于山下的县城来说，这里居然是受破坏最轻微的地方！

　　姜维城！

　　几支队伍有的正在废墟里翻捡物资，有的在救人，还有一队人像蚂蚁搬家上树一样，往山上背运东西。

　　镜头下，第一次出现了成建制的人群！

　　转眼两只鹰边飞临了山丘，一面鲜红的国旗，正插在最高的那个雉堞之上！

　　雨水能将它浇得透湿，但是却抹不掉一分血红！

　　雉堞外围的安全距离上，镜头下出现了数百个帐篷！

　　接着就是帐篷周围密密麻麻的简陋棚子。

　　还有人群！

　　无数人已经发现了金毛和麻头，它们那一身特殊的黑科技装备，让人一眼就能看出是有人刻意为之。

　　人群开始举着双手呼喊起来，麻头和金毛明显被吓了一跳。

　　李君阁连忙安抚：“儿子，没事儿，降落，降落。”

　　终于，在李君阁的一再催促下，麻头首先降下，接着金毛也跟着降落到雉堞上。

　　紧跟着脚步声传来，画面变得凌乱，一个声音说道：“这是啥？怎么来了俩鹰……”

　　然后另一个声音说道：“它们身上，有卫星电话！”

　　起先那个声音说道：“那肯定是给我们的！肯定是市里想办法给我们送来的！”

　　另一个声音说道：“老肖，让我去拿，你还要负责指挥，不能受伤！”

　　李君阁一直在安慰麻头和金毛，告诫它们不要动，很快，镜头里出现两个人，一个人正小心翼翼地接近金毛，后边一人一脸担心地看着。

　　金毛巨大的身躯和恐怖的威势，足以让任何两百斤以下的生物产生畏惧。

　　好在金毛很乖，没有对那人发起任何攻击动作。

　　终于，两部卫星电话到手，一起到手的，还有一份说明书和一封信。

　　第一个人手忙脚乱地翻看着说明书：“这玩意儿怎么用？！啊这里是开关，亮了，有通讯录！”

　　另一个人翻看着信件：“老肖，军方两支小分队过来了！预计今天上午就能抵达！我去告诉大家！”

　　老肖一边将电话放到耳边，一边挥手示意他赶紧去。

　　然后就听见镜头里的人喊了起来：“喂！指挥中心吗？我是阿巴州副州长肖育才……对，地震发生时，我正在汶江主持州里的安全工作会议，震后我们立即带领与会干部成立了指挥中心……我任总指挥，县高官王彬同志担任指挥长，县长廖明任副指挥长……”

　　“经过紧急疏散，应该有三万人左右吧……对目前大部疏散到城郊姜维城，小部分疏散到几个学校的校园。”

　　“我们又连夜召集参加安全会议的所有人，和县里能找到的干部，成立了十三个工作小组，分赴到全县十三个乡……是！我们力争掌握震灾情况，保持社会稳定，维持基层政权运行！”

　　“……昨晚很多人在路上都堵住了，只能想尽办法往目标乡镇走！”

　　“情况基本就是这样，对了廖明在震前正在卧龙，不知道他的情况……不过我们要求赴卧龙的工作组同志必须赶去向他报到，如果他不在了，就有带队的检察院院长老王当任工作组长！”

　　“……困难重重啊！工作组一路遇险不断，伤了的就地安置，其他继续往前走……对干部们都是好样的，安排工作时都很服从！”

　　“……从老乡带回来的纸条看，现在能到的都到了，只有草坡乡和耿达乡到了外围，这两个从乡组织得力，乡长带领逃出来的老百姓已经和工作组汇合……”

　　“梁书记，从反映上来的情况看，损失惨重哇，具体情况还不清楚！”

　　“困难……困难太多了！我们当时也派人去繁县和玛尔康求救，但是道路根本无法通行，被堵回来了！”

　　“最重要是食物！今天上午已经开始出现食物短缺，现在正组织人力去废墟里搜检食物和饮用水！”

　　“帐篷只有几百顶！我们只能先顾到老人和孩子！能不能先空投一部分物资给我们？”

　　“是！我们一定不辜负政府和人民的重托！度过这次难关！我们已经展开了自救工作，但力量有限，力量有限啊！你们快来吧！”

　　王彬回来了：“老肖，情况怎么样？”

　　挂了电话，老肖从内层口袋里取出一个塑料袋，打开里边一个皱巴巴的烟盒：“最后一根了，轮着抽吧。”

　　吸了一口烟，老肖将烟递给老王：“接到省里的通报，十几个县市的大灾，听说有的比我们还惨。光蜀都周边都已经死了上万人，震中就在我们这里。”

　　老王刚狠狠地吸了一口，闻言手不由得抖了一下，然后被呛得咳嗽起来。

　　老肖赶紧接过来，抽了一口又重新递给他：“这情况我们先自己掌握，现在最紧要稳定大家情绪，不能出一点乱子。干部要带头在前，保证组织不散。”

　　“救援力量马上就到，我们也要加大自救力度，你家娃在威州中学读书，要不你先去看看，这里我先顶一阵，问题不大。”

　　老王吸了口烟：“算逑！现在几乎所有干部都不知道自己娃子在哪里，先顾大头吧！马上又要下雨了，我这就去组织更多力量，能多救几个多救几个！”

　　说完对着镜头一扬脸：“这俩扁毛怎么办？”

　　老肖砸了砸嘴：“上头说不用管，现在顾人都顾不过来，走吧。”

　　两人不知道的是，他们的对话，已经被麻头和金毛携带是摄像设备忠实记录了下来。

　　……

　　运输机在云层中颠簸，很快接近了汶江。

　　陆飞还在保持一脸的僵硬表情，似乎不如此不足以表现出自己的军人气质，不足以在同僚和警察们面前做表率。

　　麻头轻轻的撇了撇嘴，要是老大在滇缅边境是你这个样子，怕是早死了一百回了。

　　呸呸呸，怎么能这么不吉利！

　　机舱内的红灯突然闪烁起来，紧跟着又熄灭了，然后飞机开始小角度转向。

　　陆飞终于不淡定了，手压着耳麦问话：“大鹰，怎么回事？”

　　飞行员很快传来回话：“螃蟹，先头部队已经抵达汶江，传回了第一手航拍资料，并成功实施机降。”

　　“汶江已经和指挥中心建立起通信联系。肯定是空军的那帮人干的！”

　　陆飞说道：“现在去哪里？”

　　飞行员说道：“实施第二方案，去北江。”

　　陆飞看了对面一眼：“警方知道吗？”

　　飞行员说道：“不清楚。”

　　陆飞切掉通信，转到小队内频道：“警察同志，看来空军抢在我们前头了，我们现在改飞北江。”

　　司星平说道：“陆飞同志，那不是空军。我媳妇跟我说是俩朋友，等完事儿后一并介绍给你认识。”

　　说完微微一笑：“北江就北江吧，哪儿跳不是跳呢……”

　　二十分钟后，机舱再次亮起红灯，尾舱在颠簸的气流中开启。

　　机腹下是深厚的云层，完全看不清楚下边是什么样子。

　　两人整理各自的队伍，检查装备，然后送战友一个个跃入云中。

　　跳伞高度仅七百米，几乎是极限距离，而且完全无法辨明下方情况，其实凶险异常。

　　只剩两人了，司星平对陆飞笑道：“我先跳，下面见。”

　　说完纵身而出。

　　陆飞狠狠地对着司星平急速消失的影子唾了一口：“一点不懂规矩，说话忒特么不吉利！”

　　说完也狠狠跳了出去。

　　……

　　李君阁现在正在返回蜀都市的路上，内心充满了一种无奈，甚至还有有些微的愤怒。

　　他感觉自己被梁书记欺骗了。

　　本以为自己派出麻头和金毛，陆航和警方的联合空中突击队就可以避免这场危险，没想到一转眼又到北江去实施突降。

　　接到梁慧丽稀里哗啦的哭诉，李君阁劝无可劝，只能告诉她找苏冠海，系统并行后，至少能看到联合突击队身在何处。

　　本想招呼麻头和金毛返航，可是刚经过长途飞行，两只鸟儿现在估计也累得够呛，加上大雨再至，卫星信号雨衰非常严重，苏冠海为了省电，只好关闭了麻头金毛身上的所有装备，先行返回蜀都。

　　这段时间里，麻头和金毛只能依靠它们自己了。

　　真特么是赔了夫人又折兵！


第996章 危机

　　回城路上，李君阁发现，高速公路上竟然出现了拥堵！

　　无数拉着矿泉水，方便食品，衣物被褥的私家车，在高速公路上排起了长龙！

　　甚至有军车和警车也堵在其中，一些战士们跳下车开始沿着公路跑步前进。

　　苏冠海看着绿化带另一边的景象：“糟了！怎么会这样？”

　　李君阁说道：“赶紧打开交通广播台，听听怎么回事儿。”

　　苏冠海打开喇叭，就听见广播中一个男声说道：“现在播报路况，城北蜀绵高速，蜀灌高速路口出现了交通拥堵，车辆行驶缓慢。另外大件路到蓬州路口，同样出现了交通拥堵。”

　　“在这里号召广大市民，不要私自前往震区救援，不要堵塞交通路口，尽快从高速路上撤离，让出救援通道，让救援车辆能够尽快通过。请广大市民听从交警指挥。”

　　“另外播放一则消息，还没有联系上亲人的人，可以登录网络寻人板，留下自己的信息，方便自己的亲人查询，也可以查询自己的亲人信息。”

　　“啊，刚刚网站还开通了求助功能，大家可以有需要的话，可以在上边发布求助信息，网站工作人员会即使为大家处理和答复。”

　　“另外网站上也列出了救灾专户帐号，希望大家踊跃捐款，拯救我们的同胞。”

　　“刚刚收到最新消息，省血库血浆储备已经减低到极度危险的地步。中心负责人呼吁大家，到就近的献血站或者流动采血车捐献，或者您捐出的几百毫升血液，就是拯救一条生命的关键！”

　　“同胞们，地震无情人有情，总理在抗震救灾第一现场说道过，任何困难，都难不倒英雄的中国人民！行动起来吧！”

　　李君阁将广播关闭：“一团糟！”

　　苏冠海说道：“都是好心。”

　　李君阁拿手指敲击着膝盖：“赶紧回去。看能不能想想办法。”

　　两人赶回了指挥中心，梁慧丽顶着已经哭肿的眼睛迎了上来。

　　李君阁赶紧安慰道：“梁丫头你也不用太担心，星平的军事素养过硬，手底下没有一个弱兵，不会有事儿的。他们现在在什么位置？”

　　梁慧丽说道：“他们在北江外围，分布在五平方公里范围之内。现在已经有五人会合到一起，正在向北江进发，星平不在里边。”

　　李君阁说道：“这是没有办法的事情，现在气象条件怎么样？是否能组织空投物资？”

　　梁慧丽说道：“很多事情我也不是太清楚，现在那边又在下雨，情况很糟糕。”

　　说话间，几人进入指挥中心，就听见那位地质老专家焦急地说道：“北江！汶江受灾情况如此严重，北江肯定遭到了更大的破坏，需要更大的力量救援！”

　　梁书记对知识分子的脾气似乎和对官员不一样：“李老，不是我们不想救，北江周围都是极重灾区，现在正在努力挺近，唯一一支可以支援的力量，我们已经派过去了。”

　　李君阁所有的怨气这一刻都烟消云散，不是梁书记不心疼女婿，实在是巧妇难为无米之炊。

　　梁书记拍了拍司星准的肩膀：“小准不错，你们发回来的影像资料非常重要，我们已经转了上去，电视也进行了直播。”

　　“目前驻灾区的解放军和武警部队已投入一万七千人左右，其中军队一万多人，武警五千人。”

　　“现在渝州，济南，河南三地公安消防总队，也在派全力支援，他们还在路上。”

　　“蜀都空军部队两千人正在集结，收到你们传来的视频，中央已经加大了动员力量，加大了预备队组织力度，下午会有更多的力量到达。”

　　李君阁说道：“梁叔目前系统运行情况怎么样？”

　　梁书记说道：“很好，你们这回真是帮了大忙，效率明显提高了很多，信息能够及时传达到基层人员手里，也能够及时收集反馈，可惜领导视察时你们不在，他对你们这套系统赞不绝口。”

　　李君阁说道：“老堂哥到了吗？”

　　梁书记说道：“到了，正在和领导开现场办公会，君楼先生这次带来了一个信息专家小组，正和几家通讯公司老总商量解决通信问题。”

　　“说是牺牲部分通话质量，扩大信道量，还有些什么算法，总之力争在今天上午解决大部分通电地区的通讯问题。”

　　李君阁说道：“现在通讯峰值已经过去，接下来应该好办。梁叔，来的路上我看见通往灌口的高速路发生了拥堵。”

　　说起这个梁书记就没好气：“无组织无纪律！那就是好心办坏事，是给我们工作添乱！”

　　一位幕僚说道：“现在负责登记管理志愿者的工作人员只有五十人，我们对这种情况的预估严重不足。”

　　梁书记摆摆手：“人手哪里都不足，发现问题，就要解决问题。”

　　李君阁肃容道：“梁叔，这件事情，我想集团能够提供帮助。我们集团的游客疏导系统，就是用来应付这种局面的。”

　　“而且集团对志愿者管理具备一定的管理经验，我们的大部分护林工作和环境保护工作，一直都是由他们来完成的。这支力量用好了，绝对是一支奇兵，也是雄兵！”

　　梁书记问道：“你们准备怎么做？”

　　李君阁对苏冠海说道：“冠海哥，我们再搭建一套系统，在留言板开辟一个志愿者板块，通知华强改造一下那个APP，提供给志愿者们下载。”

　　苏冠海比了一个OK的指示：“开虚拟机加拷贝迁移，分分钟的事情。”

　　李君阁转头问司星准：“小芷现在在哪里？”

　　司星准说到：“在金老那里。”

　　李君阁说道：“梁叔，我们准备利用小准和小芷的号召力，将这股力量组织起来，结合之前的物流板块和灾情分析板块，通过系统让他们变得有序高效！”

　　梁书记立刻拍板：“好！还需要什么支持？”

　　李君阁说道：“只需要交通广播电台，配合我们一段时间！”

　　……

　　北江，大雨滂沱。

　　谁也不能想到，这个县城，受灾情况如此之重，而且几乎完全失去了自救的力量！

　　整个县城已是一片废墟，无一间房屋可以再使用，无一条街道可以通行！

　　县城所在地，传说是大禹的故里。

　　大禹就是从这里开始的治水工程，县城前那个河湾，传说就是孽龙与二郎神杨戬打斗时听见鼓声后回身急转留下的痕迹。

　　新县地位于东西两山之间，地震的烈度达到了十一度，引发了山体滑坡和岩石崩塌，曾经秀美的新城区，约有三分之一被塌方掩埋。

　　泥石之下，是县城最为繁华的地段，也是各行政单位集中地段。

　　当时正值上班时间，因此县城安防力量，医疗力量，几乎被一扫而空，行政力量遭受重创，几乎瞬间陷入瘫痪状态！

　　北江有不少的大型工矿企业，但是这些单位现在伤亡惨重已经自顾不暇。

　　不少乡，村，街道人群，自发组织起来，实施自救，收集饮水食品和各种物资。

　　但是整体物资极度短缺，整个县城，只有一万斤粮食储备！

　　这种形势下，事情会朝哪个方向发展，用脚趾头都想象得到。

　　不过实在不能责怪谁行动不力。

　　能将剩余群众疏散安置，控制情绪，实行配给，已经是政府尽了最大的努力。

　　他们还第一时间派人联系部队，通过部队卫星电话将情况报告到省市，是第一个和外面取得联系的孤岛。

　　再指责他们，李君阁认为实在是求全责备。

　　那种情况下，只要能够冒着余震危险，返身回去，给大楼关上电闸，给单位锁上门的，就已经可以算是英雄！

　　……

　　更严重的问题在北江外围，在一些散布乡间的小工矿企业里，不少年轻工人在饥饿驱使和有心人煽动下已经聚集起来，和附近乡村形成了对立情绪。

　　部分地方，形势已经发展到一触即发的地步！

　　在这样的情形下，空中突击小队，从天空降落下来，然后开始紧张地搜寻同伴，形成小组，向北江进发。


第997章 开枪

　　桃花山，北江外围北郊的一个村子。

　　村外有个企业，是乡长拉来的项目，老板招来了两百多名工人，开了一个小磷矿。

　　这个项目刚拉来的时候，乡亲们就强烈反对，认为肯定会有污染，会影响收成。

　　不过胳膊拧不过大腿去，厂终于还是开了起来。

　　厂子里工人有的手脚也不太干净，村民们的鸡鸭，时有丢失现象，果树上的果子有时候也会被祸祸，乡亲们闹到厂里几次，却总是不了了之。

　　加上厂子里一帮小年轻，平时也经常喝酒打架，于是种地的和挖矿的，经常会发生一些小摩擦。

　　地震发生后，老板不知下落，这个厂就彻底乱了。

　　矿上的保安头子叫魏大毛，真名没人知道，在这次地震中逃过了一劫，平日里手底下就有一帮手下，专门负责“管理”矿工，现在成了矿上人临时的主心骨。

　　昨天这帮人已经来过一次村里，说是他们掩埋的死人又被狗给刨了出来，而且这些狗已经开始咬人。

　　为了防止狂犬病，拿着棍棒，铁锹，将路上的狗全部打死，连村里乡亲家的狗也被打死了好几条。

　　正在组织救灾的工作组跑出来制止，反而挨了这群人一顿暴打，说是救济粮一粒没领到，肯定是工作组组长全留给村里了。

　　工作组组长申辩说明明已经发放给大家了，魏大毛却破口大骂，说是矿上的人都是重体力劳动者，食量大，那点方便面，都不够是二十个吃的，矿上可是还有上百人！

　　村委会主任见势不妙，偷偷回去组织救灾的乡亲们赶过来，乡亲们拿起锄头，菜刀，和矿工们对峙了好一阵，魏大毛才带着人和被打死的狗离开，只说这事情还不算完。

　　工作组组长和村主任一商量，组织乡亲们点起火把彻夜巡逻，生怕矿上的小年青前来滋事。

　　可是该来的始终要来，第二天早上，几名外出打水的村民急匆匆地跑了回来，说是魏大毛又带着人过来了。

　　村委会主任赶紧去叫人，刚出门就被矿工们抓了起来。

　　魏大毛上来就是两拳，打得村委会主任口鼻鲜血直流，然后对着一处围墙喊道：“那个什么狗日的破组长！你给老子出来！”

　　周围老乡拿着扁担锄头赶了过来，可一看主任已经被人抓住，再一看这帮年轻人手里的家伙，不由得面面相觑。

　　这帮人足有上百，他们将矿厂大门上的矛头状尖子锯了下来，改成了梭镖，有的用角铁切磨成尖锥，安放在木杆上，那也是一柄杀伤力不小的长矛。

　　还有从矿上翻出来的消防斧，长三棱刮刀，气势汹汹。

　　工作组组长从一个临时用塑料编织网搭建的临时帐篷里出来，一看这架势顿时脸色惨白：“魏大毛！你不组织工人兄弟们展开自救！想干什么？”

　　魏大毛横着眼：“谁他么跟你是兄弟！老子现在是灾民！政府不来救老子们，还想让我们救人？”

　　“老话说得好，皇帝还不差饿兵！要我们救人，起码也得让我们吃饱！兄弟们说是不是？”

　　一帮矿工顿时鼓噪起来。

　　工作组组长说道：“昨天明明给了你们配给粮了！这还是乡亲们省出来的！我们按坚持四天的计划，只能给你们那么多！”

　　“少几把瞎扯！现在老子们要吃饭！这道理比天大！”魏大毛喊道。

　　“就是，要吃饭！”

　　“要管粮那也该是我们来管！把粮食交出来！”

　　“你这组长我们不信任，是不是冒充来混饭的还两说呢！”

　　“就是，一天到晚窝在村里不出来，你当救灾是大姑娘待嫁呢？”

　　那边村民不愿意了：“我们自己还不够吃！”

　　“魏大毛你们敢欺负人，过两天村里打工的回来，你也好不了！”

　　“想抢粮？凭什么？平时你们偷鸡摸狗的就忍了，老伙计们到现在只有跟他们拼了……”

　　魏大毛嗤笑一声：“拼？你们拿什么拼？我现在正式通知你们，昨天晚上，我们矿上成立了抗震救灾先锋队，从现在开始，我们将正式接管乡里的抗震救灾工作，第一步措施就是征粮！”

　　“你们不是实行配给吗？现在同样是配给。先将全乡粮食集中起来，统一管理。今天我话就撂这里，有本事你们将我打死，要不就赶紧准备一千斤粮食交给矿上！”

　　一群年轻人围在周边：“老大说得对！赶紧交出来！”

　　工作组组长骂道：“魏大毛！你这是黑社会性质！你考虑过将来吗？”

　　魏大毛说道：“我们眼下都顾不过来，你工作组组长不给我们吃的，我们就自己来要！今天你给也得给，不给也得给！”

　　说完将手里的长矛举起来，用矛头拍了拍工作组组长的肩膀，一脸的英雄气概：“还是那句话，有本事你们将老子打死在这里，要不就赶紧准备一千斤粮食给老子交出来，交给矿上抗震救灾先锋队！”

　　“啪！”一声清脆的枪响，魏大毛应声倒地。

　　司星平从一道土埂下施施然站起身，走了过来：“蜀都武警特种大队，奉命突进北江！所有人放下武器，听从指挥！”

　　魏大毛躺在地上，双手捂着大腿：“兄弟们，他就一个人，不要怕，跟他干啊！”

　　司星平一梭子扫在那帮人身前的泥地上，吓得一群乌合之众连连后退，然后以极其熟练的速度换弹夹拉枪机：“人少，子弹管够，谁想试试？”

　　那边人群中立刻有人反水，将武器丢到地上：“我们是被魏大毛那小子逼着来的，我们没有想过要和政府对着干！”

　　“政府来了！我们有救了！”

　　“我们听政府安排！”

　　村民那边工作组组长赶紧走过来：“警察同志！可算是把你们盼来了！”

　　司星平将枪对准他：“你们也一样，放下武器！”

　　老乡们赶紧将锄头菜刀扔了满地。

　　司星平继续下命令：“所有人后退出武器范围。”

　　两边人群乌泱泱后退，露出丢了一地的器械，还有一个躺在地上怒目圆睁的魏大毛。

　　司星平都懒得搭理他：“两边各推举出两个人，到我这里来汇报情况。”

　　说完拿枪口一指魏大毛：“他就算了！敢带着人恃强凌弱，事后落不了好！”

　　村民那边工作组组长和村委会主任上来，厂矿那边也有两人上来，一个是原来的车间主任，一个是民工里同乡较多的人里的一个威望还算高的人。

　　一阵了解下来，形势非常严峻，食物药品短缺是耽误之急。

　　这时候山上响起了几声口哨，三个迷彩一个黑衣的身影出现，不过他们没有下来，而是很快占据了有利地形，控制了下方这个坝子。

　　司星平说道：“都是我的战友，现在情况紧急，村里受灾情况相对较轻，那就由组长继续带领大家自救，我们还得赶往北江。”

　　组长焦急地说道：“同志你不能走！你走了他们再来闹事怎么办？！”

　　司星平想了想，看着矿上的工人人群：“你们持械威胁工作小组和村民，已经犯了罪，在大灾期间，只会从严。我现在将你们带走，赶去北江支援救灾，算是将功补过，之后我们就当这里的情形没有发生，你们觉得怎么样？”

　　那边两人本就忐忑不安，加上周围山上几位看来也不是好相与的，一听这话都觉得这法子很好。

　　民工头领那位说道：“矿上还有不少受伤的……”

　　工作组组长一拍胸脯：“交给我们，受伤的矿上同志，村里负责照顾！”

　　村委会主任也连连点头，只要能送走这群闹事的瘟神，那就是谢天谢地，村里费点粮食照顾伤号，那也是题中之义。

　　司星平说道：“那就各分出一半人，先去将矿上的伤者抬过来。大灾当前我们只能同舟共济！”

　　村委会主任说道：“我们有自制的简易担架，我们现在就去拿。”

　　两边赶紧各自组织起来，很快抽出两队人马，合到一处，朝矿厂去了。

　　司星平这才点出几个一看就是老实民工的小伙子，和几个村民一起，将满地的武器收集到一处。

　　然后才打手势招呼山上的突击小队成员下来。

　　麻头端着枪飞奔下来：“头你没事儿吧？我们听见了枪声！”

　　剩下两个陆航团战士也跑过来立正敬礼：“首长！向你报道！”

　　司星平说道：“没事儿，就是看这里局势马上就要变得不可收拾，因此快刀斩乱麻。”

　　麻头拿枪一指魏大毛：“他怎么回事儿？”

　　司星平说道：“根据刚了解了情况，这人属于矿上黑社会性质的团伙头目，平时没少欺压民工和乡亲们，这个矿也有大问题，不过现在不是纠结这些的时候。”

　　说完对村委会主任说道：“这人你们要先控制起来，也不要虐待，等过两天政府的人到来后，将他交给政府处理。”

　　村委会主任点头称是。

　　司星平叹了口气：“再坚持两天，最多三天，政府和部队一定赶到！”

　　工作组组长一脸的羞愧：“首长同志，怪我工作经验不足，没有把事情做好。”

　　司星平看着他年纪轻轻一脸的书卷气，拍了拍他的肩膀：“能做到这个程度，已经很不错了。”


第998章 整合

　　说完对村委会主任说道：“一会儿他们过来后，我们就继续出发，不过走之前需要准备给养。每人两斤粮食，还有炊具，行不行？”

　　村委会主任说道：“没问题！粮食先紧着你们给，我们还有存粮，虽然是谷子，但是我们可以舂出来！”

　　没一会儿，去矿上的队伍回来了，带来几十员伤号。

　　那民工首领对村委会主任说道：“下边矿上还有好些物资！军大衣，电线，鹤嘴镐！还有几箱方便面！这狗日的魏大毛和他的手下藏起来没让我们看到！”

　　几个民工上去就对魏大毛拳打脚踢：“你狗日不得好死！以前是要那点工钱才对你忍着，真当老子们没脾气！”

　　司星平将民工们拦住：“他那几个手下呢？”

　　几个民工说道：“被我们收拾了一顿，老实了！”

　　司星平说道：“好，不能再耽误了，乡亲们给我们每人准备了两斤口粮，我们现在就出发！连那几个手下，一起带走！”

　　民工头领拉着村委会主任说道：“老哥哥，我这些老乡就摆脱你们照顾了，首长说得对，这时候了就不能自家顾自家。我们也是一时糊涂，这就去将功折罪！下头矿上的东西都是那黑心老板的，你们尽管用！”

　　村委会主任说道：“好说，老哥哥你们放心，伤员我们和村里人一样看待，赶紧去吧，别耽误了解放军同志们的计划安排！”

　　众人抓紧时间收拾装备，好在民工们打铺盖卷都没问题，现在一人背上多了个包袱，还有脸盆，胶鞋之类。

　　看样子他们也不傻，肯定私下串联过，打逃出去的主意有些时候了。

　　为了防止路上再次遇到之前的情形，司星平让民工们重新挑选自制梭镖，变成临时的民兵武装。

　　一路出发经过矿上，麻头和两位战士进去检查，意外地发现两台发电机。

　　司星平立刻组织民工搜集燃油，顺便还从汽车卡车里将汽油都抽了出来，装成几个小推车上路。

　　一路上遇到有车辆，都用这个办法搜集燃油。

　　时近中午十二点，几百人的队伍，经过艰难跋涉，肩挑背扛，终于看见了北江城！

　　……

　　猎户叔带领的突击队，比司星平早一个小时杀进了汶江县。

　　李副司令员自去与夏司令员会合，猎户叔带领队伍开展救援。

　　李家沟的队员们都是多面手，农忙的时候对农机操作，工程机械操作都能上手，现在成为一支真正的生力军。

　　好些吊车司机，挖掘机和推土机司机都已经快要不行了，一夜抢工，加上好多人连自己的亲人都下落不明，心急如焚。

　　猎户叔赶紧指挥队员们接手，让这些司机去休息，或者找寻自己家人。

　　另外分出一支二十人的小队，去周围厂矿寻找能用的资源。

　　很快，军方和当地政府指挥人员会合，向蜀都指挥中心汇报情况后，拉着队伍过来一起参与救援。

　　肖州长和猎户叔握手：“老何同志，谢谢！听李副司令介绍了你们的事迹！你们都是英雄！”

　　猎户叔说道：“我们都是大老粗，现在的耽误之急是啥？州长你只管说话！”

　　肖州长说道：“邮电系统和移动的同志们努力恢复了部分通讯。现在最大的问题，是几万人的饮水问题，吃饭问题还有住宿问题！”

　　猎户叔说道：“你们县里没有粮站什么的吗？”

　　王书记说道：“有，万家坝有粮库，不过精米只有万斤左右，已经被我们转运了出来，就这样也只够一天的开销！其余的都是谷子，现在没电，无法打米！”

　　猎户叔问道：“没有小型打米设备？连上发电机打米都不行？”

　　王书记说道：“有，不过粮库早都用大型设备了，小型打米机都丢在库房里太久，现在也没有人会修复和使用那些设备。”

　　猎户叔立刻招呼队伍：“大力！苗娃！走，我们去粮库看看去！”

　　说完对王书记说道：“我们都是农村出来的，干这个那是老本行！只要有谷子就好办，就算是现教大家手工舂，碾！那也饿不着！”

　　肖州长不由得大喜：“真的？！那赶紧跟我们过去看看吧！”

　　猎户叔说道：“还有一个地方你们找过没有？”

　　肖州长问道：“什么地方？”

　　猎户叔说道：“饲料厂！鱼饲料，鸡饲料，猪饲料！这些都是人可以吃的！即使不吃饲料，肯定也有很多玉米粉！”

　　肖州长不禁面带难色：“吃饲料？群众会怎么说我们？”

　　猎户叔着急道：“这时节了还讲究啥？饲料配比合理，主要成分就是粮食，麸皮，米糠，豆粕花生粕。还有骨粉，鱼粉，还有盐！”

　　“你们外边的饲料还有抗生素！甚至比吃干粮还要健康！我们李家沟人不讲究，有的话我们就吃这个！”

　　肖州长一拍掌：“好！我们这就通知下去，搜寻城郊的饲料厂和饲料铺！找到的话干部带头，跟着你们吃这个！把粮食留给灾民！”

　　……

　　蜀都，华林小区。

　　小王和小张是同住在这个小区年轻人，不过地震之前两人并不认识。

　　十三号上午，小王在业主群里提了一嘴，立刻得到小张的响应。

　　开始小王准备在小区里搞，然后小张说他有车，干脆把车停到小区外头，这样除了呼吁小区里的人，或许还能接收到一些小区外街道上的捐赠。

　　于是两人在小区外支起摊子，车顶上立了一块白板，写上接收衣物棉被等字样，然后在那里等着。准备收满一车之后，就送到救助站去。

　　这时候一个大叔走过来，丢下了两床棉被，然后对两人说道：“小伙子，你们是志愿者？”

　　小王说道：“我们不能算志愿者，就是有车而已，想着方便大家一下，集中给救助站送过去，免得大家都跑一趟。”

　　大叔说道：“不对啊，我家小子说蜀都交通广播电台说了，要做这种事情，最好加入志愿者组织，这样才不给政府添乱，听说出城的路口都被志愿者堵了，你们说这不是好心办坏事儿了吗？”

　　两人面面相觑，小张赶紧钻进车里，打开调频收音机。

　　就听收音机里主持人说道：“对不起，刚刚演播室里来了两位客人，他们临时有急事通知大家。”

　　然后就听见两个声音说道：“大家好，我是司星准。”“大家好，我是唐芷。”

　　这两人现在可谓是蜀都年轻人一等一的偶像，尤其是司星准，符合当代年轻人的一切幻想，年少多金富二代，炫酷有才长得帅。

　　先是纨绔二十年，然后被自家老爹都看不起。

　　接下来开始干正事儿，一年在自家老爹最擅长的领域，轻轻松松将老爹打懵在地。

　　两年成为国内行业第一，资产和地位超过自家老爹。

　　三年勇站到全球行业者巅峰，还乘以二！妥妥的华人之光！

　　这满足了多少叛逆青年的内心诉求？！

　　什么炫富飙车泡小明星，那样的二代跟司星准比，简直弱爆了好不好？！

　　因此司星准的号召力，现在在中国年轻人的圈子里，可以说独一无二。

　　就听司星准说道：“听说今天早上出城往北的道路发生了拥堵，是志愿者们的私家车辆造成的。大家的心情急迫，勇于奉献，这点值得肯定，但是我们一定要有序，有统一指挥。”

　　小芷说道：“这不怪大家，只能说大家的心，都想到一处去了。”

　　司星准说道：“但是事情肯定要解决，怎么解决呢？李家沟集团，也就是我任首席文化官那个集团，将集团的游客引导系统贡献了出来，和前期他们设计的网络留言板相结合，并且和省地震指挥中心联网，建立起了一个志愿者网络联盟。”

　　小芷说道：“请所有愿意参与救灾的志愿者，登陆李家沟集团网络留言板，你们会那里多了一个叫志愿者联盟的APP，请大家将这个APP下载到手机上，并打开GPS，登陆APP，进行一些简单登记之后，系统就能根据大家所在位置，合理调配任务。”

　　司星准说道：“这样可以让我们志愿者的救援行动变得有序，高效，及时。避免有的地方重复救援，有的偏远地区却得不到救助。”

　　小芷说道：“伸出援手，不一定需要亲赴汶江。旌阳，灌口，蜀都，需要大量的人力建设板房，转运物资，安置灾民。”

　　司星准说道：“他们需要衣物，被褥，食物，有很多老人和孩子需要安抚。”

　　“我们志愿者不要做自己能力范围以外的事情，这样不但给自己增加危险，反而还会成为负担，妨碍救援。”

　　小芷说道：“做我们力所能及的事，行动起来吧，请大家赶快下载APP，成为志愿者大军中的一员！”

　　就听主持人说道：“大家在收音机前可能看不到，这系统相当先进，我现在看到系统开始运转了，车牌尾号为三一三七，四零三二的志愿者，已经接到了任务，他们在蒲灌路口，他们附近有伤员需要转运到军区医院，好接到了，好样的两位车友！”

　　小芷说道：“现在瑞源小区，鑫福小区，已经有十二名志愿者集合，附近有三辆有车的志愿者，他们接到系统的指令，将送这十二名志愿者前往车站临时安置点，帮助搬运物资……”

　　小王和小张对视一眼，立刻摸出手机登陆网站，开始下载APP。


第999章 英雄

　　指挥中心，李君阁看着省地图上突然爆发出来的密密麻麻的红点，吓了一大跳：“这么多？！系统能支撑吗？”

　　苏冠海说道：“这才是系统的三分之一容量，不怕！大数据系统的特点就是……”

　　身后一个声音传来：“越多越好！多多益善！”

　　李君阁心中大定，转过身来：“老堂哥。通讯问题解决了？”

　　老堂哥拍拍李君阁的肩膀：“解决了。现在这里交给我们，一会儿给你一个不一样的系统！”

　　李君阁说道：“那我当你们和梁书记之间的联络官。”

　　……

　　老堂哥带来的信息技术专家接手，志愿者系统立刻大为改观。

　　让人意想不到的是，仅仅一夜，蓬山，什方，旌阳，蜀都……蜀州省北部，登记的志愿者就高达十数万人！

　　信息学家们，很快在系统上部署了文字分析，敏感词提取，数据管理服务，数据沙箱服务，灾民标签服务，志愿者标签服务，甚至还有多租户服务。

　　多租户服务，就是开放给工科狗们的接口，他们有什么脑洞，可以自己编写程序，调试运行成功后，加入到系统之中！

　　上十万人的流动，在系统的支持下，竟然渐渐变得有序而高效！

　　拥堵在高速路上的车辆，因为有了系统的引导，很快系统中的志愿者便开始和附近车辆的志愿者联系，将物资进行整合，一辆继续前往灾区城市，两辆转下高速。

　　但是并没有空车返回，而是驶往附近乡镇接上需要疏散救治的群众，一同返回蜀都。

　　蜀都各个小区的志愿者，也很快将各自收集的物资集中到一起，然后很快又会有系统安排的车辆来拉走。

　　愿意献血的志愿者，也很快有车接车送，不用茫然无措，连去哪里献血都不知道。

　　无数的盲点被系统发现，原来各大城市周围，也有很多需要救助的群众，之前无数次被忽略了！

　　物资流动分配也开始变得高效，很多受灾群众，发现安置点突然多出来好多陌生人，他们穿着“我爱中国”的白体恤，开始帮着搭建帐篷，板房，送来热水，食品。

　　无数乡镇，先期到达的工作组，发现后续的队伍里，除了武警，解放军，还多出一大波的志愿者！

　　很快，政府系统中的物资运输，板房搭建，灾民安置安抚工作，都出现了志愿者们的身影，而且人数还在上升当中。

　　政府负担骤然减轻，让梁书记吓了一跳，等到从前来汇报工作进展的李君阁那里一打听，才知道许多任务被志愿者们分担了。

　　梁书记一拍桌子：“好！当代新形势下人民战争的汪洋大海！这才是我们永远的依靠！皮娃你说得没错，这是一支奇兵，同时是一支雄兵！”

　　那边苏冠海对着李君阁招手：“二皮！过来一下，有个情况！”

　　李君阁赶紧过去，苏冠海指着屏幕上一条信息，说道：“你看！”

　　这是一条求助信息：“我是一名武警，即将开赴震中。我妻子现在在大义镇棉湾村大件路口。刚刚才看到她发来的信息，说是现在又渴又饿，已经走不动了，那里也没有救助。她叫高小娥，是一名教师，还是孕妇，求求你们救救她，救救我的孩子！”

　　梁慧丽也在这里帮忙，现在眼眶湿润了：“二皮，应急中心好多同事，也有这种情况。我知道有位同事，父母在薛城，至今生死不明，却一直坚守在省抗震救灾指挥部值班，都未合过眼。”

　　“还有爸爸身边的老马，马上就退休了，这几天一直坚守工作岗位。”

　　李君阁经常在梁书记身边跑，已经认识幕僚团的那帮子，惊问道：“老马怎么了？”

　　梁慧丽眼泪下来了：“我也是刚知道，马叔叔的小孙子当时在灌口聚原片区。现在还不知道下落。”

　　说完拉着李君阁的袖子：“二皮！我们帮帮他们吧！”

　　李君阁说道：“灯下黑了，这样，你去收集这部分人需要的信息，我们一方面在系统中挖掘，一方面在留言板留言，能找的，我们尽量找到。”

　　说完指着屏幕上那条信息：“冠海哥，以后系统中类似这种信息，提到最高优先级！”

　　……

　　小张和小王往黄忠公园临时安置点送完物资，又赶往蜀蒲路口拉了两趟伤员，现在正在一个比较偏僻的加油站加油。

　　小张不由得啧啧赞叹：“这系统真神了！我在这一片跑了这么多年，从来不知道这里还有一个加油站！”

　　小王说道：“张哥，听广播说一上午志愿者就十几万人了，每个人去哪儿，拿多少东西都要管，这系统得多少人才能伺弄得过来？”

　　小张瞎估摸了一下：“怎么着也得上千人吧，一个管几十个，嗨不跟班主任一样？”

　　要是两人知道十几万人，数百万吨的物资流动，其实只是靠一个几十人技术小组在维护，其余全是由系统自动运转完成的，只怕要惊掉下巴。

　　小王递给小张一瓶水：“张哥，喝口水，这系统把我们一通好溜啊，一上午愣是没有得闲！接下来又是去哪儿？”

　　小张一看手机，不由得骂道：“我的个去！”

　　小王也看了手机：“狗日的！”

　　只见系统上只有一行字：“您已连续驾驶一百五十公里，请注意休息，十小时内系统将不再给您任务单，谢谢您为抗震救灾做出的贡献！”

　　小张不由得摇头失笑：“还真体贴！这调度员要是老子老板那该多好！诶你说那头会不会是个姑娘？”

　　小王也不由得闭着眼YY：“应该是，每句话都带着谢谢，应该是又温柔又体贴那种。”

　　小张笑道：“那就没你的份了，你刚刚才骂了人家姑娘狗日的！”

　　就在这时系统一行红字跳了出来：“紧急！大义镇棉湾村大件路口，有一名叫高小娥的孕妇急需救援！请带上食物和饮水，车号二幺零四志愿者，你们距离她最近，请立即回复能否执行任务，谢谢。”

　　小张狠狠地按下“接受”按钮：“走走走！赶紧的，肯定是你骂人被听见了，人家姑娘这是在报复！”

　　小王将已经扯出袋子的面包重新塞了回去，翻着白眼：“扯吧！她要能听见就见鬼了！拉孕妇你不忌讳？”

　　小张一踩油门，小汽车猛然加速冲了出去：“这么大灾都熬过来了，还有个球的忌讳！”

　　大义镇棉湾村，距离蜀都其实并不远，可正因为这样，救灾车辆呼啸而过，都忽略了这里。

　　严格意义上说，高小娥并不是灾民，她只是因为恐惧和想家，走到了半路上，然后走不动了。

　　一个人熬过了恐怖的一夜，高小娥感觉自己越来越虚弱，坐在路桩上只想休息一会儿，可现在却头晕眼花，想站也站不起来。

　　很快路边迎头来了一辆小车，高小娥知道又是向震中去的，因此没有招手。

　　可小车却嘎吱一声急刹，车窗里冒出一个陌生年轻人的脑袋：“是高小娥吗？”

　　高小娥不知道这俩人是怎么知道自己的，抬起苍白的脸点了点头。

　　车上两人赶紧跳了下来：“系统派我们来接你的！赶紧上车，我们回蜀都。”

　　高小娥想说一声谢谢，可是嗓子里却发不出声音。

　　两人将高小娥扶上后座，掉头回城。

　　小王从保温壶里倒出些开水，又从矿泉水瓶里兑了些凉水，递给高小娥：“姐姐你先喝点水，这里有面包，你赶紧先垫一垫。”

　　高小娥接过东西，眼泪就下来了。

　　小张从后视镜里看了看高小娥：“你别哭，现在没事儿了，您认识省里边的大人物？”

　　高小娥吃了个面包，这才觉得身上重新有了点力气：“没有，啊可能是我老公部队的首长吧，他现在应该在去青江的路上。”

　　小王说道：“那就难怪了，系统把对你的救援定为了紧急，这还是我们收到的第一个紧急单子，哎哟还要赶紧给系统回复。”

　　往系统回复的附言里发了一段消息，小王说道：“哎哟，系统发来一段你老公在网上给你的回复，姐姐你看吧。”

　　高小娥结过小王的手机，APP上面是一条短信：“老婆，谢谢志愿者们的及时帮助，我知道你现在已经平安无事了。我现在对即将执行的任务充满信心，再大的困难都难不倒我们。不用担心，等我回来。永远爱你的老公，刘强。”

　　高小娥将手机还给小王，说道：“谢谢你们，谢谢。”

　　嘴上含着笑，可眼泪却怎么也止不住地往下流。

　　小张开着车，也不知道高小娥到底看到了什么短信变成了这样子，只赶紧劝道：“姐姐你别激动，要多为肚子里的孩子着想。”

　　倒是小王看着系统上的一条新信息，喃喃地说道：“张哥，我们……我们成英雄了……”

　　小张骂道：“开着车呢你这是要急死我吗！赶紧念啊！”

　　小王念到：“刚刚你们及时救助了抗震武警战士的家属，完成了系统的第一单紧急任务，我们表示衷心的感谢。每一位志愿者，都是英雄，你们更是英雄中的英雄！”


第1000章 饲料

　　万家坝，粮库。

　　李家沟突击队二十人来到了这里。

　　武警有一个小分队，六个人守在这里，还有两个粮站的幸存员工。

　　猎户叔交出字条，小队长表情一松：“何队，听说城里损失惨重，需要粮食，我们这里粮食管够，可就是生谷，没法处理啊。”

　　猎户叔说道：“我们都是村里人，先看看吧，总能想出法子来。”

　　粮库在老城区，不少仓房已经倒塌，露出一麻袋一麻袋的稻谷。

　　猎户叔神情一松：“娃子们，找找有啥能用的！”

　　大型机械靠不住了，就算找到发电机也带不动，突击队开始搜寻小型农机。

　　很快，苗娃在一片老仓房里，找到两台老式小型四点五千瓦打米机。

　　不过电力问题还需要解决。

　　众人继续翻找，终于在一间配电设备间里，找到一台五千瓦发电机。

　　不过问题还是没有解决，理论上，五千瓦发电机仍然是带不动四点五千瓦打米机的，全压启动，烧电机的几率九成九。

　　苗娃说道：“没关系，我们可以把电机改成星三角降压启动，低压启动达到一定转速后会转为全压，这样就能避免烧电动机了。”

　　猎户叔照他头上就来了一下：“别瞎说！什么三星三角的！你啥时候又懂这个了！”

　　苗娃不服：“前两年鱼塘电泵抽水，换水，皮娃老说没钱让我先凑合着用，我跟着电机班的人学过几手！后来都是我一个人搞下来的好不好？”

　　万大力说道：“苗娃是我们水产部出了名的多面手，苗娃我们给你帮手，你说怎么弄，我们先试试看！”

　　苗娃看着配电间：“就将这个配电间用起来，大力哥赶紧带人找油料，要九十号以上的汽油，就是汽车用的那种！还有电线！”

　　……

　　北江，空中突击队员们在中午时陆续抵达，找到了临时救灾指挥中心。

　　干部和警力严重不足，让书记老宋和县长老金心力交瘁。

　　粮食紧缺的危机，也让形势变得岌岌可危。

　　突击队员们的及时到来，总算让书记县长松了一口气。

　　关键是，他们还带来了好几队民兵队伍！

　　原来除了司星平，好几组队员也遇到了相似的问题，处置方法也和司星平类似，从冲突的两方中带走一方，将当时的局面平缓下来。

　　而带出来的这一支支队伍，一边行进一边整合，现在一入北江，立刻成为了一支稳定社会秩序的力量！

　　有政府的时候，人们的眼光总是落在它的瑕疵上，对它总是差评为主。

　　可真到没有政府了，人们才发现了丛林法则的可怕！

　　有了这支数百人的队伍，老金和老宋立刻将物资监管起来，几处工矿，司星平处置了几人之后，也将他们囤积的物资征用，集中由救灾中心同意实施配给制度。

　　北江，正式进入军管！

　　……

　　汶江，老肖和老王集中各方情报，看得眉头直皱。

　　第一次空投效果极差，一共收集到两箱矿泉水，一箱方便面。

　　老肖一砸桌子：“这样下去怎么得了！饲料收集多少了？”

　　老王密布红丝眼睛似乎有些失焦，看着帐篷外低矮的云层和细雨：“老何那主意，你真想用？”

　　老肖说道：“真这要用那招，影响会极其恶劣，要是被有心人煽动，现在的局面还能不能维持住，那都两说……”

　　“老王你考虑过后续没有？让人民群众吃饲料，事后你我怕是不死都要脱一层皮。”

　　老王着急道：“先活命啊！”

　　老肖犹豫了一阵，颓然说道：“这个真的不能下行政命令，只能号召，你我先带头吧。”

　　这时候一个工作人员闯了进来：“州长！书记！粮库那边可以打米了！”

　　老王大喜过望：“他们真的做到了？！”

　　……

　　万家坝，粮库。

　　机器已经轰鸣起来，适用动力四点五千瓦，二十升燃油可供工作六小时，生产效率三百公斤每小时。

　　六小时差不多一千八百斤大米，如果机器不出问题，油料跟上，到明天早上，可以出米两万斤，是震前粮食储备的两倍！

　　为了节省用电，苗娃还改进了工序，将筛米等工序环节全部跳过，队员们从周围农家收集来一些风簸，手工将大米和谷壳进行分离。

　　猎户叔正在往开水锅里下饲料，一边下还一边解释：“小鸡饲料就最好了，味道淡，粉子也细，你们要仔细闻，还有一股子奶香味。不像成猪饲料有高粱米糠，那就粗了些。”

　　“最不好吃是鱼饲料，里边有鱼粉，腥！不过你们谁想吃海鲜味的糊糊，我给他单做！”

　　一群队员疯狂摇头，别别别，猎户叔咱口味别那么重！小鸡开口料就挺好！

　　苗娃喊道：“爹，你给金毛和麻头也准备点！”

　　猎户叔叹了口气：“金毛麻头啥时候吃过饲料？我已经将它们放了。”

　　苗娃这才发现，麻头和金毛的装备已经被脱下来放到了一边，不由得大急：“爹！二皮会心痛死的！”

　　猎户叔说道：“鹰这东西本来就傲，像麻头金毛跟皮娃处的那方式，从来没听说过。它们又不会吃我们喂的东西，只好放了让它们自己找吃，皮娃那边，也同意了的……”

　　苗娃的眼泪顿时就下来了，指着猎户叔喊道：“你们……你们真狠心！”

　　猎户叔又叹了一口气：“娃子，这是没办法啊！不过它们都有GPS脚环，唯唯现在在李家沟盯着，等这边事情了了，我们再去找它们回来，好不好？”

　　苗娃气鼓鼓地蹲下身子，继续料理机器，懒得理会他老爹了。

　　猎户叔摇了摇头，对队员们喊道：“都过来吃饭吧！”

　　粮库门口传来一个声音：“老何！我们也来蹭饭来了！”

　　猎户叔一看，却是肖州长和王书记，身边还跟着几十名干部。

　　肖州长走到大锅前面，用勺子搅动了一下大锅里的糊糊，又看了看一边打出来的近千斤大米：“老何，你好歹给娃子们加点大米熬顿粥吗，真的全吃这个啊？”

　　猎户叔说道：“没事儿，现在的娃子们那是没经历过六几年年，那年月别说饲料，能有一口高粱野菜都是苍天开眼！”

　　一群人围成一圈，猎户叔从袋子里翻出一袋盐，抖了一些进锅里，调和一下，给所有人的碗里轮流舀了一大勺：“别客气，可劲吃！吃饱了才有力气干活！”

　　肖州长蹲在猎户叔身边：“老何你准备还挺充分，盐都考虑到了。”

　　猎户叔说道：“跑山匠么，别的都可以没有，带盐那是习惯了。对了，你们盐够不？”

　　老王说道：“啥都缺啊……可我这……实在不好意思跟老哥哥你张嘴……”

　　猎户叔说道：“这次我们每人带了一斤盐，也有小一百斤，一会你们拿去吧，唉，几万张嘴啊……”

　　老肖说道：“那不行！今天空投了三次，可效果实在不理想，这鬼天气也不知道啥时候能好转，在空投有效之前，你们这里是重中之重！”

　　猎户叔说道：“我们没事儿，小鸡开口料淡点，其余饲料尤其是大猪饲料里边，盐是现成配好的，娃子们要是嫌味淡，就给他们补点那个！”

　　就在这时，两个老外闯了进来，举起数码相机一通狂拍。

　　肖书记站起身来怒斥道：“你们干什么！”

　　一个老外估计也是中国通，呵呵冷笑道：“我知道你，你是救灾总指挥！有人跟我们说你们这里开始打米了！然后你们几十个指挥者便过来。开——小——灶！你们全都等着被曝光吧！”

　　肖书记一挥手：“控制起来！”

　　另一个老外一副怡然不惧的样子：“门外还有无数的群众！他们就是来看你们的丑恶嘴脸的！你有本事将我们全部抓起来！”

　　肖书记转头一看，果然，门口已经站着了好些群众。

　　老王对着他们招手：“都进来吧，既然来了，那就看清楚看明白，不要被谣言迷惑了眼睛。”

　　群众们磨磨蹭蹭地走了进来，站了一地。

　　肖书记对外国记者说道：“你们知道这里开始打米，可知道打了多长时间了吗？”

　　一个老外梗着脖子道：“我知道！你们是十一点十五分开始打米的！”

　　肖书记一挥手：“那就好！老何，过称！”

　　猎户叔让王大力推来磅秤，队员们一袋一袋开始称粮食，最后称出来八百来斤大米。

　　肖书记说道：“这是我们县目前唯一一台打米的机器，四点五千瓦功率，每小时能够出米三百公斤，现在是十二点十分，也就是说，李家沟突击队打出了四百公斤大米，苗娃，为什么超出了机器输出？”

　　苗娃说道：“那是因为我们去掉了簸米环节，打出米来自己用风斗分出米和糠，现在能省些油就省些油。”

　　肖书记对着群众们说道：“现在大家明白了吧？打出来的米，全在这里堆着，我们干部，还有李家沟的突击队员们，一粒粮食没有动过！”

　　说完一指那口大锅：“知道他们吃的什么吗？！饲料！喂鸡的饲料！”

　　两名记者还不相信，拿勺子搅了搅锅子，果然里边一粒粮食都没有。

　　乡亲们看着锅子旁边的几袋饲料包装，再看着锅子了和饲料一个颜色的糊糊，什么都明白了。

　　不少人满脸羞愧，好些人已经泪流满面。


第1001章 八方支援

　　肖书记也热泪盈眶：“同志们，这是李家沟集团何长生同志，是他提出来这个粮食解决方案，也是他们首先这样身体力行。”

　　“他们自发自愿地从千里之外，不顾劳顿，不顾危险，穿过震区来帮助我们，到现在还没有合过眼！”

　　“他们从废墟里恢复了生产，让我们摆脱了缺粮的危机！他们居功至伟！”

　　“可就在这种情况下，他们还舍不得动用一粒粮食，说是要将他们打出来的粮食，留给灾民，留给武警，留给解放军！”

　　“这是多么无私的精神？我们干部们被他们的精神所感召，决心向他们学习！过来和他们一起吃饲料！”

　　“我真不知道要怎样才能表达出汶江人民对他们的感谢，但是一起吃饲料，我老肖自问还做得到！”

　　“大家既然来了，那就正好，李家沟突击队，现在正在紧急修理剩下的打米机和发电机，就目前情况来看，一小时七百斤大米，到明天早上就将达到万斤！”

　　“之前没有宣传这个事情，是怕在大家中间引发恐慌，让大家产生缺粮的想法。这才导致了大家的误会。”

　　“现在我正式宣布，在李家沟突击队的艰苦努力下，汶江的缺粮危机，已经解决了！”

　　“感谢大家的监督，也请大家相信我们干部，在这种形势下，没有干部敢乱来的。”

　　“但我也要告诫广大干部，这种时刻胡乱伸手，影响的将会是你今后的一辈子，甚至是牢狱之灾。”

　　“我更要警告那些别有用心的媒体，不要妄图挑起混乱，制造矛盾。不要引火烧身！”

　　“汶江是少数民族地区，可一样是我们中华民族大家庭的一员！我们同根同脉！只要我们心往一处想，力往一处使，任何困难，都难不倒英雄的中国人民！”

　　群众热烈地鼓起掌来，人群里传出不少呼声。

　　“肖书记！我们相信你！”

　　“李家沟，好样的！”

　　“汶江人民感谢你们！”

　　肖书记趁热打铁：“大家来得正好！来几个人帮忙，我们先将新打出来的大米送到姜维城和两个学校的安置点去！”

　　立刻就有人上来帮忙，老肖对猎户叔说道：“老何，我们接着吃！”

　　猎户叔是真没觉得吃饲料有啥，还对两位记者招呼：“要不给你们也来点尝尝？味道其实不差的……”

　　两老外脸涨得通红，狼狈地跑了出去。

　　老肖冷冷一笑，对这俩记者一努嘴，立刻有两位工作人员跟了出去。

　　老肖尝了一大勺，对猎户叔说道：“咦，这玩意儿其实还不难吃嘛……”

　　猎户叔说道：“本来就不难吃！就是名声不大好听而已。”

　　老肖说道：“名声好不好听，那得分谁来吃，来老何，虽然不是好东西，我还是要敬你！”

　　……

　　十五日。

　　凌晨，气象窗口终于打开。空军立即出动伊尔76飞机，紧急空投饮用水、食品和药品。

　　蜀都军区抓紧一切时间，向北江、汶江空投包括干粮、军用胶鞋、棉被、衣物。

　　移动联通尽力调集得力团队，在军方帮助下，携带设备，发电机和油料，乘坐直升机突入灾区，架设临时基站。

　　工兵团将四十余艘舟艇运到紫坪铺库区，开始架设通往震中的水上交通线。

　　这条漕渡门桥长度将达两公里，载重达到八十吨，可以确保物资及时运到灾区！

　　部队已经投入救灾的现役达到了九万五千多人，民兵预备役三万六千多人，出动军用运输机、直升机飞行近三百架次！

　　当代中国短时间大规模集中投送军事力量和战备物资的能力，也让全世界小小的震惊了一把！

　　国际社会也没有旁观，出于地球村民的义务和责任感，竞相援手。

　　巨大的灾难面前，制度，党派和国家利益已渐次模糊。

　　中国香港，中国台北，俄罗斯、日本、韩国、新加坡，都派出了他们颇有经验的国际救援队。

　　各方捐款纷至沓来。

　　阿拉伯王室发言人宣布，国王和王储决定向中方捐赠五千万美元现金和一千万美元物资，共计约合人民币四点二亿元，帮助中国抗震救灾。

　　日本政府，宣布五亿日元约四百八十万美元。

　　德国政府向德国红十字会提供五十万欧元帮助中国救灾，BM集团向中国捐赠能满足二十五万人临时安置点需要的社区医院。

　　泰国，老国王已然离世，但是除政府向中国政府捐款五十万美元外。国王的发展基金会和泰国新王各向中国捐款十万美元。

　　还有印度，还有俄罗斯，还有英国……

　　除此之外，国人也纷纷慷慨解囊。

　　在Jack和唐建凯的倡导下，香港的慈善工作表现突出。

　　其中和记李超人捐赠一点一亿元，少基唐三叔一亿元，这两个微妙的数字，让李君阁不由得啼笑皆非。

　　在后续的时间里，立法会共拨捐款九十亿港元，民间捐款达一百三十亿港元。

　　民建联一项民调显示，百分之九十五的港人曾为蜀州捐款！

　　米国《纽约时报》也不由得发出感慨。

　　“致命灾难，触发了中国人前所未有的慈善热潮，特别是在新富和城市人当中。

　　捐赠像潮水一样涌入，善款比中国去年全年募集到的都多。

　　对于一个政府曾包办福利的社会来说，这次的捐赠令人瞩目。

　　尽管向数百万无家可归者提供的援助主要还是由政府和军队提供，但这次，民众迅速组织自救，而不是坐等政府组织的救援工作。

　　为灾难募捐的银行帐号不断在网络日志和手机上闪烁。

　　献血中心挤满了前来捐血的民众，已开始要求市民预先登记方能献血……”

　　……

　　当国内的媒体还沉浸在对地震细节的报道和对典型人物的挖掘和整理时，更多的西方媒体，已敏锐地感受到了大地震之后中国社会的不同。

　　最大的不同，就是民众极具想象力和饱含热情的各种自发救援活动。

　　他们将这种现象总结为他们自己熟悉的一个名词——公民社会，并讶异于它在中国的产生。

　　因地震而出现的志愿者大军，让西方民众意识到，中国社会的印象和形象，与以前的官宣有多么大的反差与不同！

　　对于这一切，李君阁表示不屑一顾。

　　仓廪实而知礼节。以前那是大家日子都过得紧吧，但是中国人的传统家国，民族观念，那是早就铭刻到了骨子里的！

　　“老吾老，以及人之老；幼吾幼，以及人之幼。”出自《孟子·梁惠王上》，那是两千多年前的事情！

　　根据系统的统计，仅在十五日这一天，就有至少五万名志愿者以蜀都为中转地，想尽一切办法奔往灾区。

　　要是加上各地的志愿者，和一些临时的义工，那数量更是庞大！

　　对于突如其来的志愿者大军，灾区基层干部们的感觉是复杂的。

　　大家都缺乏经验，甚至是缺乏信任。

　　对于这些开着自己的汽车，拉着药品食品，背着各种装备，眼里透着殷切泪光或举着写着各种字号旗帜的人们，干部们既感欣慰，也感紧张与头痛。

　　欣慰的是，在人手和物质紧张的情况下，来了救兵。

　　紧张的是，不知道那些写着各色文字的旗子的QQ群，微信群，有没有在民政部门的登记名单上，有没有别有用心甚至居心叵测的人。

　　而头痛的，则是原本就紧张的灾区供应状况，会不会因为急剧增加的志愿者人数而显得不堪重负。

　　这种疑虑，广泛存在于灾区各级干部们的头脑中，其实这是源于他们对志愿者这个概念的陌生。

　　最初阶段，整个蜀都市，负责登记和接待志愿者的工作人员只有五十人。

　　这样巨大的反差。背后所显示的，是政府有关部门对志愿者的热情估计不足。

　　虽然多数志愿者为救灾工作做出了大量有益的工作，但其中也发生了一些因情况不明而出现的过激场面。

　　最典型的例子就是，十三日下午到十四日上午，大量超出接待能力的志愿者的涌入，而各地民政部门只能采取传统的登记注册之类的形式来进行管理，肯定应接不暇。

　　这种方式，肯定与如火的灾情和志愿者们急迫的心情形成尖锐冲突。

　　后者认为这是相关部门的官僚作派，而前者则认为志愿者不愿意接受管理。

　　二者之间所发生的冲突，除了是因为事情紧急，管理部门人手严重不足，还有一条重要的原因，就是志愿者和政府相关部门彼此之间，了解太少，而误解，太深。

　　稍有一点点小小的风吹草动，都会被放大和被误读。

　　很多志愿者捐赠的救援物品上，除了写着“中国，加油”“汶江，雄起”之类留言，还写下了要将物质送到灾区群众手上，而不是基层政府手上之类的字眼。

　　这其中所表现出的担忧与不信任，也是长年凭印象积累下来的。

　　加上志愿者们本身也比较盲目，他们自发行动造成的结果，就是越有名的灾区，得到的救助数量和质量越高。

　　一些靠近路边交通方便的村庄，被一次又一次重复救助，而一些偏远的灾区，却因为信息的闭塞，而被忽略掉了。

　　这其实是一种长期积累和各行其是之下的矛盾。而灾难带来的，是一次没经过预演的突然碰撞，让这矛盾一下子暴露了出来。


第1002章 小铁人

　　幸而有了志愿者系统的及时介入，成为了两者之间的润滑剂。

　　系统本身就是一个非官方的准组织，加上司星准和小芷的推动，能被大多数热血叛逆不喜欢权威的年轻人接受。

　　就跟电子游戏一样，现在的年轻人，更喜欢通过这样的方式接受指令，完成任务。

　　而志愿者人群，大多数是血还未冷的青年人群。

　　对于官方来说，只要志愿者们能够有组织有纪律，不给政府增加负担，就乐见其成。

　　而系统的介入，不但节省了大量的人力，管理也更加及时高效。

　　而且志愿者相比官方，灵活性完全不在一个段位。

　　起码他们没有职务缠身，不需要固守一方，可以方便调配和部署力量。

　　只要能使志愿者们的行动变得高效有序跟着政府的指挥棒转，绝对堪称一大助力。

　　这就好像一条大堤，政府和军方的力量就好比钢筋和石块，他们起决定性作用；而志愿者则好比泥土，填充到石块和钢筋的缝隙中，让大堤更加的稳固。

　　而当政者们的观念，也在志愿者们一项项突出的作为中，渐渐地扭转了过来。

　　毕竟，在系统的引领下，他们做出的贡献是极其巨大的，分担了部分任务，缓解了政府相当程度的压力。

　　……

　　最艰难的时刻终于熬过来了，众志成城之下，工作从千头万绪与时间赛跑，变得紧张有序按部就班。

　　系统平稳下来后，李君阁仍然没有能去第一线，梁书记亲自点将，丢给他一个临时联络人的名头。

　　说是联络人，其实还是编外秘书，主要负责与志愿者团体，专家幕僚团，企业家等的沟通事宜和两个系统的情报收集整理汇编，偶尔还要充任网站撰稿等工作。

　　李家沟集团现在的体量相当庞大，以领头人身份锻炼了几年的李君阁，现在处理起这些事务来只能算是牛刀小试。

　　梁书记用起他来，简直太顺手了，而且这娃精力充沛得异于常人，还能过目不忘！

　　只有李君阁自己知道是怎么回事儿，有空间神器，资料什么的打印两份，一份丢空间里，一份摆桌上。

　　貌似坐在办公桌前专心致志，其实是在空间里下苦工背书呢。

　　累的时候，找个沙发一躺，五通拳意游走全身，意识潜入空间睡上一觉，两分钟后，又是生龙活虎好汉一条。

　　指挥中心里，渐渐地流传起一个一目十行过眼不忘，无需休息随叫随到，解决问题纲举目张快刀乱麻的小铁人的传说。

　　有麻烦先找小李总出出主意，居然成为指挥中心里一种古怪的风气。

　　而且这娃似乎具有一种特别的亲和力，善于处理问题不说，说话还好听，把自己的位置放得很低。

　　不少第一次来指挥中心的人都以为他是刚参加工作没几年的娃子，叫他搬资料，打文件，他也照做，真正做到了一事归一事。

　　等别人摸清套路跟他表示歉意的时候，他笑着说自己只是被梁书记临时抓丁来帮忙的，没有交派具体任务，那就干啥都是干。

　　毕竟完事后自己还要回去的。

　　这种能帮自己解决问题又不会抢功劳的机器人，实在是让人拒绝不起来。

　　这其实也是李君阁一直以来的风格，上到唐三叔下到王婆婆，他都是从帮助别人开始交往，先得到他们的认可，然后得到收获。

　　不少人都自以为明白了真相，难怪李家沟集团在某人的带领下只用了短短几年时间便异军突起，这是有原因的啊，原来有的人天生就不一样……

　　六月二日，唐家山堰塞湖，累计完成土石方开挖十三万立方米。长近五百米的泄洪槽总体工程完工。

　　司星平最后检查了一次爆破装置，从大堤上跑了下来。

　　黑猫见到司星平的手势，打开保险，按下了点火装置。

　　轰隆一声巨响，蓄积了二十天的堰塞湖水，顺着泄洪槽滚滚而下。

　　所有人都在欢呼，只有工程指挥老王跪了下来，双手捂脸，哭得泣不成声。

　　他在这次灾难中失去了自己的儿子，儿子的遗物现在都还在倒塌的校舍里。

　　工程紧迫，根本来不及去收捡。

　　这次泄洪，会将校舍淹没洪水线下，儿子的遗物将会被大水带走，连个念想都不会留下。

　　坚强无比的铁汉，这一刻哭得如同一个娃子。

　　司星平眼角也湿润了，上去搂着他的肩膀：“老王，不要这样，儿子在天上看着你，他肯定会为自己的爸爸感到自豪和骄傲。”

　　民工首领老何走了过来：“首……队长，我们也要离开了。”

　　司星平又拍了拍老王的肩膀，站起身来，啪地一声立正，对老何敬了一个庄严整肃的军礼。

　　放下手来才跟老何握手说道：“老何，感谢你们，为北江稳定作出的巨大贡献！”

　　老何还有些不安：“我们差点就犯了大错误，是队长你挽救了我们……县里知道了我们的事迹，派大车来接我们回乡……这戴着大红花回去，跟戴着手铐回去，可是两码事……队长，该我们谢谢你才对。”

　　司星准拍了拍他的胳膊：“我们是战友，说这些就见外了。回了老家遇到什么困难，或者需要写什么说明材料的，尽管给我打电话！”

　　老何说道：“一定一定，对了队长，还有……这个……我们能不能带回去？”

　　说完从背后取出一支短矛来，这是临时民兵执勤时的原始武器。

　　老何还怕司星平不准，结结巴巴地解释：“你看我把把子都改短了……”

　　司星平哭笑不得：“不改还好，被你这一改，更像管制刀具……”

　　老何努力解释道：“没别的意思，就是想带回去给娃子们看看，以后就传家了，告诉子孙们，当年大灾，父辈们也是做了点事情的……”

　　司星平接过短矛来看了看，又扔回给老何：“带上吧！这是孩子们爱国主义教育的极好素材，更是你们应有的荣耀！”

　　……

　　唐家山堰塞湖泄洪工程开启，标志着从震后救援阶段，进入了灾后重建阶段。

　　六月四日，《灾后恢复重建条例》正式公布施行，主要内容就是对口支援建设。

　　全国各大城市，对蜀州受灾区县市进行对口支援建设。

　　香港承担了卧龙自然保护区的重建工作，主要的恢复重建工程便是省道303线，整个援建工作时间将长达八年。

　　经国务院批准，灾难发生这一天，被定为全国防灾减灾日。

　　前事不忘，后事之师，蜀州省组织人员进行大规模地震应急演练，模拟指挥、救援、后勤保障等，涉及的场所涵盖了社区、学校、医院等。以唤起社会各界对防灾减灾工作的高度关注，推动全民防灾减灾知识和避灾自救技能的普及推广，提高各级综合减灾能力，最大限度地有效减轻自然灾害造成的损失。

　　这场灾难，十个县市成为极重灾区，四十一个县市成为较重灾区，而一般灾区更是多达一百八十六个县市区。

　　地震最终被确认为里氏八点零级，其后还发生了近万次余震。

　　造成的直接经济损失高达八千四百五十二亿元人民币。

　　六万九千人遇难，一万七千九百多人失踪，三十七万人受伤。

　　十多万解放军和武警部队紧急调动，累计解救和转移一百四十八万六千多人。

　　无数可歌可泣的事迹，在短短几天里涌现出来，而其中，也有一些令人恶心的事情发生。

　　人性的光辉和黑暗，在那一刻都被突出，放大，表露无遗。

　　除了那些英雄事迹，李君阁觉得还有一类人，也应该被歌颂，那就是在背后承载着艰辛，压力，委屈，甚至悲伤，继续为了多救一个人，多减少一点损失，默默在自己岗位上无私奉献，让这个社会继续维持运转的人们。

　　他们不是英雄，但是他们又的确都是英雄。

　　灾难固然是无情的，但这次灾难，却充分展现了中华民族和衷共济、团结一心，共同奋斗的民族精神；展现了自强奋进、顽强拼搏，百折不挠的民族意志；对提振民族向心力，凝聚力，提升民族自豪感，起到了划时代的意义。

　　……

　　老肖和夏司令员正在和李家沟突击队员们告别，部队已经接手，危机已经解除，猎户叔要带着李家沟人回去了。

　　老肖握着猎户叔的手狠狠地摇着：“感激的话我不多说了，老伙计，能取得今天的胜利，多亏了你们这支队伍啊！”

　　两人已经在战斗中结下了深厚的友谊，猎户叔说道：“客气话也不用说了。老弟你多保重吧，现在看来，考验才刚刚开始啊！”

　　“回去我和皮娃说说，再援建一两所学校，我们李家沟还是没问题的。”

　　老肖说道：“一直没有问，你们嘴里边这皮娃，是集团什么人物？”

　　猎户叔笑道：“哦，就是我们集团的头，自封的总裁，其实就和我家苗娃差不多大。人叫李君阁，打小没个正形，我们当长辈的都叫他皮娃。”

　　老肖恍然大悟，不由得敬意大增：“李君阁李总裁？指挥中心出名的小铁人啊！那你们这当真是强将手下无弱兵了！这怎么能叫皮呢？那该叫……博闻强记，执行力强，思路清晰，精力充沛！”

　　猎户叔撇了撇嘴：“老肖你就别给我们脸上贴金了，他娃啊……唉！那是真的皮！”


第1003章 再见

　　夏司令员对猎户叔敬了个军礼，然后说道：“老何，回去对元森那小子带个话，老子送他进军校深造，不是叫他出来后当逃兵的！看在他培养出李家沟突击队这支预备役的份上，这一篇就算揭过了。”

　　“以后李家沟要是有你们突击队这样的兵源，可让他赶紧先给老子送过来啊！”

　　……

　　李君阁同样在和梁书记告别：“书记你放心，我和建凯朝安，一定完成好保护区的重建任务。”

　　梁书记拍着他的肩膀：“你小子，唉，可惜了……”

　　李君阁知道他的意思，笑道：“您是还不太了解我。慧丽清楚，我就一属猴子的，干行政工作真的不适合。”

　　梁书记笑道：“算了，你那里也是一大摊子，现在还有灾后重建的任务，那肩膀上的担子就更重了。”

　　李君阁笑道：“谢谢梁书记理解，哪天要是我哭了，您可要记得给颗糖哄哄。”

　　梁书记笑道：“那要是调皮了，是不是也该打屁股？”

　　李君阁：“……”

　　老马和好些指挥中心的同事，也特意过来对李君阁表示感谢。

　　因为李君阁依靠系统，很快找到了老马的小孙孙的下落，并安排了志愿者予以妥善照顾。

　　还有好多指挥中心的同事，也是类似的情形。

　　同指挥中心的众人依依惜别后，李君阁暂时还不能回李家沟。

　　接下来他还要陪同唐建凯和Jack前往卧龙保护区考察。

　　李家沟保护区不比卧龙小，唐建凯敢作为对口支援卧龙的主力，那也是李君阁这个对保护区事务非常熟悉的铁杆狗头给他的底气。

　　李君阁还要顺便和专家们讨论保育基地滚滚们在李家沟寄养的问题，还有几个希望学校的建设工作。

　　经过近二十多天的艰苦奋战，朱朝安的表现，在唐建凯看来，那就是既可同安乐，更能共患难。在他心里，已经朱朝安已经升级为完全值得信赖的本土盟友。

　　老堂哥他们已经先撤了，志愿者网络联盟系统被政府正式接管，因为里边的敏感数据太多，影响也太大，且和之前的应急指挥系统关系太深，可谓千丝万缕。

　　那就搂草打兔子，一锅端过来。

　　系统显示到目前为止，为救灾作出贡献的志愿者群体，高达五十万人以上！

　　这个系统这次体现出来的作用非常巨大，已经引来了政府和军方的高度重视，其中运用了不少先进算法和理念，国防科大一群人正在研究。

　　苏冠海，理所当然地成为了蜀州省应急指挥系统首席专家，现在开始，更是得到了军方的大力支持。

　　……

　　有的人升，有的人降，有的人原地打转。

　　有的人路越走越窄，有的人路越走越宽。

　　用果山师傅的话说，人来到世间，就是不断的选择，就是不断的面对无常，用灵性实践修行，用修行启发灵性。

　　不管怎么说，日子终归平静了下来，终归要继续过下去。

　　这时代虽然还有诸多的不尽人意，但是纵观几千年历史，的确是少有的好时代。

　　经过这次事件，李君阁更加珍惜和感恩现在的日子。

　　也感谢朋友，感谢家人的理解和支持。

　　……

　　九月金秋的一个夜晚，李君阁终于处理完手中的诸多事务，一个人悄悄地回到了夹川。

　　阿音俏生生地站在忘年号上，对他招手。

　　李君阁上了船，阿音扑进他怀里，脸紧贴李君阁的脸庞：“二皮，你瘦了。”

　　李君阁搂着阿音，亲吻着她耳边的秀发：“阿音，想死我了。”

　　看了一眼驾驶舱，司星准正在向他挥手。

　　……

　　月华如水，忘年号划开粼粼河面，在船尾洒下一路的银碎，沿着静静的五溪河，向上游驶去。

　　天东一轮明月，上下澄澈，彻宇清明。

　　两人肩并肩靠在躺椅上，李君阁将阿音搂着，静静地听她讲述这几个月里李家沟发生的事情。

　　旅游已经开始恢复，蜀州北方旅游事业遭受打击，很多古建筑被毁，不过蜀州南部和黔州旅游所受影响不大。

　　这事情李君阁清楚，地震对蜀州文物造成了巨大损失，受损文物建筑，约占全省文物五分之一。

　　绵州市八处国家级重点文物保护单位，有五处严重受损，三十个省级文保单位，二十四个受损。

　　广武县报恩寺，我国保存最完整的明代古建筑群，损毁严重。

　　灌口市四十余处古建筑中，百分之九十五在这次地震中受损。

　　最严重的是泰安寺，此外还有二王庙、伏龙观、青城山天师洞的皇帝殿。

　　蜀州北部百分之八十到九十的藏羌碉楼受损，桃坪羌寨局部垮塌。

　　彭州白鹿镇上书院，这座坐落在深山里，纯正法式风格，历时十三年建造，类似于巴黎圣母院般的宏伟教堂，其辉煌壮美与异国风情，曾经是喜欢这种风格的年轻人婚纱摄影的首选之地，如今只剩下断壁残垣。

　　导师孙文琦，还有大师兄，梁慧丽，如今正在为修复这些地方奔忙。

　　有这些人在，李君阁相信，不出几年，这些地方都会恢复起来。

　　今年又是一次丰收，本来真心送出的物资——自加热罐头，居然短短几十天里形成了口碑。

　　军队还在前方救灾，蜀州军区就下了大订单，罐头厂生产规模再次扩大，加班加点保障军方需求。

　　在此情形下，经董事会拍板，集团又组织了一批罐头，送到蜀都支援救灾部队。

　　富硒药片和生物胶囊成了集团新的拳头产品和利润增长点。

　　老曾这次也算很给面子，积极响应号召，捐出了一大批药品。

　　集团的伙伴们，在李君阁，唐建凯，Jack的带领下，表现出极大的社会责任心，协作精神，以及对李君阁真正的友情。

　　物以类聚，人以群分，集团和合作伙伴们的关系，也因为这次经历，变得更加亲密。

　　集团还捐出了一批斗鱼，用于和BM医疗集团合作，为灾区儿童提供震后心理干预。

　　村里人都好，宠物们也好。

　　最让人意想不到的是麻头和金毛，唯唯发现这俩货竟然跑去青藏高原溜达了一圈，然后上个月，居然又自己跑了回来！

　　不过现在在家里看不到它们，因为它们还带来了各自的家属！

　　金毛还好，在匏瓜湖湖边一棵大树顶上安了家。可麻头就跑得远了，它和自己媳妇把家安在了洗脚溪，就是李君阁和阿音两人第一次去看红叶的那道悬崖边上。

　　猎户叔说隼踩台，雕踩杠，没毛病。

　　唯唯说进化法则决定的它们生活方式，就是观察起来更花功夫了。

　　而这两只新来的居民，个子比麻头和金毛都还要大，超级神骏。

　　猎户叔说这也是正常的，跑山匠管雄隼叫“鸽虎”，雌隼叫“兔虎”，光听名字就知道个头不一样。

　　这是天生的差别，麻头金毛已经算同性里边很大个的了，不过比起自家媳妇来，还是不够看。

　　这让李君阁莫名其妙地联想到了林昭和唯唯。

　　朱鹮又多了十几只，其中有两只已经被命名，长大后国家将作为国礼赠送日本，以改善那边朱鹮的基因。

　　绿孔雀的情况就有些莫名其妙了，孵化率竟然达到百分之七十，中科院陈一言研究员兴奋异常，因为这个数字相比其它地方提高了两倍。

　　李君阁想来想去，只有一个原因，自己今年从空间里偷偷弄出来那批甜象草，做成珍禽特供青储饲料后，发挥作用了。

　　卧龙保护区转移过来了几只滚滚，暂时寄养在李家沟，娃子们喜欢得不得了。

　　据说王美娴童鞋已经开始组织实施“留住滚滚”计划，具体措施高度保密。

　　鹅蛋金的产量进一步增长，现在已经开始覆盖几个二级城市。

　　乌金米，九里香已经入库，集团再次进入销售旺季。

　　……

　　李君阁静静地听着，相比这几个月的经历，李家沟，无异于天堂，李家沟人亲手打造的天堂。

　　阿音见李君阁很安静，不由得担心地问道：“二皮……”

　　李君阁微笑道：“我没事儿，这几个月经历的事情太多，现在只要听着你的声音，我心里就清宁得很。”

　　于是也挑无关紧要的一些趣事，比如李家沟突击队吃鸡饲料啊，司星平临时组建杂牌民兵部队啊，苏冠海在省级领导眼皮子底下盗取公务员资料信息被抓现行啊……和阿音简单说了一说。

　　阿音发现李君阁头上有个小亮点，开始以为是头屑，伸手一抹，发现抹不掉，坐起来仔细一看，月光下都很茬眼，竟然是一根白发。

　　阿音眼眶里顿时含起了眼泪：“二皮，你，你怎么会有白头发了……”

　　李君阁笑道：“人总要长白头发的嘛，一根白头发，换来指挥中心一个铁人的名声，我也不算吃亏。”

　　阿音心疼地将李君阁抱紧：“二皮，我们要一个孩子吧，你不在的时候，我常常暗自后悔，我们该早点要一个孩子的。”

　　李君阁吻着阿音的鬓角：“嗯，现在算是安定下来了，我们也该考虑我们小家的事情了。”

　　……

　　忘年号划开水晶般的河面，如同行驶在幻境之中。

　　或者，这本来就是一个环境。

　　月光在波光中变换成光线，就像飞速变化的古怪文字，两人渐渐被吸引，慢慢都忘记了说话。

　　过了良久，阿音才对李君阁说道：“二皮，很久没听你作诗了。”

　　李君阁笑道：“你太看得起你老公了，诗这个东西，不是说有就能有的。”

　　阿音懒懒地靠在李君阁怀里：“那就慢慢想。”

　　李君阁轻轻嗯了一声，笑道：“以后啊，我们多的是时间想这些。”

　　不知道过了多久，李君阁低声说道：“阿音，我作好了，还想听吗？”

　　阿音在李君阁怀里轻轻动了一下，换了个更舒服的姿势，小手抓着李君阁衣袖，嘴角挂着微笑，却已经睡着了。

　　李君阁抬起头，看着清亮的月光，又将目光投向清澈的五溪河水，最后重新低头，看向怀里的阿音。

　　皎洁月光下，阿音的脸庞润如粉玉，李君阁忍不住低头在她脸上轻轻吻了一口，低声念道：

　　“玄霜生大野，孤鹤去长空。

　　舟微千岭下，月旷一江东。

　　亦逝如斯水，当回若此风。

　　中衷冰雪意，所幸有人同。”


第1004章 后记

　　一年后，阿音生了个男孩，四爷爷取名叫雨新。

　　李君阁经常和自己的孩子在书房里关上门嘀咕，连阿音都不让看，说是启蒙教育。

　　孩子聪明异常，经常坐在那里静静地看着大家忙碌，时常带上思索的表情。

　　奶奶是最开心的人，经常带着小末末在村里炫耀。

　　每到这个时候，细心的人们往往会发现，孩子的脸上，偶尔会带上一丝无奈的表情。

　　三岁时，一天阿音在弹琴时走了一个音，李雨新指着琴谱上一个字，示意妈妈在那里弹错了。

　　阿音大为惊讶，琴谱上的字是另一套体系，李雨新没人教过却能辨识出来，明显大异常人。

　　这引来了海哥的关注，一次送阿瑟过来过年的时候，顺便带来了一个儿童研究专家小组。

　　经测试，李雨新的智商，竟然高达一百九十二！

　　这结果一出来，四爷爷和老伯直接剥夺了李君阁的教育权，由两人悉心培养。李君阁乐得沦为玩伴，只剩下背着自家儿子跑山，钓鱼，看动物的份。

　　这孩子的性格从小就沉静，也让李君阁时常抱怨：“子不类父，未知其可。”

　　四爷爷和老伯气得白眼直翻：“李家沟要再出一个皮娃，那才真是要了老命！”

　　……

　　四年后，联合国可持续发展论坛。

　　李君阁正在演讲台上侃侃而谈。

　　“女士们，先生们，承蒙秘书长先生诚挚邀请，要我谈谈李家沟的发展经验，我倍感荣幸。”

　　“李家沟曾经是一个闭塞的小山村，发展缓慢，偏僻而保守。”

　　“但是那里资源丰富，人文气息独特而深永，传统思想氛围浓厚。”

　　“儒家思想，在中国几千年的历史长河中，和其它所有思想一样，有起有落。”

　　“后人给它施加了无数的粉饰和点缀，因为这些粉饰和点缀，曾将它推上神坛，也曾给它带来过灭顶之灾。”

　　“其实这思想究其根本，就个人发展而言，就是以‘孝’为起点，培养自己的修养和品行，并通过学习，成为有能力帮助别人的人，也就是孔子所说的‘君子’，‘仁者’。”

　　“西方思想认为，贵族之所以是贵族，不在于他占有多少财富，而在于他具备多少责任心，承担多少社会责任，这一点上，东西方的哲人是相通的。”

　　“有能力帮助别人的人，是为‘仁者’，但是‘仁者’只是具备了帮助别人的能力和本心，具体如何‘施仁’，用什么方法达到‘使民乐从’的境界，这是另一个问题。”

　　“这种反面例子其实很多，那些打着拯救的旗号，将自己的思想强加于人，招致抵抗甚至反击的例子，不胜枚举。”

　　“其实孔子早在两千多年前，就给我们提出过解决方案，那就是——‘仁者，爱人’。”

　　“何为仁，何为爱？”

　　“有能力帮助别人，也愿意帮助别人，斯为仁。”

　　“能力或者不足，但有亲近之心，斯为爱。”

　　“仁，容易流于高傲的施舍。”

　　“爱，容易变成依赖与祈求。”

　　“孔子的这个方案，要求仁者从思想上，将自己置于弱者的位置，以依赖和祈求之态度，去施行仁政。”

　　“为什么要这样做呢？”

　　“很多地方的扶贫和资助，施政者往往会给当地居民规划出一个发展蓝图，让居民们按照他们制定的发展道路来走。但是在执行的过程中，却常常忽略了一点，也正是因为忽略了这一点，导致项目失败，居民抵触。”

　　“很多施政者并没有意识到，他们的这种做法，其实还是另一种方式的高傲，把这当成对无能力者施加的一种施舍和怜悯，甚至将之变成一种强制，这就没有将自己，摆在和居民对等的位置。”

　　“他们没有想过，要居民放弃固有的生活方式，这对当地居民来说，本身就是一种极大的牺牲！”

　　“你做了慈善，居民放弃自己的生活方式，这本身是一种对等的付出。”

　　“没有任何牺牲是理所当然的，只有把握了这一点，才能解决问题。”

　　“只有深入到他们中去，成为他们的一份子，了解他们的所思所想，从他们的角度出发来思考；请求他们理解这种牺牲，用依赖和祈求的心态来寻求他们的信赖和支持；请求他们改变现在的生活方式，勇敢地选择另一种，这才是‘仁者爱人’的施政方式！”

　　“李家沟的发展思路，就是依据这一条准则的指引。李家沟的发展方式，就是从村民们思想上解决问题，通过沟通引导和表率作用，让居民们自发自愿地选择走上了现在这条发展道路，让他们摆脱贫困，最终成为一个个新的‘仁者’，成为有能力有爱心，能学会这种方式，去继续帮助别人的人。”

　　“很多人眼中，李家沟人直接跳过了暴发户的心态膨胀阶段，在摆托贫困后，精神同样充实。富裕起来的李家沟小社会，依然和谐安宁。”

　　“人们在富裕起来后，没有贪图享乐，而是继续提升自己精神修养。他们对此感觉不可思议，将这种现象命名为‘李家沟现象’。”

　　“其实这是因为，李家沟人富裕起来之后，心态反而更加谦卑，更加具备社会责任心，更加注重个人修养，操守和品行。这也是‘仁者爱人’这一思路的延伸和遗惠。”

　　“他们已经成长为了新的‘仁者’，在走向富裕，获得能够帮助别人的能力的同时，也学会了用平等甚至谦卑的心态去帮助别人。”

　　……

　　十年后。

　　李家沟集团经过十年生聚，基础事业从旅游，农业扩展到生物制药，环保，食品加工，高分子化学，信息工程……

　　外围产业则扩展到花卉种植，网络销售，物流，服装，高端工艺品，房地产……

　　哥伦比亚大学，被夹川人戏称为“李家沟子弟校就业前培训中心”。

　　第一批子弟校毕业生，李雨多进入了信息学系；王美娴进了经管学院；李雨松，物理系；敬子伦，新闻学院；马翠如，统计系；王晓松，政治学院。

　　当然也不是全入了哥大，比如王晓柏，就去了伯林根大学，学习农业管理。

　　还比如王小刚和李芸秋，跑去法国进修蓝带厨师去了。

　　李雨新更是直接跳过中学和大学本科，以十三岁的低龄，成为慕尼黑大学生物系最年轻的研究生。

　　这选择让李君阁莫名其妙，四爷爷和老伯，教出来的不是历史专业，古代汉语，亦或者中国传统哲学，细菌生物基因工程是什么鬼？！

　　十五年后，李家沟董事会失望地发现，娃子们没有一个愿意回李家沟继承家业……

　　十六年后，著名青年探险家阿瑟·冯·海因里希，完成了单人太阳能空天飞行器环球飞行十圈的壮举。

　　飞行器由哥伦比亚大学李家兄弟领导的天体物理小组和BM集团联合建造，飞行分为三个阶段，首先由大型客机运送到一万米高空，然后由火箭推送到预定高度，最后通过太阳能完成绕地飞行。

　　李家兄弟，物理新锐李雨松，信息学家李雨多。

　　同年，王美娴在欧洲资本市场掀起腥风血雨，对自己的老师和长辈举起了屠刀。

　　依达在并购同业的时候，不小心留下了一个漏洞，被敏锐的王美娴抓住机会，利用李家沟集团的财政疏漏，转移出了三百亿准备金，在资本市场上通过杠杆放大到三千五百亿，杀入只差最后一根稻草的乱局，直接将梅希安霍克集团连同其并购的同业将死！

　　最后三方达成妥协，同业依然被并购，梅希安·霍克集团资产规模扩大六百亿美元，王美娴成为梅希安·霍克集团的重要股东，入局董事会，同时占股百分之二十七！

　　这让王美娴理论拥有了五百四十多亿美元的资产，同时她还搂草打兔子，在股价波动中从二级市场攫取到一百五十亿美元的财富！

　　梅西安·霍克集团相当于为他人做嫁衣裳，而王美娴，一举成为亚洲女首富！

　　之后将原始资本偷偷转回李家沟集团账户，十五天之后才被凡梅嫂子发现！

　　因为多了五十亿利息！

　　世纪级超大规模并购案催生女首富！还是王美娴！李君阁知晓后大惊失色。

　　将王美娴召回来，问清楚来龙去脉后，不管听懂没听懂先一通吼，然后动用了自己之后几十年没用过的宗法，跪祠堂！

　　接着赶紧打电话给依达道歉。

　　依达那边反应却非常奇怪，只轻轻地说了一句：“在商言商而已，跪完祠堂就让美娴过来吧，她现在已经是我们集团的重要股东了。二皮，这件事情没有输家，西方诡谲壮阔的资本市场，其实更适合她的发展。”

　　亚瑟也替王美娴说好话：“保保，北冥有鱼，其名为鲲。化而为鸟，其名为鹏。你饶了她吧，美娴她的确需要更大的舞台，才不觉拘束。”

　　按照谁受益谁就是阴谋家的理论，李君阁总觉得这里边有猫腻，而且猫腻还不小，不过以他可怜的金融知识，完全看不出来猫腻究竟在哪里。

　　还是同一年，阿拉伯世界，崛起了一名年轻学者。

　　阿里木·拉赫曼，被誉为当代最了解世界思潮的哲学家。

　　自幼的学养，加上天资聪颖，热爱学习，使他最终成长为东方思想体系，西方思想体系，阿拉伯思想体系的集大成者。

　　这也使他成为思想成熟的政治家，在他的智慧斡旋下，对外让阿拉伯世界重归平静，在东西方世界形象提升；对内则锐意改革，调整产业结构，广纳人才，大举进军高端医药研究，生物能源技术，信息技术产业和环保新技术产业。

　　这也给他带来了极高的政治声望和社会影响力，“我们谦卑的少年智者”，是阿拉伯人对阿里木的称呼，在中东即便是一个放羊的牧童，也挂着藏有他头像的项链。

　　十八年后，还处于年富力强的易卜拉欣·拉赫曼，决意退位，在退位诏书中说道：“国有贤王，迈越前人。让我可以安心退位，以后我只主管国内文化工作。”

　　二十年后，王美娴出任梅希安·霍克集团CEO，集团英文名称不变，中文名称改为美娴·霍克集团。

　　其实梅希安和美娴，中文读音是完全一样的。

　　同年，BM集团CEO，阿瑟·冯·海因里希，与王美娴举办了令世界瞩目的婚礼，新娘婚服，出自享誉世界的华人设计师李涵秋之手。

　　二十二年后，著名生物学家李雨新，从李家沟几处土壤中，分离出“超级细菌”。

　　超级细菌可以最大程度涵养水分，并通过快速的新成代谢，将贫瘠的土地变成富含有机物的土壤，而且还具备改良基因缺陷的作用。

　　李雨新也因为这项重要成果，成为当年诺贝尔生物学奖和医学奖获得者。

　　三十年后，阿拉伯撒哈拉沙漠，中国腾格里沙漠深处，分别出现了两处极小的绿洲。

　　在周围沙漠的包围下，绿洲里依然发现了被少量降雨带来并孵化，对水依赖性极强的两栖动物和鱼类。

　　这是超级细菌在八年时间里发展出来的，环境学界将之称为“自生性绿洲”。

　　四十年后，李家沟集团已经成长为庞然大物，产业遍布亚洲，非洲，美洲，大洋洲，无数贫瘠的土地荒漠，在超级细菌改造下，成为集团粮仓。

　　根据集团战略，海洋生物科技，将成为下一个发展方向。

　　四十五年后，世界各国开始大规模治理沙漠。

　　而由李家沟集团，BM集团，美娴·霍克集团，阿拉伯王室基金会，几方公共出资研发的大型空间探索飞行器“原始生命一号”，却已经搭载着第四代超级细菌，朝着太阳系中最接近地球环境的那颗行星——火星飞去……

　　（全书完）


《李氏宗史·皮公君阁传》

　　李氏皮公君阁，幼性顽劣，了无所长。冬日入水，夏际焚山，习为常。

　　好行剧戏，跳荡终日，未知有止。

　　乡人苦厌，绰之曰“皮”。

　　然一字未足释其恨，遂叠命之“二皮”。

　　六岁，事愈烈。父惧，告宗长良储公。收而育之，授《论语》，以定其根。

　　及长，笈渝州，从古建宿老孙公文琦，以景观设计业毕，入某营造细职。

　　然公野人，常失路大城，又遇主司绮事，叹曰：“此邦虽好，未若吾乡鳝段烹黄瓜也。”

　　遂返。

　　时有江舟倾覆，朝廷令饬之，盘鳌乡路绝。

　　恰荔枝丰熟，乡人计其必不得售，忧形于色。

　　公出家藏珍兰，得金四百万。与乡长梁氏为计。

　　梁氏者，蜀督梁公女公子也，幼与公亲，素憨正，信之。

　　乃收侠小，逐鹘酋，与乡人约：“虽售兰得资，然购舟租河所余空箧，且以信立，先货后资。”

　　乡人以其族望，可。

　　事遂行，一乡皆利，公独得金三百万。

　　公幼好渔，常慕扶桑和竿，然其价不次珠玉。

　　及见贺帅垂纶之像，欣然曰：“此术吾辈实能为之。”

　　乃与乡人黄氏正亮研其法，计十年，方得。

　　会公返乡，正亮出竿以示，公命之曰“蛮”。

　　又与乡人王氏敏材，切父子定青珉石性，助资以成其术。

　　龙天氏阿音者，碧峰悬天寨人，九黎之族，妍丽若天女。

　　音有夙志，性果毅，欲脱悬天寨于赤贫。时为李家沟亭长，问计于公。

　　公曰：“山不移人，人移就山可矣。”

　　遂定旅游之策。然乏资，乃由钓业始，并搜乡里，得富硒乌金稻，九里香，虫茶诸风物，销之以为积金。

　　始得兰者司氏星准，其先以戏剧业为豪，然性浮，家以纨绔待之。

　　准闷不乐，诣公所，公为开解，遂订交，得《五溪河上之制竿师》一片。

　　后公遇名兰，携与蛮竿，记录之片同赴扶桑。

　　扶桑贵主观临，赋诗难竟，公续之立就，雅意讽达，贵主慕甚。

　　声名遂噪，日人倾接。以正亮为巨匠，星准为名导。

　　时华国声名日勖，乃举峰会。闻李家沟荔枝鹅蛋金绝众，命公以献。

　　有国暹罗，其使获数枚，以为宝，邀公访国。

　　公携阿音至，献斗鱼，状类暹罗国帜，国主殊异。

　　及与公谈，语涉诸端，吐论皆风雅，叹曰：“大国文教，直如天心朗月，虽沟壑亦使见清光。未意邻田之稗藿，堪序吾圃之芝兰。”

　　遂以奉邑与李家沟结好，立阿音奉邑名誉邑长。

　　时暹罗国有西夷视戏曰《无人岛》者，公携阿音适其会。

　　涉岛初，唯一锯。然公多术，聊试以技。期月，出美漆，青瓷，名乐，华章，举世咸惊。

　　相谓文华千载，递序元伦，金丰玉溢，未容轻哂。向前之无识，敢谓井蛙。

　　至返，缮盘鳌古建群，筑天星阁，以徕远人。

　　星准摄《蜀山》。

　　《蜀山》为仙侠流，多空行之姿。星准无计，以问公。

　　公曰：“吾蓄双鹰，可汝于成。”

　　《蜀山》大售，得票房四十六万万巨，公八分其一，遂为豪赀。

　　散之乡人，助以民宿，使接宾旅。

　　独收周邻田池山林果木，饬整划一，以农为事。

　　鸿鲧时至，却岸漂橹。公入县诣令，以纵横之术动之。合港人建凯，杰克，县人朝安。总角之交从军时为吏，公襄之赞划，共治滨河新区。

　　越明年，閤邑安堵，永却百年洪患。

　　公婚龙天氏，阿音戏之曰：“此情何出？”公叹曰：“吾才充情拙，实未知所起，然一越而深。”

　　音感泣，事之终身如初好。

　　局事粗规，即树集团董事会，召诸贤与细务。公半隐，日以农科自娱。

　　闲育江豚，朱鹮，斑鳌诸珍属。

　　蜀山藏紫猇，五百载未现，遇公则出。

　　公亲制《紫色大猫》一片，声驰海宇。龙天合族以公为神，愈恭切。

　　朝廷欲举梁公，会蜀州震，乃命梁公镇之，续一届。

　　公实多襄助，然其事不显，名皆归于梁公。

　　后世界诸酋议会曰联合国者，其酋首函中华曰：“圣人有教：道之所短，问于人，不之耻。寡人闻大国华泱，有贤如李氏皮公君阁者。携褴褛以步大同，其境谧谧，其民淳淳。吾环保人文二司并以为奇，命之曰‘李家沟现象’。肉食者鄙，妄乞其详，期大国以李公见教。”

　　时梁公秉国，曰：“诺，有之，吾小友也。”

　　遂命公西行，于联合国演讲，宣“仁”。

　　公性诙谐，可人，长幼咸亲之，然疏放不耐修饰。

　　豪贵至乡，未敢以衣貌轻公，亦未有以旅业轻乡人者，此其德化也。

　　惧内，甚，每以龙首峰法王寺堪舆自解，人多不信。

　　又蓄诸物为宠，中有巨鳌白鲵，人以为灵。公多喻之，然亦不信。

　　公废然，谓阿音曰：“教化之道，任重途远，可谓艰涩。”

　　皮公运智，常起涓滴，道宗低下，法取自然。而其后滔滔，如江奔海，虽亘岳未可断其行。

　　亦有论其视旷高天，察细秋毫。起如灵蛇灰线，难究难续；终则周罗密网，事竞功成。计虑每收十年之后。

　　性不以赀货为吝，但有所集，则散桑梓，效陶朱公事。乡人谑之曰：“过路财神。”

　　世有诸人，未解皮公所为，每举“白莲”“圣母”“乡贤”以诮之。

　　公束带矜庄，徘徊瞻眺，若有畏者。

　　俄而颐解，嘻嘻曰：“是非吾不从医而仰药也，或如有病，但在诸公欤？”

　　二子曰：“皮公有《月隐》诗传世，观其文可料其人：雅量高致，博韵清陈；才堪绝响，智足惊闻。然自拘田林而娱鹰犬。每预事，则推功，似惧人知者。此特天性使然哉？《经》云：‘知人者智，自知者明。’皮公其谓乎！”

　　赞曰：

　　“皮公澹澹，誉业煌煌；才窥管蠡，智亚平良。

　　化陈为隽，举质成章；抚近弥形，徕远有芳。

　　唯信是立；唯义是匡；运智如雨，端礼如霜。

　　儒为其里，道曰其旁；时人毁计，令德何伤。”


《李氏宗史·龙天氏阿音传》

　　龙天氏阿音者，碧峰山悬天寨人，九黎之族，其先武陵五溪蛮。

　　夷陵之役，五溪蛮从先主征。军败，入蜀。以五溪状类武陵，告大丞相，求为族峒。大丞相许之，遂世居悬天崖。

　　其地古名龙天，因以为姓。

　　与李家沟分碧峰山势，相去平移咫尺，而高下百仞。

　　风俗殊异，然亦相安，或通有无。

　　传百世，而有音。

　　峒寨高临绝险，勉接鸟道，民弊而贫。

　　音生之日，祖育仅以兽毯裹之。

　　幸其峒素产血米，调粥汤以哺，音因得活。

　　音幼性端肃，好学，诵坐经日，未尝知倦。

　　育耕返，闻雏声朗朗，喜甚，戒之曰：“然所读者，非为一人，囡知之否？”

　　音拜而受，遂定志，其后纵历苦辛，始无更易。

　　年十二，当进县学，父母以巉崖绝峭，非女童所可攀越，因循不能决。

　　育召音问曰：“敢忘前志否？”

　　音曰：“志不敢忘。未信磐石不可移，而鸟道不可越也。”

　　遂行。

　　其后每发，从山神嘴天梯下，攀荡绝岭，如蚁附树。

　　高崖下视，大江若线，丘峦如拳，虽猿猱亦怖骇，而音履之若坦途。

　　非唯求知，亦以坚志，故音虽年幼，其性如山。

　　峒人皆畏服，莫敢有以孺童待之者。

　　六年，录入蜀大。

　　录书至，阖寨喜闻，而育愁绝。

　　峒人向得育助，报以集资，终助音成学。

　　音入蜀都，课业之余，游文玩之肆，见鸡血藤价昂，合掌曰：“知吾束脩之所出也。”

　　会假归，集采山藤，抟以为镯，携入蜀都，售以为资。

　　又于某宝开网店，客囊始充，并哺家用。

　　音亦因之粗通经济。

　　音形貌妍秀，能歌，且舞，执事忠勤。校方重之，纳入学生会。

　　然每思返乡事，因于课外修杂学，至财，御之类。

　　同窗莫明音志，以其性孤，多不敢交，遑论狎笑。

　　本科以优绩毕，其校挽留，曰保送事，亦有知名酒商欲聘之，音笑曰：“皆非吾志。”

　　遂返，同窗尽以为痴。

　　时李家沟亭长思成公感年迈，觅人以继，乡人何长生为音舅，荐之。

　　及见，思成公狂喜曰：“吾乡得人矣！”

　　遂继思成公为亭长。

　　音报道日，慧丽爱之，闻音之志，笑曰：“五日之内，必有良人。”

　　遂遣音返，休沐，约五日后与任。

　　是日，皮公购车携友返，音遇之于山道。

　　皮公取人，素不索衣貌，故诸友皆惊音为天人，而皮公谈笑如旧。

　　诸友废然相叹，千年孤犬，得无咎乎？

　　而音反以皮公可取，因暗志之。

　　皮公多智而博，于学有余，戏为盘鳌乡蓝图，区划早明，多有可取。

　　然其性浮而滑，淡泊山水，难堪坚志。

　　亦自知非其人，故周画七年，未尝示人。

　　及与音语，大敬曰：“百步之内，长存芳草；十室之邑，必有忠信。吾乡得人矣！”

　　遂以蓝图与音。

　　音徒有志，而智虑未广，及见皮公所示，悚然而惊曰：“未料吾乡有贤如君子者。音之所虑，未及君子百一。使音逞志，必使漏飞舟以临渊瀑，孱稚子以运千钧，倾残可料。音纵百死，乡人何辜焉？”

　　因愧谢曰：“君子见赐，如拨乌云而见朗日。固请常教，亦步亦趋，但有所命，音不敢违。”

　　其后共谋乡事。皮公长于料策，音则果于布行。二人如鱼之得水，虽劬劳艰虑，然亦有乐于其中。

　　其情渐谐，而二人不知。

　　至同登悬天崖，始定情。

　　皮公善文学，好渔猎，外饰谐谑，而内充谨慎；阿音善歌舞，喜音乐，外视端凝，实内韵佻越。

　　二人志趣殊乖，性情不近，然相对而处，则互慕互重，皆视己之短而敬彼之长也。

　　育见皮公每喜，以为类己；良储公见音亦喜，同以类己。

　　乡人以皮公好谑，多轻之，而亲音；峒人以音庄凝，难近，反亲皮公。

　　世事之奇，莫究其奥。

　　皮公搜乡里，兴钓业，贩荔枝；音举论坛，立网站，多有助力，不辞烦屑。

　　皮公租梯田，音延峒人以助，种乌金稻，大售，皮公之图始得展。

　　暹罗举农会，延皮公及音。

　　觐王，王惊音殊丽而知礼好乐，与谈甚得。

　　遂定友谊村之举，立音奉邑之长。

　　二人游曼谷，遇良车，音喜之，与皮公结对入《无人岛》，志欲夺。

　　音喜则皮公喜，因从之，于荒屿结庐。

　　皮公多技，且善规，音亦不乐逸寓，事每分其半。五十日内劳二逸一，疲敝不著而收储益丰。融洽倍加，两情愈惬。

　　余人皆苦，音与皮公独乐。

　　后伺闲暇，音教皮公制笛，并授乐。

　　皮公奏，音歌。皓月清声，世人惊绝，飘然若仙遇。

　　音既得车，车商奥迪亦喜，以音绝配，留广告数帧。

　　网站扬名初，多得于音之娇美。然音性真，不以貌傲人，言行皆从于心。

　　慕其容而来，喜其性以留，所从日益，号召之力渐成。

　　而皮公促狭，时戏网友。故网友但好捧音，而以踩皮公为乐。

　　星准摄蜀山，有曲无词，央皮公，皮公作《为爱所生》。

　　杰杰欲唱，至李家沟。见音，闻其歌，因生灵感，与音韵和，终成，大佳。

　　皮公育斗鱼，巧救阿瑟，时德意志有观赏鱼展，其父海因里希延皮公与会。

　　音于德意志，游说诸商，议救江豚，诸商感音盛诚，许之。

　　其后李家沟立环保基金会，聚资十亿，实音首倡。

　　音为峒人，习箭，知武，于酒会施弩，技压诸君，德人以为贵族。

　　后遇恐袭，据楼，劫人质。

　　音陷，自制抛索，以颜霜瓶实土石为弹，暗图相博。

　　皮公于局外筹谋既定，乔装入与音会。于人质中辨识敌酋，内外交契，命音施弹，一发而定，解慕尼黑人质之危。

　　此乱音功最著，联邦政府授音与皮公勋章，并荣誉市民。

　　及返，始大婚，鱼水终谐，乡民之心始安。

　　皮公立集团董事会，音与其中，而皮公于外。

　　其后之局，实音主政，皮公襄划而已。

　　或有讥皮公惧内者，皮公但不为意，每指龙首峰，谓之曰“优良传统”。

　　若煎逼过甚，皮公亦逆击：“吾之所俱，唯阿音耳。设阿音为君辈，吾何惧之有哉？”

　　二子曰：“夫妇之道，一曰敬，二曰诚，此经营之良方也。二人学或博薄，财或多寡，貌或妍媸，位或高下，此皆外之所见，而内不宜因之。但见彼长，不恶所短，斯可。而以员工考绩之策齐家者，方大谬矣！”


《李氏宗史·苗侗篇·育公传》

　　育公者，阿音之祖。

　　其先世为峒主，因悉盐道入黔捷径，乃为贩负，每于盘鳌溪购丝盐，避税入黔，以为生计。

　　民国间，诸匪盘踞，公父携刃械往来诸寨间，得号“悬天鹞子”，多与匪交，至论昆仲。

　　人畏其途若蛇蝎，而公父故无恙。

　　亦收诸匪赃私，货以分成。侗寨赖公父得活，诸匪亦赖公父得存，为相生也。

　　公少即壮，从父习内家苗拳，飞灵精捷。度山越水，似步闲庭。

　　或有较拳，然莫有能当。

　　早六岁时，曾与父携资货过悍匪李二毛子寨，李二毛子沥酒三筒，以难之。

　　公举筒立尽，李二毛子方讶其壮，旋呕，实未足饮。

　　诸匪皆笑，李二毛子独爱其智。

　　留公于寨，遣其父，日授技，以待父归。

　　公术益进。

　　公豪侠自任，峒民但有忧患，未敢求父，皆白公，公视若己任，好义急公，其年虽幼，然峒民钦服。

　　新朝立，诸匪消弭，盐道改辙，峒仅以农事为营，日贫。

　　即长，父没，峒人共推公，立为主。

　　公乃年蓄五猪，遇节腌之，然至亲者亦不得食，留为侗寨缓急之用。

　　闲则入山为猎，以敷私用。

　　峒猎有山规，故千年寻狩，而鸟兽不绝。

　　新朝欲获皮张，麝香诸物，建猎队，闻公技捷，纳入伍。

　　然欲求穷竭，虽孕幼皆杀之，忤山规，公大不豫。

　　乡以公怠，开批斗会责之。

　　公怒，掷凳击乡长，至血流，众莫敢制，公乃扬长而返。

　　或欲治其罪，然悬天崖猿攀鸟渡，亦有不达，其途可畏。又公为少数之族，有政策。事遂寝。

　　公无事，但务农，习武，寻猎而已，不复出山，越三十年。

　　李家沟何长生，猎户也，偶至寨后深林，为蛇所伤。

　　公女救之，因定情，合期私会。

　　公知之，以长生汉人，设阵，谓之曰：“英雄虎女，不得烦伺麂麋。欲得吾女，先入吾阵。”

　　长生习五通拳，亦悍，鼓勇而进，得入闺闼。

　　公大乐，是夜即以女妻之。

　　三日回门，长生醉，与公格练，始悟公技精绝。前番得妻，乃公玉成也。

　　长生由是德公，以父待之，终不有违。

　　悬天寨位属蜀州，然路险绝，反有别径通黔。

　　公为寨童求学事，入红水府，求纳峒生，不受。

　　及返，闻音诵书声，喟叹再三，呼音曰：“欲脱寨贫，必得学。然今黔州进路已绝，囡纵灵慧，奈天险何？”

　　音因始立志，有未信鸟道不能越语，事在前传。

　　音离寨日，公送之抵山神嘴，视音下，雏影雄崖，几不可自恃。

　　枯坐终日，目对县城，垂泣再三。

　　及返寨，外示淡然，峒人殊以为忍，皆以公欲男孙，而待音薄。

　　后六年，音每离，公每送，亦每泣，然心终不回。

　　而终夜长起徘徊，殊不安席，嗟吁良久，已见天光。

　　蜀大录书至，阖寨欢怡，而公色悴然。

　　对神位跪枯夜，至旦，召音曰：“使囡能以学脱樊笼，祖无怨。勿以幼志为绊，但有远离之机，慎宜惜之。”

　　音曰：“祖志即吾志也，一十二年，未敢有易。”

　　公拥之泣：“吾误吾孙矣！”

　　音初为亭长，携皮公上崖，皮公以短刃献。

　　公喜，以皮公类己，然未识皮公之能，但以音有托，大慰。

　　牵手谆谆，殊小意，唯恐皮公负音，使音不乐。

　　皮公亦感佩，其决意与音进退，乃至此始。

　　皮公售荔枝，得资，即建溜索，悬天崖千年天堑，始得怡畅。

　　皮公田，阿音启公，公送稻种，并使子媳峒人助耕。

　　皮公又立民宿，招峒人建，至乏资买木。

　　公又助以侗寨大杉，不言本利，民宿赖之得成。

　　皮公集侗寨乌金血米以销，公与力焉。

　　半载，携利返，户入盈万，悬天寨得脱赤贫。

　　公始识皮公之能，益赖重之，峒人亦以皮公为家人，殊亲厚。

　　皮公乃租侗寨田林，延农大教授，考察土地，量计，测为富硒宝地，稻价益昂。

　　农大之人闻公德，皆敬，赠公以蛙棚。

　　公育石亢，犹精，擅胜专才。

　　音家始富，公乃弃己田为池，育皮公所赠稻花鱼苗，年分侗人之田，以益众产。

　　苗乡于是始富，公与皮公计，言送寨童入学事，皮公深然之，入县白令。

　　事谐，返告，公喜甚，与皮公痛饮达旦，共醉于室。

　　农大人每至寨，皆公亲接，即宿公家，款伺周翔。

　　二教授以公为友，爱重之，实心为谋划。另辟金花茶，天麻为业。皮公召众培育，资以补贴。

　　星准摄《蜀山》，立天星阁，悬天崖始知闻。及立旅业，修栈道，游人至寨，惊为天人之境。燕织蜂营，络绎不绝。

　　皮公命侗寨以接待为事，其年户入三十万有奇，由是富甲诸乡。

　　然皮公另有诸业，寨务实以公为主。

　　公望素著，允直，侗人多赖之，如是指使，悉听无疑。峒务诸事谐顺，而无劳音及皮公。

　　闲搜蒿蓬，集鸟卵，育之及壮，放释山林。

　　又于寨周设投伺区，招野鸟翔集，蔚为胜景，游人爱之者众。

　　皮公立基金会，公稔识蜀山，与之同考，于苦人窝得紫猇。

　　闻传，举世殊哗，中科院集小组，议立保护区事。

　　院士来察，公为导，夜寂闲聊，知苗峒有山规，细问其详，大惊：“未意保护区早立千载。紫猇得存，岂唯天幸，殊赖人力哉！”

　　乃求得。公于是口述，授皮公，记之以献。

　　保护区立，诸法多从公之议。

　　二子曰：“公短于开拓，静默守成，殊非治才。以自无学，则以学必为离贫之道，亦殊不智。然直旷任侠，性急公难，允而无私，贫而有守。其不待学而后知，是为至德天成者矣。”

　　或曰：“性简而直，诲贻子孙，非独言传，亦以身教，故可钦佩。然至遇皮公始得振，设非有遇，终无所获。则悬天寨之兴，非偶然哉？”

　　二子曰：“持恒如一，以待有遇，以执破愚，终必有获。智不足者，艰勤勉进，此乃‘读书百遍，其意自现’之理也。”

　　“如公与音者，即无皮公，终必积畦步以致千里。是故非悬天寨赖皮公得兴，实李家沟赖音得兴也。其事岂偶然哉？岂偶然哉！”


《李氏宗史·良储公传》

　　良储公，生清末，幼敏慧，入私庠。

　　十二，通诸经，多自悟。其师曰：“恨汝未早生二纪，天负吾乡一进士坊也。”

　　尝集诸生，令各言其志，语皆浪漫，唯公曰：“传道授业。”

　　师奇壮之，然知己学实不足授公，乃命公入县，从新学。

　　四年，每占科魁，超驰绝逸，同辈望尘。

　　试金陵师范，即中，然乏中馈。

　　良才公，皮公祖也，已婚吴氏，私谓曰：“兄固大才，然家资寒薄，如之奈何？”

　　吴氏乃出嫁奁两合，手治行囊，并与良才公罟五溪，得鱼一石。

　　良才公笑曰：“天不绝吾宗上进。”

　　始行。

　　时为民国，国运艰疲，思潮奋涌，或多抵牾。

　　公于校识马列，入秘党。

　　候假得归，入山遇奇人，得授养生格斗之术，并觅猎寻踪诸般。

　　后见公夜读，因问之，知在会殿之间，乃大嗟讶，踌躇良久，终去，未明所踪。

　　业毕，国府以公瞻博，命入金陵高级军官速成学校，为文史讲师。

　　公所析鞭辟，又豪逸，课余与诸生交，不高崖岸，不拒肉酒，亦喜解囊，待人以厚。

　　诸生多慕之，虽终业，仍多款曲。

　　公乃间刺机要，以周国是，其事极秘，虽宗人未可知。

　　新军入金陵，鼎革，乡人方知公为秘党久矣。

　　刘帅征西南，邓公为参军，以公土著，才干拔群，乃擢入军中，叙前功为羽林参军。

　　新军起工农，不文者众，公于倥惚之际，画泥为板，烧枝成笔，授诸军文字。

　　或有未愿学者，公自以口粮诱之曰：“国事忧沉，任在我辈。未闻不文而可治者，诸君勉之。”

　　于是从学者众。

　　时西南匪患疴沉，多与乡人交接，又地峻势险，绝类新军初起游击之时，此消彼长，未可促克。

　　公乃进策：“匪亦等差：民农避租役，遭携裹者，此六七；协从者，此二三；而其酋首，未足十一，故其势可散。当宣励诸乡：为首者当诛；协从量罪；而余者不论。”

　　刘公深以为然，召公问所据，公曰：“吾乡情也，实可验之。”

　　刘公问所需，公笑曰：“一身足矣。”

　　乃还乡，与乡人立约，召还所亲，量土而耕，贼势星散。

　　群酋惧，欲遁，乡人执之，送县，唯李二毛子只身得脱。

　　夹川贼平，半旬而已。

　　公返，刘公抚之曰：“壮哉！吾军之定远也！”

　　即用公策，所过平灭，其势破竹，如巨灵之捣蚁穴也。

　　公通三省方言，惯善匪之切语。匪或不察，亦以为匪。

　　又善潜踪觅迹，文武兼姿，虽匿林崖瘴洞，非死即降，绝无可避。

　　名寒敌胆，三省称闻。

　　诸匪传公擅道术，能摄神兵，惧之犹甚。

　　度公猎户出生，西南俚称“跑山匠”者，又行四，莫敢直呼其名，但以“跑山共四”代之。有遇，多降。

　　公闻之，讶曰：“不意剿者亦可得号也！”

　　亦有忌公功著者，乃投匿信，暗刺曰：“军中有某，于旧党布恩，于新党亦如旧。以文字交诸军，以切口交诸匪。操弄神鬼，至有号称。其志非小。向之所降，非降吾党，乃降某降鬼神也。”

　　公亦不辨，谒刘帅曰：“三省已定，储固请辞。当入教职，以展平生之志。”

　　刘帅与语良久，知其所系，嗟叹而释之。

　　后军中拔干才，能文者多进，诸军始悟公之德，感佩尤深，然公已去矣。

　　即转业，入蜀州教厅，为掌事，时三十有五。

　　辗转初定，而思远公已十三矣。

　　简化字至，公读之终夜。达旦，对思远公叹曰：“用心良苦如此，即当从之。”

　　乃改授简化字。

　　思远公幼受公学，其后十年，运营文字，与共揣摩，其学不亚之父。

　　公甚爱之，常语之曰：“非唯吾子，亦同窗挚友也。”

　　然当势不容，公但嘱之，勿泄其事。于外言行，皆和应时局。

　　文革至，公遣之返乡，与思成公秘议，藏字派碑于灶下，去祠堂瓦，置之场坝，践为块砾。

　　槽檩但可动者，皆匿之，并剔墙数堵，暴砖于地，使可见内。

　　小将至，则言四旧已除，勿复烦劳。李氏宗祠赖此得保。

　　又十年，国运周回，始振，送诸生海外。

　　思远公亦在其列，公以所藏《范滂传》授之：“勿以为念。君子所当重者，其有甚于父母。”

　　思远公在哥大，得《古今图书集成》，决然不返。

　　时论汹汹，与卖国等罪，公谢曰：“教子无方，使乖舆议，今当避位，以让诸贤。”

　　因退，携妻返乡，宁息其事。

　　后二十年，文锢渐驰，始得通音讯。

　　公于乡不置产业，但居宗祠，以薪俸缮之，期数年，尽复旧观。

　　所集诸书，不计门类，中西贯汇，而识问日深。

　　年七十，始授皮公，以其性佻，止于儒。

　　皮公长成，又遇星准，诱之改志，授魏晋文学，使成名导。

　　德人阿瑟，容克军贵之后。幼有多动之症，皮公携之造宗祠。

　　公始从三十六计，后授孙吴，司马诸法，以坚其志，以止其行。

　　命其以症为敌，施兵法以克之。

　　其症益消，阿瑟益果毅。长成即以刚韧驰名，并光家业，为欧罗巴巨贾。

　　天方国阿里木，时为王储幼子，自闭，药石无施。

　　皮公遇之德意志，悯其纯孝，携返，祈公施教。

　　阿里木虽避人，不言，然才情犹锐，绝擅图形。

　　公乃以甲骨文入，期月即成，识字过千，可与笔交。

　　公以为天才，益爱重之，日与游山水，辨草木虫鱼诸属，凯广其智，渐使接人。

　　至愈，皆返，公奇二人之才，乃开网课，虽远绝重洋，亦日授之。

　　其父祖皆感泣，并铭五内，督学犹甚，命二人以师祖待公。

　　阿里木后为天方之主，哲学大家，名扬当世者，公之力焉。

　　时中国始强，民族之信犹需国问，然经年断灭，存无一二。

　　皮公乃置公课于网上，令好之者皆可得教。

　　公深入浅析，因循善施，所讲每起一絮，其后敷连广涉。

　　然纲举则目张，听者无意，皆会于心，喜谓曰：“二十载槁形诗书，今日方知国学之易也！”

　　相呼从学，声名再噪，而公已近期颐矣。

　　乃召思远公返，存稿亿字，尽呈史宬，昭续千年文教。

　　二子曰：“英雄得势，亦必循时。公之不遇，可谓甚乎！设生早晚二纪，皆不至此。然使颟樗而成英材，可谓因性施理，有教无类。桃李不言，下自成蹊，公亦可称展志矣。”

　　“是故君子守命，终无怨谤，亦不虚度者，为有所寄耳。”

　　“公之淡泊，为其忧必不在己身，故其思必不在己遇也。存续之功，世皆高其子之愗勤，而未有明其父之远瞻者，惜乎！”


《李氏宗史·乡党·王婆婆传》

　　王婆婆者，实刘姓，名玉兰，嫁李家沟，依俗称夫姓。

　　兰幼，失怙，依其姊。

　　姊家亦贫，兰幼即操持，杂粮野蔬，仅半温饱。

　　年十四，嫁。

　　次年得子，其夫即病。兰侍之三年，资储荡然，尽易汤药，终不治。

　　兰为孀妇，方十八，然不忍捐家。乃善事翁妪，独哺幼子，身自耕养。

　　个中哀劳辛戚，未忍尽言。

　　越二十年，家道终贫，迹步蹒跚。然赖兰之勤，亦终得过。

　　翁妪见背，兰善葬之，与子延妇，寄兴家之思。

　　越二载，得孙良厚。

　　然子亦病，药石罄尽，终无效。

　　家余四堵，绝类圹室。媳难堪其贫，弃良厚，见奔。

　　兰时四十，唯余弱孙，心如槁木，烬尽成灰，乃调鼠药，思自绝。

　　药成，而良厚号饥。

　　兰终涕下，泣曰：“终一命也，何辜而托吾家！”

　　乃调粥，哺良厚，泪入羹汤，而其心渐转。

　　入夜，抱良厚后山，于翁妪夫子墓前，涕零号呼，状若疯痴。

　　至中夜，拜诸君墓：“妇无宿德，命薄如斯，至诸君捐弃。罪不待言，当自绝以谢，然弱子无辜，必使长成，其后方敢肆志。”

　　“诸君有灵，助妇佑孙，必使平安，无灾无病，此妇之一愿也。”

　　“人其活脸，树必活皮，如命不活，脸皮何用乎？”

　　“今当改辙，溷沦自弃，实无可辩。诸君如或见责，但应妇身，勿使良厚受殃也。”

　　再拜，下山，改移装束，历诸乡，以媒为业。

　　兰虽操业，然非营营求利者。必细问，察识，方行事。故所使媒妁，多如意。

　　或有夫妇抵牾者，兰但以自举，言孤苦以为开解，劝夫妇之道不易，当善珍惜。

　　人亦多悟，每谐。

　　由是其声渐驰，延聘之家，多信赖之。

　　然其时乡人亦多贫，媒资每鸡鸭而已。

　　兰不舍食，育之，以卵易米糠，渐滋繁。

　　性洁，虽家徒四壁，然蛛尘不染。黎明即起，洒扫庭除。

　　而后为良厚治馔。虽锅台灶壁，洁净无余。

　　日督良厚甚严，叨叨不歇，良厚每默然。

　　乡人未有以常媒待之者，然亦不敢露悯色。但接之以常，心实重其坚白。

　　兰亦坦然，虽不怿其业，事每忠勤。

　　喜助人，遇婚丧生节，兰多预之。

　　虽无学，性实慧，疑有宿敏。宴间俗乐歌庆，皆一遍而默然于心。

　　遇年节，则制连枪，金钱板，入夹川与各商铺歌蹈。

　　其艺精绝，人亦不厌，多以钱粮酬之，家资渐饶。

　　县文化馆建剧社，拔歌舞之才。兰每与，欲脱其业。然所善者，皆乡俚杂曲，县馆每以其鄙薄，兰志终不得谐。

　　年渐长，良厚益壮，兰亦释改业之心。

　　思成公举荔枝事，特为兰植十数株，谓之曰：“此立命之根，亦子孙之本也。”

　　兰谢，珍育，学植剪之技，并授良厚。

　　祖孙日勤，其树滋茂，为乡里第一，犹胜思成公家。

　　后十年，挂果，乡始丰稔，而兰家为甲。

　　吴志秋至乡，欲嫁接荔种，为改良事。

　　乡人多溺成利，不舍，其举难行。

　　兰曰：“赖思成之惠，吾室已充。且孀妇孤子，日费不烦。今请步思成后。嫁接之事，当自吾家始。”

　　遂改良种，三年无入，而后果价溢普种绝近百倍。

　　乡人不妒，反以为是，皆曰：“非如此不足德报也。”

　　皮公幼习兰事，至从良储公学儒，见识日深，而愈奇兰。

　　尝与公论德行，以乡人枚举，皮公以兰第一，列思成公前。

　　良储公喟叹曰：“孺子可教也。已明夫子之意。”

　　乡俗向以媒为鄙业，及良厚壮，诚孝，然不乐祖母之业，每强颜。

　　会皮公返，知之，召良厚于其祖墓前，细述其详，以为开解。

　　良厚始悟，泣泪滂沱，悲不自胜。

　　由是侍祖母愈恭，皆出自然。皮公以其可取，纳入集团，为总裁助理。

　　后二十年，良厚为集团秘书长，位列阿音，凡梅后，为世人推重。

　　皮公知兰有郁，实不乐，思为妥计。

　　后于法王寺遇果山，识其智业圆融，且兰素迷信，因使兰谒法王寺。

　　然阴告果山，求为慰解。

　　兰至寺，于佛前告罪，曰不详之身，未敢鄙求庇佑，当保孙长宁康泰，不妄灾疚，早成家业。

　　果山慨叹，与辨析因果，谓之曰：“平生处事，尝愧于人否？”

　　兰讶然曰：“无有。”

　　果山曰：“既无愧，则何罪之有？何身不详？”

　　兰感悟，欣然拜谢，释终身之憾，跃跃而去。

　　皮公视文化遗产尤重，欲以启发游人。然风俗佚失，多已不存。

　　问思成公，思成公笑曰：“此非吾长，汝忘王婆婆否？”

　　皮公拍案：“非此君，事断难行矣！”

　　问兰，兰以伤心之事，不从。皮公慰解，求之再三，终可，曰：“事实易为，然需二人之助。”

　　二人者，焕邦东方二公也。

　　三人素为友，二公好歌吹，亦喜事，常相谐谑，互以为乐。

　　得命，东方公曰：“昔日胭脂艳虎，今日白毛豆腐，尚欲强出我一头耶？吾辈丈夫，未甘让人，必预其事。”

　　焕邦公曰：“五十年乃一啸，山林犹震，岂得无朋？焕邦今为伥矣。”

　　言虽滑稽，其实甘从。

　　兰乃搜检风俗，以佛诞，端午，婚嫁，年节为纲，辟事周备，集约乡人。

　　造长街宴，另组龙舟，狮舞，春灯，连枪，秧歌诸队，习练精熟，以飨远人。

　　其精非俗社可比，皆大可观。且欢洽融娱，游人绝倒，爱之无已。

　　社队每出，皆乐从游，遂成特色。芝兰当前，非他乡敢轻效之。

　　府县闻之，命皮公以报，立兰为文化传人。

　　二子曰：“为女子者，少年丧父，中年丧夫，老年丧子。摧残叠迫，至如兰者，诚为惨怛。而能历此哀者几希。然兰终自珍自振，历难而不渝者，盖以女子之慈爱，天性之温柔也。”

　　“男子履艰，多以天将降大任以自励，以刚健应之，亦不免摧折。如兰者，风行草偃，风去复值，以柔克刚，是谓健者。”

　　“君子自强行健，天纵不公，奈其何乎！”

　　又曰：“儒之本，自孝爱始，端敬修勤，益益而损损，日修其德，其后可步大成。”

　　“诸世宗族，或图节妇之利，命不改嫁，监之若囚徒者，乃小人滔天之恶。利欲熏心，乖灭人性，无复加焉。”

　　“然此早违夫子之意，岂儒之义哉？岂儒之罪哉？”

　　“为儒者，端问本心。本心如兰者，方夫子所爱敬者乎？”

　　因独立一传，以别诸贤。高兰之义，宣儒之本，而崇其乡之德化。
