

【书籍简介】

　　人有四海：胃者水谷之海，冲脉者十二经之海，膻中者气之海，脑者髓之海。

　　北冥神功，吸人内力贮于四海，聚气膻中，散气丹田，聚散同修，浑然天成。

　　世人练功，皆自云门而至少商，而北冥神功则反其道而行之，自少商而至云门，拇指与人相接，彼之内力即入我身。

　　作为道家仙人所创之绝学，除了有着不同的修炼方法与特性之外，更是有着不能同时修炼另种武学心法的苛刻要求。

　　北冥神功，难道真的只是表面上看到的那样，只有着吸人内力为已用的特性吗？

　　大理段氏自段誉之后，第一天才段鲲，带着三大绝学：北冥神功、六脉神剑、凌波微步重生在一个天地灵气充裕的神奇大陆上！

　　不一样的世界，同样的东方武学，又将有着怎样的精彩！


第一卷 北冥重生


第1章 异世之北冥重修

　　穿越，世界上最让人难以抵抗的力量，即使是大理段氏数百年来，自段誉之后第一天才，将北冥神功，六脉神剑和凌波微步修炼到巅峰的段鲲，也无法抵抗那股强大的吸力……

　　东方大地，历史恒远，岁月流长……

　　这是一片战火焚烧的土地，这是一片强者如林的地域，这更是一个以武为尊，以武立国的神奇世界！

　　在无休止的战火洗涮下，弱者最终被淘汰了，然而，强者却留了下来！

　　秦，唐，楚，明，汉，宋，魏，商，晋九大国家先后建立，在这片历史恒远的东方大地上，谱写着一幅九国争霸的宏伟蓝图。

　　楚国，下设三府七郡；三府分别为：楚王府、定王府和安王府；其中楚王府掌管着：楚金郡、楚明郡和楚风郡；定王府掌管着：定阳郡和定永郡；安王府掌管着：安泰郡和安民郡。

　　三府地域独立于七郡之外，却是直接掌管着七郡大小事宜，更是控制着楚国几乎所有的军事力量。

　　九星山，位于楚国定阳郡，方圆数十里，高千丈。

　　在外人眼里，九星山是属于古剑宗的地域，可是古剑宗的人却都知道，九星山，共有三峰，如今，真正算是古剑宗领地的，就只有星辰峰而已，至于另外的九仙峰与落剑峰，却是在半年前被两伙强大的外来马贼帮派所占据。

　　古剑宗，在东方大地上也算得上是一个古老的宗派，据说数千年前古剑宗鼎盛之时，更是占据东方大地的九山十六峰，门下弟子更是数以万计，可是数千年过去了，如今的古剑宗却是只剩下一座九星山的星辰峰得以残喘。

　　清晨，寒风如刀，星辰峰后山乱石林中。

　　一个穿着棉衣，唇红齿白的小男孩正微闭着双目，双手向天，两腿分立，面对着东方天际，稳稳的跨立在一块巨大的岩石上。

　　然而，诡异的是，此时，在小男孩的身体周围，正有着肉眼可见的，如清晨白雾般的白色气体，源源不断的疯狂涌进男孩的体内！

　　仿佛小男孩的身体就像一个巨大的无尽黑洞般，疯狂地吸收着那股白色的气体。

　　让人不由感叹小男孩如此年纪却已经将天地灵气感悟得如此之深！

　　小男孩正是段鲲，转眼间，段鲲来到这个世界已经有五年了，连段鲲自己也不知道，为什么会突然降临到这个世界，眼一睁，自己便成了婴儿。

　　不过，五年的时间，段鲲也已经适应了这个新的世界，在这个世界，段鲲有了新的家庭，前世，作为大理国皇子，母亲早亡，父亲忙于国政，鲜少亲自照顾段鲲，而在今世，自己的父亲段兴宗，自己的母亲柳茹儿，在他们身上，段鲲感受到了久违的亲情。

　　所以，段鲲便也接受了现在的生活。

　　段鲲，是大理段氏有史以来除去段誉之外，唯一可以将六脉神剑练成六剑，北冥神功更是达到感悟天灵境界的天才！这样的人物，自然明白一日之际在于晨的道理！

　　“吸……”以鼻纳气，以口吐气，纳者一息，吐者六气，吹呼唏呵嘘泗。

　　感受着，清晨空气中那庞博精纯的天地灵气，渐渐被自己纳入体内，化为一丝丝如溪水般的甘露不断的滋润着自己的五脏六腑，段鲲的脸上不禁露出一丝享受般的微笑。

　　北冥神功，是以积蓄内力为第一要义，所练内力蓄于四海，胃者水谷之海，冲脉者十二经之海，膻中者气之海，脑者髓之海。

　　“呼……”段鲲长长地吐出一口浊气，手掌下翻，收势于胸，慢慢地将清晨所炼化之灵气尽数归于四海之内。

　　先天之气与生俱来随孕而生，却因岁月增长日渐疏远，段鲲现在做的便是，借着清晨的天地灵气来孕育体内的先天之气，控制使之能减慢消散，从而更多的改造自己的筋骨，强键自己的内腑。

　　从出生开始，段鲲便一直用着北冥神功的吐吸纳气之法进行修炼，到了现在，段鲲的身体已经完全适应这种呼吸之法。

　　然后，从三年前开始，每日清晨，段鲲便会趁着父亲去练武场晨练的时间，跑到这乱石林中独自修炼。

　　不过，随着这些年来，先天之气的逐步减少，这几年来，尽管段鲲每天清晨不间断地吸收着天地灵气来滋润着体内的先天之气，但是随着年龄的增长，先天之气也是逐步地消失。

　　对于这点，段鲲也是无可奈何，现在段鲲唯一能做的，只是让先天之气消失的速度放慢，而要真正控制住先天之气，即使以段鲲前世的武学修为，也不可能做到。

　　对于武学，段鲲是执着的，在骨子里，段鲲便有一种不服输的性格，有着一股与生俱来的傲气！

　　不过，段鲲虽然对于武学修炼有着强烈的执着，但是却不急躁，须知武学之路，博而深远，基础打得牢，才能走得远。现在的段鲲还只是以修炼北冥积蓄内力，改造内俯与筋骨为主，并没有去修炼六脉神剑。

　　因为，六脉神剑需要打通人体内的六道经脉，现在的段鲲身体的经脉还太细，六脉神剑是极为刚猛霸道的剑法，自己现在的经脉即使强行打通，也不足以承受那强劲的剑气，反而会让自己经脉受损，对于将来的修炼造成影响。

　　所以段鲲并不急着修炼六脉神剑，而是以北冥神功作为基础，努力地发掘着自己的潜力！

　　突然间，段鲲微闭的双眼猛然睁开！

　　哗！

　　那是一双乌黑如墨的眼睛，可是，那双眼睛却仿佛两个无尽的深渊，两只乌黑的眼眸里更是隐隐有着两个不停旋转的漩涡，让人不自觉间就感觉自己的灵魂都要被吸入其中一般！

　　微微抬头，段鲲双目望向东方，此时东方的朝阳已经将天边印成微亮的潮红，段鲲的脸上露出一丝微笑，那双如深渊般的双眸也瞬间恢复如常，变得乌黑而明亮！

　　如果这种场景要是被修炼武学的人看到，肯定会惊得合不拢嘴，五六岁的小男孩，武学修为的境界却已经达到了返璞归真的境界。

　　要知道，那可是有些武学修炼者穷其一生也梦想达到的境界！

　　段鲲，作为大理段氏自段誉之后第一天才，可不光是占着内力雄厚和武学招式精妙，在武学修为的境界上，段鲲更是达到了万年来无人可及的境界。

　　要知道，高手之间的交手，内力和招式固然重要，但是境界却是决定输赢的关键，境界的高低，代表的便是内力的控制。

　　这就好比一缸水，会用的人可以用来做很多事情，而不会用的人，可能就只是拿来洗澡，片刻间便干干净净。

　　段氏后人，有很多人终其一生也只能练成六脉神剑中的一剑，而段鲲却可以练成六剑，这与段鲲的境界和内功的控制上，也是有着极大的关联！

　　“喝”，仿佛为了发泄一般，段鲲一声轻喝，身形猛的拔地而起，半空中的段鲲身形急速变化着各种各样不同的姿势，那不断变化的姿势仿佛如秋风中的落叶般飘逸潇洒。

　　随着清晨的微风翩翩起舞，片刻，飘落地面，紧接着，段鲲身形一矮，双腿微曲，“呯”的一声，双腿用力一点地面，段鲲顿时如脱弦的箭矢般射向前方。

　　这一慢一快的变化，在段鲲身上展现出来却是如浑然天成般，没有一丝延迟。

　　一拳轰在正前方一块巨大的青石上，“呯”的一声巨响，青石顿时如高空落地的豆腐般，碎了一地。

　　看了看地上碎了一地的青石，段鲲心中也是不由得发出一阵感叹，这个世界的灵气还真是比自己那个世界的要浓厚太多了。

　　五年时间，自己体内的内力便已经达到自己前世巅峰时期的五成，这还是段鲲花了极多的时间在于身体的滋润上，并没有专心的积蓄内力。

　　如果专心修炼，那又将达到什么程度！

　　段鲲摇了摇头，不再多想，修炼，内力固然重要，但是如果没有强壮的身体，内力也是绝对不可能修炼到极高境界的。

　　身体强度与内力修为绝对是息息相关的！

　　道理很简单，强壮的身体就好比一个坚固的瓶子，瓶子越坚固，那瓶子所能承受的挤压也便越强。

　　因为，瓶子如果太脆弱，而你却强行往里挤压东西，当达到瓶子的极限，那后果，只会让瓶子碎裂！

　　段鲲自然明白这个道理，武学修炼是一个漫长的过程，打下坚实的基础，对于自己将来的发展绝对是有着巨大的好处。

　　长长地吐出一口气，想到今天宗派里便要为自己举行入宗仪式了，段鲲心里也是有些激动。

　　入宗仪式，古剑宗内凡年满五岁的小孩便需要参加入宗仪式，当然，入宗仪式是每五年举办一次，所以也有一些年龄较大的小孩！

　　当古剑宗内的小孩完成入宗仪式后，便也算是古剑宗的正式弟子了，在称谓上也要以师叔师伯和师兄弟相称了。

　　今天参加入宗仪式的，除了段鲲外，还有宗内另外的几十来个小孩，里面便包括与段鲲父亲段兴宗，同为古剑宗宗主赵南天五大亲传弟子的后人。

　　因为他们也和段鲲一样，今年正好五岁！

　　想到今天除了要举行入宗仪式外，还要对每位入宗的弟子进行资质测试，段鲲心里也有着一丝困扰。

　　是否该向宗内展示自己的实力呢？

　　想到自己的父亲这几天时常对自己说的话：“鲲儿，这次入宗测试，你一定要好好表现啊，不要让宗主失望！”

　　自己这位父亲对赵南天的尊敬，那是无可置疑的，似乎为了让赵南天看到下一代的希望，段兴宗这些日子也是经常和段鲲说起一些关于入宗测试的事情，显然，对于这次入宗测试，段兴宗还是相当重视的。

　　就在段鲲想着入宗测试是否该好好表现一下的时候。

　　段鲲身后，一块靠近乱石林边缘的巨大岩石后面突然闪现出两团幽蓝色的光芒，居然是一双散发着如蓝宝石般光芒的瞳孔！

　　“咔嚓”碎石被踩碎的声音在这清晨的乱石林中，显得很是刺耳。

　　如此刺耳的声音自然也引得段鲲急速地回头，在潜意识里，段鲲认为可能是有人过来了，这里是古剑宗的后山，一般外人是不会出现在这里的。

　　为了不暴露自己的实力，段鲲并没有展示出过人的机敏，只是故作惊讶地转头，看向身后，可是这一回头，段鲲的脸上却是瞬间变色！


第2章 危机！黑色怪兽！

　　乱石林边缘一块巨大的岩石旁边，此时，正站立着一头巨大的黑色怪物，怪物足有近两米高，豹头，四足，足生利爪，全身漆黑如墨，肌肉纹起，整个身形成流线型，充满力量的感觉。

　　最诡异的是，黑色怪物的额头上居然有着一个金色的凸起，就像长着三只眼睛似的！

　　看这黑色怪物的样子，正是一头黑豹，可是在段鲲印象中，豹子有这么大吗？

　　而且豹子的眼睛不是黄色的，怎么可能出现这种如蓝宝石般幽蓝的眼睛，最让段鲲疑惑的是，那额头上的凸起又是怎么回事！

　　难道……是因为这个世界天地灵气的充裕，同时也造就了这个世界动物的强大？或者说是变异！

　　如果真是这样的话，那这个世界的动物还能称之为动物吗？可能称之为怪物或者妖怪才更加合适！

　　不过，此时的段鲲已经没有时间去思考动物和怪物之间的联系了，因为那头巨大的像黑豹一样的怪物，已经开始向着段鲲走了过来。

　　黑色怪物此时却是神态安逸，走得很慢，一步一停，似乎显得很轻松，那双闪着幽蓝光芒的眼睛也似乎流露出一丝戏蔑的眼神。

　　显然在黑色怪物眼里，段鲲这样的小孩，根本不可能对它造成威胁！

　　如果，段鲲此时能留意到面前这个黑色怪物眼睛中流露出的神情，一定会非常震惊，显然，面前这个黑色的怪物是具有非常高的智慧的！

　　一头有着高智商的怪物，那是何等的可怕！

　　看到段鲲并没有马上逃跑，黑色怪物心里可不认为段鲲会不害怕，在它眼里，段鲲已经吓得走不动了。

　　步履轻柔，黑色怪物慢慢地向着段鲲走来。

　　近了，越来越近了，看到黑色怪物一步一步地向着自己走来，段鲲此时的心情是兴奋的，来到这个世界还没有跟谁动过手，平时也只是一个人跑到这乱林石中修炼，面前这头巨大的黑色怪物，显然便是最好的对手。

　　“五年了，我终于等到这一天了！”段鲲此时嘴角微微翘起，红润的脸上现出一丝冷漠的神情，只是，那双乌黑而明亮的眼睛却是隐隐流动着兴奋的光芒！

　　其实，不管是前世还是今世，段鲲的心里一直流淌着好战的血液，只不过前世的段鲲，在一个男人精力最旺盛的二十五岁，便已经独步天下，站在了世界武学的巅峰，那种感觉，是寂寞的，一种高手的寂寞！

　　只是，此时的段鲲似乎是有些轻敌了，如果段鲲注意到黑色怪物脸上的神情，段鲲绝对不可能像现在这样轻检。

　　一个有着智慧的野兽，和一个只会用蛮力的野兽，在实力上，是有着天壤之别的！不过，段鲲显然并没有意识到这一点。

　　“喝”段鲲仰天发出一声巨大的怒吼！脸上挂着那一丝冷漠的神情，身形一动，居然率先向着黑色怪物冲了过去！

　　凌波微步，本就是境界越高，步法越精妙！

　　前世在凌波微步上二十多年的侵淫，使得段鲲在凌波微步的境界上已经极高！

　　今世的段鲲只需要让身体熟悉那种节奏，让身体适应那种微妙的变化，便可以将凌波微步发挥的淋漓尽致。

　　从段鲲一岁开始学走路起，段鲲便一直让自己的身体适应着这种节奏，四年了，段鲲的凌波微步至少已经有了前世八成的火候！

　　乱石林中，段鲲的身形已经越来越模糊了，仿佛消失在了乱石林中，又仿佛是——无处不在！

　　这便是凌波微步的特性，无可捉摸！

　　仿佛看着人在左边，可是却已经跑到了右边，看着人在右边，却又可能早在后边……

　　黑色怪物已经被眼前突然发生的变化惊呆了，根本不知道该往前走，还是往左边走，或者是往右边走……

　　呆呆地站在原处，眼睛不停地看着周围！

　　黑色怪物不动了，可是段鲲却还在动！

　　“嘭！”黑色怪物清晰的感觉到自己的后背被一股巨力击中，即使以黑色怪物那强壮的肉体，也禁不住身形一矮，便趴倒在地。

　　一个回合，黑色怪物便趴倒了。

　　“吼！！！”黑色怪物发出一声愤怒的吼叫声，身形一动，身后那条巨大如钢鞭一样的尾巴便甩向了刚刚在黑色怪物身后偷袭得手的段鲲！

　　如一道黑色的闪电，带着空气急速挤压的气爆声，向着段鲲袭来。

　　感受到黑色怪物尾巴上的威力，段鲲原本还带着淡漠的表情，瞬间凝固。

　　以段鲲现在身体的素质，面对如此威力的一击，段鲲可不敢硬挡，脚下借着一块岩石的阻力，轻轻一点，便如幽灵般再次闪到了黑色怪物的身前。

　　一拳挥出！本以为可以再次得手的段鲲却震惊的发现，等在自己拳头前面的居然是一张血盆大嘴！

　　血盆大嘴里那两排银光闪闪如锯齿般的牙齿，在清晨的阳光下，显得极其刺眼，同时，也让段鲲拼尽全力，收回拳头，改为遁走。

　　虽然从怪物的嘴里逃了出来，但是段鲲的身上却已经被惊出了一身冷汗，刚才，如果不是自己在内力的控制上达到极高，危机关头将手上内劲全部化去，再强行将拳头抽回，那自己这只幼小的拳头怕就要与自己说拜拜了。

　　“嗷！！”黑色怪物见段鲲遁走，后腿一矮，紧接着，便如一道黑色闪电般，快速向着段鲲的方向追来！

　　此时的段鲲，已经收起最初那一丝轻视，脸上的神情也开始变得越来越严峻起来，段鲲已经开始真正的注意起面前这个黑色怪物了！

　　黑色怪物不单是相貌上和黑豹相似，就连在速度上，也仿佛和黑豹有着同样的特性，疾如风！而且比前世的黑豹在速度上更快！

　　面对速度如此快速的黑色怪物，段鲲已经无法再找到机会偷袭，而且，刚才段鲲在击中黑色怪物的时候，已经感受到了黑色怪物的恐怖防御，就如同一块实心的精钢般。

　　以自己能一拳轰碎青石的力量，也只是让面前这头黑色怪物趴在地上而已，根本不足以对它造成致命的伤害！

　　铜皮铁骨，这便是段鲲对黑色怪物的防御作下的定论！

　　反正以自己凌波微步的精妙，这黑色怪物暂时还攻击不到自己，段鲲借着凌波微步不断的闪避着，同时，段鲲的心里已经开始冷静的分析起双方的实力来。

　　乱石林中，一个快如黑色闪电，一个却身形飘忽不定，一人一怪便这样不停的疯狂追逐着！

　　而黑色怪物虽然在速度上极快，可是却也极难攻击到段鲲，即使偶尔一个交手，段鲲也是可以应付的，这场对决，似乎变成了一场持久战。

　　段鲲自然不希望如此，段鲲有心和黑色怪物硬拼一场，在段鲲心里，那才是男人该做的事情！

　　自己并未与黑色怪物真正的硬碰过，这黑色怪物也只是速度和防御极高，力量上，并不知道如何！以自己如今在内力上的修为，硬拼上一下，应该不会有太大的问题！

　　就让我来试一下这黑色怪物的力量！

　　想到此，一咬牙！段鲲脚下步伐一变，身形便如标枪般“唰”的立在了原地，仿佛时间突然停止一般。

　　已经被段鲲耍得红眼的黑色怪物不假思索的便朝着段鲲扑来，一双利爪更是带着丝丝破空的“嗞嗞”声！

　　迎着黑色怪物的两只利爪，段鲲将全身内力灌入双臂，“喝”，段鲲发出一声大喝，双拳猛的挥出。

　　“嘭！”的一声巨响，黑色怪物双爪与段鲲的两拳接实！

　　顿时，段鲲明显的感觉一股巨力如喷泉一般向着自己的双拳涌来！

　　双拳就仿佛要碎了一般，段鲲此时已经真正的感受到了危机！


第3章 北冥神功，吸！

　　世人练功，皆自云门而至少商，我北冥神功则反其道而行之，自少商而至云门，拇指与人相接，彼之内力即入我身，贮于云门等诸穴。

　　危机关头，段鲲的脑海里只有这一句话，几乎本能般，段鲲双拳变爪，牢牢扣住黑色怪物的双爪，也顾不上人与怪的区别。

　　北冥神功！吸！

　　瞬间，段鲲的身体仿佛变成一个无底的黑洞，一股巨大的吸力便从段鲲的身体里通过段鲲的双爪向着黑色怪物的身体内涌入。

　　在段鲲改拳为爪的时候，黑色怪物便本能的感觉到一丝危机，紧接着，黑色怪物便感到自己体内积蓄的灵力疯狂的从自己的双爪中涌入面前这个小孩的体内。

　　全身的力量都在不停地流逝，黑色怪物慌了，从来未有过的危机感使得黑色怪物变得越来越疯狂，两个前爪被段鲲牢牢抓住，根本动弹不得，黑色怪物只能靠那一双强有力的后腿使劲的往后蹬。

　　看到黑色怪物的表情，段鲲知道，自己这一次撞大运了，居然赌对了，想不到以往只用在人身上的北冥神功对于这怪物同样有效！

　　此时的段鲲怎么可能轻易的放过面前这个差点将自己置于死地的黑色怪物，双爪再次加力，使劲的扣住黑色怪物的那双利爪。

　　黑色怪物还在使劲的蹬着地面，地上的碎石根本经不起那强大的力量，片刻间，黑色怪物的后腿蹬地处便被蹬成一个极深的土坑。

　　可是不管黑色怪物如何用力，可就是挣不出段鲲的双爪，时间一分一秒地过去，感受到身体力量的流逝，黑色怪物似乎真的急了，后腿的蹬力也越来越大！

　　“吼！！”黑色怪物发出一声痛苦的怒吼，那双幽蓝色的眼睛瞬间变成血红，而原来漆黑如墨的毛发也瞬间发生了变化，几缕金色的毛发从黑色怪物的后腿处长了出来。

　　段鲲顿时被黑色怪物突然间的变化给吓了一跳。

　　“呼”仿佛一阵风般，黑色怪物从段鲲的手中挣脱了出来，瞬间便窜到了乱林石的边缘处，速度比起刚才来，快了至少一倍！

　　血红色的瞳孔，狠狠地看了一眼段鲲，黑色怪物似乎想把面前这人的形象完全印入自己的瞳孔中，虽然段鲲并没有动，但是黑色怪物还是急速的窜入了乱石林后面的树林里。

　　消失无踪！

　　段鲲呆呆地看着自己的双手，刚才，黑色怪物的变化确实让段鲲吃惊，但是更吃惊的是，那黑色怪物在变化后力量上的改变！

　　绝对是质的飞跃，这也让段鲲来不及加力，双爪便已经脱手，让黑色怪物逃掉了。

　　以黑色怪物如今展示出的速度，段鲲知道，即使现在自己拼了命去追，也绝对看不到黑色怪物的尾巴！

　　看着黑色怪物消失的方向，段鲲无奈地叹了一口气，虽然刚才只是短短的几秒钟，但是段鲲已经感受到了黑色怪物体内灵力的强大。

　　在黑色怪物的腹部，似乎有着一种类似于人类丹田的东西，具体是什么，段鲲不知道，但是那个类似于人类丹田的东西仿佛可以存贮灵气，这点段鲲还是可以肯定的。

　　人类，将空气中的灵气纳入体内，经过修炼，人类称其为内力，事实上内力的本源便是来自于天地间的灵气！灵气与内力在本质上并没有什么区别！

　　北冥神功是可以吸收内力与灵气的，对于肉体的力量，却是无法吸收，要不是黑色怪物展现出的实力，已经威胁到段鲲的生命，在危急时刻死马当活马医的本能反应，段鲲也不会认为面前的怪物体力居然还存贮着灵气。

　　不过，这一发现，也让段鲲变得有些激动起来，这个世界的怪物被天地灵气所改变，变得异常强大，那它们的体质显然也发生了改变，居然进化出了可以存贮灵气的身体。

　　看来，今后，自己的修炼也可以有了一个新的改变！

　　只不过，那黑色怪物到底是什么？居然可以在危急时刻突然变化，变化后，无论是力量还是速度都有着质的飞跃，这简直太不可思议了，而且，眼睛和毛发也都有了变化，最主要的是，这怪物显然是具有智慧的，难道，这个黑色怪物有着什么特殊！

　　段鲲可不会傻到认为这个世界所有动物都有智慧，也不会认为所有动物在遇到危机情况便可以像刚才的黑色怪物一样突然变化，如果那样，这个世界早就乱套了。

　　因为所有动物都有了智慧，再加上动物本身的体质，人类，恐怕也没有那么轻松的便可以统治这个世界了。

　　这个怪物肯定极其特殊！

　　有机会，自己一定要去后山的树林里面转转，见识一下，或许还有可能再碰到刚才那头黑色怪物，到时候一定要一看究竟！

　　打定主意后，段鲲看了看天色，太阳已经升得很高了，刚才与黑色怪物间的战斗，也让段鲲耽误了不少时间。

　　希望不要让父母担心！

　　段鲲稍微整了整衣服，便向着古剑宗宗内走去。

　　今天中午便要举行入宗仪式和资质测试了，古剑宗内也显得极其热闹，大家都在忙碌着，相反的，今天的几个主角，却是聚在一起悠闲的聊着天。

　　这里面当然也包括刚刚从乱林石回来的段鲲。

　　只不过五岁小孩的话题，段鲲实在是没有太大的兴趣，不过段鲲也不敢表现的太明显，虽然心里成熟，表面上，段鲲还是必须要装成一副懵懂的表情。

　　段鲲便一直跟那群同龄小孩坐在一起，偶尔也会傻傻的插几句话，但是在心里，段鲲想的却是入宗仪式与资质测试。

　　古剑宗的练武场的人已经越来越多了，各代弟子也相继到来，现在唯一未到场的只剩下古剑宗的宗主赵南天与包括段鲲父亲在内的赵南天五大亲传弟子。

　　就在大家议论纷纷之时，练武场上，那巨大的比武台后，走出一行人来，正是赵南天与五大亲传弟子。

　　赵南天独自一人走在前面，那深锁的眉头还是像往常一样成川字形挂在额头上，在赵南天身后的五大亲传弟子，可能是因为今天的主角也包括五人的下一代，所以每个人的脸上越都显得有些激动，议论纷纷。


第4章 九龙柱

　　比武台中央，此时正成半弧形摆放着六张巨大的古木座椅，在六张巨大的古木座椅上，分别铺着一金五银的六张不同颜色的兽皮软垫。

　　金色的兽皮软垫上有着黑色的纹路，显然是虎皮，而五张银色的，看着皮毛并不太长，应该是雪狼皮。

　　片刻，赵南天等人便走到了比武台中央，当赵南天坐上铺着金色虎皮垫古木座椅后，其他五人便也相继落座。

　　看到赵南天坐下，练武场上原本议论纷纷的宗内弟子顿时变得安静了下来，大家都知道，入宗仪式要马上便要开始了。

　　比武台上，赵南天看了看下面的宗内弟子，今天到场的差不多有三百多人，除了在外办事回不来的，已经差不多是古剑宗的全部弟子了。

　　对于宗内五年一次的入宗仪式，古剑宗一直都很重视，毕竟，新入弟子的资质，代表的便是古剑宗未来的发展！

　　赵南天此时锐利的目光在人群中扫视着，本来赵南天作为古剑宗宗主，这么多年来，在门下弟子的心目中便有着一股无形威严，此时坐在铺着虎皮软垫的古木椅上，目光扫视下，更是带着一股上位者的气势。

　　场下众人都是屏住呼吸，不敢发出一点声响，整个练武场上，此时，静得连根针落地的声音都能听得清楚。

　　扫了一眼后，看到宗内各弟子都安静了下来，赵南天的脸上也略微显得好看了一些。

　　“开始吧！”赵南天点了点头后，便转头对着坐在身旁的赵英杰轻轻说道。

　　赵英杰是赵南天五个弟子中的大师兄，年龄在五人中也属最大，在武学上的修为上也是五人中最强的，同时，赵英杰还有另外一个身份，赵南天的儿子！

　　在所有人眼里，赵英杰便是古剑宗的下一任宗主，当然，这只是在所有人眼里这样认为，因为，古剑宗的宗主任命可不是父传子继，要想继承古剑宗的宗主，那需要靠实力，绝对的实力！

　　当然，赵英杰的实力是大家所共同认可的，在赵南天的五个弟子中，实力绝对是最强的，又是赵南天的儿子，这下一任的宗主，不是赵英杰，还会是谁？

　　还有一点，赵南天私底下并未教导过赵英杰，赵英杰今日的成就，完全是因为赵英杰自己的天赋，而且赵英杰在武学修炼上也是极其吃苦，天赋加上刻苦，这才使得赵英杰能成为五人中实力最强。

　　这也真正使得宗内弟子，对越英杰是发自内心的敬佩！

　　一身黑色劲装，身材高大，长得浓眉大眼的赵英杰听到赵南天的话后，说了声是后，立即站了起来，向前紧走几步，冲着比武台下的宗内弟子一拱手，开口道：“今天，是我们古剑宗新一代弟子入宗的日子，这几年，我们古剑宗的日子并不好过，希望新一代弟子能给我们古剑宗带来新的希望！”

　　作为古剑宗的大弟子，这么多年来，赵英杰的身上也是自然流露出一股领袖的气势，顿了顿，赵英杰看了看宗内弟子们脸上的神情，一个个无精打采的，显然，大家的脸色都不是太好看。

　　越英杰在心里不由暗自叹息一声，古剑宗这些年来士气低落，赵英杰自然也是知道的，但是此时，赵英杰的脸上却并没有表现出来，强自打起精神，依旧神情激动地说道：“好了，别的话也不多说了，入宗仪式正式开始，今年的入宗仪式有点特别，因为……”

　　说到此处，赵英杰故意一顿，眼神里更是透露出一股锐利的气势。

　　原本无精打采的宗内弟子，在听到特别的时候，脸上的神情明显的有了变化，纷纷打起精神来，紧紧地盯着赵英杰。

　　赵英杰看了看下面的人群，知道自己所要的效果已经达到，也不卖关子，开口接着说道：“今年的入宗仪式是——血饮！”

　　“哗！！！”

　　“啊！！！”

　　原本寂静的人群在听到血饮二字的时候，脸上的神情都是一片惊讶，相互看着，似乎都不相信自己所听到的，不过，接下来，整个宗内的人仿佛都沸腾起来！

　　就像滚烫的油锅里突然倒入一碗清水一般，炸开了锅！所有人都开始讨论起来！

　　“血饮，这一次入宗仪式居然是血饮！真是让人激动啊！”

　　“嘿，师兄，上一次血饮还是二十五年前的事情吧！”

　　“嗯，是的，不知道这次会不会……”

　　“……”

　　听着下面的议论，赵英杰知道，血饮二字，确实给给予宗内弟子强烈的触动，毕竟，古剑宗这几年的日子过得实在是太平静了，大家的心情赵英杰是知道的，这也是在将这次入宗仪式改为血饮的一个原因。

　　当然，还有另外一个原因，就是，这次入宗仪式内，有五人分别是五大弟子的后人！里面也有赵英杰的儿子，赵天浩。

　　为了自己的儿子，五大弟子纷纷提出这次入宗仪式以血饮的形式出现，赵南天自然知道五人的心思，但是想到宗内这几年过得也确实太过平静，而且赵南天也是真心的希望自己这五大弟子的后人能有所成就，也便同意了五人的请求。

　　血饮仪式，也便最终得到确定！

　　“请十八护龙卫士抬九龙柱！！！”

　　随着赵英杰的一声如雷般的喝声，比武台后，十八名身材高大，全身肌肉高高纹起的壮硕大汉共同推着一个巨大的推车朝着练武场中走来，在那推车上，正放着一根巨大的青铜柱。

　　青铜柱足有十米高，三米粗，巨大的青铜柱上，盘踞着九条栩栩如生的青色浮龙，九条青龙姿势各异，却是共同围绕着青铜柱最上方的一颗血红色的龙珠。

　　在龙珠的上方似乎插着一把剑，看不到剑刃，只露出一个剑柄，只为太远，只能看到整个剑柄呈纯黑色，似乎有着细腻的纹路，不过是什么纹路却是看不清楚，所以，咋一看来这剑柄并没有什么特殊。

　　此时，在九龙柱上，正拴着一头白色的小羊，小羊似乎很害怕，蜷缩在血红色的龙珠旁，身体有些发抖。

　　看到九龙柱，宗内的弟子们显得越来越激动了，大声都开始大声的欢呼起来。


第5章 柳茹儿的温柔

　　片刻后，九龙柱便已经被放置在比武场的最中央，原本堆在柱下的滚木也已经撤去，十八名壮硕弟子便分立周围。宗内弟子纷纷靠近观看，却是没有人敢越过十八名弟子所站立的圈子。

　　九龙柱，是古剑宗的圣物，没有允许，即使是宗内弟子，也不可靠近，唯有十八名护龙弟子除外！

　　十八护龙弟子，是古剑宗最隐秘的力量，属于古剑宗最大的秘密，流传上千年，这十八名护龙弟子是由古剑宗开宗立派之时便挑选的古剑宗十八护龙家族代代流传下来的。

　　十八护龙家族，代代相传，每代只传一名弟子，此弟子便为十八护龙弟子。

　　十八护龙弟子，只在固定时候听命于每一代古剑宗的宗主，在古剑宗内，属于真正的精英！至于十八护龙弟子的真实实力，因为十八护龙弟子平日里并不插手于宗派管理，所以对于十八护龙弟子的真正实力，知道的人极少！

　　一个流传上千年的古老宗派，能够延续至今，必然有着他的底牌！古剑宗的真正实力，也绝不是表面上所看到的那么简单！

　　“宗主，请主持吧！”看到十八护龙弟子将九龙柱放好，赵英杰立即躬身对着赵南天说道，脸上显得极其恭敬，赵英杰也知道要举行血饮，便必须要宗主亲自下令，他赵英杰自己是叫不动十八护龙弟子的，在公开场合，赵英杰对赵南天也一直是以宗主相称。

　　“嗯”赵南天应了一声，轻轻点头，表情严肃的从木椅上站了起来。

　　看到赵南天站起来，古剑宗的弟子便都自觉的安静了下来，赵南天在古剑宗内的威信，那绝对是无可置疑的。

　　赵南天向前一步，轻咳一声，看了看十八护龙弟子，紧接着，对着下方安静的人群大声宣布道：“血饮仪式，正式开始！”

　　听到赵南天的话，顿时整个练武场上都欢呼起来！负责主持仪式的弟子也走到九龙柱的前面，开始组织参加血饮仪式的小孩的点名及一些前期准备工作。

　　在练武场九龙柱的前面，自觉的形成了一片空地，一个个参加入宗仪式的小孩纷纷从人群中跑到空地上，一个个都磨掌擦掌的，显然，所有能参加仪式的小孩，此时，神情间都显得很激动。

　　他们可以在自己的父亲，母亲及宗内的前辈们展示自己的实力，一个个的眼神中都闪烁着兴奋的光芒。

　　原本站在段鲲身后的柳茹儿，此时却是立即俯下身子，一把抱住段鲲，感受到柳茹儿身上那如兰花般的气息，段鲲的心里再一次感受到了母爱的存在。

　　柳茹儿抱了一会段鲲后，又将段鲲慢慢的松开，只是在柳茹儿的眼睛里，段鲲看到了隐忍的泪水，柳茹儿慢慢的为段鲲整了整衣服，一脸温柔地对着段鲲说道：“鲲儿，待会儿血饮仪式开始后，你要抢先去将那头羊给杀掉，知道吗？不过……”顿了顿，柳茹儿接着说道：“要是实在杀不到，就算了，别太好强了，知道吗？”

　　“嗯，知道了，母亲！”听到柳茹儿的话，段鲲心中一暖，虽然在内心里，段鲲知道以自己的实力完全不会出事，但是脸上还是必须得装成幼稚的表情，一脸傻傻的回答道。

　　事实上，以段鲲的心性自然能够明白柳茹儿的心事，母亲能在此时，跟自己说如果抢不到就算了的话，完全是出自于对自己的关心，显然，在柳茹儿眼里，段鲲的安全，比在血饮仪式中获胜更加重要！

　　听到段鲲的回答，看着段鲲红润的脸颊上那双明亮的眼睛，柳茹儿忍不住又一把抱住段鲲，低声说道：“鲲儿，答应母亲，要是有困难，就不要争着上去，知道吗？”

　　柳茹儿显然有些不放心，又再三叮嘱了一次。

　　“嗯，知道的，放心吧，母亲！”段鲲的脸上现出坚定的神情，此时，只有坚定，柳茹儿才会真正放心，段鲲是知道柳茹儿对自己的关心的，看着柳茹儿那微红的双目，段鲲知道，这辈子能成为柳茹儿的儿子，便是自己最大的幸福。

　　柳茹儿虽然有时候会多唠叨几句，但是段鲲倒一点都不会觉得柳茹儿啰嗦，或许是因为前世缺少亲情，这一世，段鲲很享受这种亲切的感觉。

　　世界上，还有什么比亲人对自己的关心，更让人感觉到温暖的吗？

　　“段鲲，段鲲……”练武场中，与段鲲一起准备参加仪式的夏羽，此时，正一脸急切的冲着段鲲不停地叫着，夏羽是夏不凡的儿子，长得非常清秀，一点也不像夏不凡那般粗犷。

　　因为夏不凡是赵南天的二弟子，是段兴宗的师兄，平日里又与段兴宗关系极好，所以，在平时的生活中，夏羽与段鲲在一起玩的时间也便最多，在与段鲲同龄的五大弟子的后人中，便属这夏羽与段鲲之间的关系最好。

　　听到夏羽的声音，段鲲低声对着柳茹儿说道：“母亲，血饮仪式要开始了！”

　　似乎感觉到失态，柳茹儿连将段鲲带到练武场中，对着段鲲说道：“去吧，鲲儿，记得娘说的话！”

　　段鲲轻轻点了点头，转身向着练武场中间走去，只是在段鲲的心里，却已经开始冷静的思考起来……

　　“鲲儿，如果你真的上去了，记住，不要碰龙珠上那把剑！”身后传来柳茹儿的声音，在柳茹儿心里，对于段鲲真的能上得了九龙柱却是并不抱什么希望，毕竟，五岁的小孩要上得了十米铜柱，太难了。

　　以往即使有举行过血饮仪式，也都是一些武学修炼稍长的弟子，勉强上去。

　　而这些年来，段兴宗虽然有教导过段鲲一些基础力量上的训练方法，但是段鲲并没有去过太多次练武场，而在柳茹儿的宠溺之下，加之段鲲年龄还小，所以段兴宗也并没有强迫。

　　事实上，这也不能怪段鲲，段兴宗教导段鲲的都是一些训练肌肉力量的方法，而段鲲则知道，如果太小就做力量上的训练，反而会使得肌肉过于坚硬，不柔韧，弄不好还会影响未来的武道发展。

　　段鲲修炼的是北冥神功，而北冥神功乃是道家秘籍，道家修炼在于“养”，强调采补天地之灵气，平衡阴阳，从而达到养身养性，炼气化玄的境界。

　　所以，段鲲平日里也并没有过多地去练武场上去修炼肌肉力量，这倒使得柳茹儿认为段鲲对武学修炼并不感兴趣，所以柳茹儿也并不强迫段鲲去修炼武学，因为，在柳茹儿心里，修炼，那是又苦又累的事情，而段鲲现在还小，柳茹儿自然不愿意段鲲太苦太累。

　　这也使得柳茹儿只是反复的叮嘱段鲲要注意安全，待得段鲲进了场地的时候才想段兴宗昨晚和自己说的话，要不是昨晚上段兴宗反复强调，以柳茹儿此时一心担心段鲲从九龙柱上摔下来的心境，还真想不起来。

　　然而，段鲲此时正在思考该如何在血饮仪式上不暴露实力又能取得胜利，对于身后柳茹儿的喊话并没有听太清楚，只是习惯性的以为是柳茹儿在叮嘱自己注意安全，便随口“嗯”了一声。


第6章 争斗！血饮仪式！

　　听到段鲲的声音，柳茹儿自然也是放下心来，段鲲从小在家里就非常懂事，别的小孩在家里都是闹着要这要那，可是段鲲却已经学会帮着柳茹儿做一些简单的家务了，而且，跟同龄小孩最大的不同的，便是段鲲从来不违背柳茹儿的话。

　　柳茹儿知道，只要是段鲲答应了的事情，便绝对不会违背！

　　当然，这里面并不包括段鲲没听到的事……

　　此时，天色已近中午，耀眼的阳光照射在场中央的九龙柱上，闪耀着道道青铜色的光晕。

　　而此刻，练武场中央，足有近三十人，在九龙柱前的空地上站成一圈。

　　古剑宗的入宗仪式，每五年举行一次，年满五岁者，便可参加！除了古剑宗宗内弟子的后人，还有每年九星山下前来古剑宗拜师的外来弟子。

　　虽然五岁者便可参加，但是事实上，参加入宗仪式的弟子在年龄上是有着些许差距的，宗内弟子的后人，大多在五到九岁之间，而外来弟子，在年龄上却是无法控制。

　　比如这次，外来弟子中，年龄最大的便是十六岁，这已经算是成年了，毕竟每年古剑宗都对外招收弟子。

　　年龄的差距，在比试中自然占据着优势，这也就造成了比试的不确定性，不过古剑宗以往的入宗测试，大多数还是安排着同龄人进行比试，所以还算是比较公平的。

　　只不过，血饮仪式，却无法人为控制，因为血饮仪式中，大家的目标只有一个，便是九龙柱上的山羊，谁第一个上到九龙柱柱顶，杀掉山羊，谁便是这一场血饮仪式中的胜利者！

　　胜利者除了在宗内享有荣誉外，还将获得羊头以示奖励，除此之外，还有机会得到宗主的亲自教导！而这也是所有人最看重的！据说，赵南天当年便是在血饮仪式上获胜，得到上一代宗主亲自教导武学修炼，最终坐上古剑宗宗主的位置！

　　荣耀的同时，并存的，便是风险！历年来，血饮仪式上，从九龙柱上摔下摔伤的人不计其数，虽然有着十八护龙卫士在九龙柱下看护，但是也并不是百分百的安全！

　　这也是柳茹儿如此担心段鲲的最主要原因！

　　待到三十多人，完全站定，在十八护龙卫士的外围，三十多人再次围成一圈！而在三十多人的周围已经被宗内弟子们围了个水泄不通。

　　练武场上再一次变得寂静，外围观看入宗仪式的弟子们在等，而站在场地正中央的三十多名参加入宗仪式的人更在等！

　　午时的阳光，异常炎热，使得不少弟子额头上已经有了细密的汗珠。

　　就在这时！

　　“呜——”的一声号响！负主持入宗仪式的弟子，已经发布了争夺开始的号令！

　　顿时，原本已经等得不耐烦的三十多人，在听到号响的同时，一个个如饿极了的野狼般，嗷嗷叫着，蜂拥而上！

　　谁都不愿意让别人先上，从出发的那一刻开始，这三十多人都注定了要放下平日里的友谊，因为，在这一刻，他们是对手！

　　只有一个名额的竞争是残酷的，九龙柱下，你争我夺，三十多人你拉我扯，场面已经显得异常混乱！

　　大家全都是争着攀爬着九龙柱上的青龙，试图借着青龙爬上九龙柱，可是谁会放手让你一个人爬上去，于是爬上去的人，被强行拉下来，找个空隙的人又试图再次爬上去，可惜，又被另外的人拉下来，如此反复着。

　　始终没有一人爬到九龙柱的五分之一！

　　而这三十多人中，却有一人例外。

　　此人便是——段鲲！

　　段鲲虽然也随着人群跑到九龙柱下，却并没有像别人那样拼命地往上爬，段鲲现在的神情显得很淡定，可是原本乌黑明亮的眼睛此时却隐隐仿佛变得像无底深渊般深邃，只是看了一眼周围，段鲲便很快地判断出来，眼前的形势，短时间内不可能有人爬上九龙柱！

　　段鲲并不急，此时的段鲲正在仔细的观察着比武台上的赵南天等人，在段鲲心里，最担心的并不是场上与自己竞争的三十多人，而是坐在比武台上观看的六人。

　　段鲲此时在隐忍，练武场上的人太多了，参加血饮仪式的小孩足有三十多个！但是，也只有人多，才会有机会，混乱的机会！

　　段鲲现在就是在等，段鲲现在也必须要等，现在的段鲲并不敢暴露出自己真实的实力，所以，段鲲现在必须要等赵南天等人疏忽，趁着他们不注意的时候，借着混乱一举爬上去！

　　此时，比武台上，赵南天依然镇定的坐在木椅上，而坐在赵南天旁边的五人，却是有些坐不住了，要不是仗着身份，恐怕一个个都已经站起来为自己的儿子加油了！

　　比武台上，段兴宗的脸上显得非常急切，自从号令吹响后，段兴宗的目光便一刻也没有离开过段鲲，看着段鲲一动不动地站在九龙柱前，段兴宗的脸上已经有些挂不住了！

　　不管怎么样，自己的儿子能不能获得胜利是一回事，但是拼不拼又是另外一回事了，如果段鲲一直站在九龙柱下，连拼一把的勇气都没有，那今后，段鲲在古剑宗内还有何脸面！

　　在这个强者为尊的世界，即使是在古剑宗内，大家也都会因为此事嘲笑段鲲没有胆量！作为段鲲的父亲，虽然平日里并不严格要求段鲲修炼，但是段兴宗也绝对不会希望自己的儿子以后在宗内抬不起头来！

　　“鲲儿，上啊！上啊！！！快上啊！！！”段兴宗想到此，已经有些急了，这种时刻，身份地位在段兴宗眼里已经完全顾不上了，几步冲到比武台边缘，大声的对着段鲲喊道。

　　看到段兴宗如此，原本便坐立不安的另外四名大弟子，都是不约而同的看了一眼赵南天的神情，发现赵南天的脸上并无表情，便也开始一个个跑到比武场边缘，为自己的儿子们加油起来！

　　整个练武场上已经有些不受控制了，所有人都在为着各自关注的对象加油！就连赵南天的眼睛里也是紧紧地盯着自己的孙子！

　　赵南天的孙子，赵天浩，一头黑亮的短发，跟他的父亲赵英杰一样，混身长得异常的结实，此时的赵天浩已经在一群的小孩子中占据了领先的位置。


第7章 混乱，才有机会！

　　赵天浩的双手此时紧紧地抓着一条青龙的后爪，脚下一阵乱蹬，奋力的摆脱着下面无数双拉扯的小手！

　　奈何，人实在太多了，即使以赵天浩的力量，也丝毫不敢放松，下半身已经尽量地往上抬，攀爬的动作也有些变形，此时，赵天浩根本上不去分毫，能够保证不掉下去，这已经是赵天浩的极限了！

　　整个练武场上此时更是加油声不断！

　　“天浩！！加油！！加油！！！”

　　“小羽！！加油啊，父亲等着你抱着羊头回家呢！”

　　“阿木……”

　　……

　　原本站在人群中思考的段鲲，此时也听到自己父亲段兴宗的喊叫声，段鲲的身体不由一颤，段兴宗这几年来对自己从未有过任何要求，每天在练武场上带领门下弟子练完武后，回到家里第一件事情便是陪着段鲲，跟段鲲讲这个世界各种各样的英雄事迹，讲古剑宗的历史！

　　段兴宗对自己的爱，那是无私的，而此时，面对段兴宗五年来的第一个要求，段鲲知道，作为儿子，自己应该要为自己的父亲做一点什么了！

　　即使是粉身碎骨，我也不能丢了父亲的脸，我要让父亲脸上有光！

　　但是，自己的实力不能暴露，现在……必须忍，必须要找到机会，找到合适的机会！

　　“父亲，不是我不想上去，我不能暴露实力啊，但是如果不暴露实力，在这样的竞争环境下，也只能是白费力气而已！父亲，相信我，我一定上去的！”段鲲的心里对着段兴宗说着，但是那双深邃的眼睛却是紧紧地盯着九龙柱上攀爬的人们。

　　就在这时！

　　“轰！！”的一声响声，原本死死抱住青龙后爪的赵天浩此时终于体力不支，从九龙柱上掉了下来，重重地砸在几名处于下方的小孩身上，连带着下方的下面的小孩也受到影响，顿时，赵天浩带着足有数十名小孩，一起跌倒在地！

　　总共的参赛者也只有三十多人，十多名小孩一起跌落，巨大的动静，立即吸引了练武场上所有人的目光！赵南天的眼神里更是流露出一丝急切，那双锐利的眼睛，更是紧张地盯着跌倒在地上的赵天浩！

　　“机会！”一直静静站在九龙柱下面的段鲲自然早就看出赵天浩的体力不支，当看到赵天浩从九龙柱上跌下时，段鲲便已经知道，以赵天浩所处的位置一定会起到连锁反应，而赵天浩作为赵南天的孙子，他的跌落将一定会引起所有人的目光，这对于自己来说，绝对是一个极佳的机会！

　　几乎在赵天浩他们跌落下来的同一时刻，段鲲动了，一个转身，段鲲便闪到了背对着比武台的方位！

　　也许是因为大多数小孩都想在古剑宗前辈们面前展示自己的实力，所以在背对着比武台的方位，反而露出一丝缝隙！

　　“喝！”段鲲凌空一脚踩在一个正在九龙柱上拼命往上爬的绿衫小孩的肩上，血饮仪式上，即使是互相出手攻击，都是正常的！更何况，段鲲并没有在背后出手！

　　绿衫小孩此时因为受到动静的影响，也是精神力不集中，加上本身处于九龙柱上，并没有留意身后，被段鲲一脚踩在肩上的绿衫小孩，在轻微冲击力面前，一个趔趄便一头撞在九龙柱上！

　　即使是轻微的冲击力，一头撞在青铜实心的九龙柱上，五六岁的绿衫小孩，此时也是两眼一翻，直接晕了过去！紧接着便从九龙柱上摔了下来，幸亏绿衫小孩爬的不高，一两米的距离，并没有受伤。

　　借着绿衫小孩的肩膀，段鲲却是身形一跃，一把抓住一条青龙的后爪！没有任何的滞留，段鲲便如一只壁虎一般，借着九龙柱上的凸起，向着九龙柱顶快速地爬了上去！

　　段鲲并没有过多的暴露出自己的实力，甚至于段鲲在抓住青龙后爪的时候，都没有过多的展示自己的臂力，段鲲只是以正常的速度向着九龙柱顶快速的攀爬着！段鲲是以自己的智慧，找到了一个绝妙的机会，这一切如果换成是别人，也同样可以做到！

　　只是，别人都在看热闹，并不知道，有时候，混乱才是决定成败关键的机会，所以，此时的段鲲并不担心自己的实力被发现！

　　“段鲲……段鲲爬上去了！！！”不知道是谁喊了一声，顿时，原本还在拼命拉扯的众人，均是将目光投向九龙柱上。

　　只见一身黑色短衫的段鲲，此时，双手双脚一抓一蹬，身手显得极其灵活，都已经快爬到了九龙柱的一半位置！

　　“呃！！！”

　　此时，场上原本将注意力都放在赵天浩身上的人们都抬起了头。

　　而原本还在互相拉扯的三十多个参加入宗仪式的小孩也都反应了过来，几乎同一时间，停止了拉扯！

　　“段鲲——”

　　“段鲲——”

　　作为赵南天五大亲传弟子之一段兴宗的后人，古剑宗内认识段鲲的人绝对占九成！此时，练武场上俱是发出一声声惊呼声。

　　紧接着，几乎大部分人都开始为段鲲呐喊加油，喊得最凶的自然是段兴宗的弟子们，作为五大亲传弟子，段兴宗也负责着古剑宗内近五分之一弟子的武学训练的任务！

　　这部分弟子，自然全部支持段兴宗的儿子段鲲！

　　能看到自己师傅的儿子夺得血饮仪式的优胜，那他们的脸上也有光。

　　练武场上，再一次被热烈的气氛占据，原本因为赵天浩的跌落而变得寂静的练武场，再一次沸腾起来！

　　然而，最急的还是与段鲲一样参加入宗仪式的三十多人，此时，三十多名参加入宗仪式的弟子俱是拼命的向着九龙柱顶爬去，没有人再去互相拉扯，最不可思议的是，其中，更有一部分人向着段鲲爬了过去！

　　其实，这并不值得奇怪，因为，在一场竞赛中，一旦出现绝对的领先者，那将会让所有人的目标都放在此人身上！

　　段鲲现在正是如此，占据绝对优势，完全领先于所有人的段鲲，此时已经将自己推到了一个众矢之的的处境！


第8章 胜利者的荣耀

　　原本，神情紧张的守护在九龙柱周围的十八护龙卫士，在看到这幕时，脸上同时流露出微笑的神情。

　　十八护龙卫士，并没有被外界干扰，十八护龙卫士将这一幕看得一清二楚，段鲲以自己冷静的分析，以自己的智慧，为什么创造了一个机会，剩下的，便看段鲲能不能坚持到爬上九龙柱了！

　　此时，几乎整个练武场上的人的目光，都集中在了九龙柱上的段鲲身上！

　　一身黑色短衫的段鲲，此时正在九龙柱上努力的攀爬着，双手双脚配合默契，一手抓，一脚蹬，整个人速度极快，灵活的就像一只黑色的猴子！

　　比武台上，段兴宗那双原本有些急切的双眼，此时更是激动得双目都充满了血丝！在段兴宗身边的另外四名亲传弟子都是一脸羡慕地看着段兴宗。

　　而练武场上，柳茹儿那双杏眼此时也是死死地盯着九龙柱上的段鲲，双手更是紧张的，牢牢的捏紧了自己的衣裙，掌心隐隐见汗！

　　练武场上唯一还能保持镇定的便是赵南天了，此时，赵南天稳稳地坐在木椅上，但是，赵南天的双眼中却是隐隐闪现出一丝火一般的炽热！

　　赵南天并未因为赵天浩的跌落而失望，赵南天虽然希望自己的孙子取得优胜，但是作为古剑宗的宗主，所有宗内弟子都是自己的儿女，此刻，段鲲的智慧，同样使得赵南天刮目相看！

　　九龙柱上的段鲲并没有注意到场上所有人神情间的变化！事实上，段鲲也根本没有时间去管这些事情！

　　在段鲲的下方，数名小孩已经极速的向着自己所处的位置爬了过来，更有一些年龄偏大的小孩，仗着身高手长，攀爬速度更是极快！

　　不受干扰的人群，只是片刻便已经爬到了段鲲的身后，距离仅有一米之隔，毕竟，也只是抓了一个空隙爬上了九龙柱，并没有领先太多，要不是一批原本爬上九龙柱的弟子被赵天浩连带着一起拉了下去，段鲲的位置并不会太显眼。

　　只不过，此时，段鲲已经根本无法去考虑这些问题了，几名年龄偏大的小孩已经近在咫尺，一旦被他们抓住自己的脚，那将再无取胜的机会！

　　形势逼迫下，段鲲已经根本没有办法再继续完全隐藏实力了！段鲲心里冷静的分析着，以自己现在所处的优势，只要稍微展露一些实力，便可以一举跃上九龙柱！

　　只要自己不暴露过多的实力，应该不会有什么太大的问题！

　　看了一眼比武台上，段兴宗那双泛红的双眼，段鲲的心里已经打定主意，这一场血饮仪式，自己一定要为自己的父亲争得荣誉！

　　“喝——”

　　段鲲脚下双足使劲一跃，原本全身贴在九龙柱上的段鲲便顿时，如展翅的雄鹰一般，飞了起来！

　　“啊——”

　　段鲲的动作顿时引得下方的人群一阵骚动，段鲲这个动作实在是太危险了，要是掉下去，以段鲲现在处的高度，绝对重伤！

　　“咔”跃向上方的段鲲却是在所有人关切的目光中，一把抓住上方的青龙前爪！紧接着，借着身体的冲力，一个翻身，段鲲便稳稳地站到了青龙前爪上！

　　“哗——”

　　“好啊！！”

　　“哇！！！啊！！！好厉害！！！”

　　顿时，练武场上的人群都为段鲲漂亮的动作惊叹起来，虽然，这样的动作，以他们的身手自然可以使得出来，但是，一个五岁小孩却也可以使得出来，这便足以让古剑宗的众弟子叹服了！

　　特别是这份胆量，身在六七米高空，也敢跃起，光凭这份胆量，便让所有古剑宗的弟子不由得为段鲲喝起彩来！

　　“呼——”练武场上的柳茹儿和比武台上的段兴宗却是同时捏了一把汗！他们万万想不到，这个在自己心里乖巧懂事，不喜欢武学修炼的儿子，在面对血饮仪式时，却能表现得如此的勇猛和不屈！

　　这让他们的心里，都充满了自豪，这是一个强者为尊的世界，在这里，几乎所有人心目中都会为强者而喝彩！

　　而今天，段兴宗和柳茹儿，他们在内心里，却是为自己的儿子，为段鲲而喝彩！

　　九龙柱上，已经踩在青龙前爪上的段鲲此时并没有过久的停留，右脚轻点，左脚前跨，身形再次跃起！

　　“咔”双手牢牢抓住青龙的龙头！

　　顿时，又引得整个练武场上又是一阵喝彩！

　　紧接着，段鲲一个鲤鱼打挺！段鲲翻身上去了！

　　此时，在九龙柱上！

　　段鲲，如君临天下的王者般，站在青龙的龙头上，俯视着下方还在不断攀爬着的众人！

　　原本还在不断的奋力攀爬着，朝着九龙柱顶爬去的三十多人，此时却是一个个睁着溜圆的眼睛看着站在巨大的青龙头顶的段鲲。

　　他们的眼神里流露出来的都是不甘！

　　“嗖——”段鲲轻轻一跃便跃上了九龙柱的柱顶！

　　……

　　古剑宗自建宗之日起，血饮仪式之所以被称之为血饮，首先便寓意着血饮仪式的残酷，另外便是寓意着血饮仪式的困难，千年来，血饮仪式上一直都存在着或多或少的重伤记录，甚至有着宗内弟子死亡的记录。

　　毕竟，最激烈的竞争应该是在九龙柱的柱顶，在柱顶上为了争夺山羊，而从柱顶上摔下去的，很多！从十米多高的九龙柱上摔下，不死也是重伤！

　　像今天这样的，一举夺魁，几乎从来没有过！

　　段鲲所展示出的智慧和实力，绝对性的压倒了所有参加入宗仪式的弟子，而段鲲所展示出来的胆识，更是震惊了全场！

　　片刻后，整个练武场上暴发出雷鸣般的掌声，即使是九龙柱上原本还争得死去活来的三十多人，此时也是不由得为段鲲鼓掌！

　　在这个以强者为尊的世界，即使是小孩子，也有着自己崇拜的强者，今天，段鲲便是他们心目中的强者！

　　赵南天在看到段鲲展现出的实力时，眼睛里也是闪过一丝惊讶的神情，脑子里更是不断的回放着刚才的那一幕，近六米的地方，却敢放开双手双脚，在九龙柱上的身形也是极快，如灵敏的猴子般，在九龙柱上攀爬着……

　　而且，段鲲今年才只有五岁！五岁就已经有了如此的身手和胆识！

　　赵南天的内心里也开始对于古剑宗的未来有了一丝期待！


第9章 丹田内力全无

　　九龙柱上，段鲲看着面前的山羊！

　　山羊显得很惊恐，身体已经完全缩在血龙珠后面，羊嘴里更是发出：“咩、咩……”的叫声。

　　“匕首呢？怎么没有匕首？没有匕首怎么杀！”段鲲的眼睛在九龙柱上来回扫视着。

　　练武场上的众人一边为段鲲鼓掌，一边却都是疑惑地看着段鲲，不明白段鲲为什么还不把山羊杀掉，因为，只有把山羊杀掉，才算是真正的获胜！

　　段鲲的目光在九龙柱上不停的扫着，最终，定在了九龙柱上血红色龙珠上，那把露出来的乌黑剑柄上！

　　“剑柄？那下面应该就是一把剑！”段鲲相信，以他的实力，拔出那把剑并不是难事，不管了，段鲲的脸上装出一副懵懂的表情，右手却是猛的向着插在血龙珠上的剑柄抓去！

　　“哗！！！”

　　段鲲的这个举动惊醒了原本一直为段鲲鼓掌的宗内弟子，也惊醒了护龙十八卫士，更是让原本还在沉思的赵南天的身体如被雷劈！

　　“不——”

　　第一个反应过来的是段鲲的父亲，段兴宗！

　　“不要！！！”

　　紧接着，柳茹儿脸色瞬间惨白，惊声叫到。

　　只不过，此时的段鲲已经牢牢地抓住那个剑柄，显然，段兴宗和柳茹儿的呼叫声，已经来不及了，或者说，已经晚了！

　　“咔嚓——”

　　九龙柱上血红色的血龙珠发出一声清脆的响声，一道血红色的光芒自血龙珠上的剑柄处射向天际！

　　段鲲此时眼中有着震惊，然而，突然间，段鲲感觉一股强大的冲击力从剑柄传入自己的大脑！

　　“啊——”

　　段鲲口中不由发出一声凄厉的惨叫声，紧接着，段鲲感觉脑中一昏，双眼一黑，便昏倒在九龙柱上，只是段鲲那只抓住剑柄的手此时却似乎抓得更牢了！

　　而那血龙珠外露出的剑柄却依旧是纹丝不动，稳稳的插在血龙珠上，原本血龙珠上的血红光芒也渐渐消失，一切又恢复了平静！

　　血龙珠恢复了平静，可是古剑宗内却是再也不平静了！

　　数千年来，凡是试图拔剑的人，无一不被反噬，全身经脉尽断，武功全废！近百年来，对于血龙珠上的剑，已经无人敢拔了！

　　今天的血饮仪式，段兴宗已经让柳茹儿跟段鲲交代过了，血龙珠上的剑，绝对不能拔！谁也不知道，段鲲会试图拔剑！因为在山羊的脖子上，十八护龙卫士已经提前在上面挂上了一把黑色的匕首。

　　可是，让十八护龙弟子没有料到的是，山羊因为害怕，已经将身子完全蜷缩在血龙珠的后面，蜷缩着跪在九龙柱上的山羊，自然而然地将黑色匕首压在了身体下面，这也使得那把黑色的匕首，段鲲根本就看不到！

　　百年来，无人敢拔的剑，段鲲拔了，在场众人，无一人年龄超过百岁！所以，拔剑后的异相，也根本无一人见过！

　　先辈们，只留下一句话，一句血的教训：“拔剑者，经脉尽断，武功全废！”

　　在场众人，都清晰的听到段鲲那一声“啊——”的“惨叫”，段兴宗的心里更是痛得滴血！如此天才的儿子，竟然因为自己的疏忽，被神剑反噬，以致经脉尽断，武功全废！段兴宗的心里怎么能不痛！

　　如同充血般的双眼看向柳茹儿所住的位置，却是看到柳茹儿已经面色苍白的昏倒在地上！几名宗内的女弟子正手忙脚乱的，一边喊着，一边将柳茹儿从地上扶起！

　　“茹儿——”段兴宗一声大吼，身形如电般奔向柳茹儿的身边！

　　事实上，整个练武场上，不止是段兴宗和柳茹儿的心里在滴血，赵南天的心里同样在滴血，古剑宗的未来，好不容易看到的光芒，却婉如昙花一现！

　　以段鲲今天所展现出来的天赋，赵南天可以肯定，不出十年，段鲲将绝对成为古剑宗第一高手，实力更是有望超越自己，达到特级人武者的境界，或许，还有可能达到人武者巅峰！

　　人武者巅峰，那可是大圆满人武者啊！人武者中无敌的存在！

　　想到一个可能达到人武者巅峰的人，特别是这个人还是自己最信任和器重的五大弟子的后代，古剑宗未来的希望！就断送在自己一时的疏忽，赵南天“哇”的一声，吐出一口鲜血！

　　“父亲！”

　　“师傅！”

　　“宗主、宗主……”

　　站在赵南天身后的赵英杰，还有赵英杰身旁的夏不凡等人，在看到赵南天吐出鲜血的时候，几乎同时惊叫起来，连忙将赵南天一把扶住！

　　赵南天却是一把将众人推开，对着十八护龙卫士的方向大声叫道：“快，十八龙卫，快看看小鲲怎么样了！”

　　十八护龙卫士同时躬身，应了一声“是”后，便有两人当先跃起，其余众人，均是分布九龙柱下各个方位，防止段鲲在昏迷中从九龙柱上掉下。

　　只见当先跃起的两人，动作却是出其的一致，均是双手倒吊龙尾之上，接着便是一个翻身，身法娴熟，仿如粘在九龙柱之上一般，只是片刻功夫，两人便上到九龙柱之上。

　　众人在惋惜段鲲之余，却是又惊叹于十八护龙卫的轻功！

　　随便站出两人，轻功就如此之强，由此轻功也可以看得出，十八护龙卫的实力，绝非一般！

　　两名护龙卫在简单的查看了一下段鲲的身体后，两名护龙卫士便一拉一扶，配合着将段鲲抱下了九龙柱！

　　过程中，段鲲不曾碰到九龙柱一下，由此也可见两人在配合上的默契！

　　看到段鲲被两名护龙卫士抱了下来，赵南天急忙推开众人，脚步如飞，瞬间便到了九龙柱之下。

　　右手轻轻搭上段鲲的脉搏，赵南天的脸色阴晴不定，额头见汗。

　　“奇怪！”片刻后，赵南天开口了！

　　赵南天明显的感觉到，段鲲体内的经脉并未受伤，可是在段鲲的丹田内，赵南天却连一丝内力也察觉不到！

　　如果按照先辈的话，段鲲应该是全身经脉尽断，武功全废才对，可是现在的段鲲经脉却并未受损，在赵南天心里，经脉并未受损，那也就代表武功并未全废，可是为什么段鲲的丹田内却一丝内力也察觉不到呢？


第10章 梦，红色世界！

　　这又是武功全废的表现！在东方大地上，由于天地灵气充裕，一般小孩到了五岁，丹田内便会自然凝聚起一股内力。经脉未受损，武功却全废了，赵南天此时也不由得有些奇怪。

　　今天发生的事情，一切都来得太过突然了，不过，段鲲体内经脉未断，这却是赵南天可以肯定的，不管怎么说，经脉未断便代表不会残废，也便可以再修炼武学。

　　赵南天此时也感觉到有些累了，便吩咐段兴宗将段鲲先抬回家中，等段鲲醒来后，再安排接下来的事情。

　　宗内弟子，看到段鲲昏迷不醒，也都纷纷过来安慰段兴宗，段兴宗也只能强自镇定，一一点头谢过。

　　待到十八护龙弟子将九龙柱重新抬回宗内祠堂后，练武场上也便恢复了往日的平静，这一场入宗仪式便因为段鲲的昏迷而暂时停止了下来。

　　本以为段鲲会马上醒来，可是，三天过去了，段鲲却依旧躺在床上，没有半点醒来的迹象。

　　为了不影响到入宗仪式的正常举行，赵南天不得不重新举行入宗仪式，而这次入宗仪式便是按照往年的惯例，年龄相同的两人互相比试以测试入宗弟子的资质。

　　胜者再继续比试，最终获胜者，便夺得入宗仪式的奖励！

　　当然，段鲲此时已经是不可能再参加的。

　　……

　　段鲲的家中，段兴宗双目微红的看着木床上的段鲲不停地叹着气，而柳茹儿却是低着头坐在床头，温柔地用热毛巾给段鲲擦着额头上的汗水，虽然低着头，可是却依然可以看见柳茹儿的眼睛显得有些红肿，显然这段时间，柳茹儿哭过不止一次。

　　木床上的段鲲是不可能看到这一切的，因为昏迷中，段鲲来到的是一个血红色的世界……

　　这个世界，大地是红的，天空是红的，连天空中飞舞的树叶都是红的。

　　血红色的世界，充满了血腥与残暴，一条巨大的如同长蛇般形态的青色怪兽，出现在这个血红色的世界中，使得这个血红色的世界显得更为妖异！

　　青色怪兽的头上，有着一对巨大的螺旋纹的长角，一双血红色的眼睛瞪得滚圆，大若铜铃，巨大的口中，有着两排血红色的燎牙，在青色怪兽的浑身更是布满了深青色的磷甲，在那青色怪兽的背部，有着一条金色的背鳍，金色的背鳍从青色怪兽的颈部一直延续到尾部，更让人心寒的是，那青色怪兽腹部，居然长着四只锋利的巨爪！

　　巨爪上闪耀着的寒光，即使是段鲲，也毫不怀疑，即使是自己前世的巅峰时刻，也挡不住青色怪兽的一爪之威！

　　青色怪兽的口中不停地吐着火焰，火焰烧着了红色世界中生长的树木，使得血红色的世界又增添了一丝火焰的妖艳。

　　随着青色怪兽口中火焰的不断吞吐，空气似乎越来越热了，段鲲感觉自己全身都在流着汗，极热的温度，让段鲲都感觉到有些无法适应了，段鲲开始挣扎了，段鲲想离开这个血红色的世界，可是段鲲却感觉自己全身没有丝毫的力气。

　　段鲲想喊父亲，想喊母亲，可是却喊不出声！段鲲此时，感觉自己的身体似乎被这血红色世界的火焰烧着了一般，疼痛异常！

　　段鲲已经感觉自己的身体要碎裂一般，全身骨头肌肉都如针刺般疼痛。

　　“呼——”

　　疼痛的感觉使得段鲲几欲晕迷，口中不能出声，只能重重地吐出一口气息。

　　然而，就在这时，段鲲看到了一个人，一个背对着自己的人，一头飘逸的黑色长发，一身宽大的黑色长袍！

　　黑衣人背上斜背着一把长剑，就这样站着，背对着段鲲，目光却是死死地盯着青色怪兽。

　　段鲲不知道这个人何时出现在自己的视野中，段鲲也不知道这个人为什么会突然出现在这个血红色的世界。

　　直觉的，段鲲想叫这个人跑，因为段鲲能感受到青色怪兽的强大，在这片血红色的世界中，段鲲本能的对这个与自己同为人类的人，产生出一丝亲切感，或许是觉得同病相怜吧，段鲲不希望这个人就这样平白无故的牺牲掉！

　　段鲲拼命地想开口叫黑衣人快逃，可是段鲲却依旧开不了口！

　　黑衣人似乎根本没有发现段鲲，也仿佛根本不知道这个世界还有着和他同样的人类存在。

　　此时的黑衣人，径直着向着青色怪兽走去。

　　“锵——”黑衣人拔出了背上的长剑！

　　那是一把长足有四尺，剑身乌黑的长剑！那剑柄，段鲲感觉那剑柄自己似乎在哪里见过，却又有些想不起来。

　　那把剑，段鲲感觉很熟悉！

　　自己前世并未用过任何武器，自己的六脉神剑便是自己最大的依占，为什么自己会对那把剑产生出熟悉的感觉呢？段鲲不明白！

　　段鲲此时已经来不及细想了，因为黑衣人已经冲向了青色怪兽！

　　青色怪兽此时也似乎发现了黑衣人，哗的一下，青色怪兽的尾巴向着黑衣人卷来。

　　黑衣人仿佛根本没有看见青色怪兽的尾巴一般，依然向着青色怪兽冲去，那股一往无前的气势，带着呼啸的风声，卷起一阵狂风！

　　那是一种霸气，一种藐视天下的霸气！

　　即使是段鲲，此时，也不由心生佩服！

　　“轰——”青色怪兽的尾巴重重的轰击在黑衣人所处的地面，巨大的轰击力，甚至在这个血红色的世界，激起一团血红色的土雾！

　　段鲲的心里不由得为黑衣人担心起来，青色怪兽的尾巴，段鲲感受得到，从那红色色的尘土中，段鲲知道，那绝对有着几十万斤的巨力！

　　尘土渐渐消失，可是黑衣人却不见了！

　　下一刻，段鲲看见一道黑色的影子，一道快如闪电般的黑色影子！瞬间，那道黑色的影子便已经冲到了青色怪兽的身前！

　　四尺长剑，当空劈下！

　　带着一往无前的气势，带着无所畏惧的神采，长剑在天空中划出一道绝美的弧形，血红色的空间仿佛在这一刻，被撕裂了一般，空间中血红色的雾气疯狂的向着长剑涌来，长剑上就仿佛燃烧着火焰一般，向着青色怪兽劈去。


第11章 青色怪兽

　　“咔——”尖锐的摩擦声，仿佛两块锐利的金属相撞所产生的巨大的声响，刺激得段鲲的双耳都有些发朦。

　　四尺长剑与青色怪兽的利爪急速的碰撞在了一起！

　　发出了巨大的撞击声，让段鲲不敢相信的是，即使是青色怪兽最坚硬的利爪，此时也被那把黑色的四尺长剑劈出一道半米深的血口！

　　而在那半米深的血口周围，居然有着如火焰烧伤般的黑色痕迹！

　　那是极热的情况下，烧焦了的伤痕！

　　什么剑，居然这么锋利！

　　“嗷！！！”青色怪兽发出一声巨大的悲吼！！！布满深青色磷甲的身子疯狂的摆动着，同时，另外一只利爪闪电般的抓向黑衣人！

　　黑衣人的嘴角在这一刻似乎微微的翘起，段鲲惊讶的发现，黑衣人的脸上仿佛露出一丝诡异的冷笑！

　　“嗖——”的一声，黑衣人的速度再次加快，居然借着长剑劈入青色怪兽的利爪的地方再次使力，身体高高跃起！

　　竟然跃到了青色怪兽的头顶！

　　紧接着，如一道黑色闪电般，黑衣人从青色怪兽的头顶俯冲向了青色怪兽，手中黑色长剑直插而下！

　　时间仿佛在这一刻都停止了！空气中原本飞舞的红色落叶也仿佛静静的浮在了空中。

　　下一刻！

　　“噗——”

　　无声无息的一剑，却将血红色的空间撕裂出一道巨大的裂缝，同样的，也撕裂了青色怪兽背上那厚厚的深青色磷甲！

　　青色怪兽那尖锐的利爪，根本来不及阻止，四尺长剑便已经深深的插进青色怪兽的颈部！

　　但是，在黑色长剑插入青色怪兽颈部的同时，青色怪兽的利爪也已经抓了过来，黑衣人在长剑刺入的瞬间，便立即松开长剑，身体闪电般的退出青色怪兽的攻击范围！

　　“吼、吼、吼——”

　　青色怪兽此时已经疯了！

　　铜铃般的双眼，此时闪现着噬血的红光，眼神中那仇恨与不甘，使得青色怪兽的神情显得异常的狰狞，颈部传来的剧烈疼痛感，使得青色怪兽那巨大的身体，在空中疯狂的不停摆动着。

　　激烈的摆动，更是使得颈部的伤口急剧的扩大，片刻，青色怪兽的颈部便喷射出一股血红色的液体。

　　漫天血雨！

　　令段鲲震惊的是，那漫天的血雨居然并没有落入地面，而是疯狂的向着自己这边涌来！

　　瞬间便到了段鲲的身前！

　　紧接着，段鲲感觉自己的身体仿佛不受控制一般，口里拼命的吞咽着那青色怪兽身上洒落的鲜血！

　　浑身的疼痛，在这一刻仿佛消失了，高温的不适，在这一刻仿佛化为温泉般舒适。

　　没有血腥的气息，一股如清泉般芳香的液体在段鲲的口内流动着，渐渐的滑入自己的腹中……

　　血饮，血饮，这，这才是血饮真正的含义！

　　或许是因为太累了，或许是因为突然间的舒适感，使得段鲲居然在这温暖的感觉中渐渐睡去……

　　不知道过了多久……

　　“鲲儿、鲲儿……”

　　“这，这声音好熟，这好像是母亲的声音！”

　　“母亲！”段鲲睁开了眼睛！

　　一睁开眼，段鲲便看到坐在床头的柳茹儿，看着柳茹儿那红肿的双眼，感受着房间中流动着的悲伤气息，即使段鲲的心性再坚定，此时也不禁鼻子一酸，落下泪来！

　　在这一刻，段鲲前世那淡漠的亲情观，已经完全改变了！

　　“鲲儿，鲲儿，你醒过来了！啊，宗哥，你快来，鲲儿醒过来了！”听到那一声熟悉的“母亲”，柳茹儿原本呆滞的神情微微一颤，红肿的双眼看着木床上，段鲲那双黑亮的大眼睛，柳茹儿激动地叫了起来！

　　段兴宗听到柳茹儿的叫声，也是疾步跨到床边，看着段鲲终于醒了过来，段兴宗心中也是激动万分，只是……此时的段兴宗却又突想想到赵南天的话，段兴宗的心里还是有着一丝难受。

　　“鲲儿虽然生命无忧，但是以前所修炼的真气却已全无，必须要重新开始修炼了……”

　　不过，虽然有着一丝难受，段兴宗却并未表现出来，甩了下脑袋，段兴宗也坐到床头，询问起段鲲现在的身体状态。

　　……

　　这一夜，柳茹儿几乎把所有能做的菜全做了，段鲲也确实饿了，晕迷了三天三夜，肚子早就空荡荡的了，一坐上饭桌，便开始狼吞虎咽起来。

　　看着段鲲吃得那么香，段兴宗与柳茹儿也终于露出一丝欣慰的笑容。

　　寂静的夜晚，露出丝丝寒意，段鲲的家里却是充满了温暖……

　　第二天，段兴宗便领着段鲲去见了赵南天。

　　赵南天在见到段鲲时也显得非常高兴，又仔细的检查了一番段鲲的身体状况，只问了一下段鲲身体的感觉。

　　事实上，自从昨天醒来，段兴宗也有问过自己丹田中有无感受到内力的事情。

　　段鲲知道，赵南天和自己的父亲段兴宗一样，是想问自己丹田内力的问题，自然，段鲲不可能告诉赵南天说，自己修炼的是北冥神功。

　　北冥神功，聚气膻中，散气丹田，聚散同修，浑然天成，内力都贮存于四海之内，丹田里面怎么可能有内力。

　　所以，段鲲也只能说自己这么多年来并没有感受到丹田内有内力，而自己这次血饮仪式的表现，靠的也完全是自己肉体的力量，与内力无关。

　　因为段兴宗昨晚便已问过段鲲，而段鲲在血饮仪式之前也确实并未经常到练武场上修炼内力，所以段兴宗便也相信段鲲可能是因为平日里不喜欢修炼，所以丹田里还并未有内力。

　　这样的事情，五岁之时，丹田内未聚集内力，在东方大地上，在古剑宗内也并不是没有过。

　　所以，听到段鲲与段兴宗如此说，赵南天便也只能叹了口气，只能想到，或许段鲲年龄还小，或许丹田内还没有凝聚出内力！

　　不过，五岁时丹田内还没有凝聚内力，却是天赋极差的表现！对于这一点，段兴宗与赵南天都同时选择了沉默。

　　段兴宗是因为段鲲是自己的儿子，不忍伤害段鲲幼小的心灵，而赵南天却是认为段鲲在体内并未凝聚内力的情况下，还能取得血饮仪式的胜利，则更可见段鲲的机智与勇敢！


第12章 七年如一瞬

　　赵南天并不是一个迂腐的人，所以赵南天并不会认为只有天赋高，将来才会有所成就！

　　只是赵南天却有些奇怪，为什么段鲲拔剑会不受反噬，或者说所受的反噬伤害比较小！可能，也正是因为段鲲丹田内还未凝聚出内力的缘故吧，又或者说当时段兴宗大声阻止，段鲲可能只是刚刚触摸到，并未用力拔剑吧！此时的赵南天也只能这样想。

　　毕竟，赵南天是不可能自私到让宗内弟子再去试一次！

　　能逃过一劫，赵南天自然也是为段鲲高兴，所以，这件事便也只好就此作罢！

　　不过，段鲲在血饮仪式上取得胜利，赵南天也不食言，当即收了段鲲为自己的亲传弟子，亲自传授段鲲武学！

　　虽然，段兴宗是段鲲的父亲，但是在武学修炼上却并无长幼之分，是以在宗族内，段鲲见到段兴宗也应该称其为师兄，而再不是叫父亲了！

　　当然，在家里，段鲲还是要叫段兴宗为父亲的！

　　段鲲能拜赵南天为师，段兴宗当然不会计效这些称谓上的小事，自然是高兴的同意了，段鲲此时也并不表现反对，段鲲也很想知道古剑宗的修炼方法！

　　“段鲲，拜见师傅！”

　　“呵呵，好、好，起来吧，小鲲……”

　　……

　　寒风萧瑟，转眼间，七年过去了……

　　这一年，段鲲十二岁！

　　古剑宗，练武场旁，一身青色宽袖长袍的赵南天正坐在一张巨大的木椅上，看着练武场上，挥舞着一柄黑色长剑的段鲲，赵南天的心里不知是该满足还是该失望。

　　一身黑色劲装的段鲲，飘逸的黑色短发，此时的段鲲已经有了接近一米七的身高，紧贴着身体的黑色劲装，更是展现出段鲲那一身流线型的强壮肌肉线条，手握一柄黑色长剑，一劈一砍间，劲风呼啸，落叶翻飞！

　　七年了，赵南天每天都会抽时间亲自教导段鲲修炼，看着段鲲在武学修为上一天天的进步，赵南天却是常常暗自叹息，因为，让赵南天万万没有想到的是，段鲲的丹田也不知道是出了什么问题，无论什么样的内功修炼秘籍，段鲲都修炼不出一丝内力！

　　如果单单如此，赵南天可能也只会认为段鲲福缘浅薄，把段鲲当成普通弟子对待便也算了，但是，让赵南天更想不到的是，段鲲在肉体外功上的修为！

　　用赵南天自己的话说，那恐怕是连做梦都不可能想得到的修炼速度！七年，仅仅七年时间，段鲲的身体强度便坚如精钢！身体内爆发出来的力量更是达到一种恐怖的地步！

　　即使没有内力，可光凭肉体外功的修为，段鲲在古剑宗的所有弟子里已经是所向无敌！这里面便包括原本在众弟子中无敌的赵英杰及段兴宗等五大弟子。

　　不光是在众弟子中无敌，即使是以赵南天初入特级人武者的实力，对付段鲲，也很难取胜！

　　当然，这只是赵南天自己心里面对段鲲的评价，而事实上，段鲲真正的实力，只有段鲲自己清楚！

　　两年前，段鲲便自信可以只凭外功修为都可以与赵南天战成平手，这两年来，段鲲与赵南天练习的时候，一直都在隐藏着实力，这倒不是怕赵南天知道什么，在段鲲心里认为，赵南天作为古剑宗的宗主，如果被一个不到十二岁的小孩打倒，那宗内弟子该如何看待！

　　段兴宗是将赵南天看成自己的父亲般尊敬的，段鲲自然也是将赵南天看成自己的爷爷一般。

　　而事实上，赵南天这几年来对段鲲确实不错，即使在赵南天心里误认为段鲲修炼不出内力的时候，赵南天也是一如既往的教导着段鲲，从来不曾松懈！

　　七年的时间，段鲲其实自己都有些奇怪，自从自己那次在昏迷中喝了青色怪兽的鲜血后，段鲲的身体强度和肌肉力量便如吃了仙丹一般，突飞猛进！

　　这几年的时间，虽然自己是在修炼肉体，但是却也不可能将身体修炼到如此地步！

　　难道是昏迷中喝下的青色怪兽的鲜血改造了自己的身体？

　　段鲲不明白，梦里发生的事情怎么会真实的发生在自己的身上？那毕竟是梦啊！但是，如果梦里的事情不是真实的，那自己的身体又该如何解释！

　　在昏迷前，段鲲只是用先天灵气慢慢滋润身体，目的也只是提升自身的潜能，如果说昏迷之前段鲲一直在改造身体，锻造身体的潜能，那从昏迷中醒来后，就仿佛丢了根火柴在一堆干稻草上一般！“呼”的一声，便燃烧了起来！

　　身体潜能瞬间被激发出来，七年的时间，段鲲对自己此时的身体状态有着绝对的自信，凭着这几年对这个世界实力的认知，段鲲感觉即使单靠外功修为，自己也绝对是可以算是摸到人武者巅峰的门槛！

　　如果加上自己这几年修炼下来的内力修为，段鲲有着绝对的自信，即使是一名人武者巅峰的高手站在自己面前，段鲲也有胆一战！

　　经过这么多年，在东方大地上，对于武者的实力也划分，段鲲也有了大致的了解，在东方大地上，将武者一般划分为人级，天级和神级，人级的级别划分，分别为：三级人武者，二级人武者，一级人武者，特级人武者和人武者巅峰。

　　而天武者，在东方大地上并不多见，所以段鲲并不太清楚天武者的具体划分，因为一旦达到天武者，那也代表脱胎换骨，寿命也会延长很多，在东方大地上天武者并不多，所以宗派内也无人知道。

　　至于神武者，东方大地上已经鲜少出现了，或许有着一些神级的高手隐藏着，但却大多已经归隐，不问世事了。

　　在东方大地上，虽然天武者和神武者并不多，但是人武者却如蚂蚁般，到处都是，人武者巅峰的强者，在一些大宗派内，也并不少见。

　　这个世界，是一个强者如云的世界，每当想到外界的众多强者，段鲲的内心都是激动万分。

　　强者如云的世界，才是追求武学修炼巅峰的段鲲所热爱的！只有这样的世界，才能让段鲲有着拼命修炼的激情！

　　七年下来，段鲲此时的身体状态已经达到极佳的状态了，此时的段鲲不由想到，也是该打通经脉，修炼六脉神剑的时候了！十二岁，正是身体柔韧性最佳的年龄段，在十二岁到十六岁这个阶段，是人体成长最迅速的阶段。

　　同样的，也是体内经脉最具有韧性的时候，即使在打通经脉的过程中受伤，也能很快恢复！

　　六脉神剑是极其刚猛的剑气，如果经脉的韧性不足，恢复速度不快，在打通六脉之时便很容易造成后遗症！

　　“看来，也是该修炼六脉神剑了！”段鲲的脸上有着一丝期待之色，心里不由想到。


第13章 深夜的森林

　　可是修炼六脉神剑毕竟动静太大，毕竟六脉神剑剑气出体之时，威力太大！如果在乱石林中修炼，以六脉神剑的恐怖威力，很容易便会被宗内的弟子发现。

　　怎么样才能不被人发现呢？陷入沉思中的段鲲，眉目间有着淡淡的愁云，突然间，段鲲想到了七年前后山石林中遇见的那只黑色怪兽，不知道那只黑色怪兽现在怎么样了，那只黑色怪兽是生活在后山的树林中的。

　　如果自己去后山的森林中去修炼，便不需要担心会被人发现，同时还可以有机会与黑色怪兽再次碰面，不知道七年后那只黑色怪兽实力进展如何，想到后山森林中或许除了黑色怪兽还有着别的野兽，如果可以遇上，或许对自己今后的修炼会更加有帮助！

　　段鲲的脸上流露出一丝会心的微笑！

　　这边，段鲲正在想着去后山森林中修炼！可那边，赵南天却在叹息这么优秀的天才却不能修炼内力，心想，如果段鲲可以修炼出内力，赵南天相信，段鲲的实力一定能超越自己！

　　以赵南天跟段鲲这些年的接触，段鲲绝对是一个人品极佳的孩子，如此懂事的孩子，机智，勇猛，修炼又刻苦，到时候，自己也完全可以将古剑宗放心地交出去了！

　　在赵南天的心里，古剑宗的未来是排在第一位的，赵南天可不会自私到非要让自己的儿子继承宗主之位。

　　虽然，赵英杰是自己的儿子，但是赵英杰此时也有近四十岁了，而段鲲却是年纪轻轻，让实力强，人品正，潜力大的人成为下一代宗主，一直都是赵南天的心愿！而段鲲，年纪轻，实力强，自然成为赵南天心中的首选！

　　一天的修炼很快就过去了，修炼完后，段鲲便兴奋的找到赵南天，提出想去后山树林中去磨炼一番的想法。

　　赵南天听后却是一惊，后山森林，即使是赵南天自己也很少进入，后山森林里面野兽的实力，赵南天还是略有了解的，赵南天对于段鲲的实力也有所认识，如果只在树林外围，段鲲是完全可以应付的！

　　但是，万一，树林深入一些实力强劲的野兽跑出来，那……

　　不怕一万，就怕万一，对于赵南天心目中首选的古剑宗继承人，赵南天自然不想让段鲲冒险，所以赵南天便一口拒绝了。

　　段鲲知道，赵南天是因为担心自己实力不够，有危险，所以才拒绝的，这也不能怪赵南天，哪个做师傅的不担心自己徒弟的安全的。

　　在后山森林，如果在历练中真的发生危险，赵南天想救都来不及，更何况后山树林那么大，即使真的发生危险，赵南天知不知道，还是一回事呢。

　　后山树林，一直都是古剑宗弟子们的禁地！

　　其实，赵南天的担心也并无道理，后山树林存在近千年，在后山树林的深入根本就没有人进去过，里面到底有着什么样的野兽，赵南天根本无法知道，毕竟，未知的危险，才是最可怕的！

　　但是，段鲲会因此畏缩吗？当然不会！越是危险，才越有挑战，越是未知，才越有激情！当然，段鲲还不会热血上涌到不顾生命危险的地步，如果那样，就不是英勇，而是傻逼了！

　　事实上，段鲲对自己的实力还是有点信心的，退一万步说，即使打不过，还不能跑吗？以凌波微步的精妙，即使是实力超过自己的对手，段鲲也有信心可以溜之大吉！

　　只是，赵南天的话，自己也不可能公然违背，看来只有晚上偷偷地去了。

　　想到此，段鲲便打定主意，趁着晚上父母睡着了之后，偷偷地去后山森林中修炼六脉神剑，以自己现在的实力，父母根本不可能发现！

　　即使发现自己不在，父母也不可能想到自己会去后山森林，到时候随便编个理由，便算过去了。

　　而白天，自己还是可以像往常一样与赵南天修炼，事实上，有时候武学的修炼，有时比睡眠来得更好，所以，段鲲并不会担心自己睡眠不足的问题，实在困了，就偶尔休息一下就是了。

　　打定主意，段鲲便回到家中，母亲柳茹儿早就做好了饭菜，父亲段兴宗此时靠在木椅上，木椅前摆着一套荼具，段正宗此时正一边品着荼，一边等着段鲲。

　　这些年来，段鲲在宗内的实力，已经得到宗内所有弟子的肯定，段兴宗内心自然高兴，对于有这样一个儿子，段兴宗有时候做梦都能笑出声来，所以，段兴宗这些年来，也一直过得很清闲，清闲之余，便对一些养生之道有了一些研究，而品茶，便是其中一项。

　　看到段鲲回来，段兴宗也是招呼段鲲一起喝茶，大理产普洱，前世作为大理世子的段鲲自然对品荼亦有着浓厚的兴趣，所以听到段兴宗的招呼，便也直接坐下。

　　段兴宗用木制的夹子，夹了一杯茶放到段鲲面前，段鲲闻了闻茶香，将茶放到嘴边，轻吮一口，茶在口中回旋一周，再吞下，顿时，口中便有了一股淡淡的茶香，分三口喝下。

　　段兴宗正准备再倒之时，柳茹儿却已经端着饭菜从厨房中出来，段兴宗哈哈一笑，便起身拉着段鲲一起坐到饭桌前，一家人在饭桌前坐定，段兴宗也会问段鲲一些修炼的感想，而柳茹儿问得更多的却是修炼累不累，段鲲也都一一回答，一餐饭吃得津津有味。

　　晚饭后，段鲲便说累了，早早回到房中休息，段兴宗与柳茹儿也不打扰。

　　这几年来，段鲲无论是在家里还是在宗内都非常懂事，而且近几年来，段鲲的实力也是突飞猛进，在宗内除了赵南天，已经没有对手了。

　　因为段鲲是赵南天的亲传弟子，在宗内的辈分也属高的了，别的同龄人都是将段鲲当成偶像和目标，不可能在外面受到欺负，所以，对于段鲲，段兴宗与柳茹儿自然是绝对放心。

　　深夜，二更时分！

　　段鲲房间窗户内，一道黑影闪出，正是段鲲。


第14章 六脉神剑之少泽

　　此时的段鲲一身黑色的劲装，一头黑色短发！如鬼魅般的身影在古剑宗内不停的穿梭着，对于古剑宗晚上负责巡视的宗内弟子，所隐藏的位置！段鲲早已非常熟悉！

　　轻松躲过巡视弟子的视线，段鲲如一道黑色闪电般向着后山森林疾射而去。

　　夜晚的后山森林，漂浮着一丝迷蒙的夜雾，透过迷蒙的夜雾，看着朦胧的月光与夜空中的繁华的星辰，段鲲的脸上露出一丝兴奋的光芒！

　　一路飞奔，片刻，段鲲便已在这后山森林中奔行了数千米距离！

　　看了看周围，段鲲可以肯定，一般宗内弟子是不可能到后山森林这么深的位置来的，而且此时还是深夜，更不可能有人前来，除非，来的不是人，而是野兽！

　　长长的呼出一口气，虽然，深夜的后山森林有着一丝寒风，但是对于段鲲来说，却已经不可能有丝毫影响了。

　　“嗖”的一声，段鲲跃上身边的一棵粗壮的大树，又在树上巡查了一番，确认树上没有什么危险后，段鲲便将身体隐入到茂密的树叶后，盘膝静坐下来，安心修炼。

　　打通经脉，是不能有丝毫马虎的，一旦心神受到影响，经脉便可能受损，段鲲当然不会傻到在这充满危险的后山森林席地而坐，在此地修炼，首要条件便是，要找一个相对来说安全且隐蔽的位置。

　　在这个位置，即使有野兽来，也不可能马上发现，即使发现了，对于树上的段鲲来说也有一定的时间，可以来得及准备！毕竟从地面到树上，有一段距离！

　　而且，依靠着雄厚的内力修为，段鲲此时的听力也已经相当敏锐了，百米范围内有什么响动，段鲲都可以瞬间察觉得到！

　　一切都准备好了后，段鲲此时也不由静下心来，开始专心修炼起六脉神剑来！

　　“先从左手小指少泽剑练起吧！”段鲲想到此，便开始调动起体内四海中的真气。

　　人身主要由正经十二脉和奇经八脉构成。

　　奇经八脉为任脉、督脉等等。

　　正经十二脉为手太阴肺经、手厥阴心包经、手少阴心经、手阳明大肠经、手少阳三焦经、手太阳小肠经，足太阴脾经、足厥阴肝经、足少阴肾经、足阳明胃经、足少阳胆经、足太阳膀胱经。

　　手背为阳，手心为阴，肢体内侧面的前、中、后，分别称为太阴、厥阴、少阴；肢体外侧面的前、中、后分别称为阳明、少阳、太阳。六脏为阴，六腑为阳。六条手上的，六条足上的。

　　左手小指——少泽剑，特点为忽来忽去，变化精妙，在战斗中有变幻莫测出其不意的效果！

　　少泽剑，主要经脉为，手太阳小肠经，起于手小指尺侧端（少泽），沿手背尺侧至腕部，出于尺骨茎突，直上前臂外侧尺骨后缘，经尺骨鹰嘴与肱骨内上髁之间，循上臂外侧后缘出肩关节，绕行肩胛部，交会于大椎穴（督脉），入盆络于心脏，沿食管过横膈，过胃属小肠。

　　整个过程经少泽、前谷、后溪、腕骨、阳谷、养老、支正、小海、肩贞、臑俞、天宗、秉风、曲垣、肩外俞、肩中俞、天窗、天容、颧髎、听宫各穴。

　　段鲲此时控制着体内的真气，打通手太阳小肠经……

　　两个时辰后……

　　“噗”的一声，一道精纯的真气自段鲲左手小指喷射而出！

　　段鲲隐藏在树叶后的脸上此时也不由现出一丝激动的神情，这种感觉，自己有十多年没有感受到了。

　　段鲲知道，这是经脉打通了的表现，再接下来，就是将打通的经脉进行强化，使经脉可以承受得住，六脉神剑那刚猛的剑气！

　　六脉神剑，乃是大理段氏之超强剑气绝学，有质无形，是一套将剑意转化为剑气的高深武学。出剑时剑气急如电闪，迅猛绝伦。以气走剑杀人于无形，堪称剑中无敌。

　　攻击时，是以含于指尖的内力隔空激发出去，使其以极高速在空中运动。达到指剑的境界。即指力所能及的地方，有如有一柄无形之剑。无论是横扫或虚指，均可伤敌。

　　然而，要想做指剑的境界，则需要让内力在体内经脉中做一个极快的运转！这就需要强劲的经脉，只有强劲的经脉才可以承受得住六脉神剑的刚猛剑气！

　　否则，激发出的内力，便只能用来吹蜡烛，根本无法伤敌！

　　打通了手太阳小肠经，等于自己的少泽剑一脉便算通了，再往后，便是右手小指，手少阴心经，少冲剑。

　　不过，时辰不早了，段鲲看了看天色，从一路过来，到修炼少泽剑又花了二个时辰，算一算，出来也有快三个时辰了，如果再不回去，怕是要被父母发现，自己现在已经将少泽剑打通，回去后也可以自己在体内慢慢巩固。

　　身形一闪，段鲲便自大树上“游”了下来，经脉一通，段鲲在内力的运用上也更加通畅，身形如电，段鲲便顺着原路返回到自己的房中。

　　接下来的日子，段鲲每天晚上便会独自偷偷跑到后山树林中修炼，当然，常在河边走，哪有不湿鞋的，段鲲也会偶尔遇到一些后山森林中的野兽，不过，实力都很一般，对于发生这种情况，段鲲都会以铁腕手段将怪物体内灵气吸尽后，再放掉。

　　可能是因为段鲲每晚修炼的地点都是固定的，久而久之，便再也没有野兽敢在晚上打扰段鲲的修炼了。

　　……

　　修炼，总是能让人感觉时间如逝，转眼间，五年时间过去了……

　　这一年，段鲲十七岁！

　　五年时间，可能因为段鲲每次进到后山森林都没有深入，所以，段鲲并没有在后山森林中再遇到那只黑色怪兽。

　　可是，五年时间，段鲲却已经将六脉全部打通，自从段鲲将体内经脉完全打通后，这五年来，自己的经脉居然也随着自己身素质的提高，飞速的提升着。

　　经脉内已经变得极宽，而且经脉内壁的强度，也极为柔韧，比之前世巅峰时期也有过之而无不及！

　　段鲲对此也是越来越奇怪！自己这身体素质的提升，似乎太惊人了吧！就算这个世界天地灵气充裕，就算自己从小用先天灵气改造身体！

　　但是，这身体素质的提升达到这种程度，便有些不可思议了！

　　不过，好在这种状况，在一年前终于有所减慢，到了现在，身体素质的提升已经差不多达到瓶颈，停步不前了。

　　可是，即使如此，段鲲现在的身体素质也已经达到了一种恐怖的地步！

　　前世，自己最强的便是内力修为，而今世，自己最强的似乎变成了外功修为！这让段鲲着实有些不好想，也让段鲲对五岁那年发生的事情越来越好奇！


第15章 您已经挡不住我一招！

　　自己必须找个机会，再去九龙柱上看看！

　　可是，九龙柱一直都是由十八护龙卫士看护着，不到举行血饮仪式的时候，根本就不可能拿出来！

　　要自己等到下一个血饮仪式再去看，段鲲可等不了！

　　五年来，这个疑团一直在段鲲的脑海里徘徊！

　　看来，唯一的办法，只好……

　　……

　　“小鲲，你过来一下！”一声呼喝声，打断了段鲲脑中的思路。

　　练武场上，十七岁的段鲲，此时身高已经足足有了一米八三，可能是因为段鲲自身并没有刻意强迫的去修炼身体，所以段鲲整个身体看起来，并不像一些外功修炼者一般虎背熊腰，浑身上下肌肉都高高凸起。

　　相反的，段鲲整个人全身上下都曾现出，流线细腻的肌肉线条，虽然肌肉并未高高凸起，但是身体上所有肌肉组合在一起，却仿佛浑若天成，一拳一腿，空气震荡，全身肌肉一块块紧密相连，浑如精钢，整个人看起来更有着一股爆炸性的力量感。

　　因为每天都在练武场修炼的缘故，段鲲现在的皮肤曾现出健康的古铜色，一身黑个劲装的段鲲，此时虽然只是在练武场上休息，但是那桀骜不驯的眼神，还有身上散发出的爆炸性的力量感，却更让人感觉像一头随时准备发动攻击的猎鹰！

　　听到赵南天的招呼声，段鲲原本锐利的眼神瞬间便被一抹尊敬所代替，身形一动，几个跨步便来到赵南天的身边，段鲲并未施展凌波微步，只是凭着自身肉体的速度，数丈距离，只一个呼吸间，便到了。

　　“师傅！”身体微微一躬，段鲲站在赵南天面前，脸上现出敬重的神情。

　　“嗯，小鲲啊，五年了，为师的，今日想看看你真正的实力！”赵南天脸上现出一丝微笑，依旧是一身青色的宽袖长袍，笔挺的端坐在木椅上，整个人散发出一股威严的气势。

　　可是五年时间过去了，岁月催人，此时的赵南天，双鬓间也已经染上了几缕白发！

　　“师傅的意思，弟子不明白！”听到赵南天的话，段鲲的心里顿时一跳，不明白师傅为什么今天突然要这样问。

　　“小鲲啊，你五年来每日刻苦修炼，可是实力却是寸步未进，为师也不是傻子，你的心思，为师的自然明白，只是，为师心里是真想知道，你真正的实力……你也长大了，是大人了，再过一年，你都该娶媳妇了，有些事情你现在也该知道的，在为师心里，一直将你当成是我古剑宗未来的希望，为师真的很想知道我古剑宗能否有重现辉煌的一天！所以……为师想和你真正的比试一下！看看我古剑宗是否还有希望，所以，为师想你拿出真正的实力，半点也不能隐藏！”

　　赵南天的话语里透出几分沉重，但是赵南天的神情却是充满了坚毅，段鲲知道，重振古剑宗一直都是赵南天的期望，这些年来赵南天尽心竭力的教导自己，段鲲内心也是非常感激。

　　“师傅，弟子不会和您动手的！”段鲲却是直接拒绝，语气中更是透出一股坚定。

　　“嗯？为什么？”赵南天脸上现出一丝疑惑。

　　“因为——”段鲲看了一眼赵南天，眼神中有着一丝犹豫，但是接着段鲲仿佛下定决心一般，一字一顿地说道：“因—为—您—已—经—挡—不—住—我一一—招！”

　　……

　　听到段鲲那坚定的话语，赵南天脸上神情微变，整个人明显的一愣，紧接着，赵南天的脸瞬间变得红润，仿佛小孩子过年一般，兴奋的“哈哈”大笑起来。

　　并未再要求段鲲比试，一转身，赵南天拂袖离去……

　　看到赵南天的表情，段鲲心里却是后悔不已，自己如此说，定然是惹得师傅生气了，正准备追上去，却听到不远处，传来一声清亮的声音。

　　“一个星期后，古剑宗举行宗主选举仪式！”

　　“宗主选举仪式？”段鲲一脸疑惑，“宗主选举仪式，师傅为什么要告诉我呢？”。

　　突然，段鲲脑中仿佛一道惊雷般，闪过一个念头，“师傅莫不是想让我继承宗主之位！！！”

　　“这……”段鲲心里急速电转，在段鲲心中，一向都只是认为赵南天是因为自己在血饮仪式上获胜，才收自己为弟子，而宗主之位，段鲲也一直以为，赵南天会传给他的儿子，自己几个人中的大师兄——赵英杰！

　　而且，这些年来，虽然段鲲在武学上高过赵英杰，但是，赵英杰在古剑宗内还是有着极大的威信，很多时候，赵南天出门的时候，宗内的一些事情，甚至都是直接由赵英杰处理安排。

　　事实上，在段鲲心里，虽然也有心想兴盛古剑宗，但是，对于这宗主之位，段鲲却是从未想过！

　　如果继承这宗主之位，那段鲲便不可能四处游历，毕竟宗内事宜重多，不可能无人做主！

　　而武学修炼，重于实战，如果只是闭门造车，那绝对不可能领悟到武学修炼的最高境界，东方大地上，强者如云，段鲲心里也一直想要出去闯荡一番！

　　可是，如果段鲲要担负起一个宗派内的事宜，那别说四处修炼了，连自身的武学修炼都可能影响！

　　“不行！不能当这宗主之位！”本身在前世便出身皇族世家，段鲲对权利上的欲望就很弱，如今，好不容易重生在这片强者如云的东方大地上，段鲲更不想永远困在古剑宗内！

　　段鲲喜欢的，是热血激情，充满刺激与挑战的生活！

　　不过……赵南天对自己有恩，而且，兴盛古剑宗，对于自己的父亲来说，也是父亲所希望看到的。

　　“看来，自己需要找一个两全其美的办法才行！”段鲲的脑袋也有些疼痛。

　　呃……还有一个星期才是宗主选举仪式，看来，自己必须尽快想出办法，而且，在这之前，自己还可以先将那困扰了自己数十年的秘密解开！

　　想到那困扰了自己数十年的梦，段鲲的脸上也是露出一丝期待。

　　……


第16章 来自于本能的吸引

　　深夜的古剑宗，是寂静的，此时正值深秋，微寒的秋风，带起片片发黄的枯叶，在古剑宗那黑色的屋檐上，勾勒出一幅幅美丽的秋风落叶图！

　　“呼——”

　　一道黑色的影子，疾速的奔跑在黑色的屋顶上，踩碎了一幅幅自然的画卷，却是带起一阵微弱的风声，以闪电般的速度向着古剑宗的祠堂方向奔去！

　　古剑宗的祠堂，虽然古老，却透着一股庄重与威严，透过祠堂的窗户，可以看到，此时，祠堂内正隐隐跳动着微亮而昏黄的灯火。

　　祠堂，供奉的是古剑宗千年来的先辈灵位及一些非常特殊的物品，比如，九龙柱便是其中之一，因为九龙柱实在太过于沉重，而且体积巨大，根本不可能存放在密室之中，又因为九龙柱乃是古剑宗先辈所留之物，所以祠堂便成了存放九龙柱最好的地方！

　　而且，九龙柱体积巨大，全身青铜打造，十分沉重，想要偷偷的将九龙柱从祠堂中偷走是那绝对不可能的事情！这么多年来，也没有出现过有打九龙柱主意的人！

　　所以平日里，宗派中便将九龙柱放置在宗内祠堂中，宗派内对于九龙柱的看管也并不算严！

　　然而，此时，半空中，一道黑色的影子划过夜空，瞬间便从祠堂的窗户射入祠堂！速度极快，只是眨眼间，黑色身影便已经闪了进去！

　　祠堂大厅内，昏黄的灯光映射在黑影的脸上，浮现出一张古铜色的脸颊，锐利的目光在顷刻间便扫过祠堂内的每一个角落，此人，正是段鲲！

　　十几年来，每年宗内拜祭先祖，段鲲也会跟随着父亲及赵南天到祠堂中来，对于九龙柱摆放的位置，段鲲自然也是知道的一清二楚。

　　闪入祠堂内的段鲲，只是略微停顿，目光扫了一遍祠堂内的四周，确认没人后，便身形一闪，直接向着九龙柱的方向跑去。

　　片刻间，段鲲便已经来到九龙柱的身前，九龙柱还是和几年前一样，只是此刻的九龙柱因为摆放在屋内，昏黄的灯火，照射在九龙柱那古铜色的柱身上，使得九龙柱上泛着一道道暗青色的乌光。

　　此时的段鲲已经今非兮比，而且也不需要隐藏实力，轻轻一跃，段鲲单脚点在一条青龙的后爪上，借力上蹿，轻松抓住青龙的前爪，再一用力，段鲲很快的便上到了九龙柱的柱顶！

　　段鲲的动作极轻，单脚点在青龙后爪上那一下，竟然没有发出一点声响，凭着前世的境界修为，段鲲如今在内力上的控制，也是极其精妙！

　　九龙柱上的血龙珠，还是跟往常一样，散发着血红色的光芒，再看血龙珠上露出的，那把黑色的剑柄！

　　只是一瞬间，当段鲲的眼睛近距离的盯上剑柄的那一刻起，段鲲的心里突然有着一种感悟！

　　“这个剑柄——好亲切的感觉，竟然……竟然给自己一种血脉相连的亲切感，就仿佛，这个剑柄，就是属于自己身体的一部分！”

　　记得，这些年来，自己也有看过九龙柱，但是可能是因为距离比较远，所以自己看这把剑柄的时候，还没有什么感觉！而且，自己五岁那年，也近距离的看过这把剑，同样的没有什么特殊的感觉，为什么，为什么几年后，自己近距离再看这把剑柄，却有着如此亲切的感觉！

　　这一刻，段鲲的身体就仿佛着了魔一般，全身的血液都仿佛沸腾了一般，仿佛不受控制一样，段鲲的手，逐渐的伸向血龙珠上的剑柄！

　　近了，越来越近了——

　　段鲲越来越深刻地感受到那把黑色剑柄上传来的亲切感，此时，段鲲的呼吸已经明显的有些急促！

　　“呼、呼、呼——”

　　即使是一天不间断的修炼，也不能让段鲲感到如此难受，十多年来，为了能够让自己的身体时刻处于修炼状态，段鲲每一次呼吸都有着吐息的节奏。

　　那是北冥神功的吐息纳气之法，这种吐息的节奏，在这十多年的时间里，已经逐渐成为一种身体的本能，然而，此刻，这本能的吐息节奏却是被打乱了！

　　然而，当这种吐息的节奏被打乱，瞬间，段鲲便感觉到胸口传来一股难受的压抑，全身汗如雨下。

　　压抑的感觉越来越强烈，那种难受的压抑感，使得段鲲已经完全顾不了危险，几年前因为拔剑而导致三天三夜的昏迷，在这一刻，段鲲已经完全顾不上了，现在的段鲲只想握住它，就仿佛一个父亲要急着找回失散多年的孩子一般！

　　那是血肉相连的亲情，那是不可抗拒的魔力，段鲲的心已经完全控制不住自己的动作了，心一横，段鲲一把抓住了血龙珠上那黑色的剑柄！

　　入手冰冷！

　　当手掌与黑色剑柄接触后，段鲲的第一感觉便是刺骨的冰冷！

　　可是，紧接着，几年前那一幕仿佛再次重现，可是又似乎有着不一样的感觉！

　　段鲲在握住黑色剑柄的下一刻，感觉浑身如被雷劈中一般，可是，那感觉却并不像几年前那般强烈，直接让段鲲晕昏过去！

　　段鲲正疑惑间，突然，从那冰冷的剑柄中，仿佛洪水喷发般，传出一股炽热的能量！强大的能量，透过剑柄，疯狂的涌入段鲲的体内！

　　段鲲本能地想将手缩回，可是却惊讶的发现，在那股能量涌入自己体内的同时，自己的体内也同样的涌出一股炽热的能量！

　　两股能量之间产生出极大的吸引力，使得段鲲根本无法松手！

　　自己的体内何时会存在着这样一股能量？段鲲此时有一丝疑惑，但是更多的，却是惊恐，无法松手的情况下，体内那股能量已经顺着自己的经脉！急速地向着剑柄上涌入的那股能量冲去！

　　怎么回事！

　　段鲲想阻止，可是那两股能量根本不受段鲲的控制！

　　瞬间，两股炽热的能量相撞了！

　　“轰！！！”

　　巨大的声音，打破了古剑宗原本的寂静，在这寂静的夜晚，如同天雷！

　　古剑宗的祠堂内，那巨大的九龙柱上，血龙珠散发着耀眼的血色红光，血红色的光芒照耀着祠堂内的每一个角落，透过祠堂的窗户，血红色的光芒将星辰峰的天空都映成了血红！

　　巨大的声响，耀眼的红光，立即引起了古剑宗夜间负责巡视的弟子的注意！


第17章 羊脂白玉

　　“不好，是祠堂方向！”负责夜间巡视的古剑宗弟子中，有一个发现了祠堂内的动静，立即吹响哨声，向别的巡视弟子发出信号！

　　事实上，已经根本不需要再发信号了，因为不单是他，所有的巡视弟子都几乎在同一时间，发现了祠堂的动静！

　　那几乎照亮了半边天的血红色光芒，即使是瞎子，也该感受到了！

　　“快，祠堂内有动静，大家赶快过去，要是晚了，宗主可不会放过我们！”一名蒙着脸，背着一把巨剑的巡视弟子一边向着祠堂方向跑着，一边高声呼叫着。

　　原本隐藏在暗处的巡视弟子，此时也一个个现出身来，都不约而同地向着祠堂方向跑去！

　　祠堂，那是古剑宗供奉先辈的地方，祠堂事小，可是先辈的灵魂，先辈的神位受到清扰事大！在古剑宗内，无论是哪一个宗主，对于供奉先辈之事，都是极其看重！

　　而且，看着祠堂内闪现出的血光，那血红色的光芒，在巡视的弟子眼里，更觉得那是火光！

　　冲天的火光，仿佛在告诉所有巡视弟子，祠堂内着火了，而且是大火！

　　祠堂着火，那可不是小事，烧毁了先辈的灵位，今晚负责巡视的弟子无一例外，绝对要受到严惩！

　　“嗖——”“嗖——”“嗖——”……

　　此刻的古剑宗内，无论是屋顶，还是小道，甚至连墙角处都可以看到，一道道负责夜间巡视的弟子们，那迅疾的身影。

　　在这深秋的夜晚，不停的急速闪动着！

　　几乎所有负责巡视的弟子们，都第一时间向着祠堂方向飞速的奔去！

　　然而，真正第一时间到达的祠堂大门前的，却并不是古剑宗的巡视弟子！

　　而是——十八护龙卫士！

　　这倒不是因为巡视弟子反应不快，而是因为，一般负责夜间巡视的弟子，一般重点看护的地方都是外围，毕竟防止山贼夜间偷袭，或者是一些山林中的野兽晚上偷入到宗内伤到宗内弟子，这些才是巡视弟子的职责。

　　所以，古剑宗内负责巡视的弟子大多分布在宗内外墙的几处要道上，也有在一些高处负责探视的。

　　而祠堂乃处于古剑宗的中心方位，在外围负责巡视的弟子，要赶到祠堂，还是需要一些时间的。

　　然而，祠堂内的响动实在是太大了，不单引起了夜间巡视弟子的注意，也同样引起了古剑宗大多数人的注意，而这里面便包括了十八护龙卫士！

　　因为，祠堂内摆放着的，可不单单只有古剑宗先辈的灵位，还有一样令护龙卫士更看重的东西！

　　那就是，九龙柱！

　　十八护龙卫士的住处，在古剑宗建宗之日起，便一直是围住古剑宗的祠堂的！

　　将古剑宗的祠堂成圆形包围！

　　而这十八个房间，便被称之为——十八护龙堂！

　　十八护龙卫士，传承于十八护龙家族，家族中每一代都会挑选一名继承人，而这一名继承人便为十八护龙卫士之一，当这一名继承人找个下一个继承人之时，便可以成为古剑宗内的长老。

　　所以，古剑宗的长老，大部分便都是上一代的十八护龙卫士，只是，现在还活着的，只有八位，其于十位，已经过逝。

　　十八护龙家族，在宗内都有自己家族的住处，但是，十八护龙卫士，在未找到下一位继承人之前，只能住在十八护龙堂内！

　　可以这么说，在古剑宗内，离祠堂最近的地方便是十八护龙堂，而离祠堂最近的人，便是十八护龙卫士！

　　几乎，同一时间，十八护龙卫士到达！

　　十几年来的默契相处与配合，使得十八护龙卫士即使在面对突发情况下，也根本不需要过多的交流，只一个眼神，十八护龙卫士便知道下一步该怎么做了！

　　“嘭——”的一声，祠堂大门被十八护龙卫士中的一人一把推开！

　　顿时，十八个仿佛铁塔般的壮汉，展现出与身材完全不符的灵敏及速度，十八人，背着同样的十八把厚剑，配合默契的从祠堂大门，闪电般冲了进去！

　　一进入祠堂，十八护龙卫士便同时向着九龙柱所放置的方向跑去！

　　没有一刻的迟疑！

　　负责夜间巡视的弟子，可能会误认为，那血红色的光芒是火焰，而十八护龙卫士却绝对不会这样认为，这样的景象，这样的红光，在十二年前的古剑宗血饮仪式上，十八护龙卫士无不近距离感受过！

　　“有人偷偷拔剑！”在十八护龙卫士心中，几乎可以肯定！

　　然而，身为十八护龙卫士，保护九龙柱，几乎便是十八护龙卫士，天生的使命！从他们出生的那一刻起，九龙柱便与他们的生命联系在了一起！

　　十八护龙卫士，每一个人都是传承于十八护龙家族，十八护龙家族流传上千年，而在十八护龙家族中，都有着同样的训诫！

　　柱在人在，柱亡人亡！

　　当然，还有一种情况例外！不过这种例外，从古剑宗第一代宗主去世后，便从来没有出现过！

　　但是，此时此刻，原本还拼命冲向九龙柱的十八护龙卫士，在看到九龙柱的一刹那间，十八护龙卫士，却如同突然被石化了一般，全部停住了！

　　就如同十八杆标枪般，站在九龙柱前，一动不动！

　　十八护龙卫士，十八双深邃的眼睛里，闪现出的眼神，全部都是不可置信的！

　　因为，在十八护龙卫士的眼里，他们看到了那几十年来梦中无数次出现的场景，那千年来从来不曾出现过的例外！

　　几乎在一瞬间，在十八护龙卫士的眼睛里面，那种不可置信，瞬间便化成了激动！无比的激动！

　　在他们面前，那十米高的巨大九龙柱上，站着一个一身黑衣的青年，青年手里此时正举着一把全身乌黑的四尺长剑！

　　乌黑的剑刃，乌黑的剑柄，加上青年那一头乌黑的长发与那一身黑色的长袍，此时的青年，犹如下凡的魔神！那冷厉的双眼，那高高在上，君临天下的气势，即使是十八护龙卫士，此时也是一个个心中震惊！

　　青年的双眼此时就仿佛两个无底的深渊般，眼眸中仿佛有着两个不停旋转的漩涡，将人的心神完全吸入其中，而在那旋转的漩涡中，正有着六道有如实质般的白色光芒，仿如利剑般，在那漩涡中不停地闪烁着。

　　此时，青年那双眼睛正紧紧地盯着九龙柱上雕刻的九条青龙！

　　仿佛，要看透那九条青龙一般，少年就这样冷冷的盯着，整个身体就仿佛石化了一般，一动不动！

　　然而，九龙柱顶那原本血红色的血龙珠，此时却是变得雪白，如羊脂白玉般的雪白！

　　在那白色的血龙珠上，有着一道锋利的缺口！从那缺口上锋利的边缘上，可以看得出来，那里曾经插着一把剑！


第18章 蜕变

　　“龙主！”十八护龙卫士在互相对视一眼后，便同时躬身，齐声喊道！

　　龙主，在十八护龙卫士眼里，那代表着的就是十八护龙卫士的主人，而这一声龙主，十八护龙卫士已经足足等了几十年了，此时此刻，十八护龙卫士终于等到了！

　　然而，十八护龙卫士的先辈们，即使是等了一辈子，也没有喊出声！

　　没有人愿意甘心奉别人为主人，没有人愿意甘心将自己当成下人看待！但是，十八护龙卫士却可以，因为，他们从出生开始，就注定要为等待龙主出现而默默的守护着九龙柱！

　　如果，龙主没有出现，那十八护龙卫士便不能在外人面前展示自己的武学修为，除非，出现可以让宗族毁灭的危险，但是，数千年来，古剑宗即使再困难，也一直坚守着！

　　十八护龙卫士自然不希望出现那种危险，所以，十八护龙卫士只能默默的，苦苦的等待着龙主的出现！

　　试想，一个苦练了几十年武学的人，却不能去到外面去有所作为，这种感觉将是多少痛苦！

　　十八护龙卫士此时是激动的，从十八护龙家族成立时的那一刻起，他们家族的使命便是为了守护九龙柱，等待龙主的出现，千年过去了，十八护龙家族也经历了无数代的传承，多少先辈一辈子都没有等到的龙主，而他们却等到了！

　　即使奉其为主，十八护龙卫士也是没有丝毫怨言！

　　然而，站在九龙柱上，手举四尺长剑的段鲲，此时，却根本就没有听到十八护龙卫士的声音。

　　这一刻，段鲲的脑海里，正回忆着刚才发生的一幕。

　　当黑色剑柄上传来的炽热能量与自己体内冒出的能量相撞后，激烈的对抗，立即造成巨大的声响，然而，这两股强大的能量还是在段鲲的体内相碰撞的，强大的冲击力，即使是段鲲如今那宽阔而坚韧的经脉也很难承受，那股冲击力，太强了，段鲲只稍微抵挡了片刻，便感觉浑身像要的经脉仿佛要爆裂般的疼痛！

　　原以为自己会在两股能量想撞击的那一刻，经脉尽断！

　　甚至——有可能会爆体而亡！

　　可是，就在段鲲感觉全身经脉难以承受的时候，段鲲体内的经脉中居然再次诡异的出现一股淡青色的灵气，淡青色的灵气就如同一层保护膜一般，保护着段鲲的经脉。

　　无论两股能量如何激烈的冲击，即使被能量冲的溃散，在下一瞬间，淡青色的灵气又再次凝聚。

　　淡青色的灵气死死的坚守着，拼命的守护着段鲲的经脉，使得段鲲的经脉始终未受到严重的伤害。

　　在不断的溃散，又凝聚的过程中，最终，在淡青色的灵气保护下，段鲲终于承受住了这股强大的冲击力！

　　这一切，都在一瞬间发生了，发生的太突然了，即使，段鲲此时此刻回想起来，还是一阵后怕！

　　要不是这几年来，自己的身体素质及经脉韧性的极速提高，在那两股能量相撞的瞬间，自己便很可能会经脉尽断，要不是在最后关头，突然出现的那股淡青色灵气的保护，自己还是会抗不住那巨大的能量冲击！

　　就在段鲲以为事情就此过去，不会再有事情发生的时候！

　　更让段鲲惊讶的事情发生了，那两股能量经过激烈的撞击后，居然融合了，就仿佛相同的血液般，相互融合在一起，完美的融合在一起！

　　融合后的两股能量，化为一股强大的灵气，强大的灵气，在段鲲的经脉中不断的运转着，滋润着段鲲受损的经脉，同时，将段鲲的身体不断地改造着，只是一瞬间，段鲲却感觉，自己的身体内的经脉仿佛扩大了一倍，而自己身体的柔韧度更是提高到了一个全新的层次！

　　就如同无骨一般！

　　以往，虽然自己在力量上爆发力极强，而且肌肉也是极其强硬，但是段鲲却始终感觉这并不是身体素质的最佳境界，太过坚硬，便无法控制，而且，遇到更为坚硬的东西，也无法克制。

　　而现在，段鲲感觉肌肉完全变柔韧了，当然，这不是肌肉的强硬程度降低了，相反的，肌肉的强硬程度更高了，只是肌肉的韧性变得更强了！

　　遇钢则钢，遇柔则柔，心意所至，随心所欲！

　　现在的段鲲终于感受到了那种力所指，无坚不破，无物不催的感觉，段鳗能感觉得到自己全身的每一块肌肉，甚至连自己的五脏六腑，连自己的血液流动，自己都能随心所欲的控制了！

　　完全掌控的感觉！

　　然而，段鲲不知道的是，当那股灵气在改造段鲲身体的时候，段鲲的身体表面上，曾经浮现出一层淡青色的磷甲，当改造完成的同时，那层淡青色的磷甲也渐渐地消失了。

　　虽然，那是一个极短的过程，但是，段鲲也应该注意到，只是，段鲲此时的感觉是兴奋的，完全注意着身体内部改变的他，并没有留意到自己身体表面的变化！

　　然后，感受到身体的变化，段鲲对于这把能将自己的身体改造的剑柄更加好奇，一用力，段鲲居然将剑柄拔了起来！

　　在黑色剑柄下面，敕然连着一把黑色的剑刃，黑色剑刃与黑色剑柄紧密的连接在一起，那黑色剑刃的材质居然和黑色剑柄的材质一模一样，剑刃与剑柄就仿佛一个整体般，浑然天成！

　　“这把剑……自己好像在哪里见过！只是又有点想不起来！”段鲲嘴里嘀咕着，眼睛却是紧紧地盯着血龙珠上露出来的剑刃。

　　“喝”段鲲再一用力，黑色长剑，被段鲲缓缓自血龙珠上拔出，可是，让鲲想不到的是，当他把黑色长剑从血龙珠上在拔出来的时候，血龙珠的颜色也渐渐地在发生着改变！

　　血龙珠的颜色居然在慢慢变淡！

　　当段鲲将黑色长剑完全拔出来的时候，血龙珠境然也已经完全变成了雪白色！

　　如同羊脂白玉般的雪白！

　　似乎，血龙珠内的血红色能量，完全被段鲲手上那把黑色长剑吸干掉一样！


第19章 是他！竟然是他！！！

　　这……这实在是太诡异了，这个世界，天地灵气充裕，而且这个世界，还存在着太多的不可思议，这种不可思议，让段鲲感觉到兴奋，感觉到热血！

　　此时，对于古剑宗外的世界，对于去探索这个世界奇特的事物，段鲲的内心已经变得越来越渴望！

　　持剑在手，举剑而立，剑长四尺，全身乌黑，段鲲正准备走的时候，却感觉有一股久远的记忆从黑色长剑上传递到段鲲的脑海中。

　　那是一段模糊的影像！但是，即使是模糊的影像也使得段鲲的大脑中完全沉浸其中，根本无法思考别的东西，连祠堂门外巨大的动静都不能使得段鲲清醒。

　　也正因为此，段鲲并未来得及逃跑，即使十八护龙卫士已经来到身前，段鲲也依旧呆立在九龙柱上。

　　此时，段鲲的脑海中，正呈现出一个血红色的世界，那个世界里此时正有着一个黑袍男子，那黑袍男子手中也同样握着一把剑，一把黑色的四尺长剑！

　　凛冽的狂风中，黑袍男子手中长剑却婉如出水的游龙，在狂风中，黑袍男子手中长剑急速的舞动着……

　　在黑袍男子身后，一个个姿态不一的身影不时的浮现出来，又瞬间消失，又再度浮现，又再次消失……如此反复……

　　段鲲感觉自己已经完全被那一个人姿势所深深的吸引住了。

　　然而，就在此时，十八护龙卫士也相继到来，可是此时的段鲲根本不可能发现十八护龙卫士！也根本不可能听到十八护龙卫士的声音！

　　站在九龙柱前的十八护龙卫士，却是一直没有动！

　　借着祠堂内昏黄的灯光，十八护龙卫士看清了黑衣青年的脸！

　　“段鲲！竟然是段鲲！！！”

　　段鲲，身为古剑宗宗主赵南天的关门弟子，古剑宗内实力最强的青年一代，段鲲的名字在古剑宗内，已经深深的印在每一名古剑宗门人的脑海里。

　　要是换作别人，可能平日里深居简出的十八护龙卫士还可能一下子认不出来，但是，段鲲，这个古剑宗青年一代的希望，这个在十二年前血饮仪式上的优胜者，十八护龙卫士还是一眼便认了出来。

　　十八护龙卫士的脸上，几乎同时浮现出震惊的神情！

　　“是他！竟然是他！！！”在十八护龙卫士的心里几乎同时想道。

　　但是，片刻后，十八护龙卫士的脸上便恢复了往日的镇静，震惊的神情只是在十八护龙卫士的脸上稍微闪现，便消失无踪！

　　龙主，只要对方拔出九龙柱上的血牙剑，不管对方是谁，都是龙主！这是十八护龙家族流传下来的古训，十八护龙卫士不敢多想，多年来的家族古训，使得十八护龙卫士在潜意识里，便对龙主有着无比的尊敬，所以，此时此刻，十八护龙卫士，自然不敢过多的惊讶龙主的身份！

　　而且，这个拔出血牙剑的人，这个自己尊称为龙主的人，还是十八护龙卫士所熟悉的段鲲。

　　段鲲，在古剑宗内一向是长辈所喜爱的弟子，更是青年一辈中子弟所尊崇的对象，十八护龙家族的几位在世的族长，也曾经与赵南天讨论过古剑宗下一代宗主的问题，本以为，赵南天会推荐自己的儿子赵英杰。

　　然而，让十八护龙家族的几位在世族长想不到的事，却是，赵南天推荐的人，居然是段鲲！

　　所以，这也让十八护龙家族在世的几位族长，古剑宗的长老们，对段鲲又有了新的定位，一个被现任宗主推荐为古剑宗下一任宗主的人，自然也引起了十八护龙家族的重视。

　　而且，段鲲从小便是在古剑宗内长大，可谓是知根知底，所以十八护龙卫士，自然也是很乐意接受段鲲成为他们十八护龙卫士的龙主。

　　不过，这古剑宗内近百年来青年一代中的第一高手——段鲲！却有一个致命的缺点，便是丹田无所凝聚内力，不能修炼内力！虽然如此，但是段鲲的实力，还是得到了古剑宗内所有人的认可，一个只凭借外功修为便可以打败所以古剑宗弟子的人，自然值得大家的尊敬。

　　这便是十八护龙卫士原本对于段鲲的评价！

　　然而，从今天，从这一刻开始，段鲲在十八护龙卫士心里却有了新的含意，那就是十八护龙卫士的龙主！

　　十八护龙卫士，在古剑宗一直是一个特殊的团体，除了宗主之外，谁也无法调动十八护龙卫士！

　　但是，只是赵南天才真正知道，十八护龙卫士，是连他，也无法真正调动的！

　　古剑宗有着明确的祖训，十八护龙卫士，真正听命的只有龙主！然而，千年来，古剑宗从来没有出现过龙主，谁也不知道龙主是谁，谁也不知道龙主何时会出现！龙主，一直是古剑宗历代宗主都想知道的秘密！

　　因为龙主已经千年来未曾出现过了，而且，每一代十八护龙卫士在找到下一任继承人之后，便会自然的成为古剑宗的长老，同时也参与到古剑宗的宗内事宜中，所以十八护龙卫士，在某些时刻，便会暂时听命于宗主的命令！

　　这种默认的关系，也便一直传承至今！

　　不过，有一点，十八护龙卫士的真正实力，连赵南天也不能完全知道，因为，无论是宗内的长老，还是十八护龙卫士，不在实在无可避免的情况下被逼无奈，一般情况下是不会出手的。

　　长老，在宗派内，一般都是宗派内隐藏的实力，不到万不得已，是不会暴露出来的，而宗主与古剑宗内的弟子，才是一个宗派，明面上的力量。

　　但是，赵南天却知道一件事情！那是上一代宗主将宗主之位传给他的时候，说的一句话！

　　“如果，古剑宗出现有可能灭宗的危险，便找十八护龙卫士！”

　　赵南天能坐上古剑宗的宗主，自然是天资聪之人，当然明白这句话的含义！

　　所以，赵南天，对待十八护龙卫士，也一直都是以平等身份对待，十八护龙卫士在宗派内的地位也是极高！


第20章 血牙剑

　　古剑宗，宗族祠堂内，十八护龙卫士便这样一直站着，一动不动，仿佛在等待着段鲲的命令一般！

　　时间，一分一秒地过去着……

　　负责巡视的宗内弟子，也赶到了祠堂，在紧张的对祠堂内个个角落巡视一遍之后，几名巡视的弟子也终于发现了九龙柱前的异样！

　　十八护龙卫士，整齐划一的站于九龙柱前，而在那九龙柱上，却是仿佛站立着一名一身黑衣的青年，在那黑衣青年的手上，似乎还举着一把黑色长剑！

　　诡异的一幕！

　　巡视的弟子，在发现这一幕后，便立即有人高声叫喊起来！

　　“快，九龙柱那边有动静！”

　　此时，在巡视弟子的心里，几乎都直觉得认为，十八护龙卫士可能正在与九龙柱上的黑衣少年对峙着，而十八护龙卫士在古剑宗内一向地位尊崇，巡视弟子自然要拼死保护！

　　那一声高声的尖叫声，不单是别的巡视弟子们听到了，就连刚进祠堂大门的赵南天也听到了！

　　然而，此时的十八护龙卫士却俱是眉头紧皱，段鲲此时明显处于静修状态，虽然段鲲现在的状态，段鲲现在在做什么，十八护龙卫士并不知道。

　　但是十八护龙卫士却是知道一点，现在的段鲲不能被人打扰，如果被巡视弟子的声音引得宗内弟子全部跑过来，将有可能影响到段鲲。

　　互相对视了一眼，十八护龙卫士中立即分出五人，疾步飞奔来到巡视的弟子面前，阻拦正欲奔向九龙柱的巡视弟子们的前进！并严令不准喧哗！

　　十八护龙卫士在宗内的地位极高，巡视弟子自然不敢与十八护龙弟子发生冲突，纷纷闭上了嘴巴。

　　本来好心要帮助护龙卫士的巡视弟子，一个个脸上都变成了苦瓜，但是却没有一个人敢吱声。

　　看到十八护龙卫士出现在祠堂中，刚刚进到祠堂大门内的赵南天也有些吃惊，不过，十八护龙卫士是离祠堂最近的人，赵南天在惊讶片刻后，便也释然，但是，在看到十八护龙卫士阻拦巡视弟子们去帮忙，这一点，却是让赵南天有些奇怪了！

　　这十八护龙卫士，平日里并不插手宗内事务，今日怎么会如此奇怪！

　　赵南天赶忙从祠堂门口，疾行至五名护龙卫士所处位置，凑到一名护龙卫士身前，低声问道：“怎么了，发生何事？”

　　五名护龙卫士见是赵南天，对视一眼后，那名护龙卫士便直接上前一步，轻声说道：“宗主，龙主现世，我等护龙卫士需要保护龙主清修，不想龙主被打扰，所以才阻止巡视弟子上前，另外……我们希望宗主可以下令封锁祠堂，禁止宗内弟子再进，以免打扰到龙主！”

　　那名护龙弟子的声音并不大，但是赵南天还是听清楚了，如一道晴天霹雳，当头劈在赵南天的头上，即使赵南天平日里处事稳重，此时也不禁震惊道：“龙主！你，你们说龙主现世！”

　　五名护龙卫士看了一眼，肯定道：“没错，我们十八护龙家族一直有着明确的记载，谁拔出血龙珠上的剑，谁就是龙主！”

　　听到五名护龙卫士的话，赵南天的心里却是更加震惊了！

　　血龙珠上的血牙剑，宗内不是一直传闻，拔者，经脉尽断，武功全废吗？怎么在护龙卫士家族的记载中却是，谁拔出剑，谁就是龙主呢？

　　不过，看着五名护龙卫士脸上的神情，赵南天知道，五名护龙卫士绝没有骗自己的理由，此时的赵南天，也不由继续问道：“那……拔出血龙珠上剑的人是谁？”

　　“段鲲！”五名护龙卫士同时回答道！

　　“什么，段鲲！”赵南天就算心里承受力再大，此时也不由震惊的叫了起来，旋即，赵南天看到五名护龙卫士那紧皱的眉头，赵南天知道，今天，自己似乎失态了。

　　轻咳一声，赵南天连忙转身，对着身后的巡视弟子下令道：“封锁祠堂大门，禁止宗内任何弟子进入！”

　　声音虽轻，却是透出一股威严。

　　“是！”几名巡视弟子同时回答道，紧接着，几名巡视弟子纷纷散至祠堂的前后两门，形成一道巨大的封锁线，将祠堂封锁起来！

　　然而，此时，祠堂内的大门外……

　　“发生什么事了，祠堂不让进吗？”祠堂门外，此时已经堵住了一大群人，里面便包括赵南天的儿子，赵英杰，而问这句话的人便正是他！

　　“宗主有令，任何人，不得入内！”巡视弟子看到是赵英杰，也是恭敬的说道，毕竟赵英杰是宗主的儿子，巡视弟子自然不敢得罪，但是赵南天的话，巡视弟子们也不敢不听！

　　“咦，父亲在里面吗？”听到巡视弟子的话，赵英杰不由轻咦道。

　　“是的，宗主与十八护龙弟子都在祠堂内！”巡视弟子们回答道。

　　听到巡视弟子的话，赵英杰也便不再多问，心里却是疑惑道：“父亲和十八护龙弟子在祠堂内，却又不准任何人进入，宗内到底出了什么事情呢？”

　　祠堂内，五名护龙卫士见赵南天已经开始下令封锁祠堂，也终于呼出一口气。

　　五名护龙卫士对着赵南天微微一躬身，便又向着九龙柱的方向走去，因为担心打扰到段鲲，五名护龙卫士的步伐也变得比进来时要轻很多！

　　赵南天的脸上习惯性的露出一个微笑，便算作是回应了，然后，便也跟着五名护龙卫士向着九龙柱摆放的位置走去，五名护龙卫士也并未阻止！

　　作为古剑宗宗主，古剑宗内发生的任何事，没有隐瞒赵南天的必要！

　　当赵南天跟着五名护龙卫士来到九头龙前时，看到九龙柱上的血龙珠，再看到九龙柱上，那一身黑衣，举着黑色长剑，一脸冷峻，仿如魔神下凡般的段鲲时，赵南天顿时也是震惊得说不出一句话来。

　　段鲲平日里虽然与同龄人话不多，但是却是极其懂礼貌的，见到赵南天的时候，神情多是尊敬和笑容，是故，赵南天一眼看到这种神情的段鲲，也是有些不习惯。

　　“这，还是自己的徒弟吗？这种神情，这种君临天下的气势，跟白天自己那乖巧懂事的徒弟，这完全是两个人！”赵南天此时的心里震惊无比。


第21章 真正的权力中心

　　此时，他才真正相信五名护龙卫士的话，段鲲，确实将那把血牙剑拔了出来！

　　将那把古剑宗自建宗之日起，延续了千年都无人拔出来的剑，拔了出来！

　　当然，震惊过后，赵南天却是显得有些兴奋，段鲲，那可是自己的亲传弟子啊，段鳗能有如此成就，成为古剑宗千年来一直保持着神秘的龙主！成为那真正可以命令护龙卫士的龙主！

　　赵南天怎么能不兴奋，怎么能不自豪！

　　想不到，自己做不到的事情，自己的亲传弟子却代自己做到了！

　　“段鲲做了龙主，那宗主之位的事情……”赵南天心中欣慰之余，又有着一丝叹息！

　　段鲲做了龙主，那赵南天自然不能让段鲲再当古剑宗的宗主，虽然，龙主只是统管十八护龙家族，但是统管十八护龙家族，那便代表统管古剑宗的长老院。

　　长老院啊，那可是古剑宗真正的权力中心！即使赵南天身为古剑宗宗主，在一些大事上，也不能不考虑长老院的意见，可以说，统管长老院的龙主和古剑宗宗主之间的地位，在古剑宗内并无多大的差别。

　　而如果再让段鲲兼任宗主之位，那……赵南天在脑海中也想过这个问题，但是那样做，却会让古剑宗的权力完全集中在段鲲一个人身上，本来，赵南天是想将宗主之位传给段鲲，自己再退位为长老的，那样，集长老院的监督管理职权，古剑宗内的权力才能平衡，这样，古剑宗也才能更加平稳的发展！

　　然而，此时，赵南天不得不开始重新考虑这件事情了，此时的赵南天，也不由得有些头痛了。

　　赵南天在考虑这些的时候，段鲲在九龙柱上却已经待了足有一炷香的功夫了，就在这时，突然间，原本静立在九龙柱上的段鲲就如同着了魔一般，发出一声痛苦的叫喊声！

　　“啊——”如嘶吼般的声音中透露出一股极度的痛苦！

　　赵南天与十八护龙卫士的心几乎同一时刻，绷紧了！就在赵南天与十八护龙卫士准备冲上九龙柱的时候，赵南天与十八护龙卫士却清晰的看到，在段鲲那双如深渊般的双眼中，同时闪现出两道有如实质般的，血红色的光芒！

　　紧接着，段鲲居然单手持剑，“呼——”的一声，腾空跃起！

　　九龙柱本就极高！再加上段鲲此时身处九龙柱上，轻轻一跃，段鲲手中黑色长剑一挥！

　　“轰隆——”一声巨响。

　　祠堂的屋顶便被段鲲一剑破出一个巨大的缺口！借着跃起的力度，段鲲轻松跃上祠堂的屋顶！

　　此时，已是深夜，夜空中，点点繁星洒落，空气中，凛咧的秋风，如刀子般刮向段鲲！

　　段鲲此时的脑海中很乱，血红色的世界，手持长剑的黑袍男子，那十二式灭绝天下的剑招！

　　为什么，自己明明能感觉到那是十二式，可是自己却只记得前面三式，那后面的九式是什么！

　　段鲲的脑中如同裂开般疼痛，可是，那黑袍男子在血红色世界中使出来的十二式，却仿佛灵魂烙印般，深深的刻在自己的脑海中。

　　可是，段鲲就是想不起那后面的九式，段鲲努力地想着，可是越想，段鲲感觉自己的头便越疼！

　　“啊——”段鲲的眼睛中不停地闪烁出道道血光，手中黑色长剑不断的挥摆着！

　　在古剑宗祠堂外的弟子们，只看到祠堂的屋顶上，一个黑色的影子，不停地挥动着手中那把黑色长剑，一道道气劲不断的飞向四周！

　　“噗——”的一声响声，一名站在围墙边观看的弟子，看着身边围墙上那一道巨大的剑痕，眼珠子都瞪圆了！

　　“跑啊——”在一愣神间，这名弟子发出一声悲凄的嚎叫声，便双脚如乘风般，远远的藏到了巨大的门柱之后。

　　渐渐的，越来越多的弟子发现了在祠堂屋顶上的黑衣人，可是，因为那凌厉的剑气，也使得大部分人，此时只是远远的观看，不敢靠近。

　　远处，一座古老的青石屋顶上，一名满头白发，气色红润的紫袍老者，双目却是闪现出一道精光，看着远处祠堂屋顶上的黑衣人，紫袍老者只是轻轻点头，脸上现出一抹微笑，却并未靠近！

　　然而，此时此刻，祠堂内，赵南天与十八护龙卫士也终于清醒过来，刚才赵南天和十八护龙卫士均是被段鲲突然间的变化给惊呆了。

　　一愣神间，段鲲已经冲上祠堂的屋顶，听到屋顶上那剑气纵横的响声，赵南天和十八护龙卫士哪还顾得了那么多！

　　“啪、啪、啪——”赵南天一个急冲，双脚在九龙柱上连踩三下，双手便一把抓住了九龙柱上一条青龙的前爪，一个借力，赵南天便如迅猛的猎豹般窜上了九龙柱！

　　赵南天的速度已经很快了，可是十八护龙卫士的速度更快！

　　早在赵南天的身形刚动时，十八护龙卫士中便有九人半蹲下身子，以手臂作为起跳台，而另外九人则是借着九人的手臂，如九只冲天的大鹏般破开祠堂的屋顶。

　　“轰、轰、轰……”一连九声巨响，九名护龙卫士便已经上到了祠堂的屋顶。

　　然而，当赵南天与九名护龙卫士上到祠堂屋顶之时，段鲲却早已经向着古剑宗大门方向跑去。

　　“小鲲，你去哪里！！！”赵南天看着就快要消失在视线中的黑点，运足内力对着远处喊道。

　　“九仙峰——”古剑宗大门处……隐隐传来段鲲的声音！

　　“九仙峰，九仙峰……啊，那可是野狼帮的地界啊！！！”当赵南天反应过来，想提醒段鲲的时候，视线中，段鲲却已经消失了！

　　赵南天本来想追，但是当赵南天看到远处，段鲲那如鬼魅般的速度，赵南天震惊之下，内心深处却又是无奈的冒出一股深深的乏力感，内心里不由得叹息一声，看来，鲲儿昨日里和自己说的那句话，并非虚言啊！

　　脸上流露出一股淡淡的落寞，赵南天心里却是深深的感叹道，看来，自己似乎真的老了！古剑宗的未来，还是得靠年轻的一代啊！


第22章 九仙峰

　　九星山，高千丈，方圆数百里，共三峰，分别为，星辰峰，九仙峰及落剑峰。

　　此刻，正值深夜，微弱的月光照射在星辰峰通往九仙峰的古道上，一道黑色的身影，在古道上如鬼魅般不断的闪烁着。

　　深秋的夜晚，秋风吹拂，树叶纷纷飘落，疾行的身影带起古道上的片片落叶，向着九仙峰急速的奔驰着。

　　正是段鲲！

　　感受着秋风的凉爽，段鲲现在的头脑已经逐渐地清醒！刚才，在古剑宗内的祠堂屋顶上，段鲲几乎有种入魔的感觉，内心中的急躁，不安，种种负面情绪疯狂的涌入自己的大脑，加上那血红色世界里充斥的杀戮气息，段鲲只想着发泄，不停的发泄。

　　不过，想到那黑袍人使出来的十二式剑诀，段鲲的心中也是不由感叹起来，那如神魔般的气势，那霸绝天下的剑招……

　　只是，可惜自己现在只能想前那十二式剑招的前三招，不过，那黑袍人的身影似乎有些熟悉，好像在哪里见过，黑袍人，黑袍人……血红色的世界……

　　“对了！和自己五岁那年做的那个梦里面的黑袍人，似乎……没错！！他们是一个人！！！”段鲲终于想起来了，脸上有着一丝震惊。

　　那个黑袍人是谁？为什么会出现在自己的梦中，为什么自己将黑色长剑拔出时，脑海里会浮现出他的影子！

　　剑……那把剑！是的，自己现在手里拿的这把剑，就是五岁时梦里的黑袍人用来斩杀青色怪兽的那把黑色长剑！

　　梦里面的黑色长剑，居然便是九龙柱上的插在血龙珠上的黑色长剑！这……这里面到底又隐藏着什么秘密！

　　这把剑，能记录下黑袍人的剑诀，并将之印入自己的脑海中，这，这把剑，绝对有着什么特殊。

　　古剑宗，古剑宗，为什么以古剑命名？难道……也和这把剑有着关联！

　　甩了甩头，段鲲越想越觉得疑惑，但是，此时段鲲还无法证实自己脑海中的想法，所以也只能将这些问题统统抛于脑后，想不通，就不想，等到以后再慢慢去探索，这便是段鲲一贯的作风。

　　轻轻抚摸着手上的黑色长剑，锋利，冰凉，却有着一种骨肉相连的感觉，使得段鲲的心里也是一阵清明，这把剑，就仿佛与自己的身体连在一起一般，根本感受不到丝毫的重量，而且，黑色长剑中似乎隐隐流动着一股气息，而这股气息，与自己体内的气息仿佛在不断的交融着。

　　竟想将自己心中原本的焦躁不安也平静了下去。

　　不管这把剑隐藏了什么秘密，段鲲此时此刻，只知道一点，这把剑的气息已经与自己的气息相连，现在这把剑，已经属于自己了！

　　“嘶——”的一声，段鲲从身上的黑衣上扯下一条长布，将黑色长剑背于身后，深邃的目光看向远处还处于夜雾中的九仙峰。

　　段鲲的心里已经有了决定，“还有一个星期，宗内便要举行宗主选举仪式了，自己不想当宗主，但是，属于古剑宗的地盘，自己却必须在宗主选举仪式之前拿回来！”

　　“九仙峰，落剑峰，这些原本属于我古剑宗地盘的山峰，却被你野狼帮和火牛帮占据长达数十年，如今——我段鲲来了！”

　　“首先，便从这九仙峰开始吧！”段鲲的表情虽然平淡，但是眼睛里却是闪过一道噬血的红光。

　　……

　　九星山，方圆数百里，从星辰峰到九仙峰直行距离也要近二百里，如果算上弯曲的古道，更是有三百多里距离。

　　虽然，段鲲的速度已经极快，但是赶到九仙峰的时候，还是花了近两个时辰！

　　待到段鲲抵达九仙峰之时，已到了清晨！

　　在距离九仙峰峰顶，野狼帮山寨大营驻地，数千米的地方，段鲲停了下来！

　　清晨的九仙峰空气清爽，感受着清晨空气中飘逸的灵气，段鲲身行一跃，便找到一处隐藏的岩石，运转北冥神功吐气纳息之法。

　　面东而立，两足平行分开一尺，两手折腕昂起，掌心向下，指尖向前，凝神调息起来。

　　急速奔驰了一夜，段鲲也不由感觉有些疲惫，此时，正好借着清晨天地灵气充裕，以北冥吐息之法恢复精力。

　　清风吹拂，发黄的落叶在地上被吹得四散飞舞，岩石上，段鲲一身黑衣，向东而立，可是在段鲲的身体周围，此时却仿佛有着无数个不停旋转的漩涡，漩涡中白气翻滚，如丝如线……

　　然而，处于漩涡中心的段鲲，脸上却是有着一抹微笑，似乎极其享受……

　　半个时辰后……

　　一道如闪电般的黑色身影自岩石上闪出，正是段鲲，此时的段鲲已经一扫刚才的疲倦，黑色的衣服在这峰上被山风吹得衣角飞扬。

　　要回报古剑宗这十多年来的恩情，首先，这九仙峰和落剑峰就一定要夺回来！野狼帮，占我古剑宗九仙峰十多年，也该是还账的时候了！

　　就让我段鲲来领教一下野狼帮的威名，让我来看看，野狼帮的二当家跟那传说中一直未露过面的大当家，到底有何手段！

　　……

　　九仙峰，得名于山上的岩石众多，更有九块巨大如小山般的岩石立于山峰之顶，神态各异，婉如仙人！

　　清晨的九仙峰，空气中始终飘逸着淡淡的云雾，云雾围绕之下，更是让这座巍峨的山峰添上一丝仙灵画境。

　　然而，在段鲲眼里，此峰，山石林立，云雾缭绕，无疑是一处伏兵设阵的最佳之地，段鲲，生于大理皇族，自幼熟读兵书，自然对于伏兵设阵有着深入的研究，看到九仙峰的地势，段鲲猜想到，野狼帮看中九仙峰，估计也正是因为这个原因！

　　如果九仙峰让段鲲来设伏兵的话，即使将一万精兵埋伏于此，也不可能被人发觉！

　　看了看面前的九仙峰，段鲲的眉头也不由微微皱起，九仙峰的地势险峻，想偷袭，很难！

　　如果……不能偷袭，那便只能从正面进攻了！

　　然而，野狼帮，建寨于九块巨大岩石之间，依靠着周围的九块巨大的岩石，凭仗着身后的悬崖天险，寨门处仅设有五人并肩可行的古道，如果，再在寨门内埋伏上弓箭手，即使是数万大军，要攻下这座寨门，也是极难！


第23章 瞬变

　　因为，你根本无法在这个狭窄的古道上摆开冲锋的阵形，如果不能全面冲锋，只是以五人为一条直线的进攻，不管多少人，都只能有去无回！

　　段鲲的脑中急速的思考着，如果以正常的双方对战，要破这野狼帮的寨门，只能靠精英，而且，还要是能躲避弓箭手伏击的精兵！几队精兵，强行冲入野狼帮的寨门，占领寨门，只有这样，才能为后面的军队争取时间，冲过古道！

　　如果，无法占领寨门，便任你雄狮百万，也无法攻破野狼帮！

　　不过，这些都只是在双方实力相当的情况下，所采用的正常战法，在绝对压倒性的实力面前，什么地势，天险，都不过是个笑话！

　　当段鲲看到野狼帮的寨门及古道时，反而定下心来！

　　如此天险，已经别无他法，只有一条路！

　　杀！将阻碍在面前的所有障碍统统杀光！

　　正面冲杀，想不被发现，根本不可能，所以，一脸淡定的段鲲，就这样一边欣赏着九仙峰的美丽景色，一边闲庭信步在这条野狼帮精心部署的古道小径上。

　　一脸淡然的微笑，配上那坚毅的面庞，整个人闲步在这云雾飘逸的山峰古道上，段鲲此时，倒有着一种说不出的风雅气质！

　　要不是背后那把黑色四尺长剑散发出的一丝杀戮气息，说不定还会被别人误认为，是到九仙峰来观看清晨仙境的游者。

　　“站住！干什么的！”一声呵斥声，打破了古道的寂静，也破坏了那一丝风雅之境，紧接着古道一旁的一块岩石后，闪出一名穿着铁皮盔甲，手持一把锋利马刀的野狼帮马贼。

　　这名闪出来的马贼，一脸的胡须，面色冷峻，显然对于面前的不速之客显得很不欢迎！

　　“杀人！”原本微笑的段鲲，笑容瞬间变冷，那是来自地狱中死神的冷笑，下一刻，段鲲仿佛融入到古道上的云雾中一样，突然自原地消失了。

　　一道黑影闪过胡须脸的马贼面前，只是一个闪身，一个瞬间，段鲲便出现在了那名胡须脸马贼的身后，随手一爪，便如老鹰抓小鸡般，拎着胡须脸马贼的脖子，将胡须脸马贼从地上提了起来！

　　一闪，一抓，一提，说起来很慢，实则如鬼魅般！

　　以段鲲现在的肉体速度，再配合上凌波微步那精妙的步伐，对付一名普通的马贼，马贼连动一下都来不及！

　　被段鲲抓拎住脖子的马贼甚至还没有反应过来，眼神中还透着呆滞，可是，随着呼吸的困难，胡须脸马贼终于清醒过来，惊恐中的胡须脸马贼喊捉贼刚想反抗，却突然感觉自段鲲的手中传来一股强大的吸力。

　　那仿佛来自地狱深渊般恐怖的吸力，瞬间浸入胡须脸马贼的体内丹田，下一刻，马贼感到自己丹田内那本就不多的内力在瞬间便被吸走！

　　北冥神功，以积蓄内力为第一要义，内力既厚，天下武功无不为我所用，犹之北冥，大舟小舟无所不载，大鱼小鱼无所不容。

　　然而，双方实力差距越大，这吸力也便越大，如果是实力相当的，像段鲲五岁那年遇到的那只黑色怪兽，段鲲要完全吸收黑色怪兽体内的灵气，便需要极长的时间。

　　然而，这胡须脸马贼却并未修炼过什么高深的武学秘籍，只是在加入野狼帮后才在帮中获得一本普通的秘籍得以修炼，可以说这胡须脸马贼体内大部分的内力，完全是靠着这个世界天地灵气的自然孕育，长年累月体内天然积蓄下来的内力，靠着这样的积蓄，可想而知，那内力却是极少。

　　瞬间便吸得一干二净！

　　惊恐，绝望！在这一刻同时涌上胡须脸马贼的脑海中！

　　一秒钟时间，自己丹田内的内力便消失得一干二净！全身仿佛虚脱般没有一丝力气，这种打击让胡须脸马贼的内心几乎要在瞬间崩溃。

　　但是，这还不是最致命的，胡须脸马贼还没有来得及嘶吼，便听到一声“咔嚓！”的响声，清脆的响声，胡须脸马贼的眼神便逐渐变得空洞了下来，那颗硕大的脑袋更是无力的歪倒在肩膀上。

　　段鲲今日过来，可不是来和平谈判的，而且，古道狭长，段鲲并没有太多的时间留手，虽然段鲲知道自己的出现，必然会引起野狼帮的警觉，但那却是无法避免的，此时，唯一能做的，便是瞬间杀死挡在自己身前的马贼，然后，以最快的速度抢下野狼帮的寨门！

　　对敌留情，便是对自己残忍，段鲲在前世皇族内，看过太多的官场黑暗，在前世的修炼者中，多少人为了达到目的而不择手段，对于这个道理，段鲲自然明白。

　　段鲲那突然间的变故，那如鬼魅般的身影，也终于让野狼帮的人打起了精神。

　　惊变，瞬间的惊变，太快了，以至于躲在古道另外一旁，与那名马贼共同看守古道的另外一名马贼，此时才反应过来！

　　“啊呀！！！敌、敌袭！敌袭！！！”震惊的马贼在惊醒后的第一时间，大声向着看守寨门的众马贼发出了警报！

　　下一刻，这名马贼看到了一张古铜色的脸庞，坚毅，冷峻，用在这张脸上是多少的贴切，只是此时，这张脸，在这名马贼眼里，却仿佛来自地狱的死神。

　　身体一软，带着惊恐与绝望，躲在岩石后的马贼在内力消失的同一刻眼前一黑，歪在了岩石后面。

　　“吁，吁……啊，敌袭，来人啊……”

　　岩石后马贼的喊叫声，显然惊醒了正在寨门后打着吨的马贼们，瞬间，野狼帮的寨门处仿佛炸开了锅，各种警报声在一瞬间四处响起，原本歪倒在地上的野狼帮的马贼们，纷纷站了起来，手忙脚乱的穿上了各式各样的盔甲，藤甲的，铁皮的，残破不堪的……

　　段鲲此时却是根本不理会野狼帮寨门内的混乱，身形一动，便急速向着野狼帮的寨门处飞奔而去！原本微笑的面容，更是换成了如万年寒冰般的冷峻，两只如深渊般的眼睛中更是闪现出道道血红色的光芒。


第24章 狭窄的古道

　　段鲲此行的目的，除了收回九仙峰，还有一个，便是震慑野狼帮，以绝对的实力给予野狼帮最血腥的震慑，因为，在段鲲看到九仙峰上的地势，以及看到野狼帮山寨的建造，段鲲便可以肯定，这野狼帮的大当家，想必也是精通带兵的人才。

　　如此人才，如果能收为己用，那……对于古剑宗将来的发展，绝对有着巨大的好处，所以，段鲲此时的内心突然有了一种想法，那就是，除了要收回九仙峰，还准备一举吞并野狼帮！

　　毕竟，古剑宗现在的弟子们的实力实在太弱了，要让古剑宗瞬间强大起来，吞并强大的马贼势力，收服有用的人才，使之为己所用，无疑是现时最快的方法！

　　不过，要让马贼臣服，可不是那么简单的事情，马贼，过的都是刀口上舔血的日子，杀人，对于马贼来说根本就是家常便饭，所以，对于马贼，只有最强硬的震慑，才能让马贼们臣服！

　　当然，要达到最强硬的震慑效果，自身的实力是一面，血腥的杀戮也能起到最直接的震慑效果！

　　所以，段鲲并没有等，段鲲主动出击了！

　　然而，野狼帮的马贼们也并没有让段鲲失望，怎么说野狼帮在定阳郡内也算是小有名气，在经过短暂的混乱后，负责看守山寨大门的一名马贼头目，便率领着足有二十名身强体壮的马贼，跨着高大的黄膘马，举着雪亮的马刀，从山寨大门内冲杀出来。

　　古道狭窄，二十名马贼也只能以五名马贼为一排，并排冲杀，二十名马贼，在古道小径上足足排了四排，一路冲杀下来，口中不停地喊叫着，马蹄下尘土翻滚，也算彼有些气势。

　　“杀！”

　　“杀，杀……”

　　在那名马贼头目的带领下，二十名马贼此时，一个个将手上的马刀高高举起，带着一往无前的煞气，气势如虹的冲杀而来。

　　从山上俯冲而下，加上黄膘马的速度，瞬间，第一排的五名马贼便已经骑马冲到段鲲的身前！

　　“喝，喝……”五声大喝！

　　五名马贼，五把马刀，瞬间对着段鲲当头劈下！

　　古道狭窄，五名马贼骑着黄膘马冲下来，段鲲根本找不到一丝缝隙闪躲，避无可避！

　　“……”

　　“叮、叮、叮……”

　　接连五声金铁交鸣之声，五把刀结结实实的砍在段鲲的手臂上！

　　五名马贼的脸上同时露出一丝笑容，可是，下一刻，当五名马贼惊恐地看清楚自己手上马刀上，那翻卷的刀刃时。

　　一个个眼睛瞪着滚圆，俱已是面如死灰！

　　以五名马贼手臂的力量，即使从山上俯冲而下，又借助了黄膘马的速度，一刀砍下来，也不过几百斤，几百斤的力道，加上那普通得不能再普通的马刀，想伤到如今的段鲲，简直是笑话。

　　只不过，段鲲的衣袖却是无可避免的多了五道整齐划一的缺口。

　　“呼……”五名马贼只感到耳边突然吹起一阵强烈的风声，一股恐怖的力量撞击在五名马贼胯下的黄膘马身上。

　　“咔嚓、咔嚓……”一阵骨头碎裂的声音。

　　五名马贼，连人带马，如五发炮弹般，飞向了身后的十五名马贼！

　　“轰隆、轰、轰……”

　　“啊、啊……”“嘶律律、嘶……”

　　尘土飞扬，战马嘶鸣，伴杂着马贼的尖叫声！在狭窄的古道上，吹响了那残酷的战争号角。

　　渐渐的，尘土消散，露出歪倒在古道上的二十名马贼身影，然而，此时依旧能骑在马背上的，却是只有三名，显然在一瞬间，二十名马贼已经死伤大半！

　　而且，那三名骑在马背上的马贼，此时，也俱瞪着一双双如铜铃般的眼睛，死死地盯着面前一身黑衣的段鲲，下一刻，三名马贼发出一声惨烈的凄喊声，便转身一溜烟的骑着马，向着山寨大门内跑去！

　　在他们的脸上，分明的写着两个字——绝望！

　　显然，段鲲的实力，已经让这些冲杀下来的马贼感到畏惧了，以他们普通马贼的实力，要杀死段鲲，那是绝无可能的！

　　看了一眼极速向着寨门内逃去的马贼，段鲲并未去追，只是低头，看向自己的手臂，古铜色的手臂虽然有着几道红色的印记，可是却是连皮肤都没有划破，段鲲的脸上也不禁露出一丝微笑。

　　看来，经过这次的改变，自己的身体韧性果然有了显著的提高！刚才，虽然看起来段鲲只是以手臂挡住了五名马贼的马刀，可是真正其中对于的身体肌肉的控制，却是极其微妙的。

　　当马贼的马刀带着风声劈到段鲲手臂之前，段鲲便控制肌肉膨胀，等到马贼马刀劈下之时，再控制肌肉收缩，以减缓马刀下劈的力道，最后，再将肌肉变得坚硬如钢，最终挡下五名马贼的五刀。

　　如果不是如此，只是以坚硬的肌肉硬抗，面对俯冲而下的五刀，虽然不至于重伤，但是皮外伤却是免不了的。

　　段鲲知道，以自己现在的身体强度和韧性，以及自己对于肌肉的控制，普通马贼，即使让他砍，也根本伤不了自己分毫！

　　脸上带着一丝笑容，段鲲的身形再次加速，向着山寨大门急速的靠近着。

　　歪倒在古道两旁的众马贼，虽然看着此时的段鲲，有着一脸的微笑，可是在感觉上，那微笑，却更加像是来自地狱里的死神！

　　山寨大门内，此时已经完全沸腾了，原本看到只是一个人，并未重视的马贼们，此时已经有些慌乱了！

　　五匹战马的冲撞之力，那是何等的恐怖，锋利的马刀砍在手上居然连皮都不伤，那是什么样的肉体防御。

　　很显然，站在他们面前的人，不是他们这些普通马贼所能应付的！

　　“快，快放箭！拖住他的速度！”

　　“你，你，快去禀报二当家和大当家！”

　　两个身材矮小的马贼在听到一个马贼头目的话后，便迅速地向着野狼帮山寨内跑去，脚下带起一阵尘土，速度倒也极快，显然，两人是去通报去了。


第25章 二当家

　　随着马贼头目的吼叫声，片刻间，大寨的寨门内便聚集了足有五十名弓箭手。

　　紧接着，“嗡——”的一声，漫天箭雨，便如飞蝗般向着段鲲射来。

　　漫天箭雨的杀伤力，比起马刀来，更加不济！段鲲自然是不惧的，只是，段鲲此次的目的是震慑，既然是震慑，如果身上的衣服被射得跟马蜂窝一样，那显然是有些说不过去的。

　　面对漫天箭雨，段鲲无奈之下，动了！

　　凌波微步！乃逍遥派的独门身法，道家绝学，以易经八八六十四卦为基础，步法精妙异常，与别的轻功身法不同的是，轻功，乃是指高弹跳能力，借助反弹之力向上蹿纵，并以娴熟的技巧以减轻落地时的重力声响。

　　所以一般轻功实乃窜纵之术。轻功至上乘者，配合了一定的提气技巧，跑得更快。跳得更高更远，即所谓“踏雪无痕”“陆地飞腾”“草上飞”之境。

　　而凌波微步之奥妙则可腾空驭气飞行，飞行之距离远近，由修炼者自身之功力程度而定，功力高深至极者可以飞越江河山谷乃至更远，其飞越时可全身不动驭气飞行，亦可两足踏空行走如履平地，神态潇洒似凌虚而行，是谓“凌波微步”。

　　凌波微步飞行的道理，其实便是修炼者之内外功夫均至高乘，能随时知当时当地的灵气性质，从而发出与之性质相同之外气，同性相互排斥，故身体能腾空而悬浮。再向后发出外气，似游泳一样，身体自然向前飞行！

　　脸上带着淡淡的笑容，段鲲的身形在狭窄的古道上，飘逸的向着寨门滑去，仿佛鬼魅般，捉摸不定。

　　段鲲此时的凌波微步虽然在意境上已达极高的境界，但是在感知天地灵气及自身功力上，还未达巅峰，所以，现在的段鲲，所施展的凌波微步还只能达到轻功之中的最高境界——“踏雪无痕”。

　　可是，即使只达到踏雪无痕之境，那也是一件极其恐怖的事情！

　　漫天箭雨纷纷落地，狭窄的古道上，仿佛刺猬般布落了雪白的箭羽，密密麻麻的落在古道上，没有一支折损，可是却也没有一支射中！

　　施展凌波微步的段鲲，身形虽然处于古道之上，可是却又似虚无飘逸般，消失在古道之上，可谓是休迅飞凫，飘忽若神。

　　“鬼啊！”这是所有马贼脑子里面第一时间闪过的念头！

　　大白天的，躲在大寨门内的弓箭手们却是冷汗直流，这，这还是人吗？这不是大白天见鬼了吧！明明看着人在古道上呢，可是箭射过去，古道都被漫天箭雨布满了，可就是偏偏射不中！

　　“轰——”

　　一声巨响，惊醒了寨门内的弓箭手！

　　所有的马贼和弓箭手此时都惊恐地看向野狼帮的寨门！

　　在清晨的阳光照耀下，野狼帮的寨门，泛着乌黑的金属光芒，在空中如翻腾的黑龙般，飞向了山寨内几十米处的一座木制的营房！

　　“轰隆——”

　　仿佛一块砖头，撞在豆腐块上一般，木制的营房连一丝挣扎都没有，便瞬间崩塌！

　　在这一刻，所有的马贼和弓箭手的眼里都有着惊恐，然而，更多的还是难以置信！

　　野狼帮的寨门，那可是野狼帮的大当家和二当家花了极大的精力请了定阳郡内近百名铁匠花了近百天时间才打造而成的，要知道，以野狼帮大当家在军事上的才能，不可能不知道自己这野狼帮最大的依仗，便是这个坚固而巨大的寨门。

　　整个寨门以纯精黑铁打造而成，高足有三丈，宽足有五丈，重量更是达到数十万斤！即使装上滚轴，平日里，要打开这寨门，也需要派出最少三名精壮的汉子一同用力，才可打开。

　　然而，今天……

　　段鲲的一脚，却是将这大门踢得在空中以旋转的姿势飞向远在几十米外的营房！

　　“啊呀！鬼啊！！！”

　　不知是谁喊了一句！原本站在寨门边的几十名马贼跟弓箭手，顿时如见到鬼一般，四散逃去！

　　轻拍了一下沾在裤脚上的尘土，段鲲的脸上此时却是依然带着一抹微笑。

　　刚才，段鲲只是以纯粹的肉体内量便将寨门踢飞，对于改变后的体质，段鲲的心里也有着一丝的兴奋。

　　然而，就在此时……

　　“啊——”

　　随着一声震耳的大喝声，寨内疾射出一道银白色身影，银白色身影以极快的速度向着段鲲冲来，仿如饿极了的野狼般，带着一股强劲的风声，向着寨门口段鲲的方向奔驰而来。

　　近了，突然，银白色身影一跃而起，“唰——”半空中银色身影的身后，突然现出一道闪亮的金色寒芒，带着尖锐的破空声，向着微笑站立于寨门口的段鲲迎头袭来！

　　面对半空中的金色寒芒，段鲲原本微笑的脸上也是现出一丝惊讶，感受着那尖锐的力道，段鲲完全能感受到那金色寒芒上的恐怖杀伤力！

　　此时的段鲲自然不敢以身体硬挡，但是以段鲲的速度，要避开，却是很容易，只是身形一矮，便轻松躲过金色寒芒，紧接着，左脚脚尖点地，身形如陀螺般极速旋转，右腿抬起！

　　“啪——”的一巨声，段鲲在避开金色寒芒后，右腿便结结实实的抽在银白色的身影上，紧接着，只听到“吼——”的一声，银白色身影带着一道比来时更快的速度，飞了回去！

　　“轰——”的一声，银白色身影撞倒在一块巨大的岩石上，然后便扑倒在地。

　　“哇——”的一声，银白色身影在吐出一口鲜血后，竟然硬是靠着双手强行支撑着站了起来。

　　段鲲这才看清楚，居然是一名全身包裹在一套银白色盔甲中的壮汉，壮汉满脸的胡须，全身长得异常结实，肌肉更是高高纹起，上面青筋直冒，足有两米多的身高，那金色的寒芒，显然正是壮汉此时右手上握着的那一把巨大的金齿月牙铲。

　　只是此时，那满脸胡须，足有两米多高的壮汉，脸上的神色却已经变得苍白无比。


第26章 杀气，滔天的杀气！

　　段鲲的脸上也是闪过一丝惊讶，虽然自己这一腿并未尽全力，只用了近万斤左右的力度，但是，却是结结实实的轰击在壮汉的肚皮上，肚皮是人体中极为柔软的部位，以肚破硬受自己一腿，还能自己站得住。

　　这壮汉的实力只怕不低，而且看壮汉那一身的肌肉，应该是主修外功，这壮汉的修为，怕是最起码也已经达到特级人武者的境界了。

　　要知道，赵南天也只不过是初入特级人武者之境，而这壮汉显然在修为上，要比赵南天要高！

　　段鲲惊讶，穿着银色盔甲的壮汉眼里更是有着惊恐，这么多年人，仗着外功修炼的强横，自从银甲壮汉修炼到特级人武者之境后，在外面和人单挑打架，还没有败过。

　　要知道，因为外功修炼本就极难，所以外功上的特级人武者，要比内功上的特级人武者在实力上要强很多，一个修炼外功的特级人武者其实力已经可以说是接近人武者巅峰的境界了。

　　可是，面前这个看起来年纪不大的黑衣青年，以银甲壮汉特级人武者的实力，居然只是一腿，便让银甲壮汉身受重创！

　　人武者巅峰！绝对是人武者巅峰，而且还是人武者巅峰中的强者！因为，只有这样的实力，才能一招将银甲壮汉击倒！

　　但是，青年的年纪，看起来不过十七八岁，十七八岁的人武者巅峰！而且，这青年显然达到人武者巅峰的境界还很久了，银甲壮汉震惊了，东方大地上，什么时候有这么变态的人物出现了？而且，此刻，这个人还活生生地站在自己面前！

　　人武者巅峰，在东方大地上都可以算得上是强大的存在，毕竟人武者和天武者有着本质性的区别，在东方大地上，达到天武者的人，并不多，所以，一般的争夺便都是发生在人武者当中，人武者巅峰自然是最强大的存在！

　　“住手！”就在此时，远处一声大喝，一名身穿金边白袍的消瘦中年人，骑着一匹浑身黝黑，四蹄踏雪的高大黑马，极速的向着寨门处跑来，在中年人身后，跟着一群青一色整齐黑色盔甲，骑着黄膘马的马贼。

　　这一群穿着整齐黑色盔甲的马贼显然比寨门口守卫的马贼，在训练上要强很多，这点，从他们跨下那整齐如一的马蹄声，便可以判断出来。

　　而这样的马贼，段鲲一眼看去，居然有三百之多！

　　听到这一声喝声，银甲壮汉的脸上也是露出一丝欣喜的笑容，人武者巅峰，哼！以为达到人武者巅峰便可以到我野狼帮来捣乱吗？银甲壮汉盯着段鲲的眼神中，有着一丝凶狠。

　　毕竟，段鲲一脚将银甲壮汉踢飞，已经让银甲壮汉丢尽了脸面，此时，看到中年人出现，银甲壮汉的心中也有着一丝期待。

　　“已经很多年，没有看到大哥出手了！”银甲壮汉此时心里想着。

　　看到中年人的出现，再看到后面那三百铁骑，段鲲的心里也不由感叹，怪不得野狼帮能占据着九仙峰数年，而赵南天却是不敢找野狼帮的麻烦！的确，以古剑宗的实力，根本不足以抗衡这三百人的铁甲骑兵！

　　而且，赵南天的实力也只是达到特级人武者的境界，而刚才那名身穿银色盔甲的壮汉便是特级人武者！

　　然而，很明显的，银甲壮汉在身份上，显然要低于那名身穿金边白袍的中年人！原本以为银甲壮汉的实力已经很强，应该是野狼帮的大当家，看来，这金边白袍的中年人，才是野狼帮那真正的神秘大当家了，只是不知道这神秘的野狼帮大当家的实力究竟达到了什么样的境界！

　　段鲲的心里也不由得有些期待了！

　　其实，对于现在的实力，段鲲本身还并没有完全清晰的认识，只是以主观思想判断着，以这个世界对实力的判断，觉得自己应该达到人武者巅峰的境界！

　　但是，人武者巅峰毕竟只是一个境界，达到这个境界的人很多，而且实力也各不相同，段鲲想知道，自己在人武者巅峰这个境界的人中，到底能排在什么样的位置！

　　这个世界，灵气充裕，强者众多，段鲲的心里也是对这名身穿金边白袍的野狼帮大当家抱着一些期待！

　　此时，只见身穿金边长袍的野狼帮大当家，甩开身后三百铁骑，胯下的黑马卷起一阵飞扬的尘土，片刻间，便已经急驰到了身穿银甲壮汉的身前。

　　只是，金边白袍的野狼帮大家当，此时却根本不理会段鲲，一到银甲壮汉面前便急忙翻身下马，开始认真的检查起银色壮汉的伤势。

　　显然，在这神秘的野狼帮大当家心里，对于眼前的段鲲，并不关心。

　　两人站在一起，一人穿着一套金边白袍，身材消瘦，相貌白净，而另外一个却是身穿一套银色盔甲，虎背熊腰，满脸的浓密胡须！

　　虽然，两人在身材上有着巨大的差异，可是在相貌上却又是偏偏有着几分相似！

　　“难道两人是兄弟！”段鲲心里不由想道，“嗯，不过，看这野狼帮大家当的处事作风，临危不乱，气势沉稳，还真有点高手的风范。”

　　不过，从段鲲出现，到这野狼帮的大当家和二当家出来，也有近半个时辰了，两人现在才出现，恐怕也跟野狼帮负责看守寨门的那群马贼，最初的轻敌有些关系。

　　段鲲此时，在观察这位野狼帮大当家，而野狼帮大当家却是急着为银甲壮汉检查伤势，原本一触即发的战火，在这个时候，却是暂时停止了。

　　此时的段鲲，面上带着一丝微笑，背负着双手，静静地看着面前的野狼帮大当家和二当家，段鲲并未说话，段鲲在等，等这野狼帮的大当家调整好心态再出手，反正段鲲有的是时间。

　　终于，在仔细检查了银甲壮汉的伤势后，身穿金边白袍的野狼帮大当家终于长长的呼出一口气，转身，看向段鲲。

　　在这一刻，段鲲清晰的看到，身穿金边白袍的野狼帮大当家，那双狭长的眼睛里，分明的闪现出两道摄人的寒光！

　　在这双狭长的眼睛里，段鲲看到了杀气，滔天的杀气！


第27章 赌命

　　很显然，野狼帮这位大当家并没有感激段鲲给了他检查兄弟伤势的时间，相反的，因为段鲲重伤了他的兄弟，却是激起了这位大当家的杀意！

　　事实上，即使段鲲不伤他兄弟，这野狼帮大当家也不打算放过段鲲，杀伤他野狼帮数十名帮众，毁坏野狼帮寨门，这——已经是死罪！

　　此时，野狼帮大当家脸上没有任何表情，苍白的面容上如万年寒冰般寒冷，没有任何言语，只见这位大当家右手一招，顿时，几名马贼极其默契的合力抬着一把巨大的银色的长枪跑了过来！

　　银白色的长枪，看长度，居然有近四米！整个枪身似乎都是以银白色金属打造，只是不知道是何金属，不过看到几名马贼吃力的表情，段鲲猜想，这柄长枪一定极重！

　　枪，本身便属于重兵器，而这把枪更是比普通长枪更长，更重！

　　要将这把枪舞起来，双手没有数万斤巨力，便绝无可能！

　　在段鲲惊讶的眼神中，野狼帮大当家右手一探，银色长枪仿佛纸片般被野狼帮大当家吸到了手里。

　　“呼——”野狼帮大当家右手一翻，手上银色长枪便仿佛化为一条银龙般，在野狼帮大当家的手上翻腾飞舞起来！

　　“嗡——”野狼帮大当家右手一定，银色长枪，枪尖指地，离地一寸，生生停住，发出一声清脆的低吟声！

　　“高手！”段鲲在心里不由感叹了一声，同时，在段鲲的脸上却是现出一丝激动的神情。

　　野狼帮大当家这看似简单的一枪，其实却是蕴含着，“力”、“快”、“稳”，三种武学意境，要让飞舞的长枪瞬间停住，那可不单需要极强的力量，还需要对长枪有着极高的控制，而长枪低吟，在武学上又有一种说法，被称之为“龙吟”，要达到“龙吟”之境，那需要在极快的速度下，达到“力”与“稳”的境界，那却又是一种新的境界。

　　在“力”与“稳”之境中，又多出一个“快”境，只有这三种境界都达到了，才可被称之为“龙吟”之境。

　　想不到，刚刚出了古剑宗，第一场正式的对战，便遇上了在枪法上达到“龙吟”之境的高手。

　　野狼帮大当家其实并不知道，自己原本想用这“龙吟”枪法震慑一下段鲲，想在气势抢占先机，要知道，高手交战，气势尤为重要，可是，野狼帮大当家却没有想到，这一手“龙吟”枪法，却反而激起了段鲲的斗志！

　　“喝——”段鲲身形一低，两腿微弯，“轰——”的一声，原本段鲲所处的位置，已经裂开一道巨大的裂口！

　　对于枪法上达到“龙吟”之境的高手，段鲲如果再隐藏实力，便是对“龙吟”之境的污辱了，若是以正常的出手，段鲲绝对会控制自己脚下的力度，不可能将地面踩得龟裂，然而，此时全力施展之下，却是已经有些顾不上了。

　　“呼——”段鲲此时仿佛一头下山的猛虎，整个人的速度已经飙升到了极致，右手食指前伸，带着尖锐的破空声，向着野狼帮大当家冲去！

　　正是段氏家族一脉单传的家传武学——“一阳指！”

　　一阳指总共分九品，最高乃一品境界，然而，一品境界的一阳指才是习得六脉神剑的基础，以段鲲六脉神剑修炼到六剑的境界，一阳指，早已达到一品境界。

　　然而，看到段鲲居然不出武器，却是以一指攻来，虽然那一指快若闪电，但是，还是引得野狼帮大当家心中愤怒。

　　“不自量力！！！”野狼帮大当家大喝一声，手上银枪顿时化为一条银色游龙，银色枪头，如流星般，带着一条银色光线，向着段鲲的额头点来！

　　一寸长，一寸强！在野狼帮大当家的眼里，对于这一指，根本不需要防，以银色长枪的长度，怕是段鲲连近身都没有近，便已经被一枪戳穿！

　　感受到那如流星般急速而来的银色光线，原本急冲的段鲲脸上却是现出一抹微笑，脚下步伐一变，展开凌波微步，顿时，段鲲的身影如鬼魅般飘忽不定，堪堪避过枪尖，身形再次加速，急速向着野狼帮大当家攻去。

　　还没有反应过来，段鲲是怎么躲过自己的枪尖，却突然间发现段鲲已经到了自己的身前，一寸短，一寸险，一交手便被段鲲欺到身前，野狼帮大当家此时惊头一头冷汗，长枪的优势在于远战，而不在于近身，此时的野狼帮大当家虽然有枪在手，却也只能化攻为守。

　　手中长枪一横！挡住段鲲那快如闪电般的一指！

　　“嘭——”的一声，段鲲一指点在银色长枪的枪身上！巨大的指力如同洪水喷涌一般，疯狂的涌入枪身。

　　“呼——”野狼帮大当家此时也不由虎口一颤，身形更是连退三步！

　　然而，段鲲却是借着反震之力，一个翻身，稳稳落于地面！

　　“喝，小子，实力不错嘛！”野狼帮大当家在见识了段鲲的实力后，脸上现出一丝惊讶，喉咙里发出一声苍老的声音。

　　“呵呵，今日能见识到野狼帮大当家的实力，也是有幸！”段鲲脸上微微露出一丝笑容，能在反应不及的情况下临时变招，还能挡住段鲲一指，靠的只能是多年武学修炼的本能反应，能有此能力的人，在实力上便已经算是极高。

　　“不过，你伤我二弟，杀我野狼帮弟兄，又毁我寨门，今日，你必死！”野狼帮大当家一抖手中长枪。

　　看着面前一脸冷峻的野狼帮大当家，段鲲却笑了，与野狼帮大当家一交手，段鲲便已经知道这野狼帮大当家的实力。

　　“大当家，当真非要杀我不可吗？”段鲲微笑着问道。

　　看着一脸微笑的段鲲，野狼帮的脸色有些铁青，但是此时野狼帮大当家还是不置可否的说道：“那是自然！”。

　　“既然这样，不如我们打个赌如何？”段鲲神色一紧，收起那一丝微笑，将手背于身后，脸上有着一丝严峻。

　　“打赌！你想赌什么？”野狼帮大当家看着段鲲，眼中却是闪过一道寒光。

　　“赌命！”段鲲目光坚定地看向野狼帮大当家。


第28章 我和你赌了

　　野狼帮大当家身体猛地一颤，看向段鲲的目光中充满了震惊，当然，还有着一丝的不敢置信！

　　“眼前的黑衣青年，年纪看起来不过十七八岁，可气势却是沉稳无比，一人单闯我野狼帮，却是神态自若，在与对方赌命之时，更是显得信心十足，气势压人，这当中，实力固然很有一定因素，但是心性却是更为重要，要知道，身处重围之中，即使实力极强者，也是惧怕对方偷袭和一拥而上的，所谓双拳难敌四手，便是这个道理！”

　　野狼帮大当家此时的心里不由发出一阵感叹：“自己面对眼前这黑衣青年的时候，居然就仿佛面对着一座巍峨的高山般，有种无比的沉重的感觉！！面前这黑衣青年，到底是怎样的一个人！”。

　　“说吧，你想怎么赌！！！”野狼帮大当家此时也是收起原本的轻视，原本脸上的惊讶也只是稍微显露，瞬间便又恢复了平静。

　　“一招，一招我夺你手中长枪！输了，我的命，给你！”段鲲淡然的语气让野狼帮大当家感觉这丝毫不是一场赌博，而更像是一个游戏，一个段鲲能够完全掌控的游戏！

　　野狼帮大当家看着面前一脸淡然的段鲲，心里却是有点摸不透，赌命，居然赌得这么轻松，这个青年手里到底有着什么样的筹码呢？

　　“不过，以黑衣青年的睿智，想从黑衣青年的话中套出筹码，显然是不可能的事情，但是……”野狼帮大当家脑中急速的思考着。

　　“如果……你赢了呢？”野狼帮大当家并没有急着答应，狭长的目光看向段鲲，他不能套出段鲲的筹码，却想知道段鲲此行的目的！

　　“呵呵……”段鲲轻笑一声，看着野狼帮大当家，一字一顿地说道：“从—此—以—后—你—听—我—的！”

　　“呼——”野狼帮大当家明显一惊，对方居然是冲着自己来的，要自己从此以后听命于他，这胃口倒是不小。

　　“呵呵，跟我赌命，你叫什么名字！”野狼帮大当家此时对于面前的黑衣青年越发有着好奇。

　　“段鲲！”段鲲也不着急。

　　“为什么要跟我赌！”野狼帮大当家那双眼睛紧紧睁住段鲲，仿佛想从段鲲的眼睛中看出段鲲内心真实的想法。

　　“因为，我是古剑宗的弟子！”段鲲感受到野狼帮大当家的目光，却装作没看见，一脸淡然道。

　　“呃——”野狼帮大当家当即呆了一呆，没有再问，只是将手中长枪紧紧地握紧，握得手指都有些发白，脚下也是不自觉的来回的渡着方步，显然，这一刻，野狼帮大当家需要的是冷静。

　　段鲲此时也并不催促，只是背负着双手，微笑的看着来回渡着方步的野狼帮大当家。

　　“大哥，不……”原本站在野狼帮大当家身后的银甲壮汉此时的脸上，却是一脸急切之情的喊道。

　　而在野狼帮身后，那已经排列整齐的三百多名铁甲骑兵在听到段鲲的话后，也是开始骚乱起来。

　　野狼帮大当家只是对着身后穿银色盔甲的壮汉一摆手，打断了银甲壮汉的话，又示意三百铁骑安静下来。

　　原本还准备说话的银色盔甲壮汉嘴巴张了张，却还是终于忍住了，三百铁骑看银甲壮汉不再说话，自然也安静下来。

　　场面顿时变得极其安静！

　　野狼帮大当家此时面色虽然平静，可是内心却是极度震惊，数十年前，自己凭着一百铁骑，强占古剑宗九星山的九仙峰，长达数十年，也正因如此，借着九仙峰的地势与来往于九星山下的商户，自己的一百铁骑才能发展到如今的三百铁骑！

　　而如今，作为古剑宗弟子的段鲲前来野狼帮报复，杀伤野狼帮帮众，毁坏野狼帮寨门！

　　自己能放过段鲲吗？如果自己放过段鲲，野狼帮的帮众们怎么看自己？自己身后这三百铁骑还会尊自己为首领吗？这些不说，即使自己放过段鲲，人家能放过自己吗？自己可是占了人家的九仙峰长达数年之久啊！

　　这根本就是一个解不开的死结！

　　野狼帮大当家的眼睛里光芒不断的闪烁着，段鲲的实力，刚才自己已经领教了，自己要想赢，基本上是已经是不可能的事情！

　　虽然自己刚才说要杀死对方，但事实上，自己对于杀死对方的把握性却并不大，一指点在自己的银枪上，对方居然纹丝未动，这份实力，野狼帮大当家看向段鲲的眼神中有着一丝不可置信，面前这十七八岁的青年，是如何练就这样恐怖的实力的！

　　古剑宗数千年前就已衰败，怎么却又突然冒出这样一个少年！而自己在今日之前，却是根本没有听说过古剑宗出了这号人物！

　　野狼帮大家当的心里也开始暗恨起来！

　　让三百铁骑一齐杀上去？这个想法在野狼帮大当家的脑子里面闪了一下，便被野狼帮大当家自己给否定了，先不说三百铁骑是否有十足把握杀得了段鲲，即使真的能杀得了，那付出的代价也绝对是惨痛的，到时候自己没有了这三百铁骑，又如何能在这九仙峰扎寨？又如何能在这定阳郡安身？

　　野狼帮大当家的眼睛看向段鲲，段鲲的表情依然是那样的淡然，脸上的微笑，让野狼帮大当家心里很不舒服！

　　今日如不能打败段鲲，野狼帮大当家这首领位置怕是要动摇，即使自己强力镇压，失去了九仙峰地势掩护的野狼帮别说发展，连能否再在定阳郡立足都是未知之数。

　　横竖都是一死，一咬牙，野狼帮大当家的脸上现出一丝绝决！

　　“好！我王福，今天就和你赌了！”野狼帮大当家王福沉声道，其实在王福心里还有一种想法，如果这段鲲真的能一招夺了自己的银枪，那要杀自己，也就是一念之间，既然如此，那便不是自己在野狼帮中威信的问题，而是自己的性命在其手上的问题，既然对方能轻易掌控自己的生死，听命于他，又有何不可！

　　“大哥！”

　　“大当家！”

　　王福身后的银甲壮汉和三百铁骑在听到王福的话后，却是一齐叫道！


第29章 灵魂的震撼

　　“不必多说，我意已决！”王福转身对着银甲壮汉和三百铁骑喝道，接着又转过身来，看向段鲲，眼里闪现出一丝厉芒，一字一顿道：“我王福今天倒要看看，你是怎么样一招之内夺下我手中银枪的！”

　　王福在说完后，神情却是恢复了平静，一旦决定，便冷静面对，在这一点上，王福身为野狼帮大当家多年，在心性上也已经极为坚定。

　　“嗯，王大当家，果然是条汉子，够爽快！我段鲲等了这么久，也不算白等！”听到王福的话，段鲲知道，这种刀口上舔血的人，最讲究的便是一个“信”字，既然答应了，想必这王福自然不会言而无信！

　　不过，即使王福反悔，段鲲也是有办法的，北冥神功乃是逍遥派的绝顶武学，而逍遥派的武学里，有一种极其阴毒的武功，是段鲲最不想使用的，但是，对于言而无信之人，段鲲倒也不介意用上一次！

　　这种武功有一个极其霸道的名字，名曰：生死符！中者求生不得，求死不能，受制于他人，故以生死命名，意为，生也由我，死也由我！！

　　本来，他们大理段氏是不会这门绝学的，但是段氏毕竟是皇族，是统御着数十万子民的皇族，而生死符作为逍遥派最能御人的武学，当年的段誉也便向其结义兄弟虚竹请教了这门绝学。

　　但是因为这绝学太过阴毒，大理段氏的皇族中人虽然偶尔有人学习，但是不到迫不得已，却也很少使用！

　　想来，这王福应该不至于逼我使用生死符！看那三百铁骑对这王福似乎死心塌地，想来，这王福应该是以信义为重之人，要不然，也不会有那么多人相随！

　　段鲲看向王福的眼神中有着一丝欣赏，段鲲此时是有心收服这王福的，所以，段鲲并不强迫对他，段鲲知道，对于王福这种桀骜不驯之人，耐心，尤其重要！

　　段鲲有耐心，王福此时虽然面色平静，但心中却也忍不住有着一丝震荡！看着挺立在自己面前的段鲲，王福发同苍老的声音。

　　“段鲲，我王福敬重你的武学修为高深，但是你想一招夺我手下银枪却是不可能的事情，我王福也不占你便宜，我这套点星枪法，有一式枪法名为，流星千影，在所有防守型招式里都可以排得上名次！别说你要夺我兵器，你能一招破我这式流星千影，我王福便也要对你佩服得五体投地！”

　　王福嘴上说着话，手上抓着银枪的手指却是因为用力过猛而显得有些发白。

　　“呵呵，那我今日倒要试一试”段鲲说完后，也不再多说，双目一冷，双手化爪，身形便如猛虎下山般扑向王福！

　　此时的段鲲就仿佛清晨白雾般向着王福飘去，看似极慢，可是实则极快，从出手的力度上看，也似乎很弱，但是双爪上那带着的尖锐的破空声，却是仿佛在向王福诉说着，那双爪上开金劈石的力道。

　　“呼——”几乎一瞬间，段鲲的身形便已经到了王福身前五米，正好是王福可以施展点星枪法的最好距离。

　　“哼！看我，流星千影！”王福神情一紧，大喝一声。

　　顿时，王福手中的长枪动了，双手紧紧抓住长枪，瞬间舞动，手中银色长枪仿佛出海的蛟龙般，翻转飞腾，顷刻间，王福的身前现出万千枪影，那是王福手中银枪所化！

　　万千枪影将王福团团围住，没有一丝缝隙，仿佛铜墙铁壁般将王福紧紧的包裹了起来，这号称防守型招式上排得上名次的流星千影，果然名不虚传！

　　疾速冲来的段鲲此时双目如电，两只仿佛九天深渊般的眼睛中更是射出两道仿如实质般的光芒！

　　王福这一招，确实精妙，以王福在枪法上达到“龙吟”的境界，施展起来，更是威力极大！

　　漫天枪影，如数百条银龙飞舞，翻腾不息，将王福的身形完全笼罩其中，如果要以力量强行破这一招，段鲲也毫无把握。

　　这招流星千影，化枪身为残影，化枪尖为流星，虚中有实，实中有虚，如若一击不中，不但不能破，反而还会被长枪戳穿，这是一式防中带攻的枪法！

　　但是，不管有多少枪影，真正的枪身，却只会有一个！以段鲲在武学境界上的领悟，虽不能一招破，却也不至于被挡在枪影之外！

　　“破——”段鲲对着王福大喝一声！

　　同时，脚下将凌波微步施展到极限，身形如鬼魅般从无数枪影中穿了过去！

　　右手一探！

　　如信手拈花般，王福握枪的右手便被段鲲一爪抓住！漫天枪影顿时，瞬间消融！

　　王福的眼中闪过一丝震惊，这段鲲不抓兵器，反抓自己握兵器的右手，难道……

　　想靠力量强行从自己手中夺走兵器？自己这双手的力量可是足有近十万斤，想从手里强行夺兵，怕是极难，而且自己双手俱是紧握银枪，而此时段鲲却只是抓住自己的右手，即使一只手被夺，可自己还有另一只！

　　一招！怕是不可能吧？王福的脸上已经有了一丝喜色，右手紧握长枪，接着右手使力一拉，想将右手从段鲲手中抽出！

　　可是，瞬间，王福的眼中便充满了惊恐！原本有着一丝喜色的面容，此时却仿佛豆腐一般，苍白！

　　此时，王福感觉，段鲲抓住自己右手的手指就仿佛无尽的黑洞一般，一股强大的吸力自段鲲的手指上传来，王福感觉自己身体内的内力在不断地涌向段鲲的体内！

　　这一刻，王福看向段鲲的眼神里充满了震惊和惊恐！

　　此时的段鲲，面色平静，只是那双眼睛却是紧紧地盯住王福，那是一双乌黑如墨的眼睛，可是，那双眼睛却仿佛两个无尽的深渊，两只乌黑的眼眸里更是隐隐有着两个不停旋转的漩涡，王福感觉自己的灵魂仿佛都要被吸入其中一般！

　　王福的心恐惧了，想松手，却发现自己的手仿佛牢牢粘在段鲲的手指上一般，根本无法松开！


第30章 誓死追随

　　王福此时的内心已经有些慌了，那股由段鲲手指上传来的吸力却是越来越强，身体内的内力在极速的消融着，王福发现自己现在甚至连发出喊声都已经变得不可能了！

　　王福绝望了，眼神中有着无限的凄凉！自己苦修几十载的内力今日便要一朝尽毁，王福怎么能不绝望，怎么能不心如死灰！

　　然而，就在此时，段鲲手指上的吸力突然变成一股强大的斥力！

　　“噗”王福来不及改变力道，手一松，银色长枪“嗖”的一声，便已被段鲲抓在手里。

　　段鲲的脸上依然有着一丝笑容，右手上抓着银色长枪，随意的舞动着。

　　然而，王福却已经是扑通一声跌倒在地！

　　汗如雨下！

　　在身后的银甲壮汉和三百铁骑眼里，王福刚才只是与段鲲对持了数秒，然后，长枪便被段鲲夺了过去，银甲壮汉和三百铁骑甚至根本就不知道发生了什么事！

　　可是，看到王福的银枪被夺，再看王福现在坐在地上的样子，他们知道，王福输了，而且，输得很彻底！

　　王福的实力，银甲壮汉和三百铁骑自然知道，此时的银甲壮汉和三百铁骑自然地看向一脸微笑，随意挥舞着银枪的段鲲。

　　所有人的眼睛里都充满了震惊，明明是真实的发生在面前，却没有人愿意相信！

　　“我输了！”从地上一个翻身，王福便站了起来，只是脸上的神情，却是有着落寞。

　　输得这么惨，任谁，心里都不会好受！

　　“看你的样子，好像还有点不服吧？觉得我使诈吗？”段鲲淡然一笑。

　　“不，输了就是输了，我心服口服，以后我王福便听命于你就是了！”王福说这话的时候虽然有着一丝犹豫，可是神情间却有着一丝坚定。

　　这是遵守承诺的男人，所拥有的坚定。

　　看到王福的表情，段鲲不由轻轻点头，这王福心里明显不服，却为了信用二字，依然遵守承诺，这种人，可用！

　　不过，要让这种人死心塌地地为自己做事，就必须要让他真正的心服口服！

　　“王福，我知道你心里其实还是有些不服，你好好看着！”段鲲丢下这句话，便慢慢走向山寨门口，一块巨大的深青色岩石走去！

　　深青色岩石是九仙峰上，九块巨大岩石之一，被野狼帮用来作为山寨寨门的基石，这块深青色岩石经过无数年的风吹雨打，剩下的便是坚硬的如钢铁般的青石！

　　若不是因为如此，野狼帮也不会拿它当成寨门的基石。

　　王福和身后的银甲壮汉及三百铁骑都不知道段鲲要干什么！但是他们却是直觉得感觉，和寨门口那块深青色基石有关！

　　那可是高三丈的巨石啊，他不会是想……

　　所有人，包括已经逃到远去的普通马贼此时都是惊讶地看着段鲲！

　　渐渐的，段鲲已经离巨大青石只有数米之隔。

　　“呃”段鲲在距离青石只有一米的距离停了下来，紧接着，只见段鲲伸出右手中指，右手微微抬起！

　　“嗡——”

　　时间，在这一刻仿佛定住了一般，段鲲右手中指之上的空间在这一刻，就仿佛破碎了一般，不断的发出嗡嗡的声音！

　　一道看不见的，却又仿佛实质般存在的气劲自段鲲的右手中指射出！

　　“喝——”段鲲仿如魔神，黑色的头发在风中飘扬！

　　右手中指就这么迅速的朝着巨大青石隔空一劈！

　　“噗——”的一声，仿佛切豆腐的声音响起，巨大的青石在这一刻，居然被那道气劲竖着切成了两半！

　　“轰隆——”一声巨响，一分为二的两块青石，几乎在同时轰然倒地。

　　诡异的是，两块巨石的缺口居然整齐划一，就仿佛被一剑劈开！

　　震惊，惊恐，不可思议！

　　在这一刻，所有人的眼睛都瞪得比西瓜还要大！

　　这里便包括了王福和那名银甲壮汉以及身后的三百铁骑，此时的王福呆滞的看着那块已经被切成两块的巨大青石！

　　“内力化玄，玄化为质，有质若形……你，你，你是天武者！！！”王福那苍老的声音此时不由自主地喊了出来，声音中更是透露出极度的震惊。

　　“天武者？”段鲲心里不由疑惑了起来，自己只是想以六脉神剑中的中冲剑震慑一下王福，怎么会让王福误认为自己成了天武者了呢？

　　难道六脉神剑中的将体内内力转化为剑气的方法，和达到天武者有着什么联系吗？自己到了这个世界之后，一直对于一些强者的实力划分有些模糊，特别是对于天武者和神武者的实力和修炼境界，段鲲几乎一片空白。

　　段鲲觉得，自己也该是要找本书来看一看了，不过，此时，段鲲却并未表露出来，虽然，段鲲对于六脉神剑和天武都的关系不太明白，但是段鲲却知道，六脉神剑练到极致，无论是横扫或虚指，均可伤敌。

　　刚才，自己也是尝试着将剑气凝于指尖，使之凝而不散，化为一把无形之剑，虽然成功了，但是却已经是段鲲此时的极限，段鲲距离青色巨石一米距离，而青色巨石的直径足有近四米宽。

　　要让剑气凝而不散，五米距离，便是段鲲的极限！

　　而段鲲选择以中冲剑来施展，也是因为中冲剑的特点是：大开大阖，气势雄迈。

　　以中冲剑的气势震慑住王福及野狼帮的帮众，这是段鲲原本的想法！只是此时，似乎因为王福的一句话，令段鲲的震慑起到了意想不到的效果！

　　“天武者，没想到东方大地上居然出现如此年轻的天武者，我王福有幸能得到公子的赏识，从今开始，我王福愿意誓死追随公子，希望公子不弃！”王福说罢便单膝跪倒在地，脸上更是显现出压抑不住的惊喜。

　　天武者，在东方大地上都是可以横着走的人物，试想，能追随在天武者身边，那将是何等的风光，在这片以强者为尊的大地上，实力，代表的便是一切！

　　天武者，那更是绝对实力的象征！

　　紧接着，王福身后的三百铁骑也是哗啦啦的一齐下马，在银甲壮汉的带领下，接连单膝跪倒在地！

　　“我等也愿誓死追随公子！希望公子不弃！”


第31章 三百黑骑兵

　　没想到歪打正着，效果比想象中来得更强烈，段鲲此时此刻也只能不置可否的笑笑，其实，段鲲并不知道人武者和天武者的划分，而且，段鲲也并没有说自己是天武者，别人要误会，段鲲此时也不知道该如何解释。

　　“看来等有日后机会也可以和王福好好聊聊，到时候对天武者了解得更多了一些，才好慢慢解释这些事情！”段鲲心中想到。

　　看着面前跪了一地的马贼，段鲲知道，自己此行的目的，也算是圆满的达到了，正准备叫王福他们起来，却听到远处传来“咚、咚、咚——”急速的马蹄声。

　　“龙主、龙主——”

　　狭窄的古道上，十八名身穿青色劲装的强壮汉子，骑着十八匹枣红马，飞速的向着段鲲的位置飞奔而来，五人为伍，一路之上尘土翻滚，一边跑，领头的壮汉口中还一边叫喊着。

　　正是十八护龙卫士！

　　十八护龙卫士在上了祠堂屋顶后，也听到段鲲的声音，赵南天因为祠堂发生那么大的动静，自然要留下来处理一些宗内的事情，正感到有些头疼时，十八护龙卫士却是请命保护段鲲。

　　十八护龙卫士因为在宗内并不参与宗内议事，平日里也并没有什么事情，宗内事情都是赵南天在负责，看到十八护龙卫士请命，赵南天自然是心中欣喜，十八护龙卫士的实力，赵南天心里还是知道的，所以很快的便吩咐弟子为十八护龙卫士备下十八匹快马，十八护龙卫士道了一声谢，便连夜骑马奔向了九仙峰。

　　不过，一路过来，山路弯曲，古道狭隘，因为要绕路，所以，马匹行动自然没有段鲲一个人穿行在山林古道中来得快，即使十八护龙卫士连夜驱马狂奔，也只来得及到现在才赶到九仙峰峰顶。

　　“吁、吁、吁——”

　　随着一声声急停的马嘶声，十八匹枣红马已经口里喷着响鼻，停在了野狼帮的寨门口，十八护龙卫士却是在十八匹枣红马刚停稳之时，便已经旋风般冲过古道，到了野狼帮的寨门。

　　野狼帮的马贼见到十八护龙卫士一边跑一边喊着段鲲的名字，很快的便猜到这十八人是古剑宗的人，现在自己的大当家都愿意誓死追随人家公子了，这些普通马贼自然是不敢阻拦十八护龙卫士。

　　所以十八护龙卫士从古道上一路过来，并没有遇到任何阻拦。

　　“龙主，你没事吧！”因为段鲲现在人是站在寨门口，所以十八护龙卫士领头一人刚到寨门便急忙下马，跑到段鲲面前，强壮的身体瞬间将段鲲挡在身后。

　　其他十七人，也是几乎在瞬间将段鲲围在中间。

　　段鲲不由露出一丝苦笑，这当先一人，段鲲也认识，乃是十八护龙卫士中的卫队长，名叫龙一，十八护龙卫士的名字其实非常好记，从龙一到龙二，一直到龙十八……

　　关于这一点，段鲲平日里也听赵南天提起过，据说，这是他们先祖给他们取的，他们在担任十八护龙卫士期间，对外都只是以一到十八命名，而并无别的名字！

　　“不过，他们怎么叫自己龙主？”段鲲脑子里一时有点蒙，这十八护龙卫士在宗内地位极高，平日里也很少见过这十八人插手宗内事务，今日突然看到这十八人飞奔而来，段鲲本来就有些惊讶，此时再听到十八护龙卫士叫自己龙主，段鲲不由得更奇怪了。

　　不过，不管这十八护龙卫士叫自己什么，现在这种场合，段鲲也不便多问，看着面前将自己围得水泄不通的十八护龙卫士，段鲲轻咳一声，对着龙一说道：“龙一叔，没事，你看我现在像有事的样子吗？”

　　龙一那有力的臂膀此时将段鲲紧紧护在身后，原本因为来得匆忙，只一心保护段鲲的龙一并没有注意周围，此时，在听到段鲲的话后，龙一那双黑亮的眼睛，也是看在四周。

　　这一看，龙一顿时愣住了……

　　山寨内跪了一地的马贼，特别是在不远处，一身金边白袍的王福，那明显是野狼帮的大当家，还有，那野狼帮大当家身后的三百铁骑！

　　天呐！那可是野狼帮真正的精英，震惊定阳郡的，野狼帮三百黑骑兵啊！

　　如今，如今，怎么一个人都跪着了，龙一的眼神中有着不可思议！

　　野狼帮大当家的实力，龙一自然知道，古剑宗这些年来和野狼帮的摩擦也不少，龙一自然从赵南天的口中多多少少知道一些野狼帮的事情。

　　野狼帮大当家，绝对是人武者巅峰实力，手下三百黑骑兵，更是号称完全由一级人武者组成！

　　一只完全由一级人武者组成的重甲骑兵队！那绝对是精英般的存在！

　　虽然，龙一这些年来在宗内隐藏了实力，如果以十八护龙卫士真正的实力，自然是不惧这野狼帮大当家和这三百黑骑兵，不过，虽然不惧，但是要消灭这股力量，对于十八护龙卫士为说，也是需要付出惨重的代价的！

　　野狼帮大当家王福，除了自身实力强悍之外，更是精通排兵布阵之道，手下三百黑骑军更是练就了一套堪称完美的合击阵法。

　　要不是因为这样，十八护龙卫士，早就对这伙马贼暗中出手了！虽然，十八护龙卫士有家训，不参与到宗内具体事务，但是对于强占自己宗派地盘的马贼，十八护龙卫士还是有些看不顺眼！

　　而现在，这股即使是十八护龙卫士都有所季婵的势力，却是一个个单膝跪倒在地，而且，他们的眼神中，看向自己这边的眼神中，一个个都是充满了敬畏！

　　龙一当然知道，这些人不是看他，因为，在龙一来之前，这些人就已经跪在地上了，那，他们看的人，就只能是……

　　龙一此时转头看向身后的段鲲，段鲲却是一脸微笑地看向自己，虽然，段鲲的脸上与以往并无不同，但是龙一却感觉，自己越来越看不透面前这个自己曾经熟悉的青年了！

　　段鲲，这个能拔出血牙剑的青年，这个自己一生都需要守护的神秘龙主，他的身上还隐藏了多少自己不知道的事情！


第32章 天器

　　能让野狼帮的大当家和三百铁血骑士臣服的人，绝对不可能是连赵南天都打不过，丹田还无法修炼内力的毛头小子！

　　只有一种可能，这段鲲在古剑宗内一直隐藏实力，一个十多岁的青年有实力却不显露，心性如此的镇定，而不浮躁。

　　在这一刻，龙一知道，段鲲在自己心目中的看法已经改变了！或许，段鲲根本就不需要他们保护，龙主，并不是一个需要让护龙卫士保护的存在！

　　龙主，将是带领着十八护龙卫士驰骋八方，征战四野的存在！

　　龙一强壮的身躯在这一刻让开了，他将舞台交给了段鲲，交给了不久前，还自认为需要自己保护的龙主！

　　在龙一让开的同时，剩下的护龙卫士们也让开了，他们有着和龙一相同的感受，他们看着段鲲的眼神里，有了更多的色彩！

　　段鲲对着十八护龙卫士微微一笑后，便从十八护龙卫士身边，走向不远处依然跪在地上的王福。

　　“都起来说话吧！”段鲲脸上此时显得很平静。

　　王福当即起身，又将身后的银甲壮汉扶起，然后，对着三百黑骑士命令道：“公子让你们起来，还不一起谢过公子！”

　　“谢，公子！”三百铁血骑士一同谢过，紧接着，哗啦啦的一同站了起来，片刻间，便井然有序的排列成整齐的两排方阵。

　　看到三百黑骑士站好了之后，王福便又走到段鲲身前，微微躬身对着段鲲说道：“公子，这人是我二弟，因我父母早亡，所以，他现在是我唯一的亲人，他叫王贵，王福有个不情之请，希望公子能将他一起收留！”

　　说完，又对王贵使了个眼色，王贵当即上前两步，对着段鲲一躬身，道：“多谢公子刚才对我大哥手下留情，饶了我大哥，以后，我兄弟二人一定誓死追随公子，将功赎罪，还望公子不怪王贵先前的无理！”

　　段鲲脸上露出一丝笑容。

　　右手前伸，便托住王贵的双手，段鲲自然不会拒绝收下王贵，王贵的实力段鲲也看到了，虽然跟王福比，还有着一定的差距，不过也算是一员猛将，而且，听王福的意思，这王贵是王福唯一的亲人，就冲这点，段鲲也没有拒绝的理由。

　　两兄弟在一起，才更有凝聚力。

　　段鲲对着王贵微微一笑，将王贵扶正，开口道：“既然王贵兄弟不嫌弃，以后便和王福一起为我古剑宗效力吧！”

　　王福听到，面色一喜，赶紧为王贵谢过。

　　野狼帮的事情便算是告一段落了，再接下来，就轮到落剑峰上的火牛帮了。

　　“王福，你对火牛帮有没有什么了解！”段鲲看着身边的王福，淡然问道。

　　此时此刻，王福已经对外宣布听命于段鲲，对于段鲲话里的含义王福自然能明白，其实段鲲不问，王福大概也猜到了，自己的野狼帮如今已经算是归顺了，那下一个自然就轮到火牛帮了。

　　只是不知道这火牛帮最后的结局又会怎么样？

　　“公子，火牛帮我们曾经也交过手，有过一些了解，这火牛帮的帮众在我王福眼里，就是一群乌合之众，不足为怀，但是……这火牛帮的当家的，却是有些特殊！”王福当即回答道。

　　“哦？怎么说！”听到王福这么说，段鲲也不免有些好奇。

　　王福也不敢在段鲲的面前卖关子，当下便说道：“公子，这火牛帮的当家的本身实力就极强，而且，他还是和我二弟一样修炼的外功，如论单打独斗，恐怕我还要输他一线，不过，如果只是如此，我与我二弟联手，再加上我手上的三百黑骑兵，这落剑峰也不会有他的容身之地，可是……”

　　王福说到此，顿了顿，狭长的眼睛看了看远处，似乎想到了一些伤心事，然后继续说道：“公子，据我所知，这火牛帮的当家的有一件护身内甲，乃是天器！”

　　“天器！”段鲲有些惊讶。

　　对于天器，段鲲还是听赵南天提过的，在东方大地上，对于一些宝物也有一些级别的划分，分为：人器，天器和神器，当然，人器也有好坏之分，同样的天器和神器也有。

　　人器，在东方大地上比较普遍，一般人武者高手通常便是使用的人器，人器中比较好的，比如一些特殊金属打造的利器，如，用黑铁陨石打造出来的利剑，吹毛断发，削铁如泥，那便可称之为极品人器。

　　不过，天器那是一些大的宗派才会拥有的宝物，据说，天器都是由一些天材地宝凝练而成，而且，一些极厉害的天器还会有一些特殊的效应，最主要的还是，天器，极为坚硬，即使是天武者高手，都极难损坏，天武者之下，更是号称无敌的存在，穿着一件天器盔甲，就算站着让人武者巅峰高手砍，也不惧。

　　至于神器，每一件神器都有着开天辟地的恐怖威力，对于普通人来说，神器，只是遥不可及的传说。

　　“对方居然拥有一件天器，不知道自己这号称天下第一剑的六脉神剑，能不能破得了天器的防御！”段鲲虽然有些惊讶，但是同时，心里也有着些许期待。

　　“公子，你不会打算……”王福看到段鲲的神情，心里也是自然猜到段鲲的想法。

　　“嗯！王福，你准备一下吧！”段鲲当即说道，随后便转身看向远处。

　　“是，公子！”王福答应一声，便退了下去。

　　此时的九仙峰峰顶，白雾已经散去，露出山腰上茂盛的树木，初升的太阳照耀在九仙峰峰顶上，使得九仙峰的峰顶也变得有些温暖起来。

　　王福办起事来，也是极有头脑，攻打火牛帮，那是力气活，王福便命人杀了几头牛，一则是以杀牛喻意屠杀火牛帮，以此来鼓舞士气，二则是因为牛肉本身便可以增强体力。

　　段鲲也把攻打火牛帮的想法和十八护龙卫士一说，十八护龙卫士却只是说了一句：“一切听龙主安排！”便不再多说。

　　段鲲虽然有些疑惑，但是却并没有多问，带着十八护龙卫士与王福他们一起吃了早饭（牛肉），然后一人带了一些干粮，便向着落剑峰行去，王福也是亲自带领着三百黑骑军跟在段鲲和十八护龙卫士后面，只是王贵因为已经身受重伤，便留在野狼帮这边处理一些收编的事情，并未一同跟去。

　　从九仙峰到落剑峰，也有近百十里，段鲲一行人虽然快马而行，却也是走了一个多时辰才走到落剑峰峰脚下。

　　此地，离火牛帮大寨已经不过一里地，段鲲便命令大家原地休息片刻，接连赶一个多时辰的路程，大家都有些累了，而且，此时正值中午，刚好也算是吃个午饭。

　　三百多人，便在落剑峰峰下休息。

　　然而，就在此时……

　　“救命啊、救命啊……”不远处传来一阵女子的叫喊声。


第33章 暴风雨的前夕

　　“嗯？”段鲲听到女子的叫声，眼神是略微显现出一丝惊讶，“大白天的，怎么回事？”

　　十八护龙卫士听到叫声，脸上也是有着一丝惊讶，而王福此时的神情却是显得有些平静。

　　“王福，你带人继续在这里休息，我过去看看！”段鲲看了一眼王福说道。

　　“公子，这落仙峰，我也算是比较熟，让我跟公子一起去吧！”王福听到段鲲的话，显然想到了什么，狭长的眼睛中流露出一丝犹豫。

　　“龙主，让我等也随您一同去看看吧！”龙一此时也是走了过来。

　　“不用了！我一个人过去，你们都在这里休息一下吧！”段鲲说完便向着传出声音的方向跑去。

　　“是，龙主！”

　　“遵公子命！”

　　王福与龙一同时应道，待得段鲲的身影消失后，龙一却是将不远处的龙十三唤了过来，轻轻对着龙十三说了几句。

　　龙十三轻轻点头，便向着段鲲过去的方向跑去。

　　王福看到龙十三跑去的方向，也是走到龙一身边，试探的说道：“龙一兄，你这样做，不怕公子知道后怪罪吗？”

　　听到王福的话，龙一却是面色平静，壮硕的手臂从马背上取下一壶水，大口喝了一口，乌黑的眼睛紧紧地盯着王福，说道：“当家的，你认为，龙主的责骂比龙主的安全更让你担心吗？”

　　“呃——”王福顿时不再说话，只是那双狭长的眼睛却是若有所思的看了一眼段鲲消失的方向。

　　王福现在虽然尊段鲲为主，但是多年来习惯了首领的王福，还是有些不适应，只是因为信守承诺及对段鲲实力的佩服，才让王福硬是强迫自己留了下来。

　　此时的段鲲并不知道落剑峰峰下发生的一幕，段鲲正向着声音发出来的方向跑去。

　　按理说，声音发出的方向应该离段鲲所处的地方不远，可是那声音只是叫了两声，便再无声音了，这便使得段鲲有些无法判断准确的位置。

　　“呜——”就在这时，一道轻微的呻吟声从段鲲的右手方向传来。

　　“嗯，在这边！”段鲲身形一闪，便如一道黑色闪电般，向着声音传出的方向射去，“呼——”一拳破开挡在面前的一断枯木，“轰隆——”一声巨响，段鲲终于发现了目标。

　　面前，山道旁的一块岩石旁边，站着两名手持马刀的马贼，而另外三名赤条条的马贼，此时正压着三名浑身布衣破碎的少女，奋力驰骋着。

　　三名少女此时双手尽皆被反绑，而在三名少女的口里各被塞入一块衣布，显然是刚被几名马贼从少女们的衣服上强行撕下来的。

　　衣衫破碎，肌肤裸露，阳光下三名少女那饱满的胸部不停的颤动着，三名三少女此时俱是泪流满面，发出“呜呜呜——”痛苦的呻吟声。

　　巨大的声响，也是引起了五名马贼和三名少女的注意，五名马贼和三名少女俱是将目光看向突然出现的段鲲。

　　五名马贼的眼神中有着愤怒与惊讶，而三名少女的眼神却是闪现出一丝希望与怜悯。

　　在五名马贼和三名少女面前，段鲲那修长的身影傲然挺立，那双如深渊般的眼眸此时却是充血一般赤红，右手之上因为轰碎拦路的枯木碎屑时，防止受伤而顺手抓着一截枯木，只是此时，那一截枯木已经被段鲲抓成木屑。

　　“哪里冒出来的毛小子，敢坏爷爷们的好事！”一名脸上有着一块伤疤的马贼，从一名少女身上爬起，又不舍的在少女那雪白的胸部上又摸了一把，然后，将手中马刀在面前晃了晃，绿豆般的眼睛里更是泛着凶光。

　　“放人！”段鲲此时面无表情，淡然的声音自段鲲口中说出，却是仿佛不带任何感情。

　　“哈哈……小子，你可知道爷爷是火牛帮的人！”伤疤脸马贼听到段鲲的声音虽然心里有些发颤，但是这么多年刀口舔血的日子，伤疤脸马贼的心性也是过于常人，就仿佛听到了世界上最好笑的笑话般，伤疤脸马贼放声狂笑起来。

　　只有伤疤脸马贼自己知道，这笑声，只是为了掩饰因为看到眼前的黑衣青年，轻易轰碎枯木的一拳，所造成的巨大心理压力。

　　“嗖、嗖——”破空之声响起，段鲲的右手一挥，手上的木屑仿佛雨后梨花般穿过伤疤脸的身体。

　　伤疤脸的眼睛此时瞪得滚圆，那张有着伤疤的脸，此时已经变成了如马蜂窝般的筛子，伤疤脸想说话，可是却发觉根本无法发出声音，因为他的喉咙已经被木屑害断了。

　　“轰——”伤疤脸倒在了地上，眼睛里有着恐惧与不可思议。

　　“呃——”原本站在旁边把守的另外两名马贼，看到伤疤脸倒下了，虽然，他们没看清楚伤疤脸是怎么死的，但是，本能的，因为同伴的死，使得两名马贼双眼中尽皆闪现出凶光，脚下更是展现出惊人的速度，旋风般，举着马刀，向着段鲲砍来。

　　“嗯？这两名马贼的实力还不错！不过……”段鲲双手成指，身形飘逸如风，一阳指如闪电般点出，只是一个错身，两名马贼口里便吐出一口血箭，委顿在地。

　　以两名马贼一级人武者的实力，在段鲲面前，根本走不出一招！

　　一阳指，乃是段氏一脉的点穴绝学，段鲲的一阳指更是达到一阳指的最高境界一品！而此时的段鲲，对于这样的马贼，出手，便是——死穴！

　　两名刚从少女身上爬起来的马贼，此时也感觉有些不对劲了，“啊——”两名马贼几乎同时发出一声嘶吼，便各自向着两边跑去。

　　这逃命的本事，两名马贼已经是极为熟练，根本不需要商量，便一个向左，一个向右的跑去。

　　“嗖、嗖——”两道凌厉至绝的气劲自段鲲的左右小指射出。

　　右手小指——少冲剑！

　　左手小指——少泽剑！

　　“啊、啊——”两声惨叫声自不远处响起。

　　段鲲此时却并没有多看两名马贼一眼，身形一动，便来到三名少女身边，“唰、唰、唰——”三道剑气，三名少女被反绑的手便已经解开。

　　三名少女眼中含泪，双手一松，便急忙将口中布片拉出，然后，三名少女尽皆跪倒在地。

　　“多谢公子相救，公子大恩，不以为报！”三名身穿女子齐声说道，紧接着，三名女子那含泪的双睛互相对视一眼，三名少女的眼神中俱是闪过一丝决绝，“呼——”三名女子几乎同时侧身，一头撞在身旁的岩石上。

　　血流飞溅……


第34章 宣泄火气的行为

　　看着岩石上被鲜血染红的石块，还有岩石下，衣裳不整，却是已经气绝身亡的三名少女。

　　段鲲的心颤抖了，眼睛中闪现出如野兽般的愤怒。

　　在九星山下，在自己古剑宗守护的地域下，光天化日的，这火牛帮竟敢做出如此禽兽之事！

　　段鲲本想阻止三名少女的自杀行为，但是三个女子同时撞向岩石，却让段鲲根本不知道救哪个，一愣神间三个少女便已经香消玉殒，而且，这个世界，女子视贞节为生命，贞节被毁，活着便再无面目。

　　“火牛帮！！！”段鲲对着落剑峰那茂盛的苍天古树吼道。

　　“龙十三叔，能叫几个人过来，帮我把这三名少女的尸体好好安葬吗？”以段鲲对周围环境的观察力，龙十三的跟踪，段鲲自然早已发现，但是段鲲更关心救人之事，所以便也不便多说。

　　而且，龙十三在古剑宗地位也是极高，段鲲并未搞清楚自己龙主身份的意义，而且就算段鲲知道了，龙十三的跟踪本身便只是出于关心，并无恶意，段鲲自然不会怪罪。

　　“咳……”龙十三面色有些尴尬的咳嗽一声，便从一棵大树后走了出来。

　　“龙主请先回去休息吧，十三自会安排！”龙十三看了一眼段鲲，知道段鲲因为三名少女的死，心情肯定有些激动，但龙十三自己也有些愤怒，便也不知道该如何出言安慰，只能让段鲲先回去休息，自己再叫人过来安排一下后续之事。

　　段鲲轻“嗯”一声，也不多说，便向着休息的地方走去，只是眼中似乎燃烧着一团雄雄的烈火。

　　……

　　回到休息处的段鲲，便一直沉默着，只是眼中却是仿佛有着火焰在燃烧一般，待到将三个少女安葬完毕，已经是半个时辰后了……

　　三百多人，顺着古道，向着火牛帮进发了。

　　火牛帮大门前……

　　三个看门的马贼歪倒在寨门口，一个马贼正打着哈欠在放哨，此时正值午后，阳光温暖，吃饱喝足的马贼们此时也有些犯困。

　　平日里，火牛帮在落剑峰这里霸绝一方，别人不求着火牛帮不找他们麻烦就不错了，所以平日里火牛帮的警备也很放松。

　　在火牛帮那些马贼的心里，天塌下来，有当家的顶着，谁让自己这当家的实力强呢，连野狼帮的大当家和二当家都不是对手，这九星山范围内，还有谁敢吃了豹子胆惹上火牛帮。

　　然而，让这几名马贼做梦也想不到的是，今日，便有人惹了……

　　“嗖——”一道破空之声响起，那名打着哈欠的马贼便“扑通”一声，歪倒在地……

　　“老七，差了一点啊，没有正中眉心噢……”龙一手中倒扣着一把寒光闪闪的飞刀，对着身边的龙七低声说道，声音中倒有着几分调侃之意。

　　“多日不练，手有点生……”龙七的嘴角微微翘起，脸上现出一丝冷厉之色。

　　“剩下的就交给我吧！”龙一那乌黑的眼中闪过一道寒芒。

　　“别，还有我们呢……”

　　“嗖、嗖、嗖——”龙一还没有来及出手，三道破突之声便从身边响起。

　　正是龙十四、龙六和龙三。

　　龙一看着寨门口，那在睡梦中被飞刀割断了喉咙的三名马贼，无奈地叹了口气。

　　“上吧！”段鲲的眼中闪过一道嗜血的红光，对着身边的王福和十八护龙卫士说道。

　　“是！”十八护龙卫士知道段鲲此时的心情，也收起那一丝玩笑，身形一起，便从草丛中跃了起来。

　　“呼、呼——”十八护龙卫士尽皆向着火牛帮寨门口冲去。

　　与此同时，王福脸上也是现出一丝兴奋的血光，对着身后，一声大喝：“黑骑军，跟我冲啊！”

　　顿时，隐藏在树林中的三百黑骑兵，如黑色洪潮般，从树林中涌出，三百黑骑军目标太大，段鲲便让王福下令，让三百黑骑兵先隐于身后千米外的一处树林中。

　　“轰隆隆——”震耳的马蹄声，从树林中想起，片刻，便已经冲到了段鲲和王福所在的位置。

　　千米距离，对于重甲骑兵的冲锋来说，只是片刻，便可抵达！

　　巨大的震动声使得原本站在高台上放哨的马贼，终于从梦中醒来，揉着腥松的睡眼，正准备开骂，却是看到三百黑骑兵以闪电般的速度向着寨内冲了过来。

　　顿时，一身冷汗便从马贼身上冒了出来。

　　“呜——”下一刻，站在高台上放哨的马贼吹响了警报！

　　虽然警报已经吹响，但是却已经晚了，把守寨门的四名马贼早已经被十八护龙卫士一一射杀，此时的火牛帮那巨大的寨门已经大开，三百黑骑兵如入无人之境般冲了进去。

　　被三百重骑兵冲进山寨是什么样的后果？

　　原本听到警报，刚从营房里出来想看看发生什么事的马贼们，在几道寒光闪过之后，便只能看到那如海棠一般的鲜红。

　　木制的营房根本经不起重骑兵的冲击，只是几个冲锋，靠近寨门的营房便已经尽数崩塌，压倒了无数躲在营房里不敢冒头的马贼。

　　“啊——”

　　“呀——”

　　……

　　厮杀声，叫喊声，在这一刻，充斥在原本霸绝一方的火牛帮大寨内。

　　平日里便懒散习惯的火牛帮马贼们，在遇到真正的战争时，根本无法组织起有效的反击。

　　他们只能哀号着，闪躲着，希望能找到一个可以将自己完全隐藏的地方。

　　冲锋还在继续，哀号声也一样在继续。

　　“吼——”火牛帮大寨中心处，一声如兽吼般的怒吼，终于让这哀号之声减弱了一丝。

　　“退！”与段鲲和十八护龙卫士一起站在寨门口的王福在听到段鲲的命令后，对着三百黑骑兵下达了指令。

　　黑色的潮水，来得快，也去得快，片刻间，三百黑骑兵，便全部集合在王福的身后。

　　三百黑骑兵，无一阵亡，但是，受伤却是难免……

　　在一群叫喊着的马贼拥护下，一名手持两把巨斧，身穿一件白色软甲，面色铁青的光头壮汉踩着倒塌的营房走了过来。

　　在那倒塌的营房中，从那破陨的木块中，隐隐露出两个赤裸的尸体，从那饱满雪白的酥胸上，可以看得出来，那是两名女子。

　　很显然，段鲲他们打扰到了壮汉宣泄火气的行为，而一般，让别人把火气压在体内，那便要有承受别人十倍怒火的心理准备。


第35章 六脉神剑的威力

　　“轰——”光头壮汉一脚将脚下一块巨大的碎木踢飞。

　　碎木仿佛一道奔雷般，带着尖锐的破空声向着王福的脸部飞去。

　　王福狭长的眼中闪过一道精光，手中长枪一抖，瞬间便在身前幻化为一排密集的枪影，“咔嚓——”一声，碎木化为粉屑。

　　“哼——”王福轻哼一声，面色便恢复了平静，并没有说话，只是冷冷地看着面前大步走来的光头壮汉。

　　王福和火牛帮最初也交过手，自然知道这光头壮汉便是火牛帮的大当家，这火牛帮大当家的真名，王福并不知道，只知道，这人有一外号，叫狂牛。

　　“王福！！！今日你休想离开我这落剑峰！！！”狂牛并不认识段鲲，但他却认识王福，还有王福手下的三百黑骑军。

　　此时的狂牛，一身爆炸性的肌肉，俱是高高纹起，那张粗犷的脸上充满了愤怒，那光亮的脑门上此时都仿佛看得到燃烧的火焰。

　　显然，这一次，狂牛是真的怒了。

　　“今天，我还真没打算离开！”王福的语气显得很平静，脸上露出一丝轻松的神情。

　　“嗯？看来你今天请了帮手啊！”听到王福的话，狂牛的目光也是不自觉的扫向段鲲和十八护龙卫士。

　　一身黑衣，身材修长的段鲲并未让狂牛的目光多作停留，而十八护龙卫士，那一个个壮硕的肌肉却是让狂牛的心里多了一丝警惕。

　　王福此时却并不再回答狂牛的话，而是将目光看向段鲲，等着段鲲的命令。

　　在这一群人中，真正的主角是段鲲，而不是他王福，王福能将野狼帮经营到今天这样的地步，自然深刻的明白这一点。

　　“咦？”看到王福的表情，狂牛心里也是一阵疑惑，“这王福似乎对他身边那位黑衣青年显得很恭敬，难道，这黑衣青年是什么厉害人物？我在这定阳郡怎么没听说过有这号人物，又或者……是某个大势力家族或者宗派的公子，嗯，有这种可能……”

　　“未请教公子是属于哪个宗派？”狂牛此时也是将心中的愤怒暂时压力，在心里也是多了一个心眼。

　　混迹多年，狂牛也不傻，知道什么时候该杀，什么时候该忍，这狂牛还是知道得清清楚楚。

　　“古—剑—宗！”段鲲一字一顿的回答道，只是那双如深渊般的眼睛中，却是极力地压制着心中腾腾升起的怒火。

　　又是两个无辜的女子，被这火牛帮的大当家遭贱了，所谓上梁不正，下梁歪，有什么样的首领，便有什么样的马贼。

　　段鲲此时仿佛又看到落剑峰下，那撞死在岩石上的三名少女，那绝望的眼神，那决绝的神情，还有那无尽的泪水……

　　段鲲双目赤红，双拳紧握，关节处更是发出“咔嚓——”的响声。

　　“古剑宗？”狂牛一愣，紧接着，却是仰天狂笑起来：“哈哈哈……我还以为是什么大人物呢，哈哈……王福，我没想到你都混到这种地步了，一个古剑宗的小杂碎，却让你变得像哈巴狗一般，摇尾乞怜，哈哈哈……”

　　狂牛在得知段鲲只是古剑宗的人后，便再无顾虑，口中也是极不客气！

　　“哈哈哈……原来是古剑宗的缩头乌龟，哈哈哈……”跟在狂牛身后的众马贼此时也是放声大笑起来。

　　“放肆——”一声如炸雷般的吼声从龙一的口中发出。

　　“呼——”龙一身形一闪便冲上前去。

　　“龙一叔！！！让我来吧——”段鲲身形一动，便从龙一的身后一把拉住龙一的肩膀。

　　在段鲲原来站立的位置，一个残影，渐渐消失。

　　龙一此时已经怒级，想奋力冲上去，却发现段鲲那古铜色的右手却仿佛铁锢一般，以龙一前冲的力度，竟然一丝也动不了。

　　回过头来，龙一看到的，只是一对如深渊般的黑眸。

　　“是！”龙一灵魂一颤，下意识的回答道。

　　“嗯！”段鲲轻嗯一声，松开了手。

　　感觉浑身一轻的龙一急忙退入到人群中，只是此时的龙一，浑身的衣服却已经被一身冷汗淋湿。

　　“那眼睛，自己的灵魂都仿佛要被吸入一般……”龙一心中战栗，看向段鲲的目光中多了一丝畏惧。

　　龙一此时才深切的感受到，对于段鲲的话，自己似乎只能选择服从。

　　“呼——”段鲲动了，那黑色的身影仿佛融入到了风中一般，随着微风吹动，向着狂牛冲去。

　　看着似乎极为缓慢，可是一眨眼间，狂牛便发现，段鲲已经到了自己身前！

　　“小子找死——”狂牛粗犷的面恐已经愤怒得有些扭曲，手中两把巨型重斧仿佛两口巨大的铡刀般，向着段鲲劈来。

　　“轰——”狂暴的劲气，在地上竟砸出两个巨大的恐怖裂口。

　　而段鲲却已经消失不见！

　　“吼——”狂牛发出一声低吼，头也不回，两把巨型重斧便向着身后扫去！

　　“叮——”的一声，仿佛金铁交鸣一般。

　　狂牛感觉手中一颤，一股巨力击在自己右手的巨型重斧上，右手上的巨型重斧差点脱手。

　　“喝——”狂牛身形一冲，便退向一边。

　　远处的段鲲一身黑衣，右手负于身后，左手大拇指前伸。

　　少商剑——六脉神剑中号称最雄劲的剑法。

　　狂牛此时心中有些震惊，面前这黑衣青年的身法自己从未见过，飘逸得像风一样，可是速度却又极快，要不是自己仗着多年老道的经验，刚才便已经让这黑衣青年绕到自己身后了。

　　那一股恐怖的大力……狂牛低头看向自己右手上的巨型重斧！

　　可是这一看之下，狂牛却是震惊得嘴巴都合不扰了。

　　“这……这怎么可能！！！我这黑铁打造的巨型重斧居然……”狂牛此时眼睛都瞪得要凸出来了。

　　其实，这也怪不得狂牛会如此失态，毕竟，黑铁打造的巨型重斧上，突然间多一个拇指粗的洞，任谁看到，都要发疯！

　　要是只是比较薄的黑铁刀剑，可能狂牛还不会如此震惊，但是，这可是巨型重斧啊，足有十寸厚（33厘米）的巨型重斧啊！


第36章 身化流星

　　狂牛此时再看面前的黑衣青年时，已经没有了先前的轻视，有的反而是前所未有的凝重。

　　“这黑衣青年实力很强，比我想象中还要强，而且，看年纪，最多只有十七八岁，古剑宗这个已经没落的宗派内，什么时候出了个这样的变态，十七八岁居然就达到了人武者巅峰！”

　　狂牛此里心里有些想骂娘，本以为这黑衣青年年纪轻轻，应该实力平平，却没想到，比那野狼帮的大当家王福还要强，“难怪王福对这黑衣青年恭敬如此，很显然的，现在的野狼帮怕是已经不存在了吧，应该已经改名叫古剑宗了吧，不行，这事情必须要尽快禀报阁主！”

　　一念至此，狂牛脸上现出一丝恭敬。

　　“呵呵，想不到古剑宗竟然出了这么一位天才，是我狂牛多有冒犯，今日我狂牛认输了，从此火牛帮便解散了，这落剑峰，我狂牛也交还给古剑宗，如何？”

　　狂牛开出这个条件，还是有些自信的，毕竟，这黑衣青年来自古剑宗，而古剑宗能收下王福，显然目的只是为了九仙峰和落剑峰，此时，兵不血刃的将落剑峰收复，狂牛认为，面前的黑衣青年不可能不答应自己的条件。

　　确实，如此段鲲没有在落剑峰下遇到那三个寻死的少女，如果不在这大寨内看到那被这狂牛糟践的两名女子，或许，段鲲便答应了。

　　但是，此时，此刻！

　　“今日，你必须死！”段鲲的语气很冷。

　　冷得让狂牛都有些不自觉的打了一个寒战。

　　“哈哈哈……想杀我，可没那么容易！”狂牛此时怒极而笑，“自己看这黑衣青年实力极强，而且，除了这黑衣青年之外，还有王福和那十八个铁塔般的壮汉，显然，今日是讨不到什么便宜的了，为了能尽快回去禀报阁主，自己才这么早便认输，哼，想杀我，可没那么容易！！”

　　狂牛的自信，来源于身上那件白色软甲，这可是阁主考虑到自己的任务，而特别奖励给自己的。

　　天器，人武者内，无敌的存在！有这件天器护身，打不过，逃跑，绝对没有问题！

　　“呼——”想到此，狂牛便已经不再犹豫，一转身，狂牛双腿瞬间发力，向着寨门处飞奔而去，两手平伸，两柄巨型重斧仿佛两个巨大的翅膀般，护外狂牛的左右两边。

　　此时的狂牛，仿佛一只巨大的猎鹰一般，冲向了寨门口的王福和十八护龙卫士。

　　“想跑！”段鲲眼中闪过一道嗜血的红光，“狂牛！！！你的罪孽，只有下到地狱，才能还清！！！”

　　“呼——”段鲲动了，如一道黑色闪电般，直线射向狂牛的身后！

　　紧接着——

　　“嗖、嗖——”两道凌厉的劲气自段鲲左右双手分射而出。

　　左手小指，少泽剑，右手食指，商阳剑！

　　空气在这一刻都仿佛被割出两道裂缝一般，带着一股尖锐到极制的破空声，两道劲气以诡异的方位分别攻向狂牛的“天突”和“气海”两穴！

　　与此同时，位于寨门处的王福和十八护龙卫士此时也动了，王福手中银枪仿佛出海的蛟龙一般，枪尖带起一点耀眼的光芒，如星辰般，射向狂牛的面门。

　　而十八护龙卫士，此时也俱是抽出背后的重剑，十八把剑几乎同时“锵——”的一声，便全部抽出，紧接着，十八把剑，带着凛冽的劲风，如十八道黑色奔雷般，以十八个不同的方位，向着狂牛劈去！

　　“哼！够狠！”狂牛此时最季婵的却并不是前面一枪和十八剑，反而是身后，那两道凌厉的劲气，狂牛此时，不用回头也能感觉得到身后那两道劲气及两道劲气所攻的方位，心中暗骂一声。

　　这两处穴位可谓是人体大穴，“天突”乃脊椎骨的第一位穴位，伤者脊椎与大脑失去联系，必然全身瘫痪，而“气海”那可是修炼者的气门，丹田之穴，伤者武功全废！

　　“喝——”狂牛此时双腿奋力一蹬地面，身形在空中一个急速地转身，两把巨型重斧便将划出两道黑色的半月。

　　“叮、叮——”两声，狂牛手上两把巨型重斧堪堪挡住段鲲身后的两道气劲，身形便被两股巨力轰得急速向着王福和十八护龙卫士飞去。

　　“叮、咔、嚓……”

　　银色长枪与十八把重剑一个不落的，尽数砍在狂牛的后背之上！

　　可是刚一砍上，王福和十八护龙卫士便喊到一丝不妙！

　　狂牛此时身上那件白色软甲，坚硬无比，以这件白色软甲的保护，根本无法伤到狂牛分毫，而且，此时的狂牛全身更是因为硬挡段鲲两道劲气，借着强劲的力道，可谓势不可当！

　　果然，银色长枪与十八把重剑刚一沾上狂牛的后背，便感到一股巨力传来！

　　“轰——”的一声巨响，王福及十八护龙卫士俱是不由自主地往后飞退。

　　“喝啊——”狂牛发出一声震天的吼声，借着王福与十八护龙卫士后退之隙，身形再一个急转，如虎入羊群般，扑向位于王福与十八护龙卫士身后的三百黑骑军！

　　三百黑骑军顿时“唰——”的一声，亮出锋利的马刀，严阵以待。

　　而在寨门口，王福的脸上已经瞬间变得煞白！

　　三百黑骑军，那可是王福的心头肉啊！虽然尽数是由一级人武者组成，虽然一个个身穿重甲，但是即使如此，也根本无法挡住狂牛那势大力沉的一斧啊！

　　眼见狂牛已经借着强劲的劲气之力，扑向三百黑骑军，一旦冲进去，三百黑骑军，极有可能在瞬间尽亡，王福那狭长的眼睛中此时闪出一丝极度的不忍。

　　“不！！！”王福大吼一声，银色长枪往身后地面奋力一顶。

　　“咔、咔——”巨大的银枪居然在这一刻居然弯成半弧！

　　“噗——”一前一后的两股强劲冲力，压迫在王福身上，王福口里一甜，当场喷出一口鲜血！

　　可是在下一刻，王福的背上却仿佛长了翅膀一般，全身仿佛化为一道白色流光，手中银枪更是如一道银色丝线一般，以肉眼不见的速度，向着狂牛扑去！

　　点星枪诀，最后一招——身化流星！


第37章 逃跑时最忌讳的事

　　“轰——”的一声巨响，银色长枪如尖针一般刺在狂牛的胸口上！

　　“噗——”狂牛口一张，一口血箭喷出，巨大的身躯已经急速向后退去，此时的狂牛，根本无力再冲向三百黑骑军。

　　王福嘴角还留有一丝血迹，可是神情却显得有些发愣，王福并不是没有和狂牛交过手，相反的，正是因为交过手，王福才有些发愣。

　　狂牛的实力，王福还是比较了解的，虽然自己这最后一招身化流星，威力巨大，但是王福却并未练至巅峰，在这一招身化流星上，王福仅是领悟了“速”，而无法做到“力”，所以，其实这一招在王福手中施展，只是速度极快，而力道却并不凶猛。

　　而王福的目的，也仅仅是想拖住狂牛，使得后面的段鲲能及时赶到，可是，此时此刻，何以这一招，能重伤这狂年呢？王福有点想不明白。

　　其实，狂牛在力挡段鲲两道剑气之力，再以背部硬抗王福的一枪和十八护龙卫士的十八刀后，虽然因为有天器内甲保护，并未受到外伤，但是在身体内腑上却是因为强大的震荡，身受内伤，特别是段鲲那两剑，直接洞穿了狂牛手中巨斧，然后击在狂牛的胸前。

　　当时的狂牛便已经感觉到胸中一股热血上涌。

　　而狂牛之所以那时候没有当场吐血，只是强提一口真气，想一口气突出重围，却没有想到，在已经看到希望的时候，却被王福给硬拦了下来，虽然这一招身化流星力道并不大，可却是结结实实的再次轰在狂牛的胸口。

　　狂牛再硬的身板也已经忍不住了，这才喷出一口血箭。

　　一口血箭喷出，狂牛此时已经面色苍白，抓着巨型重斧的手也有些颤抖，头上豆大的汗珠涮涮的往下掉。

　　就在此时，“呼——”的一阵风声，一道黑影自狂牛面前闪过。

　　段鲲已经从后面追了上来，挡在了狂牛的面前。

　　心中虽然对这狂牛的狂妄以及行事上深恶痛绝，但是，段鲲也不得不承认，这狂牛，的确算得上是一条硬汉。

　　能一口气挡住自己两剑后，还能冲开王福和十八护龙卫士的包围，这狂牛确实能忍。

　　“今日，你逃不掉的！”虽然段鲲心中有些佩服这狂牛，但是一想到身体的三名少女，还有那被狂牛糟蹋的众多女子，段鲲的心中却是瞬间涌上一股无名之火。

　　狂牛此时却是并未说话，只是神色间显得有些急促，那双铜铃般的眼睛更是使劲的看着身后，似乎对这火牛帮有着深深的眷恋。

　　段鲲并未发现，原本跟着狂牛身后的一名鹰钩鼻男子，在看到狂牛的眼神后，却是悄悄退回到了营寨中，急速向着落剑峰后山奔去……

　　“喝——”狂牛眼中不自觉地流露出一丝欣慰，此时的狂牛，似乎对于逃跑已经不抱任何希望了，大喝一声，狂牛双手紧握巨型重斧，如大鹏展翅般向着段鲲急速扑去。

　　“嗖——”一道凌厉的劲气自段鲲右手射出。

　　右手无名指，关冲剑！

　　“轰——”狂牛这次已经无力抵挡，关冲剑直接射中狂牛的前胸，带着一股巨力，狂牛向后倒去。

　　倒地后的狂牛，却并没有想像中的那样就此倒下，相反的，只是一个瞬间，便已经翻身再次站了起来。

　　“哈哈——果然够强啊！”狂牛此时状若疯狂，两眼几欲喷出火焰。

　　而在狂牛身上，那件白色的软甲上，关冲剑射中的地方，却是留下了一道浅浅的裂缝，不过却并未将白色软甲击穿！

　　狂牛在惊叹于段鲲这道劲气的杀伤力，而段鲲却是在赞叹狂牛身上那件白色软甲的防御力。

　　段鲲之前几剑都是射在狂牛手中那两把黑色巨型重斧上，而这一剑却是直接命中那件白色软甲，其实段鲲也是在试，段鲲想看看这件天器级别的软甲，到底有多强，而事实也证明，即使以六脉神剑的杀伤力，也只是在这件天器软甲上留下一道浅浅的裂缝。

　　天器，果然是号称人武者中无敌的存在啊！

　　即使是天武者，要破天器内甲，也是极难，跟穿着天器内甲的人斗，要伤他，除非直接命中面门，而面门位置，一般的武学修炼者都是极为重视，要伤面门，太难，而要伤一个只防着面门的人，更难！

　　见段鲲并未说话，狂牛手中双斧一展，“喝——”的大吼一声，再次扑向段鲲！

　　段鲲右手一抬，“嗖——”的一声，又是一道劲气射出。

　　右手中指，中冲剑！

　　“轰——”的一声，狂牛再度倒地。

　　可是紧接着，狂牛又一次扑了上来！

　　两把巨型重斧更是拖于身后，以一往无前之势，向着段鲲冲来！

　　“这狂牛，莫不是疯了？”不远处的王福狭长的眼睛中有着一丝疑惑。

　　而十八护龙卫士，却俱是紧守寨门，防止这狂牛再次逃跑。

　　“嗯？”段鲲脸上此时也是现出一丝疑色，刚要出手，却见狂牛紧握巨型重斧的双手突然用力一甩，两把巨型重斧，在空中极速旋转，化为两道巨大的黑色斧轮，急速向着段鲲飞来。

　　“这狂牛，要拼命了！”段鲲刚想闪开，却见本来已经冲向自己的狂牛，却是突然转身，拔腿便向寨营内跑去！

　　“不对！这狂牛想跑，向着寨营内跑去，那寨营内肯定还有着一条下山的小路！”本欲闪躲的段鲲，此时却是身形一动，直接向着两把黑色巨斧冲去。

　　凌波微步，身形飘忽，如虚如幻……

　　两把黑色巨斧贴着段鲲的身体飞过，直接轰在寨门口的栏木上。

　　“轰、轰——”两声，栏木崩塌。

　　而段鲲却已经化为一道黑色虚影，双手成爪，如鬼魅般扑向急速奔逃的狂牛。

　　“这第一次，是自己大意了，这第二次，还想跑！可没那么容易！”段鲲两腿在空中急速虚踩，身形再次加速。

　　此时的狂牛，却是埋头急速奔逃，要知道，逃跑时，最忌讳的便是扭头看身后，摔你不死才怪，狂牛可没那么傻，双斧一出手，狂牛连看都没看一眼，便一心一意的埋头狂奔。


第38章 似乎惹祸了

　　只是已经身受重伤的狂牛，在速度上却是有些迟钝，但是，狗急了，还能跳墙呢，更何况是人，虽然有些迟钝，但是狂牛此时的速度，依然极快。

　　狂牛心里有着自信，段鲲面对自己双斧时，必然闪躲，等避开双斧后，再想追上自己，可没那么容易，而王福还有那十八个铁塔般的壮汉却惧是站在寨门口，要想追上自己，怕是比登天还难！

　　狂牛此时的脸上已经现出一丝得意的笑容，可是在下一刻，狂牛脸上的笑容凝固了。

　　因为，狂牛已经感觉到自己的肩膀被一双如铁锢般的手牢牢的锢住了。

　　前冲之势，戛然而止，时间仿佛在这一刻，被瞬间定格一般。

　　秋风吹拂，阳光明媚，可狂牛的心却是仿佛万年寒冰一般凄冷……

　　“吼——”狂牛发出一声怒吼，猛然转身，右拳带着凛冽的风声，看都不看便向身后轰去。

　　“咔嚓——”砂锅大的拳头此时却是被段鲲的左手牢牢抓住。

　　“破不了防，我就不破！”段鲲低吼一声。

　　下一刻，狂牛的眼睛瞪得如铜铃般巨大，左拳刚想挥出，却吃惊的发现，自己被面前这黑衣青年抓牢的右拳上，突然传出一股巨大的吸力！

　　仿佛一个无底的黑洞一般，强大的吸力！

　　狂牛感觉在这一刻，自己浑身的力气都消失了一般，丹田内的内力更是如喷泉般涌向自己的右拳，然后，化为乌有！

　　“怎么回事！”狂牛内心愤怒了，可是，狂牛却无法将心中的疑惑喊出来，别说挥拳了，就连说话，狂牛都感到吃力。

　　“呜、啊——”狂牛的口中发出痛苦的喊叫声，可是，依然无法阻止体内内力的喷涌之势。

　　“呼——”只是几个呼吸间，狂牛便感觉自己体内的内力已经流失了三分之一。

　　痛苦、绝望、不敢置信……

　　狂牛的眼睛中不停地闪现着各种各样的情绪，可是不管狂牛如何挣扎，都无法将被面前这黑衣青年抓住的右拳抽出。

　　在黑衣青年的那双乌黑的眼眸中，狂牛看到了两个不停旋转的漩涡，漩涡在急速的旋转着，狂牛感觉自己的灵魂在这一刻，已经脱离了自己的肉体，向着那两个不停的漩涡飞去。

　　那是无尽的黑洞，那是无底的深渊，狂牛内心里不断的挣扎着，顽抗着，试图从中脱离出来。

　　可是狂牛无法做到，因为狂牛全身的力气都仿佛被抽干了一般。

　　豆大的汗水，如暴雨一般从狂牛的光头上冒了出来。

　　“滴答、滴答……”下雨了吗？狂牛的眼神已经逐渐变得呆滞……

　　下一刻，狂牛如一滩烂泥般，委顿在地……

　　“你……你这是什么武功！”狂牛有语气显得那么的无力，与刚才的震天怒吼完全判若两人。

　　“北—冥—神—功！”段鲲此时的语气显得很平淡，就像落剑峰上此时的微风一般，缥缈而深远。

　　“北……北冥神功，我……我以前怎么没有听说过，这……这个世界上有这样的武功！”狂牛眼中似乎有着不甘，以他人武者巅峰的实力，还有天器内甲保护，而此刻，却再无力反抗。

　　“因为，见识过的人，都死了！”段鲲看向狂牛，仿佛在宣判狂牛的最终审判一般。

　　“死？不！！！你不能杀我！！！”狂牛终于急了，面对死亡，想到那无尽的地狱，再坚硬的心，此时也有些动摇了。

　　“你怕死？哈哈哈……你也会怕死！！那你有没有想过被你火牛帮欺压的山民，你有没有想过被你火牛帮还有你狂牛糟蹋的少女，她们何曾想死？可是，她们在被你们这群禽兽污辱之后，她们却从未像你这样怕过死！！！”

　　段鲲原本平静的神情在这一刻，仿佛发泄一般，完全宣泄了出来，想到那无辜死去的三名少女，想到这狂牛平日里做下的恶事。

　　“锵——”段鲲将背后黑色长剑抽出，感受到那黑色长剑上冰凉的气息，段鲲的双眼锐利得如出闪光寒光的利剑一般。

　　从寨门口跑过来围住狂牛的王福和十八护龙卫士，此时也是一个个双目赤红，愤怒异常。

　　感受到段鲲那利剑般锋利的目光，狂牛似乎已经感受到了死亡的气息。

　　“不！！你不能杀我，你会后悔的！！！我……我是望月阁的人！！！”狂牛此时全身颤抖着对着段鲲吼道。

　　“望月阁！公子，不！！！”听到狂牛的吼声，王福在一瞬间反应过来，刚想阻止段鲲。

　　可是……已经晚了。

　　因为，段鲲的手已经动了，黑色长剑如死神的镰刀般割开了狂牛的喉咙。

　　狂牛两眼瞪得滚圆，眼睛里有着深深的不甘，还有着对这个世界那无尽的不舍，他，还没有享受够啊，这个花花世界……

　　“呜、呜——”狂牛捂着自己那往外冒血的喉咙，口里发出呜呜的呻吟声。

　　“轰——”巨大的身躯倒在了被枯叶覆盖的泥土上，狂牛两眼看向火牛帮的营寨，两眼圆瞪。

　　“公子，你不该杀他的啊！”王福此时脸上有着沮丧，还有无尽的后悔，王福后悔自己没有阻止段鲲的黑色长剑。

　　王福，此时才明白，为什么狂牛会有一件天器内甲！

　　“在我九星山上做出如此禽兽之事，他必须死！”段鲲的眼中闪过一丝厉芒，随后，段鲲看向王福，这王福之前没有阻止自己，而此时却是出声阻止，段鲲此时心里也有些疑惑。

　　“是，这狂牛是该死，可是，公子，这狂牛是望月阁的人啊！”王福的脸上现出一丝急切。

　　“望月阁？怎么了？”听到王福说到望月阁，段鲲的眼中更显得疑惑。

　　“公子，你真不知道？”王福看着段鲲眼中流露出来的无辜，心中却是急得要滴血。

　　“你说！”段鲲看王福对这望王阁如此重视，也意识到了事态的重要性。

　　“公子，我们楚国一共有八大宗派，分掌楚国三府七郡，除了楚门为皇族直掌三府之外，另外七大宗派便是直接掌管七大郡城，而定阳郡便是属于望月阁直接掌管啊，这望月阁虽然说只是宗派，可也同时是楚国的官军！”


第二卷 定阳郡


第39章 非金非银非玉非铁

　　“管他什么望月阁还是望日阁的，来多少，老子们杀多少！”龙一似乎对王福此时的态度有些不满，顿时，显得有些不屑地说道。

　　在龙一心里，古剑宗就是他的根，是生他育他的根，如果有人胆敢来破坏古剑宗，那他必然全力以赴，以死相拼，不管来人是谁，也不管来人到底有多强！

　　“嗯，龙一叔，王福，你们都不用说了，这件事情，我已经知道了，我会处理的。”段鲲此时也只能出言制止，将此事暂时压下，段鲲知道，此时自己如果表现出任何害怕，那估计王福他们会更怕，所以，此时此刻，段鲲只能强自镇定。

　　其实，要说害怕，段鲲倒不害怕，只是有些担心，段鲲倒不是担心自己，而是担心古剑宗，自己一个人躲容易，但是要古剑宗一起躲，却是极难，所以这祸惹下来了，躲，估计是躲不过了。

　　“王福，你去处理一下火牛帮余留帮众的事情，呃，龙一叔，你们也一起去吧，顺便去查一下这火牛帮这些年来搜刮了多少银两。”段鲲此时感觉脑子里有点乱，想一个人静一静，便让王福和十八护龙卫士一起去处理火牛帮余留帮众的事情。

　　毕竟，段鲲还没有心狠到将火牛帮的帮众尽数屠尽的地步，这群人虽然以前犯过错，但是如果愿意归顺古剑宗，以宗族礼法约束，或许也能走上正道。

　　王福和十八护龙卫士此时看到段鲲的神情也不再多说，应了一声，便向着火牛帮的营帐处走去。

　　“对了，龙一叔，你去看看，这火牛帮的营帐后面，是不是有什么下山的小路！”段鲲似乎想到了什么，又对着已经走远的龙一喊道。

　　“嗯，好的！”龙一答应了一声，便向着营帐后走去。

　　看着王福和十八护龙卫士消失的方向，段鲲轻轻叹了口气，段鲲并不后悔杀了狂牛，但是却并没有想到为古剑宗引来了这么大的麻烦，本想为古剑宗收回两峰之地，然后便借口出去历练，好好修炼武学，可是事情却没有想象中那么容易……

　　看来，短时间内，恐怕走不了了，现在，只能寄希望于，望月阁不知道此事……

　　不过，望月阁既然将人安插在这落剑峰，又怎么可能不知道呢？其实，这只是时间早晚的问题，段鲲不再多想，摇了摇头，看向不远处的已经断了气的狂牛。

　　“嗯？天器，我倒要看看……”段鲲眼睛中现出一丝精光，便向着狂牛走去。

　　手上一扯，段鲲将白色内甲自狂牛身上脱了下来。

　　“叮——”一声极其轻微的声音。

　　“咦？”虽然极轻，但是段鲲仍然注意到了，只见一块如水滴般形状的物体从狂牛身上的白色内甲中滑落出来，掉落在地。

　　这是什么？段鲲将水滴捡起，放入手心，似乎晶莹通透又似乎模糊不清，段鲲的眼中流露出一丝疑惑，咦？段鲲再次轻咦出声，因为段鲲突然感觉手心一暖，一股温馨的感觉自手心中传来。这东西好特殊！是什么材质，自己怎么从未见过。

　　段鲲前世出生大理皇族，对于一些奇特的材质，如黑铁啊，冰晶啊，段鲲自认自己对于材质上了解已经够多，但是当段鲲看到这个奇异水滴时，却是无法判断其材质。

　　非金，非银，非玉，非铁……

　　而且，这个水滴，还是被这狂牛贴身保管！

　　不知道，这个水滴有什么特殊，段鲲虽然不明白，但是还是小心的将水滴收了起来，放入了贴身的内衣袋中。

　　“呼——”从水滴放置的位置，传来一阵温暖，段鲲不由感到身心舒畅，原本的烦躁感，也似乎消失了不少。

　　“嗯，虽然不知道是什么材质，不过这东西贴身放置，倒也感觉不错。”段鲲感觉自己现在身心舒畅，头脑清醒，脸上也不由自主的露出一丝微笑。

　　再拿起手中那件白色内甲，入手轻柔，而且此时，白色内甲已经缩小成只有十岁小孩的衣服般大小。

　　嗯，天器果然是天器，看这韧性，估计是由什么特别的生物肉筋，编织而成，弹性十足，而且防御更是极强。

　　连六脉神剑都破不穿的内甲，段鲲自然也是称选赞不已，要不是自己练有北冥神功，将这狂牛内力吸尽，使得狂牛全身无力，无法抵抗，自己这一群人能否拿下这狂牛，还是个未知之数。

　　毕竟，无法使得这狂牛身后重创，以这狂牛的武学修为，一心逃跑，确实棘手。

　　段鲲将白色内甲收入怀中，便也向着营帐内走去。

　　虽然三百黑甲军破坏了寨门口的一部分营帐，但是依旧有很多完好的营帐……

　　火牛帮大寨深入，以往火牛帮议事的营帐内。

　　“公子，这火牛帮现今剩余帮众一千五百余名，愿意归顺的有一千二百多人，公子觉得该如何处理？”王福手中拿着一个纸制的皮革，对着段鲲说道。

　　“这么多啊……不可能全留，你挑选一些实力达到一级人武者的留下，其他的一人发点银子，都遣散了吧！”段鲲有些头痛，一千多人，自己古剑宗总共也才五百多人。

　　“是！”王福应了一声，又继续说道：“这火牛帮银库中共查获现银三万五千三百四十八两，还有一些珠宝及器皿，据我估计，价值应该在八万两左右。”

　　“嗯！”段鲲轻嗯一声，眼睛看向王福，没有说好，也没有说不好。

　　王福似乎感觉到段鲲的眼神，狭长的眼睛也是看向段鲲，神情似乎有些犹豫，顿了顿，王福似乎下了决心一般，继续说道：“我野狼帮银库中大概有现银一万八千两，珠宝及器皿加起来，大概也有六万两左右，王福愿意一并上交！”

　　“好，段鲲代古剑宗谢过王统领，三百黑骑军，以后还要劳王统领多费心了！”段鲲脸上露出一丝微笑。

　　王福自然听出段鲲的意思，脸上也是露出一丝欣喜的笑容，连忙躬身道：“王福谢过公子！”


第40章 钱财身外物

　　“王统领，今日天色已经晚了，我们就在这火牛帮中休息一晚，明日一早赶回古剑宗，还劳王统领派几个人连夜赶往九仙峰，通知二统领，让二统领带上一些衣物，明日一早在古剑宗会合。”段鲲微笑着对着王福说道。

　　“是，公子，王福代二弟谢过公子！”王福答应了一声，便退了下去，刚走出营帐，王福便露出一丝笑容。

　　王福此时自然听出段鲲话中的二统领便是自己的二弟，对于段鲲的安排，王福心中也是感到欣慰，对于当初的决定，王福心中也有些认可了。

　　至于钱财，王福其实并不是太在乎，当初与王贵落草为寇，王福的目的也只是为了保护自己的弟弟，不受人欺负，至于钱财，王福心中并不看中，相反的，王福更看中信义还有便是使自己心甘情愿跟随的人！

　　所以，王福主动将自己野狼帮的钱财交了出来，当然，在这一刻，王福心中感到了欣慰，因为他并没有跟错人！

　　“龙一叔，还要麻烦你写封信让人连夜带到古剑宗去，也好让我师傅放心，同时明日一早也好安排人手接应。”营帐内，段鲲又对着旁边的龙一说道。

　　“嗯，龙主放心！龙一这便去安排！”龙一答应了一声，便也退了出去。

　　因为火牛帮毕竟是刚刚收服，为了避免不必要的混乱，除了龙一外，其他的护龙卫士都在外监管，所以此时，龙一和王福一走，营帐内便只剩下段鲲一人。

　　段鲲的目光看向窗外，秋风吹拂，树叶飞舞，黑夜中，有着点点繁星，照耀着落剑峰，使得落剑峰此时还略有些光亮。

　　忽然，段鲲身形一动，“呼——”的一声，瞬间便自窗口飞出，脚下在窗外的营栏上轻轻一点，顿时，便如出弦的箭矢般，射向火牛帮的后山营帐。

　　在与王福会面之前，龙一便已经查实并知段鲲，这火牛帮的后山，确实有一条通向山下的小道，就在火牛帮的营寨后面。

　　段鲲此时也有些担心，担心这狂牛是否有安排人从这后山逃走，如果是那样，自己就要尽快安排，怎样抵挡望月阁的报复了。

　　“沙、沙——”之声在落剑峰的后山响起，此时的段鲲已经找到了龙一所说的那条小道了。

　　仔细的检查起小道的周围树木，段鲲做这些事情的时候，很细心，这种事情，只有自己做，段鲲才能放心，而且，此时，也不宜让王福与龙一过早的知道这件事情，如果那样，很可能会引起恐慌。

　　毕竟，如果有太大的压力，可能在做一起事情的时候，便没有那么冷静了。

　　“嗯？”段鲲自一棵小树下捡起半截树枝，仔细地看了看断口，段鲲确认，这是不久前刚刚折断的。

　　很显然，这是人在经过的时候，不小心碰断的，段鲲的眼光不由看向夜空，心中思绪万千。

　　“看来……过不了几天，便要来了吧！”

　　想到此，段鲲也不免心中有些烦闷。

　　“喝！”段鲲大喝一声，两手不停的变幻着指法，一道道有如实质般的剑气从段鲲的手指前端射出。

　　“嗖、嗖、嗖……”剑气纵横！

　　“轰、轰——”周围岩石碎裂，树木纷纷断裂！

　　六脉神剑，一共有六种不同的剑法！

　　少商剑——以剑路雄劲为其特点，剑出，颇有石破天惊，风雨大至之势。

　　商阳剑——以巧妙灵活为其特点，出剑时，往往能让敌人难以捉摸。

　　中冲剑——出剑时大开大阖，气势雄迈，当时段鲲震慑野狼帮众人时，便是用的中冲剑。关冲剑——以拙滞古朴取胜。

　　少冲剑——轻灵迅速。

　　少泽剑——忽来忽去，变化精微。

　　六种剑法的特性也是各有特点，六种剑法变幻使用，更是让对手难以应付！

　　如今，段鲲已经将体内六脉完全打通，六脉神剑，也算练至大成，要想再有所提升，便只能靠体内内力的雄厚精纯来增加六脉神剑的威力了！

　　毕竟，六脉神剑的剑气是以施剑者体内的内力为基础，施剑者内气越雄厚，越精纯，那六脉神剑的威力也便越大！

　　这么多年来，段鲲每日以北冥神功积贮内力，身体内的内力完全贮于四海之内，而四海相对于普通人的丹田来说，却是更为宽敞，所以存贮之内力也更多。

　　六脉神剑，本就是极为消耗内力的武学，段鲲能做到六剑齐发，可四海之内的内力也只是修炼到四成，不过即使是四成，也比普通人将丹田充满要多很多。

　　像今日，段鲲将狂牛全身内力吸尽，四海之内的内力也只是多出一成不到，而且，这内力虽然现在段鲲可以使用，但是却并不完全属于段鲲，段鲲需要将这内力同化，炼化，然后才能完全吸收。

　　而这同化炼化，需要时间，当然，炼化吸收而来的内力的时间，比自己用北冥神功吸取天地灵气炼化成内力的时间，要快很多。

　　“呼——”发泄完的段鲲，长长的从口中吐出一口气，心中也感觉似乎舒畅了许多，这内力修炼，是需要消耗的，只有经常消耗，才能让身体更好的适应吸收，从而更好的提升身体吸收天地灵气的速度。

　　漫漫长夜，段鲲这一夜都无法入眠，只是看着满天的星辰，漠漠的注视着。

　　第二天，天刚亮，段鲲便与王福和十八护龙卫士一起带着火牛帮内的一些银两上路了，整个装载下来，竟然装了足有五马车。

　　王福在火牛帮中转了一夜，也只是挑选出了一百多名一级人武者，不过，火牛帮的马匹很多，足有五百多匹，加上原本三百黑骑军的马匹，便有八百多匹，王福便让三百黑骑军和一百多名人武者一人双骑。

　　一群人，浩浩荡荡地向着古剑宗进发了。

　　而与此时同，在九仙峰上，收到王福亲笔书信的王贵，此时也是指挥着一百多原野狼帮帮众，拉着三辆马车，向着古剑宗行去。


第41章 兵来将挡，水来土掩

　　清晨的星辰峰上，空气中有些微微的秋风，山峰之上，飘逸着淡淡的晨雾，使得整个星辰峰上，有种有如仙境般缥缈的灵秀。

　　此刻，在古剑宗宗门前，一身青色长袍的赵南天与古剑宗的八位长老，早已经等在门口。

　　昨晚深夜，一名骑着黄膘马的汉子，带着一封龙一的亲笔书信来到古剑宗内，呈报给了赵南天，赵南天自是激动的一夜没有入睡，不过，为了以防万一，赵南天还是连夜召集长老们议事，并让龙一的父亲，古剑宗大长老亲自核对字迹，确实无误后，赵南天的心可谓是异常激动。

　　多少年了啊，想不到九星山终于又完全回到古剑宗的门下了啊。

　　九星山两峰被占，这在外人眼里，无疑是等于被人扇了两个沉重的耳光，而且，古剑宗还不敢去讨回，而今天，不，确切地说，应该是昨天，古剑宗这么多年来的耻辱，终于被洗刷干净了。

　　九仙峰和落剑峰终于又重新归入古剑宗。

　　龙一因为内心里对于望月阁并不在乎，所以在信中并未提到望月阁之事，只说段鲲收回两峰之地，并招降野狼帮大当家和二当家还有三百黑骑军，然后更是将火牛帮大当家狂牛当场击毙，更是将火牛帮尽数剿灭。

　　信中只是一味大力夸奖段鲲的武学修为及处事冷静，让赵南天等人清晨迎接。故而，对于望月阁之事，赵南天等人并不知情。

　　如今，段鲲身份已然在古剑宗的高层内公开，龙主之尊与之宗主相比，也不落下风，此次更是立下功绩归来，赵南天与众长老，自是亲自迎接。

　　古剑宗宗门口，此时，整整齐齐的排列着两排宗内弟子，清一色的白色劲装，背插长剑，从古剑宗的宗门口，一直到宗门口的古道，足有近两百名弟子分列古道两旁边，一眼望去，如一条蜿蜒盘旋的白色蛟龙一般，可谓气势雄壮。

　　“报——宗主，山下两里处，发现一队人马，足有五辆大马车，四百多人，八百多匹战马，正朝宗门而来，据查实，确定是段长老及十八护龙卫士等人！”一名身形矫健的白衣汉子迅速来到赵南天跟前，躬身说道。

　　白衣汉子口里所说的段长老，便是段鲲了，因为，龙主的身份赵南天一时也不方便对门下众弟子解释，在与众长老商议后，赵南天与众长老便一致决定，还是以长老的身份对门下弟子公布，会比较妥当。

　　以段鲲这些年在古剑宗内门下弟子中的威信，在武学修炼上，早就让古剑宗众弟子叹服，此时，段鲲更是为古剑宗收复两峰之失地，别说宣布段鲲被任命为古剑宗长老，就算说要让段鲲任古剑宗宗主，古剑宗的弟子们也都不会觉得是有什么意外。

　　而且，今日，赵南天除了要亲自迎接段鲲之外，还将在古剑宗议事大厅内为段鲲举办长老受封仪式。

　　“嗯，退下吧！”赵南天今天很高兴，对着白衣汉子微笑一挥手，说道。

　　白衣汉子应了一声，便立即退了下去。

　　“几位长老是否和南天一起下去迎接？”赵南天看向身边的几位古剑宗的议事长老。

　　“呵呵，那是自然，宗主先请！”一名头发花白，一身灰绿色长袍眼神如猎鹰般锐利的老者微笑着回答道，随后，便伸手让赵南天先行。

　　“大长老请！”赵南天当即也是一让。

　　两人互视一眼，随后却俱是哈哈一笑，显然，关系极为熟络，随即赵南天与绿袍老者便一起向着山下大步走去。

　　……

　　看到从山上并肩而来的赵南天与绿袍老者，还有在他们身后跟随着的几名俱是胡须花白的老者，段鲲此时却是显得有些紧张。

　　段鲲没有想到师傅会和宗内几名长老一起来迎接自己，而且还是下山迎接，这让段鲲确实是有些震惊。

　　不过，好在这一路上，段鲲也一路问了龙一关于龙主的事情，龙一便也毫不隐瞒的一一告之段鲲，在得知自己龙主身份后的段鲲，在看到赵南天与几位长老迎下来，虽然有些震惊，但是也还不至于失态。

　　不过，段鲲当然不会以为自己身为龙主，便要赵南天与众位长老下山来亲自迎接。

　　“驾！”段鲲与十八护龙卫士一齐拍马赶了过去，在快到赵南天面前时，段鲲便从马上跳了下来，对着赵南天深深一躬，说道：“师傅，众位长老，弟子带着野狼帮大当家王福来降！”

　　“哈哈，好、好，为师的已经知道了，快起来吧，随我一起回宗！”赵南天手一托，将段鲲扶了起来。

　　在段鲲身边的龙一，也是对着那名青袍老者低声叫道：“父亲！”

　　青袍老者只是面露微笑，轻轻点了点头。

　　一行人便一起边走边聊的回到了宗内，不多时，王贵的队伍也到了古剑宗的山下，段鲲便又与王福一同下山，将王贵的队伍也接上了古剑宗。

　　其实，九仙峰是比落剑峰要离星辰峰要近一些的，只是昨晚赶过去的弟子到的时候已是深夜，所以王贵只来得及清晨准备，故而比段鲲一行人，来得略微晚了一刻。

　　今天，对于古剑宗来说可以说得上一个大喜的日子，整个古剑宗都充满了喜悦的气氛，在迎接完王贵之后，又在古剑宗议事大厅内，为段鲲举办了长老受封仪式。

　　长老受封仪式并不复杂，只是召集一些门下重要的弟子，在赵南天和众位长老的共同主持下，便算完成了，当然，段鲲也得到了一块代表身份的长老令牌。

　　段兴宗与柳茹儿在得知自己的儿子不单平安归来，还为宗内立下大功，更是以将九星山两峰收回，自然也是激动得欣喜若狂。

　　随后，古剑宗内，便举办了一场盛大的宴席，所有弟子一律参加，原本古剑宗内弟子便有近五百人，加上三百黑骑军和一百多火牛帮的帮众还有王贵带来的五十名野狼帮弟子，整个练场场上摆了足有近百桌！

　　宴席上，众人互相敬酒，古剑宗弟子与三百黑骑军也是互相认识，相处的也算是融洽。

　　傍晚，赵南天的书房内，赵南天，段鲲和古剑宗八位长老此时一个个神色肃穆。

　　“望月阁！那可不是好应付的啊！”赵南天此时面色显得有些为难。

　　“不管怎么样，古剑宗不能在我们这一代给毁了！我想只要我们拿出足够的实力，再在一些利益上退让一些，望月阁应该还不至于为了一个狂牛和我们古剑宗死拼！”脸上留着一小摄山羊胡须的五长老此时出声道。

　　“嗯，大长老的意思呢？”赵南天将目光看向白天与自己一同并肩行走的青色长袍老者。“兵来将档，水来土掩！”青色长袍的大长老语气显得有些淡然，只是那双如鹰般锐利的眼睛中，却是射出两道有如实质的精光。


第42章 布局

　　“小鲲，你的意思呢？”赵南天又将目光看向坐在身边的段鲲。

　　在赵南天问这句话之时，其余的长老也是将目光集中在段鲲及段鲲背上那把黑色长剑身上，这里面，便包括一身青色长袍的大长老。

　　作为出身于十八护龙家族的长老们，对于段鲲，这位平日里熟悉，可是此时却突然变成千年来从没有出现过的神秘龙主，几位长老的眼睛中都多多少少透露出一丝好奇。

　　不过，同样的，作为十八护龙卫士出身的长老们，对于龙主的尊敬却是与十八护龙卫士并无区别。

　　只是，在他们那一代，龙主未曾出现，但是，在他们有生之年，能够看到血牙剑从九龙柱上被拔出，几位长老心里多少有些欣慰。

　　“师傅，诸位长老，祸是我惹下的，我愿意一力承担！”段鲲听到赵南天问自己，神色间也是显得异常坚定。

　　不管前世怎么样，在今世，段鲲的心里早已经将古剑宗当成了自己的家，所以，段鲲始终认为，无论如何自己都必须要保护古剑宗的安全。

　　“哈哈哈……”赵南天与八位长老听到段鲲的话，却俱是一笑。

　　“龙主果然是人中之龙，敢作敢当，我们几个老不死的，都是深感钦佩啊，好了，南天，你宣布吧！”青色长袍的大长老此时虽然是对着赵南天说，可是眼睛去是一直看着段鲲。

　　在这位青色长袍的大长老那如猎鹰般锐利的眼神中，段鲲却是感受到了一丝发自内心亲切感。

　　“嗯，好，段长老起来听令！”赵南天此时面色一肃，看着段鲲说道。

　　段鲲顿时神色一紧，连忙站起来，应道：“宗主请吩咐！”

　　“从现在起，任命段长老为我古剑宗对外战局统帅，全权负责抵挡所有外来势力的入侵及对外的所有战争，从现在开始，古剑宗弟子便任由段长老调配！包括我和几位长老在内！”赵南天在宣布的时候，眼睛一直紧紧地盯着段鲲，眼神中更是充满了信任。

　　“这……”听到赵南天的话，即使段鲲已经想到，但是此时还是有些吃惊，所有战争，那可不仅仅是对望月阁了，这里面，承载了赵南天太多的信任，段鲲此时也不由得将目光看向身边的几位长老。

　　几位长老看向段鲲的眼神中也同样充满了慈祥与信任，纷纷对着段鲲点头示意。

　　“谢，宗主！”段鲲看着赵南天和八位长老，目光坚定的回答道。

　　第二日，清晨，天空蒙蒙亮，段鲲在后山石林修炼完后，又吃了早饭，然后，便找到了王福与王贵还有十八护龙卫士，一起来到了古剑宗的议事大厅。

　　赵南天与八位长老此时早已经等候在议事大厅中。

　　段鲲此时也没有客套，在经过简单的沟通后，便说出了自己的想法。

　　从九星山到望月阁，即使快马加鞭地赶过去，也需要最少两天时间，加上调派军力，来回最少也需要四五天，不管对方来不来，古剑宗这边都必须要开始准备了。

　　王福，对于排兵布阵及训练军队合击之术有着很强的能力，段鲲便安排让王福着手于整个军队的阵法训练。

　　现在，原野狼帮和火牛帮的战马共有近八百匹，加上古剑宗内原有的一百多匹战马，足有九百多匹，而野狼帮的三百黑骑军，加上火牛帮的一百八十多名一级人武者实力的帮众，再加上王贵从野狼帮又带回来的五十多名帮众，加在一起，共有五百三十多名。

　　再安排让十八护龙弟子在古剑宗内弟子中去挑选一些实力强劲的弟子，凑足九百名，组成一只重甲骑兵，然后，一并交由王福做整体上的战术训练。

　　对于十八护龙卫士的实力，在一路上段鲲也是有所了解，据龙一介绍，十八护龙卫士修炼的都是家族传承的霸龙决，现在的十八护龙卫士，除了龙一将霸龙决修炼到第八重之外，别的护龙卫士都只是将霸龙决修炼到第七重的境界。

　　不过，即使是第七重，也已经达到了初入人武者巅峰的境界，而龙一则已经达到了人武者巅峰的中期实力。

　　段鲲便安排，将九百铁骑分成十八个小队，每个小队五十名铁骑，由除了龙一之外的十八护龙卫士和王贵分别担任队长。

　　九小队为一大队，分设两大统领，由龙一和王福分别担任。

　　段鲲说完后，便将目光看向赵南天与几位长老。

　　赵南天脸上显得有些凝重，看向段鲲，疑惑说道：“那我和诸位长老需要做些什么？”

　　“嗯，还得烦请宗主和几位长老为九百铁骑准备一些重甲和兵器，务必在四日内完工！”段鲲微微一笑回答道。

　　“好，没问题，我古剑宗数千年来兵器库中重甲兵器无数，我命人去挑选一些，然后重新精炼一番，保证在四日内交付完工！”赵南天和几位长老对视一眼后，俱是微微点头，至此，赵南天和八位长老的脸上才露出满意的笑容。

　　议完事后，王福便着手计划九百人的训练计划及阵势安排，十八护龙卫士也开始召集弟子，从中挑选一些实力强劲的弟子，而赵南天和八位长老便也去安排重甲和兵器打造去了。

　　所有人离去后，议事大厅便只剩下段鲲一个人，段鲲心里清楚，作为统帅，此时看似清闲，而实则却是最为忙碌，所有环节上都需要段鲲去做整体上的协调。

　　这四天注定是忙碌的四天！

　　“不知道这个世界的强者，能强到什么地步！”段鲲的目光静静地看向议事大厅的门外，似乎若有所思。

　　……

　　东方大地，楚国，共设三府七郡，而定阳郡共有六县，分别为：东陵县，南乡县，北平县，西川县，襄阳县，定军县，郡城设立于定军县，而九星山则坐落于南乡县，中间相隔一个襄阳县。

　　两日后，定军县巨大的郡府内。

　　淡淡的檀香飘散在空气中，一名鹰钩鼻男子正跪在地上，在鹰钩鼻男子跪着的正前方，一名面色白皙，身材高大，双眼中透着精光的中年男子，正端坐在一个，铺着一张巨大白虎皮的金椅上。


第43章 百花甲

　　中年男子此时身穿一件狐领银丝长袍，在那狐领银丝长袍的胸口，纹着一个金色半月。

　　“你确定狂牛死了吗？”中年男子对着鹰钩鼻男子说道，语气中自然透露出一股强大的威严，那是一种只有上位者身上才会具有的王者之气。

　　此人，正是望月阁阁主，月锋！

　　“属，属下并未看到狂牛堂主身死，但是，当时狂牛堂主已经被他们包围，而且已经身受重伤，后来，据属下派人到落剑峰下打听，狂牛堂主已然被杀！”鹰钩鼻男子此时全身都在颤抖着。

　　“哼！”月锋重重地哼了一声，一掌拍在金椅上，“狂牛有我望月阁的雪犀精甲，古剑宗内，什么人能杀得了他！”。

　　“这……据属下所查，狂牛堂主乃是死在一名黑衣青年手中！”鹰钩鼻身子一缩，连忙回答道。

　　“黑衣青年？嗯，多大年纪？”月锋将身子往前探了探，显然对鹰钩鼻口里所说的黑衣青年感到疑惑。

　　“回阁主，大概十六七岁的样子，武学修为极高，据属下估计……怕是在人武者巅峰中也算得上是高手了。”鹰钩鼻不敢隐瞒，只能实话实说。

　　“十六七岁的人武者巅峰，能比得过本小姐吗？”正在此时，房间外响起一声清脆的女声，声音虽然有些大，却让人感觉娇媚无比。

　　“呃”坐在金椅上的月锋听到这个声音，顿时浑身一颤，赶紧从金椅上坐了起来。

　　月锋刚刚站起来，门外便走进来两名身材高挑的少女。

　　为首的一名女子，大大的杏仁眼，长长的睫毛，五官精致得如同粉雕玉琢一般，让人不由感叹世间居然有着如此绝色的女子。

　　此时，女子身穿一套碧绿色的盔甲，虽然不知是何材质所造，可是，盔甲的做工却是极为讲究，每一个边角都雕刻得如一片片花瓣般精致，而且这盔甲显然是为这女子量身定做，整个盔甲，每一个连接都显得极为贴身，这也更将女子那如雪般的肌肤和那凹凸有致的身材完美的承托出来。

　　女子手中此时握着一条九节银鞭，从门口大步向着屋内走来，这更使得女子，在那绝色的姿容上，增添了一丝英气。

　　而在这名女子身旁，却是跟着一个一身粉色长裙的女子，大大的丹凤眼，俏皮的樱桃小嘴轻轻的嘟起，此时，正不满地对着身边那名绿色盔甲的女子说道：“月姐姐，你可是咱们楚国少有的巾帼女英雄，谁不知道，现在即使是楚国青年一辈中排名第一的蓝若枫也不敢说能胜得了月姐姐你啊，而且，你这套百花甲，可是……”

　　粉裙少女说到此，眼神中也是有意无意的扫向绿甲女子身上那件绿色的盔甲。

　　“哼！死丫头，你以你月姐姐我就是仗着这件百花甲吗？告诉你，即使不穿百花甲，蓝若枫也不是我的对手！”绿色盔甲的女子将手中银色长鞭在粉裙女子眼前晃了晃，神情间充满了自信。

　　“那是……月姐姐可不完全靠百花甲，月姐姐可还有这银龙鞭呢！”粉裙少女眼睛中闪现着灵动的光芒，一边走一边捂着嘴说道，只是粉裙少女虽然捂着嘴，但是声音却连三丈外都能听得一清二楚。

　　“死丫头，看打！！”绿色盔甲女子手中举起银色长鞭，作势欲打！

　　“哎哟，爹爹救命啊！”粉裙少女眼中立即现出一丝害怕的神情，向着从金椅上往下走来的中年男子跑去，只是在粉裙少女转身的一瞬间，眼角却是闪出一丝狡洁。

　　“欣儿！不得无礼！”中年男子脸色一肃，对着粉裙少女喝道，随即对着跪在地上的鹰钩鼻男子说道：“你先退下吧！”。

　　“是！”鹰钩鼻男子连忙应了一声，便飞快地退了下去，临出门时，鹰钩鼻男子擦了一把脸上的冷汗，心道：“要不是小姐及时出现，恐怕……”

　　鹰钩鼻男子甩了甩脑袋，飞快的向着郡府外走去。

　　“就知道爹爹会偏袒月姐姐！”看到鹰钩鼻男子走远，粉裙少女小嘴一嘟。

　　“再胡闹，爹就把你关进望月楼，让你外公好好管教管教你！”中年男子脸上现出一丝严厉。

　　粉裙少女顿时小嘴高高嘟起，却是再也不敢说话了。

　　“嗯，七……”月锋嘴巴张了张刚想向绿甲少女道歉。

　　“月阁主不必为欣儿向我道歉，我与欣儿情同姐妹，自然不会与欣儿计郊什么礼数，我倒是想知道，你们刚才所说的黑衣青年与我比，实力如何？”绿甲少女此时却是打断了月锋的话，双眼盯着月锋问道。

　　“这……”月锋有些犹豫，但是看到绿甲少女眼神中那股自信，忙躬身说道：“自然是您的实力要强那黑衣青年百倍！”

　　“噢？月阁主此话可是真的？”绿甲少女自顾自地坐到了旁边的木椅上。

　　“那是自然……”月锋一脸的坚定。

　　“那好，既然本小姐这次来到你定阳郡，也不能白吃白喝你的，这样吧，这黑衣青年就交给我了！”绿甲少女一边所弄着手中的九节银鞭，一边对着月锋说道。

　　“这……这可不行，万一要是有个闪失，我……”听到绿甲少女的话，即使沉稳如月锋，此时也有些急了。

　　“怎么？难道你刚才说的话是假的？”绿甲少女眼中闪过一道精光。

　　“这……这……月锋刚才的话，自然是真的！”月锋额头已经有了冷汗。

　　“那不就行了，能有什么闪失！”绿甲少女将手中银鞭一收，从椅子上站了起来。

　　“这……”月锋此时却是不知道该如何说。

　　“好啦，月阁主，这件事情就这样定了，放心好了，你叫几个人给我带路，本小姐明天一早便过去！”绿甲少女说着便向着门外走去。

　　“七……”月锋刚想开口。

　　“对了，月阁主，你可别不叫本小姐，自己派人过去了，那本小姐可是会很生气的！”绿甲少女在临出门之时，却又突然转头将断月锋的话，语气中更是透露出一丝坚定。

　　“这……是，月锋知道了！”月锋此时也只能应道。

　　“爹，这可怎么办？万一月姐姐要是有个什么闪失，我们望月阁可就……”粉裙少女此时脸上也显得有些急切。

　　“放心好了，欣儿，爹自有安排！”月锋看着门外，负手而立。


第44章 兵贵神速

　　三日后，古剑宗，星辰峰上。

　　“报——段长老，五里处发现大队人马，目测，大概有一万人，已经向着九星山这边来了，看样子，似乎是官军！”一名背着厚剑的白衣男子，迅速的来到正在观看王福练兵的段鲲面前，微微躬身说道。

　　“噢？这么快？嗯，我知道了，云哥，你先下去吧！”段鲲脸上现出一丝惊讶，但很快便恢复了平静。

　　“是，长老！”白衣男子微微一笑，一闪身，便又向着山下跑去。

　　“来得还真是快啊！本来预计，得要四天才能到的，怎么三天时间就来了？”段鲲心里不由疑惑道，三天，三天时间，估计连个来回都不可能，而且，三天时间，宗内的盔甲武器都还没有炼好，对方人数又多，这仗怎么打？

　　三天啊，难道是长了翅膀，怎么会呢？段鲲此时也是眉头紧锁。

　　“除非……对了！我怎么就没有想到呢！”段鲲眼中光芒一闪，顿时，便起身准备向着赵南天的住处行去。

　　“公子！是要集合弟子准备迎敌吗？”王福却是迎了上来，对着段鲲问道。

　　刚才白衣男子来报，王福就在身边，自然听到，看到段鲲起身要走，便以为是要集合弟子迎敌。

　　“不，你继续在这里组织他们训练！”段鲲却是摇了摇头，然后，大步向着古剑宗内走去。

　　“公子……”王福还欲再说，可此时的段鲲却已经走远。

　　王福不由无奈地叹了口气，继续训练，心里却在猜测段鲲心里到底在想什么，明明对方已经来了，还不早做准备，那不是伸着脸让别人打吗？

　　“难道……公子想投降！”王福一念及此，却又马上摇了摇头，否认了这个想法，虽然跟段鲲接触不久，但是王福却很坚信，段鲲的心性比之自己更加坚定，绝对不是这么轻易认输的人。

　　王福此时也不再多想，王福对于段鲲有着绝对的信心，此时便也安心组织训练。

　　“你，站左边一点！手，手抬高，腰要挺……”

　　……

　　此时的段鲲正一路向着赵南天的住处走去，可是，却远远地看到赵南天已经向着自己行来。

　　“师傅！”段鲲连忙迎了上去。

　　“嗯，小鲲，听弟子来报说五里处已经发现人马过来，可是，我们的盔甲兵器现在都还只是刚刚铸好，还没有打磨，连接处还太死，不能穿啊！”赵南天此时脸上也显得有些急切。

　　“师傅不用担心，只需静候在宗内便可！”段鲲却是一脸的平静。

　　“静候在宗内？嗯，不错，我们仗着九星山的地势，应该能守住一段时间，到时候盔甲兵器打造完成，也可以再组织反击！”赵南天脸上似乎好看了一些，只是那眼神深处却是流露出一丝担忧。

　　一万官军啊，古剑宗这边却是不足千人，守！能守得住吗？

　　“师傅误会我的意思了！”段鲲却是直接说道。

　　“嗯？那小鲲的意思是？”赵南天自以为自己睿智，但是此时也露出疑惑的表情。

　　“我想主动迎敌，一挫敌人锐气，以提我古剑宗之威！”段鲲眼中闪现出一丝坚定。

　　“主动迎敌……”赵南天脸色变得有些严峻，“能打得过吗？”。

　　“能！”段鲲坚定的回答道。

　　“好吧！对外统战由你说了算，我马上去让诸位长老和弟子们准备一下！”赵南天说完便欲转身向宗内走去。

　　“师傅，您还是没有明白我的意思，我刚不是说让您在宗内等候吗？”段鲲一脸的苦色。

　　“哈哈，小鲲是嫌弃师傅我老了吗？虽然，为师……”赵南天一边说中，还一边摆出一个起手式，只是赵南天此时的脸色却显得有些落寞。

　　不过，这也不怪赵南天，任谁被人嫌弃，只能看着别人迎敌，而自己却只能静候宗内，也不会开心，特别是像赵南天这样有着血性的汉子。

　　“师傅！”段鲲打断了赵南天的话，段鲲知道自己这师傅是想得太多了，急忙说道：“我的意思是，您和众位长老还有宗内的弟子们，全部守候在宗内！由我去迎敌！”

　　“你？你一个人？”赵南天将起手式收了起来，脸上露出不可置信的眼神。

　　“是的！”段鲲眼中光芒一闪。

　　“这绝对不可能！”赵南天有些激动，即使是刚才在心里认为段鲲嫌弃他老，赵南天也没有这么激动，但是此时，赵南天却是有些忍不住了！

　　此时的赵南天，脸上因为激动，而显得有些红润。

　　“师傅，你先听我说完好吗？”段鲲看到赵南天的神情，心中却是不由得一暖。

　　“好，你说吧，不过，我是不会同意的！”赵南天平静了一下心态。

　　“师傅，你想，这次望月阁来得如此之快，三天便到了，而据我所知，从定军县即使是快马加鞭，日夜兼程，也最少需要四天！而望月阁最少需要准备一番，所以据我所料，应该需要五到六天！”段鲲此时并不急，对方离这里还有五里之隔，所以段鲲也便耐心的和赵南天说道。

　　“嗯，是啊，从定军县到我们南乡县，中间可是隔着一个襄阳县的，不可能这么快便能到，这点，也是出乎我的意料之外！”赵南天也是有些疑惑。

　　“要在三天内赶到，师傅，要是您是那望月阁的阁主，你要如何做到？”段鲲并没有直接说出，而是反问道。

　　段鲲相信，以赵南天的智慧，自然能猜得出来！

　　“这……”赵南天眉头微微皱起，心中却是想道：“要从定军县赶往我们南乡县，三天时间，绝对不可能，要想在三日内到达，除非……”

　　“从襄阳县调军！”赵南天一拍脑门，醒悟了过来！

　　“这望月阁阁主真是厉害啊，所谓兵贵神速，他这出兵可当真是神速啊！”赵南天想通之后，也不由感叹了一声。

　　“不！师傅，虽然我跟这望月阁阁主并不相识，但是，他如果真像您说的这样用兵，却是犯了一个天大的错误，我想，他能当得了这望月阁的阁主，不可能会犯如此低级的错误，只有一种可能，他是被逼的，被逼的必须要在最快的时间内灭掉我们古剑宗！即使是冒着风险，也在所不惜！”

　　段鲲此时却是打断了赵南天的话，直接说道，眼神中更是透着无比的坚定。


第45章 眉目如画，小嘴如墨

　　听到段鲲的话，赵南天的眼神中露出一丝惊讶，惊讶于段鲲的判断力，更惊讶于段鲲的自信。

　　“小鲲，为何如此说？”赵南天此时也不再猜测，赵南天可以看得出来，段鲲在两军对战上，绝对对自己，只强不弱，所以赵南天此时也便直接问道。

　　“师傅，您认为望月阁最精锐的军队会集中在什么地方？”段鲲此时却是反问道。

　　“呃……自然是在定军县的郡城内！”赵南天直接回答。

　　“嗯，没错，师傅，你想，首先，这望月阁阁主不可能猜到我们打造盔甲兵器需要的时间，那，如果师傅您是这望月阁的阁主，你会因为要抢这一两天时间，而派遣并不精锐的官军前来吗？

　　一万官军，虽然很多，但是我古剑宗毕竟是武学宗派，门下弟子的实力自然是比普通的官军要强，就算能灭我们，最少也是元气大伤，而且……还有可能全军覆没，如果您是这望月阁的阁主，您会冒这个险吗？”段鲲侃侃而谈。

　　“这……”赵南天顿时不说话了。

　　确实，在不明情况之下，派遣一万官军前去围缴，特别是围缴一个传承了千年的武学宗派，这无疑是一个极大的冒险！

　　“那，小鲲你认为这望月阁的阁主是被某件事情所逼？”赵南天此时看段鲲的眼神也已经有了变化了。

　　“没错！”段鲲的眼中有着绝对的自信。

　　“嗯，可是现在这一万官军确实来了，而且，还是抢在我们没有将盔甲兵器完全打造好之前来了，你有何万全之策？”赵南天此时也是不自禁的问道。

　　如果说最初赵南天只是因为想借机磨历段鲲，而将这统领战局之权交付给段鲲，在实际操作上却是处处监督，担心段鲲出错。

　　那现在，赵南天心里有的就只有信任，完完全全的信任，在段鲲面前，赵南天感觉自己似乎真的老了，可是赵南天此时却并不落寞，相反的，赵南天心里有着无比的欣喜。为古剑宗能有段鲲而欣喜，为古剑宗的未来而欣喜。

　　“师傅”段鲲此时却并不知道赵南天的想法，接着说道：“这一万官军，我估计是从襄阳县临时拉出来的，这样的官军，其实并不知道自己要面对的是什么样的对手，只需给他一个震慑，这群人自会退去！

　　而这样的震慑，便是越神秘越有效果，如果我们派出我们的九百名弟子，相反的还不能起到震慑，对方能一眼看到我们的底细，十比一的比例，对方的胆气会极强，到时候，我们一方极有可能损失惨重！

　　相反的，如果我们只以一人出战，可能还会有着意想不到的效果，而且，这样的官军，一般高手不会太多，最多也就一两个，而这一两个就是这整个官军士气的灵魂人物，只要拿下这一两个人，这一万官军，自然退去！

　　所谓，打蛇打七寸，擒贼先擒王！一个没有灵魂的军队，便如一盘散沙一般！”

　　“呃……”赵南天不说话了，赵南天能明白段鲲的想法，也知道段鲲说的完全是事实，但是，赵南天却不忍让段鲲冒这个险。

　　一万官军啊，虽说是普通官军，可是那毕竟是一万人啊，正所谓双拳难敌四手，更何况对方不是四手，而是两万只手啊！

　　“师傅，您放心好了，我能应付的！”段鲲看向赵南天。

　　“可是……唉，还是派些人护卫比较妥当！”赵南天看向段鲲的目光中有着无比的关切。

　　“师傅，您应该知道，在一万人面前，十个人和一个人并没有什么区别，而且，如果您派人来护卫我，说不准，我还得抽身来保护他们，到时候岂不更麻烦！”段鲲的语气中已经透露出坚定的决心。

　　“这……唉……”赵南天无奈地叹了一口气。

　　“好吧！不过，你得骑着我的紫电追风马去，来人，牵我的紫电追风马来！”赵南天叫了一声。

　　顿时，不远处一名穿着白袍的中年汉子急忙应了一声，不多时，便牵了一匹高大的黑马走了过来，黑马全身肌肉异常结实，四蹄踏雪，气势非凡，一看便知绝非凡品，而且最特殊的还是，这马的鬃毛居然是紫色的！

　　这也是紫电追风这名字的由来！

　　“谢谢师傅！”段鲲并非矫情之人，所以赵南天将这紫电追风马牵给自己骑时，段鲲也并未推迟，有这紫色追风，确实能对自己的实力有些帮助。

　　“呼”段鲲身形一动，便骑在了紫电追风马之上。

　　“吁——”

　　紫电追风发出一声清亮的马嘶声，段鲲将手中黑色长剑背于身后，两腿一齐马肚，顿时，紫电追风如一阵狂风般，呼啸着向着山下飞奔而去！

　　赵南天看着紫电追风上，那一身黑衣的段鲲，双眼却是紧紧地盯住，始终不愿移开。

　　“通知王福，龙一带上弟子马上到宗门口集合！”赵南天对着身边的白袍壮汉说道。

　　“是，宗主！”白袍壮汉应了一声，便急忙向着练武场跑去。

　　赵南天此时也是转身向着宗内长老们居住的地方走去。

　　“不管如何，段鲲绝对不能有事！”赵南天此时心里却是下定了决心，不管付出什么代价，古剑宗的希望，绝对不能灭。

　　……

　　深秋的阳光，虽然不如夏天般炎热，却是有着些许的萧索。

　　都说车到山前必有路，而大山之下普遍的都有着一片开阔的平原，既然普遍都有，那九星山这座位于南乡县中，方圆过百里的巨大山峰，便不可能没有。

　　此时，在九星山下开阔的平原处，正有着一股巨大的黑色洪流，急速地向着九星山的方向涌动着。

　　定睛一看，那赤然是足有近万名的，身穿黑色盔甲的官军。

　　“呼——终于要到了！”骑着一匹赤红色战马的陈志钊此时心中气闷。

　　原本正抱着两个光亮亮的性感尤物翻云覆雨的他，却是被一只禽兽给打扰了，偏偏的，陈志钊这位襄阳县的领军，却还不敢对这禽兽有着一丝不满。

　　不为别的，只因为这禽兽乃是军中传递军情的信鸽，而且，此鸽眉目如画，小嘴如墨，显然还是定阳郡郡城内的专用信鸽。

　　此时的陈志钊就算再留恋那四座高耸的玉峰，也只能无奈的从温柔乡中爬了起来，毕竟那关系到的，可不是欲望的问题，而是生命诚可贵的高深寓意了。

　　而信鸽的内容也没有让这位领军失望，连夜奔袭九星山的古剑宗，务必在两日内拿下！

　　于是，无奈的陈志钊来了，虽然他是人武者巅峰，虽然他是襄阳城的领军，但是他却不敢有丝毫违意，因为那几个字，是出自望月阁阁主月锋的亲笔信！

　　然而，此时，这位连夜点齐兵马，一字不漏的执行着任务的陈志钊统军大人，那双原本就小的眼睛，在这数万名官军组成的洪流前，更是眯成了一条缝！

　　因为，他看到了一个黑点，一个原本极小，此时却在不断变大的黑点，而在那黑点上，还隐隐有着一道如闪电般的紫色的流光。


第46章 一人对一万！

　　那是一匹马，一匹黑马，一匹速度极快的黑马，而那黑马的鬃毛居然是紫色的，如一道漂浮在空中的紫色闪电。

　　而在那紫色闪电的后面，还坐着一个人，一个青年人，一个一身黑衣的青年人！

　　此时的黑衣青年，已经离得陈志钊越来越近了，而且，最主要的是，面前这黑衣青年的脸上，居然没有一丝减速的神情！

　　“呼”陈志钊那原本已经眯成缝的小眼睛此时却是瞪得比鸭蛋还大，因为，他无法想象，一个十六七岁的青年，居然就这样迎着自己一万人的官军，就这样冲了过来！

　　原本，在最初发现这个黑点的时候，陈志钊还显得那般的镇定，因为，他始终认为，这个青年只是一个古剑宗叫过来谈判的弟子，而此刻，陈志钊愣住了。

　　换成任何人，此时此刻都会像陈志钊一样愣住，因为没有人会想象得到，对方只派出了一个人，难道对方将自己身后这一万官军当成豆腐？

　　陈志钊在心里大喝一声，即使是豆腐，老子也让你吃不了，兜着走！

　　“杀！”陈志钊一声令下！

　　顿时，近百名骑着战马的官军，手持着寒光闪烁的长矛向着黑衣青年冲了过去。

　　“轰隆隆——”

　　奔驰的战马，带着滚滚的尘土，踏着剧烈颤抖的地面，如狂风一般，向着黑衣青年卷去！

　　黑衣青年，正是段鲲！

　　看着疯狂涌来的官军，段鲲的嘴角却是微微的翘起，露出一丝冷笑。

　　段鲲最怕的便是这官军不派兵与自己打，而是直接一通乱箭齐射，虽然，段鲲不惧怕万箭齐射，可那时候，却也不可能再隐藏实力，一旦实力暴露，这统军的官军必然退守后方指挥，而只是命令这一万官军的全力出击，采取车轮战的打法。

　　车轮战啊，段鲲即使再强，也讨不到好，累死不说，而且还有可能被乱刀分尸！

　　毕竟这是一万官军，而不是一万只待宰的鸭子啊！再说，就算是一万只鸭子，那也够你喝一壶的了！

　　必须速战速决，段鲲的眼睛从一开始便紧紧地盯住了官军的正前方，从盔甲的样式，及发号施令上，段鲲可以很准确的判断出统领这一万官军的人。

　　而刚才，那一声震耳的军令，也让段鲲的目光锁住了队伍前，穿着一身银亮色盔甲的中年汉子。

　　似乎感受到段鲲那如利剑一般锐利的目光，凭着多年来的征战经验，陈志钊直觉得感觉，似乎有着一丝不妥，可是到底哪里不妥，陈志钊不知道。

　　因为，在陈志钊的眼里，不管对方有多厉害，毕竟他只是一个人，一个人能翻得起浪花吗？如果可以，那还要军队干吗！

　　“杀，杀，狠狠的杀！妈的，砍了他，让这小子知道，襄阳县的官军们可不是豆腐！”陈志钊朝着冲向段鲲的一百多官军大声地叫嚣着。

　　然而，陈志钊的话，才刚喊出口，那双如绿豆般的小眼睛却是再次瞪圆！

　　因为，陈志钊看到了一个奇观，一个从未见过的奇观！

　　一百官军，在这开阁的平原上，以二十人为一排，排了足有五排的方阵，向着面前的黑衣青年冲杀过去。

　　这是典型的合围战术，也被陈志钊戏称为包饺子打法，一般这种战术运用于以多倍兵力围杀小股作战队伍，只要前面的人稍微阻挡住几秒钟，那两边的人便可以马上将其围住。

　　从而达到四面楚歌的地步！

　　可是，在那黑衣青年的正前面，那原本正冲杀的一列，那足有五名的官兵，却在距离黑衣青年足有五米的距离时，同时如倒头葱般一头裁下了马背。

　　数百人的方阵，仿佛在这一刻，被一头恐怖的野兽给撕裂了一般，露出了一条笔直的通道。

　　而在通道的尽头，一个骑着黑马的黑衣青年，正如利剑一般，瞬间穿过通道，向着方阵后的陈志钊杀来！

　　陈志钊并不是没有看清，正是因为他看得太清了，所以他的小眼睛才瞪得如此的圆！

　　那是什么招术，那一声尖锐的破空声，难道是暗器？可是陈志钊根本就没有看到有任何暗器从青年的手中飞出啊！

　　已经来不及细想的陈志钊，还是保持了他那十多年来一直保持的稳重作风，他退了，退的是如此的洒脱，退的是如此的不留痕迹。

　　即使是陈志钊对自己人武者巅峰的实力有着绝对的自信，但他还是退了！因为，他稳重，很稳重！

　　“全体出击！”陈志钊一声令下，手中长剑一挥，而他自己，却是飞速的骑着战马向着军队后方跑去。

　　陈志钊的判断是明智的，也是极其精准的，事实上，这位身经百战，统军数十年的襄阳县领军，也不可能犯那种没脑子的，以身犯险的低级错误。

　　没有官军质疑陈志钊的军令，因为，他们这位统军，虽然平日里有那么一点儿好色，但是在战场上，他却是始终保持着一贯的稳重，或者说是极度的稳重，也正因为此，他未曾一败！

　　可是，段鲲能放过陈志钊吗？如果，段鲲此时放过了陈志钊，那陈志钊还会放过他吗？答案显然是——不会！

　　所以，此时的段鲲如一头咬紧了猎物的野兽一般，双眼中闪动着摄人的寒光，骑着紫电追风闪电般的奔向正在后退的陈志钊！

　　但是，如潮水般的官军却是再一次挡住了段鲲前进的道路。

　　“唰、唰、唰——”

　　弓箭，长矛，盾牌，还有那闪着寒光的马刀，在一刻，都仿佛垃圾一般丢向了段鲲。

　　一万官军，面对一名黑衣青年，没有人会傻到以为自己还可以和这黑衣青年近身肉搏，所以在看到第一个人扔了后，他们便都扔了，将手中能扔的全扔了。

　　空中，闪烁着一道道如流星般的光芒，而那些光芒，无一落单的，全部向着段鲲招呼了过来。

　　此时的段鲲，眼睛中仿佛闪耀着点点星光一般，因为，空中的东西，实在太多了，多得将段鲲的眼睛都耀得有点花了。


第47章 诡异的一幕

　　段鲲知道，他已经无法保全身下这匹紫电追风了，因为，他再不动，那他也将和这匹紫电追风一样，变成一个满身是洞的筛子。

　　紫电追风的使命已经完成了，它成功的带着段鲲以最快的速度，杀进了眼前这一万官军的阵前，当然，想骑着一匹战马，从一万官军手里，杀进去，再杀出来，那都是虚的，因为，即使一人摸你一下，你的战马，也禁不住这么多的人摸！

　　“嘶——”紫电追风发出一声悲惨的嘶吼声，如一只刺猬般倒在了地上。

　　然而，原本骑在马背上的段鲲却消失了，仿佛人间蒸发一般，消失的无影无踪！

　　正在一万官军疑惑的目光不停的扫视着周围时。

　　忽然间，人群中却仿佛炸开了锅一般，因为，人群中一名穿着盔甲，脸上写满了无辜的官兵，突然惊恐的发现，自己的身边多了一个人。

　　而这个人并不属于自己这一方，因为，这个人没有穿和他一样的盔甲，而此时此刻，在这开阔的平原中，没有穿盔甲的，只有一个人，便是那名黑衣青年！

　　所以，无辜的官军惊恐地叫了，那是被突然出现的段鲲给吓的，仿佛杀猪一般，声若震天！

　　紧随着这无辜官军的叫声，在下一刻，更多的叫声响了起来，因为，此时的段鲲已经仿佛一条滑腻的泥鳅一般，穿梭在近万名官军之中。

　　急速向后奔跑的陈志钊此时也发现了异样，那诡异的速度，飘忽不定的身影，即使是处于人武者巅峰的陈志钊也有些看不清。

　　连看都看不清，他陈志钊如何去挡？

　　陈志钊不是怕死，他只是还没有傻到就这样直接送死，此时的陈志钊已经完全看清楚了，这位一人一马杀向己方的黑衣青年，有着极为恐怖的实力。

　　这种速度，陈志钊不是没有见过，正因为他见过，所以他很清楚，这种实力，不是他可以抵挡得住的。

　　“挡住他！快挡住他！”陈志钊此时急切的对着身边的官军下达着命令。

　　“呼呼呼——”一群群官军在听到陈志钊的命令后，居然在陈志钊的前面，手抱着手，筑起了一座坚固的人墙。

　　“唰”的一声，段鲲停住了，那两只乌黑的眸子里，此时却仿佛两个无底的黑洞般，疯狂的旋转着。

　　“喝啊——”段鲲大吼一声，右手中指伸出！

　　“嗖”的一声，一道有如实质的无形气劲自段鲲手中射出，顿时，段鲲前方五米之内，挡在段鲲前面的数十名官军，如洋葱般栽倒在地。

　　可是，那道无形的气劲却并未像先前一样就此消失，反而，带着低沉的轻吟，凝聚不散，如一把无形之剑！

　　一把足有五米长的无形之剑！

　　正是六脉神剑里的中冲剑！

　　“死吧！”段鲲的双眼紧紧盯住后退的陈志钊，身形再次加速，向着陈志钊后退的方向杀去。

　　“啊、呀——”

　　“呜——”

　　凄厉的叫喊声，在官军中响起，此时的段鲲就仿佛如地狱的死神般，右手一挥，五米范围内所有官军便仿佛豆腐般被割成了两截。

　　断肢横飞！

　　血流成河！

　　原本挡在陈志钊面前的人墙，立即如土崩般，瞬间瓦解！

　　无形之剑在不断的收割着官军的生命，而陈志钊却是惊恐的不断拍马向后飞退！

　　片刻之间，在段鲲的身边数十米范围内，便再无完整的人影了！

　　就仿佛一个巨大的黑洞一般，凡是进到这个范围之内，尽皆身死！

　　原本还奋不顾身的以身抵挡的官军，在这一刻终于惊醒了，没有人不怕死，更何况是这些普通的官军，平日里，他们也只是欺负欺负山贼，欺压欺压百姓，他们没有死的觉悟，即使是此时，他们的统军陈志钊再奋力的嘶吼着：“挡住，挡住！”

　　他们也没有一丝动容，官军的本质，在这一刻已经毫无保留的体现出来了。

　　没有经历过太多战争的他们，即使对方只有一个人，他们也不敢再去抵挡了。

　　因为，在他们心目中，那不是人，那是来自地狱的死神！

　　看着不断向着两边飞退的官军，段鲲的心里终于松了一口气。

　　将剑气凝聚于指尖，还要保持五米之长，即使是段鲲，也无法坚持哪怕半个时辰！

　　就在刚才，段鲲感觉自己四海内的内力，如喷泉一般从体内涌出，就像在一堆干柴上点上一根火柴般，极速的消耗着。

　　但是，段鲲却并未就此停手，因为，前世作为大理国皇子，段鲲除了熟读兵法之外，还深切的明白，在战场上，只有经历过血与火的精兵，才能在关键时刻畏不惧死的拼着命也要往前冲杀！

　　而作为普通的一县官军，只要你展示出足够的实力，即使哪怕是一个人，他们也会作鸟兽散！

　　由于原本挡住自己的官军已经四散开去，骑着快马飞速向着后方奔逃的陈志钊，那穿着银色盔甲的背影，已经毫无保留的展现在段鲲的面前。

　　手中的中冲剑劲气一收，段鲲脚下一点，身形便急速地向着陈志钊飞射而去。

　　俯瞰整个开阔的平原上，那是极其诡异的一幕！

　　一万名官军组成的黑色洪流，可是在中心位置却有着一个巨大的空地，陈志钊骑着马在那空地中急速的奔逃着，而段鲲却是在后面急速的追逐着。

　　而那一块巨大的空地，也便随着陈志钊的奔逃和段鲲的追逐不断地向着黑色洪流的后方移动着。

　　陈志钊胯下的马，确实是一匹好马，因为它跑得很快，快得让段鲲拼尽了全力，也要耗费近一刻钟，才终于追上！

　　“喝啊——”段鲲大吼一声，右手一把抓住了正在急速奔跑的马后蹄！

　　原本四蹄飞溅，如闪电般的战马，此时却仿佛被捕兽夹给夹住了一般！

　　“嘶——”的一声，战马四蹄一失，一头栽倒在地！

　　而陈志钊却是借着前冲的惯性，脚下轻点，如展翅的雄鹰一般，身形潇洒的从马背上一跃而下。


第48章 血月军团

　　“啪”的一声，陈志钊单脚点地，却是连看都没有往后看一眼，脚下刚着地，便又继续埋着头向前飞跑。

　　一边跑，陈志钊还一边迅速的脱去盔甲，身形更是急速地向着官军人群中冲去！

　　“快！脱掉盔甲，都给我脱掉盔甲！”陈志钊的口里发出杀猪般的吼声。

　　到了此时，陈志钊要是还看不出面前这黑衣青年是冲着自己来的，那他就是傻逼了！

　　“哗啦啦——”官军们此时再怕死，也不敢公然违逆这位统军大人的命令，顿时一片丢盔弃甲的巨大声响过后，几乎在陈志钊跑向的那一片官军里，全都脱掉了盔甲。

　　“撤退！撤退！”隐入人群中的陈志钊在尖声喊了两声之后，便仿佛融入海洋中的水滴般，再也没了声息。

　　下一刻，近万官军动了，如退潮的海水一般，向后撤退着，而在段鲲的身边十米范围内，此是却是始终保持着一个诡异的真空！

　　看着急速撤退的官军，段鲲的脸上露出一丝苦笑，本想解决了这位统军大人，然后，登高一呼，让这近万官军退去。

　　却没想到，这位统军大人居然自己退了，连交手都没有和自己交过手，便这样退了。

　　既然人家退得这么干脆，此时的段鲲，也只能无奈地叹息了一声，慢慢的向着来时的路上走去。

　　广阔的平原上，一名身穿黑衣的青年，慢慢地走在数万官军的阵营中，而在那黑衣青年的身边，却是如现一个巨大的圆形真空。

　　这诡异的一幕，却是正好被从后方赶来的赵南天等人看到了！

　　赵南天那双原来有些沉遂的眼睛，此时却是瞪得眼珠子都快掉出来了，而十八护龙卫士的眼睛中，此时，却是分明的闪动着七彩的颜色，而赵南天身边的几位长老，除了那名大长老还保持着一贯的稳重之外，其余的，脸上也都是充满了震惊。

　　王福、王贵，包括九百名各式各样的弟子。

　　此时，无不停步，他们只是一眨不眨的看着，段鲲从容的从那官军阵营中慢慢的向着他们这个方向走着，走着……

　　“段鲲！段长老……”

　　不知是谁带头喊了一句，顿时，仿佛晴天霹雳一般，九百多人的队伍，俱是齐声喊叫着！

　　“段鲲！段鲲！段长老、段长老……”

　　声音中那种激动，更是肆无忌惮的充斥在这片开阔的平原中。

　　此时的段鲲，脸上也终于露出一丝微笑。

　　……

　　夜来得始终是那么早，虽然天色已经渐暗，可古剑宗内却依旧热闹非凡，各家各户更是灯火通明。

　　今天，注定是欢庆的一夜，以一人之力，力挫一万官军，有什么比这更加能激起信心的吗？在这一刻，古剑宗内，几乎所有人的心中，段鲲，那便是他们所有人的精神支柱！

　　只要段鲲不倒下，那他们所有人便都会拼了命的往前冲！

　　这一点，从这一场酒席上便可以看得出来了，近三个时辰了，一拨又一拨的弟子们排着队向段鲲敬酒。

　　段鲲却依然从容，任你一拨接一拨，段鲲都是毫不推迟，来多少喝多少！

　　直到所有人都倒下了，段鲲才淡然的在众人惊恐的目光中，轻扶黑色长剑，慢慢向着住处走去，神态洒脱。

　　也就在这一刻起，段鲲除了有了战场上的神之外，还多了一个称号，酒场上的神，不败的酒神！

　　相对于古剑宗这边的群情欢腾，陈志钊那边却是一个个面无表情，垂头丧气。

　　陈志钊怎么也想不通，自己这一万官军居然连一个黑衣青年也挡不住。

　　一个只有十六七岁的青年啊，陈志钊发出一声感叹，这古剑宗，到底是一个怎样的宗派啊，随便跑出一个人，便可以将自己这一万官军杀得鸡犬不宁！

　　“阁主啊，你交给我的到底是个什么任务啊！”陈志钊在心里重重的感叹了一声。

　　“他妈的，都给老子跑起来，争取在明天中午之前抵达襄阳县！”陈志钊对着声后的一万官军大喝一声，手中马鞭一抽，坐下一匹黑马发出一声长嘶，卷起一阵尘土。

　　“咔呼、咔呼——”一万官军立马小跑起来，只是几乎所有人在看到黑马上的陈志钊时，眼中都闪过一丝鄙夷。

　　……

　　第二日，清晨，阳光已经升起老高，陈志钊看着刺眼的阳光，恶狠狠地咬了一口手里的干粮，随即“呸”的一声，又吐了出来。

　　口里嘀嘀咕咕的，一双绿豆般的小眼睛，随意的看向前方，突然间，陈志钊的眼睛眯了起来。

　　因为，陈志钊看到了滚滚而来的尘土，那显然是数万军队奔驰的景象，这里已经是襄阳县的边界，在这襄阳县有什么军队是他陈志钊不知道的呢？

　　陈志钊看着前方那仿佛黑色巨兽般的部队，陈志钊的额头已经有了汗水。

　　一眼看过去，居然是足足有着两万的重甲骑兵！

　　重甲骑兵啊！那可不是陈志钊这一万杂牌官军所能比的，陈志钊这一万官军中，最多也就只有五百重甲骑兵，而对面这奔驰而来的恐怖军队，却是清一色的全是重甲骑兵！

　　远远地看着那群重甲骑兵手臂上，那血红色的袖章，还有那袖章上的金色弯月，陈志钊的眼睛却是再一次瞪圆！

　　血月军团，望月阁的血月军团，望月阁真正的精英，王牌中的王牌！

　　传说中完全由一级人武者组成的血月军团！

　　“停！”陈志钊急忙对着身后一万官军下令，紧接着，陈志钊狠狠一抽马鞭，跨下黑马仿佛化作一阵黑风般，向着血月军团迎去。

　　狂风吹起一阵尘土，近了，近了！

　　陈志钊一翻身，从马背上跳了下来，立即单膝跪地，双拳一抱：“襄阳县统军陈志钊恭迎血月军团！”

　　“嘶、嘶——”一阵马嘶声，伴着漫天飞舞的尘土，两万血月军团在陈志钊身前十米处整齐的停了下来，阵型却是丝毫不乱！

　　紧接着，一声嘹亮的哨音，血月军团中飞奔出一名全身都包裹在重装黑色盔甲中的中年壮汉，跨下一匹火红色战马，仿如杀神一般，片刻间便奔到陈志钊面前。


第49章 倾国倾城

　　“火云马！”陈志钊心中暗赞一声，能在血月军团中骑着火云马的人，也便代表着乃是血月军团中的都统，血月军团的都统，那实力可不是陈志钊可以比的。

　　“令牌！”冰冷的声音从中年壮汉口中发出，打断了陈志钊的思路。

　　“是！”陈志钊连忙将腰上的令牌解下，双手呈上。

　　壮汉伸手接过，看了一眼令牌，微微点头，然后将令牌一甩，丢在了陈志钊的面前，喝道：“跟我来！”

　　“是、是……”陈志钊此时却是不敢露出丝毫不满，连忙将地上令牌捡起，跟着壮汉向着血月军团走去。

　　跟着壮汉后面，陈志钊一直躬着身，低着点，态度极其恭敬。

　　十米距离，确实很近，只是几个呼吸间，陈志钊便到了血月军团面前一米距离。

　　“襄阳县领军陈志钊，恭迎血月军团，军团长大人！”陈志钊连忙跪倒，恭声叫道。

　　“咯咯……军团长大人，人家要恭迎你呢，你怎么还不上去答话啊。”一声娇媚的声音，带着银铃般的笑声在陈志钊耳边响起。

　　“属下不敢，有您在此，属下哪敢放肆！”一声雄厚的声音响起。

　　虽然这两句话很短，但是跪倒在地的陈志钊，却是听得心里冷汗直流，血月军团的军团长居然自称属下，血月军团的军团长，那可是直接受命于望月阁阁主的啊，这，这个娇媚的声音到底是谁！

　　“咯咯……”娇媚的声音发出一阵银铃般的笑声，又对着陈志钊说道：“你是襄阳县的领军？”

　　“属下正是！”陈志钊不敢怠慢。

　　“噢？你堂堂一个襄阳县领军，怎么大清早的出现在此，莫非是在带兵滋扰百姓！”娇媚的声音再次响起。

　　“不！属下不敢！”听到这娇媚的声音，陈志钊额头却是冷汗直冒，慌忙抬头解释道。

　　可是，这一抬头，陈志钊的眼睛却再也无法移开。

　　此时，在陈志钊面前，一匹雪白的战马上，正坐着一名年约十五六岁的少女，少女身穿一套碧绿色的盔甲，虽然不知是何材质所造，可是，盔甲的做工却是极为讲究，每一个边角都雕刻得如一片片花瓣般精致，而且这盔甲显然是为这女子量身定做，整个盔甲，每一个连接都显得极为贴身，将少女那凹凸有致的身材完美的承托出来。

　　再看少女的面容，那如羊脂白玉般粉嫩雪白的肌肤，大大的杏仁眼，长长的睫毛，那五官更是精致得如同粉雕玉琢一般。

　　“咕噜——”陈志钊吞了一口口水，即使是陈志钊自认为阅女无法，此时也是惊叹于这世间的鬼斧神工，居然造就了如此绝色的容颜，心里感叹诸天神灵的眷顾，居然让他有生之年，有幸见到如此倾国倾城的女子！

　　陈志钊甚至感觉自己的呼吸都要停止了一般。

　　“好看吗？”绿甲少女脸上现出一丝娇媚之色，声音如夜莺一般婉转。

　　如此绝色的容颜，再加上一脸妩媚的神情，甚至让陈志钊感觉自己似乎身临幻境一般，以至于……

　　“好看！”陈志钊下意识的回答道！

　　“哗——”围绕在绿甲少女身旁的数万血月军士在听到陈志钊的回答时，也是不由自主的发出一声哗声。

　　“领军大人大清早的到这里来，就是为了来看小女子的吗？”绿甲少女此时却丝毫不以为意，水汪汪的杏眼看向陈志钊。

　　“是……啊！不！”眼角无意间扫到血月军战士们那冷峻的表情，陈志钊终于清醒的意识到，面前这位连血月军团的军团长都要自称属下的少女，可绝对不是他陈志钊可以出言调戏的！

　　“咚、咚……”陈志钊此时的脑袋如铁锤般敲击着地面，只是瞬间，额头便已经见血。

　　“小人该死，小人该死！”陈志钊惊恐的不断地磕着头。

　　“咯咯咯……领军大人还没有告诉小女子来这里是干吗的呢？”绿甲少女一脸的天真，仿佛根本没看到陈志钊满头的鲜血。

　　“属下，属下乃是奉了阁主之命！”陈志钊急忙回答道。

　　“月锋？月锋的命令，什么命令，说！”在听到陈志钊说出阁主的时候，绿甲少女的脸色也稍微有了变化。

　　“这绿甲少女到底是什么人，居然敢直呼阁主大人的名讳，而周围的血月军们，却是连一个吱声的都没有！”陈志钊此时也是不由想道，现在的陈志钊有些发蒙，该不该将阁主的密令说出来呢？陈志钊有些犹豫。

　　“嗖——”的一声，一道银色的闪电，带着咝咝破空之声，直接朝着陈志钊袭来。

　　陈志钊豆大的眼睛瞪得滚圆，因为，此时的陈志钊居然惊讶的发现，自己根本连动都不能动，就仿佛全身都被一条条无形的丝线绑住了一般。

　　“啪——”的一声。

　　陈志钊重重地摔在地上，身上多了一条血痕，伤可见骨！

　　“本小姐让你说，你没听见吗？”绿甲少女的声音还是和刚才一样娇媚，一边说着，一边把玩着手里的银色九节鞭，神情间显得那般天真无邪，仿佛刚才那一下根本不是她打的一样。

　　陈志钊那本来就已经受伤的心灵，在这一刻，再一次遭受到了沉重的打击。

　　天呐，这是什么世界啊！昨天才碰到一个十六七岁的青年将自己一万官军杀得屁股尿流，而今天，自己又碰到一个十五六岁的少女，一鞭将自己抽得眼冒金星。

　　可是，陈志钊却是再也不敢迟疑，以自己人武者巅峰的实力，居然连一击都无法躲开，陈志钊知道，自己再犹豫，怕是连命都要搭在这里了。

　　“属下不敢，属下这次乃是奉阁主之命，率襄阳县大军连夜奔袭九星山上的古剑宗！可是，属下无能，让阁主失望了，没有打下古剑宗，反而被对方打退了，万般无奈之下，只能先赶回襄阳县再搬官兵，此时，正好路过此处，刚好遇到您和血月军团，便赶紧前来迎接！”陈志钊已经顾不上太多，急忙回答道。


第50章 果然是他！

　　“噢？月锋居然让这领军连夜奔袭古剑宗！难道，这月锋是想抢在我到达九星山之前，先行消灭古剑宗，哼！居然不相信我！可惜啊，可惜啊……人算不如天算！”绿甲少女嘴里嘀咕几句，随即目光又看向陈志钊问，轻声问道：“领军大人，你这一万官军都被打败了，对方人很多吗？”

　　“属下无能！”绿甲少女虽然声音轻柔，但是陈志钊此时却是神色一紧，连连磕头。

　　“嗯？说！”看到陈志钊的神情，绿甲少女显然有些疑惑。

　　“属下该死，属下该死，对，对方……只有，只有一个人！”陈志钊的头深深的低在地下，不敢抬起。

　　“一个人！！！哈哈，领军大人，对方一个人就把你这一万官军杀得狼狈逃窜了啊，你还说要回襄阳县调兵，哈哈，我看你就算调再多的兵也不够杀啊！”绿甲少女脸上现出嘲讽的笑容，突然，绿甲少女似乎想到了什么，眼中寒芒一闪，接着问道：“说，快说，那个人什么样，多大年纪！”

　　“回，回大人话，样子属下看得不是太清，但是，是一个穿着一身黑衣的青年，年纪，只，只有十六七岁的样子！”陈志钊此时恨不得找个地洞钻进去，但是，陈志钊却不敢骗这面前的绿甲少女，还是如实的回答道。

　　“果然是他！”绿甲少女眼中闪过一道摄人的寒光，目光看向远处，似乎若有所思。

　　“军团长！”绿甲少女低喝一声。

　　“在！”位于绿甲少女旁边的一名身穿赤红色盔甲的壮汉立即回答道。

　　“我看这位领军大人除了好色之外，也没有别的用处，不过呢，他也毕竟是你们望月阁的人，杀不杀他，也不是我说的算，但是……”绿甲少女话语一顿，接着淡然道：“那双眼睛我看着实在是讨厌，你就把他的眼睛挖出来吧！”

　　“是！”赤红色盔甲的壮汉急忙应了声，“锵——”的一声，战马上的佩剑便被拔出。

　　“不！！！不！！！军团长大人不要，小姐，姑奶奶饶了属下吧！啊，啊！！！”随着一道白色的寒光闪过，陈志钊发出一声凄凉的惨叫，便双手捂脸的倒在了地上。

　　鲜红色的血液，自陈志钊的手指缝隙中流出。

　　“走！”绿甲少女却是看都不看一眼，手上银鞭一甩，雪白色的战马飞奔着从陈志钊那萎缩在地的身体上一跃而过。

　　然而，襄阳县边境发生的这一幕，身为罪魁祸首的段鲲却并不知道，在段鲲心里，却是认为，就这样白白的被那个领军给跑了，使得段鲲想想都觉得可惜，不过，将这一万官军打败，最起码，也得再等个四五天才会有人再来吧。

　　段鲲笑一笑，也便释怀了，此时的段鲲脸上显得很轻松，今天，段鲲依旧穿着一套黑色的衣服，其实，也并不是因为段鲲很喜欢黑色，而是因为，黑色的衣服，晚上偷偷跑到后山树林也方便一些，可以很轻松的躲避开宗内弟子的巡视，同时在后山森林中杀死野兽时，黑色的衣服有时偶尔沾上一点血腥，也不容易显现出来。

　　所以，段鲲几套换洗的衣服，便大多都为黑色，或者是一些比较深的颜色。

　　“呼——”乱石林一块巨大的岩石上，段鲲重重地吐出一口气，双手收势，气归四海。

　　一个清晨又这样过去了，段鲲看着东边温暖的阳光，目光中有些出神。

　　记得，五岁那年，在这里修炼的时候，还遇到过一头黑色的怪兽呢，段鲲这些年来，也时常会想起那只黑色怪兽，要不是那只黑色怪兽的突然袭击，使得段鲲知道，这个世界野兽的体内也有着充裕的灵气，这么多年来，段鲲在内力上的修炼也不会进展得如此之快。

　　段鲲的眼睛不自觉的转向身边的后山森林，记得，那只黑色怪兽出现的时候，也正好是现在这个时间。

　　“这个时间！”段鲲突然心里一动，这些年来，段鲲时常趁着黑夜摸入后山森林中，却是再也没有遇到过那只黑色的怪兽，会不会，那个黑色怪兽活动的时候也是在清晨。

　　清晨，灵气充裕，难道，那只怪兽也是趁着清晨出来活动！

　　段鲲想到这种可能，心里也是感到震惊，要是那只黑色怪兽真的都挑在灵气充裕的清晨活动修炼，那只能说明，那只怪兽的智慧，已经极高，甚至于比起人类来都不差多少！

　　段鲲的目光炽热起来，十二年来，段鲲也在后山森林中遇到过不少野兽，但是都没有发生过类似的像那只黑色怪兽那样的变异事件，这份好奇，在段鲲心里埋藏了十二年之久，此时突然想通，段鲲怎么能就此放过。

　　“去看看！”段鲲心里想到，脚下便已经急速向着后山森林中奔去，多年来夜晚在这后山森林中修炼，段鲲即使闭着眼睛也能认得路，更何况是现在这样的青天白日。

　　“呼、呼——”的风声，在段鲲眼边响起，段鲲身形再次加速，在树林中化为一道黑色的流光，急速地向着森林的深处奔去。

　　清晨的森林，空中，各种飞鸟欢吟，地上，奇异的野兽在森林中不断的穿行着，段鲲这一路奔去，也是遇到不少主动攻击的野兽，但是段鲲却只是随手一指，那些野兽便倒在了血泊之中。

　　六脉神剑，所指之处，无不归于尘土！

　　可能是因为白天的缘故，使得段鲲并没有夜晚那般小心，处于兴奋状态中的段鲲，速度也越来越快。

　　此时的段鲲，并没有发觉，似乎已经跑得太远了，沿路的野兽也已经越来越强大了，有些野兽，甚至需要段鲲耗费一番手脚才能杀死。

　　“嗯？跑了这么久，也没有发现那只黑色怪兽，难道是自己想错了？”此时的段鲲也不由有些怀疑自己的判断了。

　　“呼——”段鲲身形一顿，停了下来。

　　段鲲惊讶的发现，在现在所处的区域，这里周围的树木都是一些极为高大的古木，粗壮而高耸，甚至于有些树木都繁荣得遮住了阳光，同时，段鲲还震惊的发现，这个地方的灵气，为什么让他感觉到，似乎比别的地方都要充裕。

　　难道……这里的树木和别的地方不同，也是因为灵气更加充裕的原因吗！

　　“呼——”

　　“吸——”

　　段鲲不由运转北冥神功的吐息纳气之法。

　　双目中，瞬间闪过一丝惊喜，果然，这里的灵气比之别的地方都要充裕！

　　虽然没有发现黑色怪兽，但是，段鲲却庆幸的觉得，自己似乎找到了一个修炼的宝地，发现一处这样的地方，那以后，自己的修炼速度应该能更快！

　　“吼——”

　　就在段鲲暗暗庆幸之时，一声巨大的兽吼声从前方传来。


第51章 海水倒灌而入江河

　　段鲲此时顿时全身一颤：“这，这吼声！没错！就是这吼声！”

　　段鲲只是微微一愣，随即脚下一动，身形便向着吼声传来的方向奔去。

　　“哗——”刚刚穿过树林，段鲲便被眼前突然出现的一幕给惊呆了。

　　在段鲲面前，一块足有数十丈宽的草地，开阔的草地上，此时正趴着一头巨大的像小山般的黑色巨兽，整个身长足有五丈。

　　漆黑色的毛发中，穿插着一条条密密麻麻的金色纹路，额头上，有着一个半米长的暗金色螺旋状独角，此时，这只恐怖的黑色巨兽，正瞪着一双血红色的眼睛，看着面前突然出现的黑衣青年。

　　这，这黑色巨兽，似乎……

　　其实，从刚才那声兽吼声中，段鲲便可以很肯定的知道，面前这头黑色巨兽便是段鲲五岁那年遇到的黑色怪兽，可是，这变化，也似乎太大了吧！

　　除了样貌上还是和黑色的豹子一般，这身形，还有那头上的凸起，那凸起，居然是一个未成型的独角！

　　段鲲显得有些发愣。

　　然而，黑色巨兽此是却是刷的一声，站了起来。

　　血红色的瞳吼紧紧地盯住段鲲！

　　突然，黑色巨兽兴奋的吼叫起来，仿佛突然发现宝藏的乞丐一般，全身都开始颤抖着，“吼、吼——”之声，不断的从黑色巨兽那巨大的口中发出。

　　“不好！看这黑色巨兽的样子，似乎已经认出自己来了！”段鲲有些不敢置信，已经过去足有十二年时间了，这黑色怪兽居然还能认出自己。

　　五岁的小孩和十七岁的青年，那样貌可是有着天大的差别，难道，这黑色怪兽能凭着气息记住一个人！

　　此时，段鲲虽然有些不敢相信，但是黑色巨兽的表情由不得他不信，因为，段鲲看到，那只黑色巨兽居然激动的发抖。

　　显然，这么多年了，不单是段鲲记得这只黑色怪兽，这黑色怪兽也是将段鲲牢牢的记住了啊！

　　“呼——”一道强劲的罡风向着段鲲袭来，此时的黑色巨兽居然率先发出了攻击！

　　“咝咝——”空气如被撕裂一般，段鲲脚下急忙一错，身形瞬间变得飘忽，堪堪闪过那道由黑色巨兽利爪上挥出的强劲罡风。

　　看到段鲲的身形，黑色巨兽的那血红色的瞳孔，此时，居然闪现出极度兴奋的光芒。

　　如果说，刚才那道攻击只是一个试探，那此时的黑色巨兽，已经完全可以肯定，面前这个黑衣青年，便是十二年前差点让它丧命的小孩了！

　　“吼——”的一声巨大的兽吼，带着一股铺天盖地的狂风，黑色巨兽整个庞大的如小山般的身体，瞬间扑向段鲲！

　　“喝——”段鲲已经顾不了太多，左右双手，右手食指，左手小指俱是一伸！

　　“嗖、嗖——”两道强劲的剑气自段鲲手指中飞出，直接袭向黑色巨兽的腹部！

　　前世，段鲲对于这类型的野兽也有一些了解，通常毛皮极厚的这类动物，腹部都是极为柔软，所以看到黑色巨兽整个身体扑了过来，段鲲便毫不犹豫的双手同时出手。

　　右手食指——商阳剑！

　　左手小指——少泽剑！

　　“噗、噗——”两声如金铁交鸣般的声音响起。

　　黑色巨兽身形在空中一顿，紧接着又继续扑了下来。

　　段鲲眼中此时也是不由闪过一丝震惊的光芒，因为，段鲲看到那黑色巨兽的腹下，居然布满了细密的鳞片！

　　这，这到底是个什么怪兽啊！

　　不光是头上有着独角，连身体下腹都布满了鳞片，而且，这防御也太恐怖了吧！

　　以自己的六脉神剑，即使是天器内甲，也要在上面留下一道裂痕，可是，这黑色巨兽居然只是身形一顿，便又扑了过来！

　　段鲲此时虽然震惊，但是，段鲲的反应却并不慢，趁着黑色巨兽身形一顿之际，脚下急点，如飘逸的烟雾一般急速向后退去。

　　“轰——”黑色巨兽双爪扑倒在地，引起地面一阵剧烈的颤动。

　　一扑未能成功，黑色巨兽却是没有一丝焦急，巨大的利爪轻轻的抓了抓腹下，仿佛挠痒一般，眼神中反而还有着一丝享受的表情。

　　十二年前，这黑色怪兽的防御便已经极为变态，而那时候，这黑色怪兽显然还只是处于幼兽时期，而此时，这成熟期的黑色怪兽，那身体防御……

　　段鲲此时充满了震惊！

　　六脉神剑，无法伤其分毫，此时，段鲲脑中唯一能想的，便只有，像十二年前一样，靠北冥神功了！

　　一念及此，段鲲不再犹豫，此时，先下手为强，后下手遭殃，既然黑色巨兽不动，那段鲲就化被动为主动。

　　“呼——”的一声，段鲲动了，身形如这清晨中的雾气般，向着黑色巨兽飘了过去。

　　黑色巨兽却并没有动，血红色的瞳孔只是淡然的看着段鲲，似乎懒得动弹一般，躲都没有躲一下，反而将两只巨大的利爪搭在身前。

　　“喝——”段鲲很容易的便飘到了黑色巨兽的身前，比段鲲的腰还要粗上一倍的巨大利爪，瞬间便被段鲲双手同时抓住！

　　“咔——”段鲲双手指尖一扣。

　　北冥神功——吸！

　　黑色巨兽的眼神依然平静，血红色的瞳孔淡漠的看着面前的段鲲，另外一只利爪依旧轻轻抓着腹下。

　　“嗯？怎么回事！明明已经感受到黑色巨兽体内的灵气被自己纳入体内，可这黑色巨兽的另外一只利爪，为什么还可以像现在这样平静的抓着痒痒！”即使段鲲再镇定，此时，段鲲的脸上也是布满了不可置信的神情。

　　然而，就在此时，段鲲突然感觉，从黑色巨兽体内涌出一股恐怖的灵气！

　　庞大的灵气疯狂的涌了出来，一股恐怖的气息充斥在空气中！

　　段鲲感觉自己双手的经脉在一瞬间便被完全填满！

　　“不好！”

　　段鲲脑中急速闪现过北冥神功开卷中的警告！

　　世人练功，皆自云门而至少商，而北冥神功则反其道而行之，自少商而至云门，拇指与人相接，彼之内力即入我身，贮于云门等诸穴。

　　然敌之内力若胜于我，则海水倒灌而入江河，凶险莫甚，慎之，慎之。


第52章 黑色巨兽的恐怖实力

　　“敌之内力胜于我，则海水倒灌而入江河，这，这黑色巨兽体内的灵气，显然要胜自己数倍！”段鲲此时已经来不及细想，手上北冥神功当即便欲收势。

　　可是，已经来不及了！

　　“轰——”的一声巨响！

　　段鲲带着一股强大的反弹不力，自黑色巨兽身前弹了出去，速度极快，“嘭——”的一声巨响，撞在一颗足有五米粗的苍天巨树上。

　　“咔嚓——”一声，巨树居然瞬间断裂开来。

　　“哇——”段鲲口中一甜，吐出一口鲜血。

　　北冥反噬，对于段鲲体内的经脉及内腑都有着极大的伤害，此时的段鲲已然受了内伤！但是，面对黑色巨兽，段鲲却并不敢表现出来，两两相斗，如果一方在战斗中表现出弱势，则那一方便已经陷入败局。

　　不管如何，在气势上，绝不能输！

　　两手努力一撑，段鲲一个挺身，便从地上翻了起为，两只如深渊般的眼眸，此时更是紧紧地盯住黑色巨兽。

　　段鲲眼睛中有着惊讶，这黑色怪兽的实力自己还是小看了啊！

　　然而，此时的黑色巨兽却是双眼微眨，两只前爪轻轻摆动，这副神情，在段鲲眼里，居然让段鲲感觉到，黑色巨兽似乎在向自己表现着无奈的神情。

　　“咳、咳——”段鲲的心态再好此时也愤怒了，这分明是蔑视！赤裸裸的蔑视！身为强者，都有着强者的尊严，为了这份强者的尊严，即使是死，也无法忍受对方的蔑视！

　　“啊——”段鲲身形一个闪烁，人便已经瞬间出现在了黑色巨兽的身前！

　　看到段鲲突然间加速，黑色巨兽血红色的瞳孔微微一眯，右前爪便带着一股劲风向着身前的段鲲袭来。

　　“呼——”段鲲身形一动，凌波微步在这一刻施展到极限，整个身体仿如清晨的雾气一般，忽隐忽现，身体一扭，竟然硬是强行从黑色巨兽的右前爪的一击中绕了过去！

　　“喝啊——”带着一股一往无前的气势，段鲲两眼发现一股摄人的寒芒，右手成拳，腰部瞬间借力，“呼——”的一声，整个拳头带起一阵凛冽的狂风！

　　“轰——”的一声巨响，段鲲一拳便正面轰击在黑色巨兽的面门上！

　　“嗷——”黑色巨兽此时也不禁发出一声怒吼，如小山般的身体硬是被段鲲一拳轰出五米开外！

　　这些年来，若论内力修为，段鲲只比一般的人武者巅峰强者在内力上要充裕一些，要不是仗着武学境界的修为，要轻易破除王福的银枪，轻易击败狂牛，那却是不可能的事情，虽然，在击败王福和狂牛之时，段鲲最大的依仗便是北冥神功。

　　但是，如果你连近身都困难，根本无法与对方的穴位相触，那北冥神功又如何施展！

　　可是，段鲲还有一个没有展露出来的实力，那就是段鲲的肉体修为，如果论外功肉体的修为，段鲲自信，即使是整个东方大地上也没有几个可以比得上。

　　如精刚般强壮的肉体，在经历血牙的洗礼之后，更是充满韧性，如臂使指，一拳轰出，整个手臂的肌肉力量都完全发挥出来！

　　加上那恐怖的爆发力，即使是以黑色巨兽的防御，此时也是一痛，那几十吨重的身体，瞬间便被轰得在地上划出一道深沟！

　　段鲲站立在黑色巨兽原本所趴之处，黑色衣服在微风中轻摆，修长的身影带着一股傲然之气，如深渊般的双眼紧紧地盯住黑色巨兽，整个人看上去更是散发出一股傲然战意。

　　即使是面对如黑色巨兽一般的恐怖存在，段鲲也依旧毫不畏惧！

　　被段鲲一拳轰出五米的黑色巨兽，此时使劲的甩了甩那巨大的头额，血红色的瞳孔中闪现出一丝嗜血的红光，在这一刻，黑色巨兽愤怒了！

　　如果说十二年前，那一场战败，是因为还处于幼兽期，那如今这一击，便是对成熟期的黑色巨兽的污辱，这种污辱，使得黑色巨兽那高傲的性格也已经完全爆发出来了。

　　一人一兽，此时相距五米，怒目而视！

　　“吼——”的一声响彻森林的兽吼声，黑色巨兽动了，庞大如小山般的身体在一瞬间便化作一道巨大的黑影！

　　十二年前，黑色巨兽的速度便已然快到连段鲲都自叹不如，此时，这黑色巨兽再无隐瞒，速度完全发挥出来，这成熟期的黑色巨兽的速度，竟然快到段鲲连看清都有些困难了！

　　一道巨大的黑影，带着一股强劲的罡风向着段鲲正面袭来！

　　段鲲根本躲不开，这速度简直太骇人了，段鲲只感到眼前黑光一闪，黑色的巨影便已经到了身前。

　　本能的，段鲲双手成拳，急速地向着正前方奋力一击！

　　“轰——”的一声，一人一兽，双拳两爪相接！

　　段鲲顿时心中一惊，因为，段鲲明显的感觉自己的双手，仿佛轰在一块巨大的精钢上一般，而此时，更有着一股巨力急速压迫着段鲲的双臂。

　　“喝啊——”段鲲一声怒吼，两只手臂便极速的抖动起来，整个手臂的肌肉就像在剧烈颤抖一般，紧接着，那股颤抖从手臂上一直漫延下去，从腰身到小腿，一路向下，只是一个瞬间，段鲲便将那股巨力卸下大半。

　　但是那股巨力实在太大了，段鲲即使从手臂上传力，再经过整个身体腰部一直传递到双腿之上，还是无法完全泄完！

　　“咔嚓——”段鲲两脚瞬间陷入地下！

　　“吼——”黑色巨兽头上那暗金色的独角此时突然发出一阵刺眼的金光，引得黑色巨兽再次发出一声怒吼！

　　紧接着，段鲲顿时感受又有一股巨力再次从黑色巨兽的双爪上袭来，脑中刚刚感受到，还没来得及反应，段鲲便已经被那股巨力震飞。

　　“轰——”一声巨响，段鲲再次撞在一棵巨树之上。

　　“哗啦啦——”树叶纷纷震落。

　　“喝——”段鲲大喝一声，全身肌肉顿时一阵颤动。

　　“咔嚓——”一声脆响，段鲲身后的巨木便已经断裂。


第53章 要死了吗？

　　而段鲲这次却并没有像上次那样直接倒下，上次那次是因为北冥反噬，使得段鲲身受内伤，而这次，因为将全身受到的巨力都通过肌肉转移到身后的巨树之上，段鲲这次并未受伤太重。

　　不过，以段鲲原本就已经受到内伤的五脏内腑，再经这剧烈运动后的撞击，此时也是感觉到一阵气血翻涌，不过，段鲲却依然稳稳地站在那棵树前。

　　此时，段鲲看向黑色怪兽的眼神已经从最初的惊讶，变成此时的震惊了。这黑色怪兽的实力，只怕已经完全突破普通野兽的境界了吧。

　　虽然，段鲲对于这个世界的实力划分还很模糊，但是，此时的段鲲，却直觉的感受到，这黑色怪兽的实力，怕是能比拟人类中的天武者！

　　天武者实力啊！

　　即使再不愿意，段鲲此时也想到了逃！虽然段鲲有着强者的尊严，但那是指实力相当的情况下，如果实力明显不如对方，还硬要和对方死磕，那就不是维护尊严了，那是傻逼式的自杀行为！

　　三十六计，走为上计，趁着自己现在受伤不重，速度上还不受影响，此时不逃，更待何时！

　　“嗖、嗖、嗖——”

　　段鲲双手齐出，数道剑气带着刺耳的破空声，向着黑色巨兽袭去。

　　本已作势欲扑的黑色巨兽顿时被数道剑气给逼得身形一退，等到黑色巨兽血红色的瞳孔再看向段鲲所处的位置时，却只看到了那一截断裂的古树！

　　“吼——”黑色巨兽发出一声怒吼，血红色的瞳孔急速的扫向周围，很快的，黑色巨兽便发现了，正急速向着远去飞奔而去的段鲲。

　　下一刻，黑色巨兽四爪一蹬，如小山般庞大的身体居然化作一道黑色的残影，向着段鲲奔逃的方向急速追去。

　　段鲲刚跑了不到半分钟，便已经明显的感觉后面刮来一阵罡风，“呼——”段鲲身形急忙一侧。

　　带起几缕如丝般的黑发，罡风便直接击在段鲲前面的一棵古树上，“咔嚓——”一声脆响，古树断裂。

　　“呼——”的一声，趁着段鲲身形一侧之际，黑色巨兽那如同小山般的身体，瞬间便已经挡在了段鲲的面前。

　　“这……”段鲲不由面色一变，“这黑色巨兽的速度实在太快了，想在这黑色巨兽手里逃走，实在太难了！”

　　打不过，逃不了，段鲲此时已经有些急了，如此绝境，段鲲虽然面色上依旧平静，但是心里却已经开始努力的思考起来。

　　但是，面对一只无论在速度，力量，防御，内力，都极为变态的恐怖怪兽，即使你再睿智，也是毫无办法，而且这黑色怪兽显然在智慧上还极高，实力上如此大的差距，段鲲心里也只能发出一声悲愤的怒吼！

　　“难道，我段鲲今日便要命丧于此吗？”

　　段鲲的心里在怒吼，可是，黑色巨兽并没有因为段鲲此时的想法，而对段鲲有着丝毫的怜悯，在黑色巨兽那血红色的瞳孔里，这十二年前曾伤害过它的人类，那罪过，已经是绝对不可饶恕了，明年的今天，便是面前这人类的祭日！

　　“吼——”的一声，黑色巨兽化为一道残影射向段鲲。

　　“喝啊——”面对黑色巨兽那恐怖的速度，段鲲根本无法闪躲，只能奋力一击！

　　可是，这一次，黑色巨兽显然改变了策略，在段鲲身前的一刻，黑色巨兽改变了方向，后退一蹬，便急速的绕到了段鲲的身后！

　　“呼——”一道凛冽的风声在段鲲耳后响起，段鲲想闪开，但是身形刚动，便感到一股强大的巨力已经结结实实地撞在了自己的后背之上。

　　此时的段鲲甚至只来得及闷哼一声，便如同离弦的箭矢一般，被黑色巨兽一爪拍飞。

　　“轰——轰——”

　　段鲲居然在连续撞断两颗巨大的古树后，身体才重重地摔在了地上。

　　原本背在身后的黑色长剑，此时也是被黑色巨兽一爪，将那捆绑的布条给撕得粉碎，掉落在段鲲的面前。

　　“咳、咳……”段鲲刚想站起来，便感觉体内一阵翻滚，不由剧烈的咳了起来，脸色瞬间变得异常苍白。

　　“哇——”段鲲口中一甜，再次吐出一口鲜血。

　　段鲲苍白的脸上，嘴唇此时都显得有些发青。

　　黑色巨兽这一下，是结结实实地拍在段鲲的后背之上，以黑色巨兽那恐怖的力量，如果不是因为段鲲在空中时已经极速的用肌肉泄掉一部分巨力，这一下，段鲲估计即使自己的身体再强，也要被拍成肉泥。

　　但是，即使如此，此时的段鲲也已经受到了极重的内伤，段鲲感觉自己的五脏六腑此时都如同火烧一般。

　　一道道锋利的气劲在段鲲的体内四处肆虐着，段鲲知道，那是从黑色巨兽的利爪上传入自己体内的灵气，不过，这和段鲲平日里吸收的灵气不同，这是一股极为凝聚的灵气，传到自己体内后，便化为一道道如刀子一般的气劲，在段鲲体内四处乱窜。

　　“呼——”的一阵狂风，黑色巨兽便已经又一次飞蹿到了段鲲的身前。

　　看着面色苍白的段鲲，黑色巨兽仰头嘶吼。

　　“吼、吼……”之声不绝于耳，回响在整个森林之中，那股傲然的神情，仿佛在向段鲲宣告自己的胜利一般。

　　过了片刻，黑色巨兽血红色的瞳孔再次紧紧地盯住段鲲。

　　“嗷——”黑色巨兽这次并没有再用利爪向着段鲲袭来，可是，段鲲心里却是感到更加的凄凉，因为，黑色巨兽张开了它那足以吞下一头水牛般的血盆巨口。

　　锋利的獠牙闪着冰冷的寒光。

　　“呼——”黑色巨兽动了，如一道幻影般射向了段鲲。

　　“要死了吗？”段鲲眼睛里此时充满了绝望，此时的段鲲想到了很多，前世的种种与今日的记忆，交织在一起。

　　前世，那每日里忙碌于国事的父亲，那早早去世的母亲，今世，这个整日里面带微笑，品着清荼的父亲，还有那将段鲲照顾得无微不至的母亲，以及那整日里严肃，却又极其细心的师傅……

　　段鲲还想到了与自己从小玩到大的夏羽……虽然，自己心里一直将他看成小孩，但是，段鲲还是很感激他这么多年的陪伴……

　　段鲲不甘心，虽然段鲲已经经历过死亡，对死亡也有了一丝觉悟，但是，段鲲觉得，这一世，自己还有很多事情还没有做完……


第54章 足足持续半个时辰

　　当一个人临近死亡，即使是段鲲，此时也感受到了一股强烈的压迫感，而此时，半空中，如小山般的黑色巨兽却张开了那血盆巨口。

　　似乎感受到段鲲此时眼神中流露出的绝望，黑色巨兽那两只血红色的瞳孔，此时微微眯起，那是一种胜利者对于失败者的嘲讽！

　　黑色巨兽此时有着绝对的自信，面前的段鲲已经毫无还手之力！

　　可是，在下一瞬间，黑色巨兽那如铜铃般的眼睛却是瞪得更圆了，因为，在段鲲的面前，突然闪出两道刺眼的光芒，一道血红色，一道深青色，两道光芒相互交织着，化作一道足有一米粗的光柱挡在了黑色巨兽的面前。

　　在那一米粗的光柱中，黑色巨兽甚至隐隐听到一阵轻轻的低吟声！那仿佛来自于远古时代的低吟，即使是黑色巨兽此时也感到了心灵的颤动。

　　但是，黑色巨兽怎么可能就此放弃！

　　“吼——”高傲的性格，使得身在半空中的黑色巨兽依旧保持着那急速前扑的姿势，锋利的獠牙更是闪现出幽冷的光芒。

　　“轰——”的一声巨响，整个森林在这一刻，似乎都被震撼了。

　　“嗷、嗷、嗷……”黑色巨兽急速的在地上翻滚着，小山般的身体压倒了一棵棵树木，血红色的瞳孔中更是闪现出一丝痛苦的神情。

　　在那黑色巨兽的面部，此时正有着一道清晰的伤口，虽然不深，但这却是这黑色巨兽有生以来第一次受伤，伤口中甚至流出鲜红血的血液。

　　要知道，即使是号称段鲲那个世界天下第一剑的六脉神剑，也无法伤到这黑色巨兽哪怕一丝！

　　而此时，那道一米粗的光柱却是让这黑色巨兽真正的受伤了！

　　不过，此时的段鲲显然已经被这突然的变化给惊呆了，两只眼睛紧紧地盯着面前的那把，此时正散发着青红两色光芒的黑色长剑。

　　那轻微的低吟声，震颤着段鲲的灵魂，似乎在召唤着段鲲一般，本能的，段鲲伸出了中手，一把握住了那黑色的剑柄。

　　“呼——”原本深青的光芒瞬间从黑色剑柄中窜入段鲲的体内，紧接着，原本通体的乌黑的黑色长剑的剑身，居然散发出一股妖异的血光！

　　片刻，血光一收，整个乌黑色的长剑上，便隐隐流动着一丝丝如血液般的光芒。

　　“似乎，自己受伤的那一口鲜血，正好吐在这把黑色长剑之上！”段鲲此时看着那流动的光芒心中不由想道。

　　可是，段鲲还来不及细想，下一刻，段鲲的脑海中再一次莫名的闪现出那个血红色的世界，还有那黑衣人，那灭绝天下的十二式剑诀中的前三式！

　　下意识的，段鲲举起了黑色长剑，段鲲在模仿，是的，无意识的模仿，此时的段鲲，已经全身心都沉淀在那三式剑诀之中。

　　段鲲的脸上此时流露出一丝恬静的微笑，整个身体表面更是流动着青色的光芒，青色的光芒一隐，段鲲裸露在外的肌肤上，居然现出了一层淡青色的细密鳞片！

　　细密的鳞片将段鲲整个身体完完全全的包裹了起来。

　　“喝啊——”完全沉淀在剑诀之中的段鲲，仿佛下意识的，手中黑色长剑瞬间劈出，顿时一股凌厉的气劲自黑色长剑中脱出。

　　“咻——”的一道破空之声，气劲直射向黑色巨兽。

　　“吼——”黑色巨兽发出一声怒吼，立即从地上翻身而起，下一刻，黑色巨兽整个身体化为一道流光，瞬间闪向一旁。

　　“噗、噗、噗……”

　　如切豆腐一般，在黑色巨兽身后的近十颗足有五米粗的苍天巨树，尽数断裂，裂口整齐化一！

　　感受到那恐怖的气劲的杀伤力，即使是黑色巨兽，此时的眼中也是闪过一丝震惊，血红色的瞳孔更是瞪得滚圆，突然间的变化，即使是智慧再高，这时的黑色巨兽一时间也根本无法理解。

　　不过，黑色巨兽那双血红色的瞳孔，却是紧紧地盯向着段鲲身体表面上浮现出的淡青色鳞甲，而且，在那血红色的瞳孔中分明有着震惊和疑惑。

　　是的，是疑惑，只不过此时的段鲲，身心完全沉淀在三式剑诀之中，根本没有看到黑色巨兽的神情。

　　“咻——”又是一道破空的气劲袭向黑色巨兽。

　　“嗷——”黑色巨兽怒吼一声，四爪一动，身形再次闪开。

　　可是紧接着，又是一道气劲飞出，黑色巨兽再次闪开，渐渐的，气劲袭出的速度越来越快，而黑色巨兽的身影也越来越快。

　　片刻间，段鲲与黑色巨兽所处的地方，已经完全成为一片开阔的狼藉之地，周围的树木几乎完全断裂，只留下偶尔几颗树木孤零零的矗立在一片狼藉之中。

　　段鲲此时面色恬静，而黑色巨兽那血红色的瞳孔中却是光芒连闪，显然是极为震惊。

　　这样的缰持，足足持续了有近半个时辰。

　　“呼——”段鲲长长地吐出一口气，眼睛也恢复了清明，此时的段鲲已经从血红色的世界中脱离了出来。

　　在眼神清明的一瞬间，段鲲发现了十米开外的黑色巨兽，还有那一片荒凉。

　　“啊——”段鲲震惊地看着自己握着黑色长剑的手臂，那淡青色的鳞甲，“这，这是怎么回事，我的身体怎么会变成这样！”

　　突然的变化，让段鲲自己都有些难以接受。

　　“嗯？”段鲲的眼神中再次闪过一次惊讶，因为，此时的段鲲不单是发现自己体表突然出现了那淡青色的鳞片，甚至于，段鲲能够感受到，自己的体内经脉和五脏六腑似乎也正被一股温合的气流所包裹着，那温合的气流在段鲲的体内不断的流动着，慢慢的滋润着，修复着自己体内的伤势。

　　而且，段鲲还惊讶的发现，那股温合的气流，似乎和自己体表那淡青色的鳞甲气息完全相通。

　　段鲲此时完全可以肯定，那淡青色的鳞甲和体内流动着的温和气流，根本就是一个整体！


第55章 最后的发泄

　　“不过，这股温和的气流和这身上的鳞甲……”，段鲲感觉不光是体内的伤势得到了修复，连自己的力量都似乎都增强了不少，段鲲眼神中闪过一丝惊讶，“难道，和这气流与青色鳞片有关？”

　　段鲲心里有着疑惑，他想到了自己五岁那年，在血饮仪式上触碰到九龙柱上的黑色长剑，然后，自己又莫名其妙的做了那个奇怪的梦，而之后，自己身体素质便在几年内极速的提升着，这速度，即使是段鲲自己也感到不可思议。

　　此时，再看到自己体表突然冒出来的青色鳞甲，段鲲几乎可以肯定，这绝对和自己手上这把黑色长剑有关。

　　“这黑色长剑到底有着什么样的秘密！”

　　段鲲的目光看向手中的黑色长剑，此时，黑色长剑整个剑身上正流动着丝丝如血液般的光芒。

　　“血牙，血牙！为什么这把剑会被命名为血牙！”段鲲心里不由想到，但是接下来，段鲲只能无奈的甩了甩头，来不及细想，因为，段鲲已经感觉到，面前的黑色巨兽那双血红色的瞳孔中，此时正燃烧着火一般的愤怒！

　　大敌当前，段鲲自然不敢乱想，而且，此时，自己手里的血牙剑，已经完全与自己融为了一体，因为，段鲲能清晰的感受到，那股血脉相连的气息。

　　“刚才，自己似乎在不断的演练中已经将梦中那三式剑招学会了，而那三式剑招，正是由这把黑色长剑——血牙，所施展的。”

　　段鲲想到此，目光不由一冷，在这一刻，段鲲的双眼仿佛化为了两把利剑，那双如深渊般的眸子里，仿佛隐隐流动着一道道血红色的剑芒。

　　“喝啊——”段鲲大吼一声，手中黑色长剑顿时在面前划出一道圆弧，顿时，段鲲整个人便仿佛一把利剑一般射向黑色巨兽。

　　“咻——”的一声，段鲲连人带剑，在空中划出一道美妙的半弧，手中血牙剑更是带出一道妖异的血光，带着尖锐的破空声，段鲲整个人仿佛化为一道虚影般攻向黑色巨兽。

　　“吼——”黑色巨兽经历过段鲲之前发出的道道劲气，自然能感受到段鲲手上血牙剑的锋剑，劲气都有着那么大的杀伤力，更何况是实际的剑锋，此时的黑色巨兽，也似乎感受到了一丝威胁，在一声愤怒的吼叫声中，黑色巨兽的身形也是急速地闪躲开去。

　　可是，黑色巨兽刚刚闪躲开来，却又震惊的发现，段鲲所化作的虚影，居然在另一个方向再次射来，而先前射向它的那道虚影却是已经不见，黑色巨兽来不及细想这中间的缘由，只能再闪，可是，段鲲的剑却仿佛长着眼睛一般，始终追随着黑色巨兽。

　　黑色巨兽刚刚闪开，却又再一次发现，那道鬼魅般的虚影出现在了它的正前方，而且，此时，那道虚影已经离他越来越近，根本来不及闪开！

　　此时的黑色巨兽才终于深深的感觉到，似乎它无论往哪里躲，都躲不开这一剑！

　　段鲲现在施展的正是血牙十二式剑诀中的第一式——万影式！

　　万影式，身化万影，施展范围内，万般有影亦万般无影，虚影为实影，实影化虚影！

　　黑色巨兽来不及闪开，只能以右爪攻向虚影，“轰——”的一声巨响，黑色巨兽的右爪便与血牙剑撞在了一起！

　　“吱、吱——”令人牙酸的尖锐摩擦声响起，一剑一爪在激烈的撞击中一触即分。

　　“嗷——”的一声，黑色巨兽发出一声痛苦的吼叫声，因为，它的右爪上已经明显的多了一条血痕！

　　黑色巨兽刚想调动体内灵气修补伤口，可是，在下一刻，黑色巨兽却惊恐的发现，段鲲再一次动了，同样的，如一道虚影般攻向黑色巨兽。

　　这一次，黑色巨兽明显的没有了上一次的冷静，那狰狞的面孔上有着一丝急切。

　　如果体内血液流失太多，那黑色巨兽无疑要失血而亡，可是，段鲲并没有给黑色巨兽时间，手上的血牙剑在刚与黑色巨兽的利爪分开后，便又再一次攻了过来！

　　黑色巨兽只能再一次尝试着闪躲，可是，无奈的是，不管黑色巨兽如何闪躲，即使是将速度发挥到极限，也无法避开那一剑！

　　“轰——”的一声，这一次，黑色巨兽的左爪与血牙剑撞在了一起！

　　同样的，那令人牙酸的尖锐摩擦声又一次响起。

　　黑色巨兽再一次发出痛苦的吼叫声，它的左爪之上也再一次多了一道血痕。

　　而黑色巨兽还没有来得及作出下一步反应，却又惊恐的发现，段鲲再一次攻了过来！

　　黑色巨兽震惊了！

　　万影式，名为万影，有身化万影之意，还有着连续万影之意，虽然在数量上有些夸张，但是连绵不绝化为数百影，攻击数百次，却是一点不难！

　　然而，根本不需要数百次，因为，这一次，黑色巨兽已经惊恐了，那急切的神情完全表现在面孔上，两只前爪甚至有些微微地颤抖，此时，在黑色巨兽的眼里，那如虚影般的黑影，就仿佛那地狱中的死神般可怕。

　　这一刻，黑色巨兽再一次有了十二年前的感觉，那是死亡的威胁，而这一次，黑色巨兽却是再也无力反抗。

　　“轰——”的一声巨响，黑色巨兽的右爪上再次添了一条血口。

　　鲜红的血液顺着黑色巨兽锋利的爪子流淌而下，黑色巨兽血红色的瞳孔里闪着出极度愤怒的神情。

　　可是，黑色巨兽此时根本无法发泄，因为，那恐怖的虚影再一次向着黑色巨兽袭来！

　　愤怒！黑色巨兽发泄般的发出一声震天的兽吼，整个森林似乎都颤动起来！

　　下一刻，黑色巨兽想到了逃，可是，那恐怖的虚影无论他逃到什么地方，都始终挡在自己前方。

　　无奈之下，黑色巨兽只能抬起前爪抵挡！

　　“轰——”的一声巨响，黑色巨兽再一次倒在了地上。

　　“嗷——”黑色巨兽痛苦的吼叫着，下一刻，黑色巨兽额头上那暗金色的螺旋形独角闪出一道耀眼的金光。


第56章 毫无反抗

　　紧接着，一道急速旋转的金色光柱从那暗金色的螺旋形独角上飞速射出！

　　“咻——”的一声，从黑色巨兽独角前到段鲲之间的空间，在这一刻，仿佛玻璃碎片一般，完全崩塌了。

　　金色光柱所过之处，整个空间都被撕开了一道巨大的黑色裂缝！

　　还沉淀在万影式状态下的段鲲根本来不及闪避，只是本能性的将手中血牙剑横档在身前。

　　顿时，段鲲感觉自己仿佛被一道恐怖的雷电劈中一般，横档在身前的血牙剑甚至都来不及挡住那金色光柱一秒，下一刻，血牙剑便被那金色光柱的巨大冲击力，直接轰得撞在了段鲲的胸前！

　　“咔嚓——”一声脆响，恐怖的巨力直接轰得段鲲肋骨断裂！

　　“噗——”的一声，身在半空的段鲲直接喷出一口血雾，一口还泛着淡青色光芒的鲜血直接喷在黑色巨兽嗷嗷叫着而张开的血盆巨口之中。

　　下一刻，段鲲仿佛破败的纸片般“轰——”的一声，撞在了一棵树桩上，整个身体完全委顿在地，血牙剑脱手而出，掉落在身前，那原本古铜色的脸上更是变得极度苍白。

　　而在段鲲倒在地上的同时，黑色巨兽也是四爪一阵颤抖，紧接着，便轰然一声，瘫倒在地，原本血红色的瞳孔也渐渐变得有些暗淡，口里气息低弱，前后两爪上更是涌出大量鲜红的血液，此时的黑色巨兽整个看上去就仿佛完全虚脱了一般。

　　两败俱伤！

　　此时的段鲲，低垂着头，惨淡的眼神看向胸前那破碎的鳞甲，嘴角溢出一丝鲜血，脸上充满了苦涩。

　　“没想到本来已经胜券在握，这黑色巨兽却还有这样的保命绝招。”段鲲此里心里叹息着。

　　胸前的剧痛，使得段鲲现在只能保持着这个姿势，任由着体内那股温暖的气流慢慢的修复着伤势。

　　段鲲此时不能动弹，黑色巨兽那边也并不好过，两只前爪俱是受伤，血液不断的从伤口流出，加上此时浑身虚脱，黑色巨兽此时甚至连将两只眼睛完全睁开都办不到，只能半眯着眼睛。

　　可能也是因为虚脱后的极度干渴，使得黑色巨兽居然下意识的舔了一口嘴里的血液。

　　“咕噜——”一声，吞入腹中。

　　诡异的，黑色巨兽那血红色的瞳孔中居然闪出一丝淡淡的青光，紧接着，黑色巨兽那两只眼睛竟然再次瞪着滚圆！嘴里更是发出呜呜的低吼声，下一刻，黑色巨兽竟然站了起来。

　　两只前爪上那原本还流淌着鲜血的伤口，也正以肉眼可见的速度极速的愈合着。

　　“吼——”黑色巨兽发出一声巨大的吼叫声，这吼叫声中有着兴奋，也有着激动！

　　“咻——”的一声，黑色巨兽便闪电般窜到了段鲲的面前，两只如铜铃般的眼睛，更是紧紧地盯着段鲲。

　　此时的段鲲是震惊的，本以为黑色巨兽也像自己现在这样不能动弹，自己也可以凭着体内温和气流的修复，慢慢的恢复，到时候是生是死还不可知。

　　可是，没想到这黑色巨兽却是突然间仿佛吃了仙丹一般，瞬间便恢复了战斗力，战局在这一刻开始，已经完全脱离了段鲲的控制，甚至于已经全部倾向到了黑色巨兽那一方。

　　看着面前张着嘴不断舔着嘴唇的黑色巨兽，段鲲想站起来，可是刚一动弹，却感到一股钻心般的痛楚，很显然，胸前断裂的肋骨，已经刺入到了自己的内脏。

　　“哇——”的一声，段鲲的嘴里再次溢出一口鲜血。

　　看到段鲲再次吐出一口鲜血，黑色巨兽那血红色的瞳孔中似乎闪过一丝犹豫和惊慌，甚至于喉咙里还发出“呜、呜——”的低吼声。

　　“唰——”的一声，黑色巨兽身形一转，便急速飞奔着向着森林深处跑去。

　　看着黑色巨兽居然就这样跑了，段鲲那两只仿佛深渊般的眼睛却是瞪得足有铜铃大。

　　“这……这是怎么回事！”段鲲很迷惘。

　　段鲲有足够的理由相信，这黑色巨兽在恢复后，第一件事便是毫不犹豫地将自己撕成碎片，但是段鲲却根本也不可能想到，这黑色巨兽会就这样跑了，就这样放过自己！

　　这一次，段鲲是真的震惊了，不过，震惊过后，段鲲也只能无奈地叹息一声，反正现在的自己根本无力反抗，想再多也没用，段鲲现在只能静静躺在地上，让体内那温和的气流慢慢的修复五脏六腑的伤势。

　　只要伤势恢复的多一点，保命的可能性便大上一丝！

　　可是，或许是因为五脏六腑内经脉太多，加上段鲲那肋骨断裂的伤势也是极重，修复的速度却是显得极为缓慢。

　　但是，段鲲此时也是毫无办法，只能静静地躺在地上。

　　时间过得很快，已经从清晨到了中午，太阳也变得有些炎热起来，因为这一片区域里的巨树基本上已经被段鲲和黑色巨兽毁掉了大半，毫无遮挡之下，太阳直直的射在身上，加上失血过多，此时的段鲲也是感到有些头晕。

　　迷迷糊糊中，段鲲仿佛看到一个巨大的黑影闪过，挡住了头顶的烈阳，下一刻，段鲲感觉自己的嘴唇似乎被什么坚硬的东西强行撬开。

　　一道诡异的紫色光芒从段鲲的眼前闪过，紧接着，段鲲感觉一股清流从自己的口中流入，经过自己的喉咙，滑入自己的腹中。

　　那股清流刚刚滑入段鲲的五脏六腑中，顷刻间，便将原本体内那如火烧般的疼痛感抵消了一大半。

　　可是，接下来，段鲲却是惊恐的感觉到，那股清流突然化为一股刺骨的寒流，仿佛不受控制般，寒流直接沿着自己体内的经脉不停地流动着，所经之处，经脉虽然极速恢复，可是却如尖刀刺骨般疼痛。

　　刺骨的寒流虽然在极速的修复着段鲲体内的伤势，可是，段鲲却感觉自己如坠入万年冰窖中一般，整个身体都仿佛化为一块冰块一般。

　　段鲲此时浑身都在不停的颤抖着，可是，那股刺骨的寒流却是根本不理由段鲲的感受，直往段鲲的丹田内冲了下去！


第57章 脑者髓之海

　　段鲲想反抗，却是无法动弹，只能任凭那股寒流冲入了丹田，本以为这样便算停歇了，可是，段鲲的丹田那是什么地方，段鲲很清楚地知道，从一开始修炼北冥神功时开始，段鲲的丹田便再也不能贮存内力了。

　　这也是修炼北冥神功便不能修炼别的内功秘籍的原因所在，因为，所有秘籍的内力修炼都是存贮在丹田内的，而修炼北冥神功，所有内力到了丹田后，便会自然归于四海。

　　“啊——”下一刻，段鲲发出一声痛苦的呻吟声，因为，那冲入丹田的寒流在丹田中转了一圈后，居然再次流入自己的经脉。

　　而这一次，那股寒流却是顺着自己的经脉直接冲向自己的大脑，“不——”段鲲的心里发出一声惊恐，因为，段鲲知道，那是自己用来贮存内心的髓之海！

　　髓之海，那可是位于大脑之中，如果一旦出现什么差错，段鲲完全可以想象，自己变成白痴后的景象。

　　可是，此时的段鲲能阻止吗？很显然的，不能！

　　“轰——”段鲲感觉自己眼前一黑，便完全昏迷了。

　　昏迷中，段鲲仿佛看到了自己大脑中髓之海，此里，髓之海里正充满了白色的气体，而在那白色气体中，还有着一缕紫色的气体夹杂在其中，紫色气体在白色气体中不断的穿梭游动着。

　　段鲲知道，那白色的气体便是自己吸收天地灵气转化而成的内力，而那紫色的气体是什么！

　　难道是刚才那股寒流！

　　段鲲只能想到这些，然而，就在这时，让段鲲惊恐的事情发生了，那股紫色的气体居然开始慢慢的吞噬着段鲲髓之海中的白色气体，紫色的气流在吞噬中逐渐的壮大，而那白色的气体，却是在慢慢的减少！

　　惊恐，震惊！

　　在这一刻涌入段鲲的意识之内，段鲲想调动髓之海中的内力，可是，下一刻，段鲲感觉大脑中仿佛刺入一股刺骨的冰凉。

　　紧接着，段鲲感觉脑中一清，那昏沉的情绪片刻间便完全清醒。

　　“哗——”段鲲睁开了那如深渊般的眼睛，那黑色的眸中深处，却是隐隐有着紫芒闪动。

　　刚一睁眼，“啊——”的一声，段鲲一个激灵，便如受惊的兔子般从地上一弹而起。

　　并不是段鲲不够冷静，而是因为，段鲲看到就在自己面前不到半米距离，有着一个巨大的脑袋，还有一双血红色的瞳孔，正是那只恐怖的黑色巨兽。

　　“咦？伤居然已经好得差不多了！”刚一站稳，段鲲便惊喜的发现自己的五脏六腑中此时已经几乎完全恢复，而胸前断裂的肋骨，也已经痊愈。

　　“嗯？”看到黑色巨兽依然一动不动的看向自己，段鲲有些奇怪，面前这黑色巨兽为什么不趁着自己受伤和昏迷的时候杀了自己呢？而且……

　　段鲲疑惑地看向黑色巨兽，因为，在那黑色巨兽那血红色的瞳孔里，段鲲看到了友善，那是只对于朋友间才会流露出的友善。

　　段鲲此时有些疑惑，可是黑色巨兽却显得极为兴奋，巨大的利爪使劲的对着段鲲摇动着，在那巨大的利爪上，段鲲看到了几片奇怪的树叶。

　　“那是什么东西，怎么这么像九叶金莲！可是，又不太像，因为，那树叶似乎隐隐散发着一丝淡淡的紫色，而且，那……那树叶的上面，似乎有被折损的痕迹，似乎……那上面似乎曾经有过一颗果实！”

　　段鲲此时也是不由想到自己昏迷前眼前似乎看到的那一道紫色光芒，再联想到自己髓之海中的那一丝紫色气体，很容易的，段鲲便猜到，是这黑色巨兽将一颗奇怪的果实喂入自己口中。

　　段鲲脸上顿时现出一丝苦色，此时的段鲲也不知道是该生气还是该感激！

　　生气吧，可是那颗果实能让自己体内的伤势瞬间恢复，显然是极为稀有的天材地宝，感激吧，那紫色气体现在还在自己的髓之海中吸取自己髓之海中贮存的内力。

　　这，确实让段鲲感到为难！

　　不过，这黑色巨兽眼神中流露出的神情，却并不像是假的，以段鲲前世的经历，段鲲心里其实很清楚，虽然有些野兽具有智慧，但是，野兽却并没有人类那么多的心计，对于情感，野兽们是很直接的表现出来，在这一点上，绝对不会有任何伪装。

　　怒，便是怒，喜，便是喜，很直接，没有任何虚假！

　　“这黑色巨兽，似乎想救我！可是……为什么？”段鲲心里有些奇怪。

　　段鲲这边在细想，而黑色巨兽看到段鲲已经恢复了，却是兴奋地向着段鲲走来。

　　一眼看到黑色巨兽的段鲲，本能地往后一退。

　　看到段鲲后退，黑色巨兽的眼神中闪过一丝失望，口里发出“呜、呜——”的低吼声，神情间似乎受到了极大的委屈。

　　紧接着，黑色巨兽居然四爪一收，巨大的脑袋就这样直接趴在了地上，眼神中更是流露出期待的神情。

　　段鲲震惊了，看着黑色巨兽此时的姿势，这种姿势下，这黑色巨兽绝对无法躲开自己一剑！

　　“这……这黑色巨兽为什么要用这种姿势对着我？难道……”看着黑色巨兽眼神中流露出来的神情，段鲲想到了一种可能，“这黑色巨兽似乎想向自己表示友善！”

　　慢慢的，段鲲尝试着移动脚步，向着黑色巨兽慢慢走了过去。

　　看到段鲲走了过来，黑色巨兽那双血红色的瞳孔里更是闪动着兴奋的光芒，不过，它并没有动，依旧老实的趴在地上。

　　到了此时，段鲲也终于相信，这只黑色巨兽是真正的向自己表示友善了，可是，段鲲却不明白，为什么突然之间，这黑色巨兽会变化如此之快！

　　段鲲不由想起了自己昏迷前的一幕，黑色巨兽额头上的独角上射出一道金色的光柱，直接命中自己的胸口，而黑色巨兽在射出那道金色光柱之后，便软倒在地，紧接着，又突然间瞬间恢复了，而那时候，对！就是从那时候开始，这黑色巨兽的眼神中便再也没有怒意……

　　难道……段鲲想到了一种可能，似乎在自己被那金色光柱击中之后，曾经喷出一口鲜血，而这鲜血正好吐入了这黑色巨兽的口中。


第58章 收服，黑色巨兽

　　“难道和自己体内莫名出现的那股奇异的能量有关！”段鲲一边想着，却是一边的慢慢靠近着黑色巨兽。

　　终于，段鲲摸到了黑色巨兽那巨大的大脑袋。

　　而黑色巨兽则是温顺的低着头，似乎很享受一般。

　　段鲲眼里也是闪过一丝激动，这黑色巨兽居然真的和自己化敌为友了，这黑色巨兽可是有着天武者的实力啊，即使是自己领悟了血牙十二式中的万影式，也无法真正的击败面前这个可怕的黑色巨兽。

　　而此时，这个强大的存在，居然乖巧的低着头，任由自己抚摸。

　　黑色巨兽的毛发很柔软，仿佛绸缎般光滑，可是却又很坚韧，黑色的毛发并不长，紧贴着强壮的肌肉，摸起来让人感觉很舒适。

　　“要是个头能小一点就好了，还可以骑在上面试试！”段鲲一边感叹着一边自言自语道，连段鲲都不知道，自己为什么会突然冒出这样地想法。

　　“吼——”黑色巨兽突然抬起那巨大的脑袋，如小山般的身体瞬间便从地上站了起来。

　　段鲲脸上顿时一惊，心中不由大叫一声，“不好！莫不是我刚才的话将这黑色巨兽给激怒了，要是真是这样，自己还真是要狠狠的抽自己两个耳刮子。”

　　段鲲也知道，有些实力极强的野兽，它们的自尊心也同样极强，只有在非常亲密的时候，才会让对方骑在它们身上。

　　而在段鲲心里，很显然的意识到，自己和这黑色巨兽似乎还并没有达到这样的关系。

　　可是，眼前，让段鲲再一次吃惊的事情发生了！

　　只见黑色巨兽整个身体都急剧的颤抖起来，段鲲甚至能清晰的听到“咔嚓、咔嚓……”密集的骨骼声。

　　而在下一刻，面前那原本如同小山般的黑色巨兽却以肉眼可见的速度极速的变小！！！

　　顷刻间，黑色巨兽居然变得只有段鲲五岁那年所看到的那么高，而且，黑色巨兽的样子，也变成了段鲲五岁那年所看到的样子，那身上金色的毛发也完全消失了，全身漆黑如墨，唯一的区别便是，黑色巨兽额头上的暗金色独角保留了下来。

　　紧接着，在段鲲震惊的目光下，黑色巨兽又再一次温顺的趴在了地上。

　　“这……”段鲲惊讶的嘴巴都有些合不扰了，“这黑色巨兽居然还可以随意的控制身体变大变小！”

　　对于黑色巨兽能将身体变化，在这一点上，段鲲虽然有些吃惊，但是，还是可以接受的，毕竟两次与这黑色巨兽战斗的时候，这黑色巨兽都有着明显的变化，而且，最初第一次战斗时，这黑色巨兽更是直接变化！

　　瞬间长出金色毛发，双眼更是变成血红色！

　　所以，段鲲在震惊之余便也释然了，可是，最让段鲲震惊的却是，这黑色巨兽似乎可以听得懂自己的话。

　　刚才，段鲲只不过是随口说了一句，这黑色巨兽便仿佛听懂了一般，然后，便将身体变化成这个样子。

　　“你能听得懂我的话？”段鲲试探着问道。

　　“呜、呜——”黑色巨兽嘴里发出低沉的吼叫声。

　　“嗯？”听到黑色巨兽的低吼声，段鲲却是一头雾水。

　　略一沉思，段鲲再次问道：“要是你能听得懂我的话，你就像我现在这样点点头！”

　　段鲲一边说着，还一边示范着对着黑色巨兽点了点头。

　　“呜、呜——”黑色巨兽嘴里再次发出低沉的吼叫声，同时，黑色脑袋也学着段鲲一样使劲地点着。

　　“哈哈——”段鲲兴奋的大笑了起来，紧接着又问道，“你认识回古剑宗的路吗？就是我们十二年前见面的地方？”

　　“呜、呜——”黑色巨兽嘴里发出低沉的吼叫声。

　　段鲲不由一愣，这黑色巨兽显然还不能完全用点头来回答自己，这也难怪，自己并没有说清楚，紧接着，段鲲便再一次耐心的对着黑色巨兽说道：“以后呢，如果你知道，或者你同意的时候，你就像我这样点点头！”

　　段鲲一边说着，一边又示范着点了点头，接着，段鲲又说道：“要是你不知道，或者不同意的时候，你就像我这样摇摇头！明白吗？”

　　听到段鲲的话，黑色巨兽的眼神里似乎微微一愣，可是很快的，黑色巨兽的眼神一亮，紧接着便点了点头。

　　“哈，这样就好了，那我现在问你，你知道去我们十二年前的地方吗？”段鲲脸上闪过一丝期待。

　　黑色巨兽略微思索了一下，便点了点头。

　　“哈哈……”段鲲开心地笑了，自己这一次跑得太远，再经过这一折腾，恐怕要回去可没有这么简单了，现在这黑色巨兽能认识路，段鲲自然高兴。

　　“我骑着你，你带我去好吗？”段鲲再次问道。

　　黑色巨兽这一次没有思索，直接点了点头。

　　段鲲哈哈一笑，便翻身骑在了黑色巨兽的身上，而黑色巨兽却并没有反抗，任由着段鲲骑在它的身上。

　　紧紧的抚摸着黑色巨兽脖子上的毛发，段鲲笑了，此时的段鲲恨不得对着天空兴奋地大叫几声，不过，段鲲想到这森林里或许还有着别的可怕的野兽，便也打消了这种想法。

　　因为，从早上到现在，段鲲已经很长时间没有回去了，万一自己大吼几声，再引出什么厉害的野兽出来，那估计又不知道要发生什么事情了。

　　出来这么久，段鲲也怕引起宗派内的担心，当即摸了摸黑色巨兽脑袋，然后对着黑色巨兽说道，“走吧！”

　　黑色巨兽点了点头，紧接着，便从地上站了起来，“唰——”仿佛一道黑色的流光般，黑色巨兽向着前面跑去。

　　“呼，这黑色巨兽的速度竟然比刚才更快了！”段鲲此时牢牢地抓住黑色巨兽脖子上那柔软的毛皮，心里却是不由感叹了一声，想不到，这黑色巨兽变小后，这速度却是比之前更快了。

　　想了想，段鲲也便释然了，身体变小了，这受到的阻力也更小了，速度自然这快了，不过，想来，力量和防御上会降低吧，段鲲心里猜测着。

　　黑色巨兽的速度极快，只是一炷香的时间，便已经来到了古剑宗的后山石林。

　　“嗯？宗内怎么这么乱！”刚到后山石林，段鲲便听到宗内发出嘈杂的声音，：“宗内平日里一向都很安静，怎么今天却这么吵，难道……”


第59章 红枫亭

　　段鲲此时的第一想法，便是宗内出事了！当然，段鲲也有想过可能是赵南天因为担心自己，而让宗内弟子四处寻找，但是，如果真是那样也绝对不可能如此吵闹，顶多就是四处寻找，叫喊几声。

　　而此时，听声音却像是拆房一般，古剑宗内，从来没有出现过这样的事情。

　　段鲲现在很急切，摸了摸黑色巨兽脖子上柔软的毛发，有些不舍的说道：“你先回去森林吧，我也要去宗派里面去看看了！”

　　说完，段鲲便翻身从黑色巨兽身上一跃而下，轻轻拍了拍黑色巨兽的脑袋，便转身向着宗内走去。

　　刚走了一步，段鲲便感觉自己的衣服被什么东西扯住了，不由疑惑的转头一看，却是看到黑色巨兽此时正一口咬住了自己的衣角，嘴里不时发出“呜、呜、呜——”急切的低吼声，脑袋更是摇得像拨浪鼓似的。

　　“嗯？你不想回森林吗？”看到黑色巨兽的神情，段鲲也不由疑惑道。

　　黑色巨兽神情间有些急切，听到段鲲的话立即点了点头。

　　“难道，你想跟着我？”段鲲此时也试探着问道。

　　黑色巨兽急忙再次点了点头。

　　“这……好吧！”段鲲翻身再次骑到黑色巨兽身上，段鲲此时关心宗内出事，便也只能先让这黑色巨兽跟着自己，至于以后怎么安排这黑色巨兽，段鲲也只能留到解决了宗内出的事情后，再跟赵南天解释了，紧接着，段鲲手指向右前方一指，说道：“嗯，从那边走！”

　　黑色巨兽点了点头，身形一动，便顺着段鲲手指的方向，飞蹿向古剑宗内。

　　刚进到古剑宗内，便遇到一名正急速向前飞奔的白衣弟子。

　　“啊——”一名身穿白衣的弟子在看到身边出现的黑色巨兽时，顿时惊叫一声，摔倒在地，待到白衣弟子看清楚骑在黑色巨兽身上的段鲲时，才震惊的叫道：“段长老！”

　　此时的白衣弟子虽然嘴里叫着段长老，可是那双乌黑的眼睛却依旧是一眨不眨地盯着段鲲坐下的黑色巨兽，眼神中还甚至还隐隐流露出一丝恐惧。

　　“青英，宗内出什么事了！”段鲲却是顾不跟摔倒在地的青英解释，直接问道。

　　“呜——”听到段鲲的话，青英却是直接哭了起来，紧接着又马上说道：“段长老，你总算回来了，望月阁的人杀过来了，好多人啊，比上次还要多，而且全是骑着战马的重甲骑兵，宗主现在正率众弟子在山下抵抗，然后，又吩咐我们这些实力较弱的弟子，赶紧的去准备木材去建一些拒马的栏栅！”

　　“嗯？那师傅他们现在在哪里！”段鲲急切地问道。

　　“宗主和长老们现在都在山下的红枫亭！”青英马上回答道。

　　“嗯，你们赶快按宗主吩咐快去准备一些圆木，我现在马上赶到红枫亭去！！”段鲲吩咐了一声，便骑着黑色巨兽急速地向着山下飞奔而去。

　　“是！”青英马上应了一声。

　　青英刚答应一声，刚准备问段鲲早上去了哪里，却已经看到原本还站在自己面前的段鲲和黑色巨兽，已经消失了。

　　可能感受到段鲲的急切，黑色巨兽此时速度极快，犹如一道幻影般，向着段鲲所指方向急速奔跑着。

　　待在宗内准备圆木的弟子们只看到一道黑色幻影从眼前闪过，一个个都仿佛被惊呆了一般，愣住了。

　　“刚……刚才那是什么！”一名拿着一截圆木的弟子惊讶道。

　　“不……不知道……”另外一名弟子也是一脸疑惑。

　　“那是段长老，是段长老回来了，而且还骑着一只黑色的怪兽！！那怪兽头上还长着一暗金色的独角呢！”青英正好也在准备圆木，在听到两名弟子的对话后，便一脸兴奋地说道。

　　青英此时的神情间显得有几分自豪，显然，为自己能看到段长老和那黑色怪兽而得意。

　　“啊……居然是段长老！青英，快，你快说说是怎么回事！”拿着圆木的弟子急忙问道。

　　“嗯，是这样的……”青英一脸得意的在一群弟子围绕下说了起来……

　　……

　　九星山下，红枫亭内。

　　“大长老，你看，这可怎么办？”赵南天一脸急切地看着坐在面前，一身青色长袍的大长老问道，赵南天此时的声音中充满了叹息。

　　“宗主不必担心，龙一性格急躁，此次虽然被他们抓走，但也未必是坏事！”大长老此时语气平淡，可是，在那双如猎鹰般的眸子里，赵南天却看到了一丝痛楚的神情。

　　不过，此时的赵南天知道大长老是为了不让他因为龙一的缘故，而影响到作出的一些决定，赵南天自然也不说破，只是神情间有些忧虑，自言自语道：“龙一和王福都被抓走了，十八护龙卫士剩下的也都受了伤，九百弟子竟然顷刻间损伤几十名，唉……要是小鲲在这里，或许，情况就不会这样了吧！”

　　“宗主不要刻意的怪责自己，我看这次对方那二万人绝对不是昨天那一万官兵可比，我看倒是有些像是望月阁的血月军团！”坐在大长老身边的二长老此时却是劝慰道。

　　“血月军团！怎么可能，对付我一个小小的古剑宗，他望月阁需要派出血月军团吗？”听到二长老的话，赵南天脸上的惊讶却是再也无法掩饰。

　　“二长老说的确实是真的，望月阁内的血月军团，有一个最明显的标志，就是他们手臂上的血月袖，在定阳郡内，是不可能有人胆敢冒充血月军团的，而且，从这群人的阵势上，也完全可以看得出来，如果不是血月军团，怎么可能有如此强大的战斗力！

　　对方可是也只派出九百人啊，九百人和九百人的一个冲锋，我方居然折损近五十名弟子，而对方却只是折损了不到二十人！我们这九百弟子，可一个个都是宗内的精英啊，最少可都是达到了一级人武者实力啊！”听到赵南天的话，七长老也是不由说道。

　　其他几位长老此时也不禁同时点头，只是几位长老此时的神情都显得有些伤感。

　　毕竟那是古剑宗花了极大心血培养的优秀弟子啊，那些弟子代表的，可都是古剑宗的根基！


第60章 绿甲少女

　　“呃……血月军团！那可是望月阁传说中的护卫军团啊，为什么，为什么望月阁要置我们古剑宗于死地啊！”看到众长老点头，也由不得赵南天不信，到了此时此刻，赵南天原本还存有的一丝希望已经完全没有了，只能悲痛的对着天空怒吼着。

　　“师傅——”就在这时，一声巨大而熟悉的声音在赵南天耳边响起，声音中更是透露出说话之人的急切与激动之情。

　　赵南天一愣，此时此刻，听到这一声熟悉的呼唤，即使是赵南天，也再也无法保持镇定，这一刻，赵南天的身体都有些微微地颤抖。

　　如果说以前在赵南天的心目中，段鲲，只是古剑宗未来的希望，那现在，拥有以一人之力，力破一万官军实力的段鲲，无疑是古剑宗最坚固的磐石！

　　“小鲲——”赵南天转头，目光激动的看向身后。

　　在盘旋的古道上，此时正有着一道疾速的黑影，从山上急速的朝着赵南天所立之处飞奔而来。

　　一身黑色的紧身衣，一头黑色的短发，背上斜背着一把黑色的长剑，坐下更是骑着一头全身漆黑，额头上长着一根金色独角的怪兽，犹如一道幻影般，疾冲而下！

　　此人——正是段鲲！

　　此时此刻听到段鲲的声音，不光是赵南天回头，古剑宗的几位长老此时也俱是回头，可是，当他们看到段鲲时，却俱是一脸震惊。

　　那金色独角，全身漆黑的怪兽，即使是赵南天和几位长老，也是第一次看到！

　　随着一声巨大的兽吼声，段鲲与坐下那头黑色巨兽，便稳稳地站在了赵南天和几位长老身前。

　　“师父！”段鲲一到赵南天身前便急忙从黑色巨兽身上翻身而下，对着赵南天急忙的叫道。

　　“呃，小鲲，这，你骑的这是什么？”赵南天眼睛看向段鲲身后，正一脸不屑的看着赵南天和几位长老的黑色巨兽。

　　“嗯……”段鲲此时也不知道该怎么解释，便对着赵南天说道：“师傅，这个我们等会再说吧，听宗内弟子们说，望月阁的人马过来了？”

　　段鲲问完，看了看周围，也发现了异样，又连问道：“龙一和王福呢？还有护龙卫士们呢？”

　　听到段鲲的话，赵南天却是低下头，重重的叹息了一声，神情间显得有些落寞。

　　“小鲲，你先到亭里面坐吧，我们慢慢说！”看到赵南天的神情，大长老此时却是开口了。

　　“好！”段鲲应了一声，便跟着赵南天和几位长老到了亭中。

　　在大长老的主持下，几位长老也是一起将现在的情况说了一遍，只是赵南天却是自始至终没说一句话。

　　“大长老，龙一和王福的实力我也有所了解，那最少都是人武者巅峰的实力，在战场上，我想即使不敌对方，但自保应该还是没有问题的，怎么可能被人活捉了去呢？”段鲲在听完几位长老的叙述之后虽然心中对龙一和王福的安危焦急，但是心里也是有些疑惑。

　　段鲲知道，在战场上，只有在武学修为上高对方极多，才可以将对方活捉，如果只是实力相差不大，即使不敌，败退下来便是，绝不可能被对方活捉。

　　“唉……”听到段鲲的话，几位长老却是重重地叹了口气。

　　即使是原本一向平静的大长老此时眼神中有着一丝忧愁，微微叹了口气，大长老低声说道：“事情是这样的，对方这次过来，倒也并没有以多欺少，只是很公平的在战前叫阵，唉……”

　　大长老叹息了一声，又接着说道：“小鲲，你也知道，龙一这个人是个急脾气，自然第一个跑上去应战，结果倒也不错，打败了对方一个将领，可龙一这人却太急了，打败完对方的一个将领后却是直接冲了过去，想将人家的统帅给直接捉来。

　　结果，对方的统帅虽然只是一个女人，可是……却只用了三招，龙一便被对方抓了过去，王福和另外十七名护龙卫士想前去搭救，结果竟然……唉……王福是因为要去救龙一才让对方擒了去，而十七护卫也俱是受伤败退，对方阵营里面的那个女的实在是太厉害了！而且，看年纪，竟然只有十五六岁的样子！唉……也不知道是望月阁中的什么人！整个血月军团居然都要听命于她！”

　　听到大长老说完，几位长老俱是重重地叹了口气，其实几位长老何尝不为龙一他们的安危担心，只是对方的实力已经很明显了，即使是十八个人打一个，结果都是一擒十七伤。

　　而最主要的，论手下军队的实力，对方更是两万对九百，最后更是直接派出九百军士与古剑宗对冲，结果……唉……大长老重重的叹息了一声，感叹道：“要想从对方手里救出龙一和王福，可是太难了啊！”

　　“一个女人？”段鲲听完，也是眉头紧锁，“对方既然已经将我方击败，为何不趁机一口气攻上来呢？而且，他们并没有当场杀了龙一和王福，难道……他们在等待什么吗？”

　　段鲲想到此，却是并没有说出来，段鲲心里知道，对方如果真的想一口气灭了古剑宗，根本就不可能在阵前叫战，更不可能只捉不杀！既然对方当时并没有直接杀掉龙一和王福，那便说明，龙一和王福暂时不会有生命危险。

　　“对方到底在等什么呢？或者说……他们还有什么别的目的！”段鲲此时也是不由思索起来。

　　可是段鲲思前想后却还是有些不明白，沉默了一会儿后，段鲲也只能甩了，“算了，不想了，反正不管对方有什么目的，现在最重的事情，便是先将龙一和王福平安的救出来！”

　　“师傅，众位长老，小鲲想到一个方法可以将王福和龙一救出。”段鲲目光看向赵南天和几位长老。

　　听到段鲲的话，原本还有些唉声叹气的赵南天和几位长老也都是神色一喜，赵南天更是急切地问道：“小鲲你有什么办法！快说来我们听一下！”


第61章 传奇中的人物

　　“嗯，我的方法是……”段鲲此时便低声将自己的方法说了出来。

　　赵南天和几位长老此时也是仔细地听着。

　　“不行，这，这太危险了！万一……”听完段鲲的话后，赵南天却是当即神色一变，急忙说道。

　　其于几位长老此时面色也是有些担心，都是纷纷摇头。

　　“师傅，众位长老，小鲲心意已决，师傅您也曾经说过，这对外统战上面，您和几位长老都得听我的！”段鲲此时却是斩钉截铁地说道，语气中更是透露出异常坚定的神情。

　　“这……小鲲，你不能为了龙一他们冒这个险啊！”大长老此时也开口了。

　　“大长老，师傅，众位长老，你们放心吧！这件事情，我既然说出来，自然是有把握的！”段鲲站了起来，目光看向赵南天和几位长老，神情间也有些期待。

　　“这……唉……”赵南天听到段鲲这么坚决的话，也不由叹息一声，其实赵南天心里明白，要安全的救出龙一和王福，段鲲的方法确实是最安全最有效的办法，只是这对于段鲲来说，却是太危险了。

　　其于几位长老看赵南天不再说话，也俱是叹息一声。

　　“师傅，这把血牙剑先暂时交由您帮我保管！”段鲲说着将斜背在背后的血牙剑取了下来，放入赵南天手中。

　　“嗯……”赵南天看了一眼身边的几位长老，见几位长老俱是轻轻点头，不由叹息了一声，将血牙剑接入手中。

　　“谢师傅！”段鲲身体微微一躬，而后，便转身走向趴在地上的黑色巨兽。

　　低头在黑色巨兽耳边低声嘱咐了几句，黑色巨兽血红色的瞳孔中闪过一丝光芒，轻轻点了点头，紧接着便从地上站了起来。

　　“吼——”黑色巨兽发出一声巨大的兽吼，身形一动，便犹如一道旋风般向着山上跑去，片刻间，消失无踪。

　　段鲲看了一眼黑色巨兽消失的方向，眼中闪过一丝温柔，紧接着又转身，向着一名穿着重甲守卫在亭外的弟子走去。

　　“弱水，借你重剑和战马一用！”段鲲对着亭外的弟子开口道。

　　“是，长老！”弱水急忙应了一声，手脚麻利的将背后的黑色重剑和手中马缰绳交到了段鲲手中。

　　“师傅，众位长老，小鲲去了！”段鲲接过重剑和马缰绳，将重剑背于身后，一翻身便上了马，又转过身来，对着段鲲和众位长老说道。

　　“小鲲，一定要小心啊！”赵南天此时也是从红枫亭中走出，一边走一边急切的嘱咐道。

　　“师傅放心！”段鲲应了一声，手中缰绳一带，身下火红色战马便如一阵风般，向着山下跑去。

　　“呼——”的一阵风声，段鲲便消失在了红枫亭前，只留下身后马蹄溅起的片片飞扬的尘土。

　　……

　　九星山山下，开阔的空地上，血月军团二万重甲骑兵正整齐的列着方阵。

　　在整齐的方阵前，一名一身青绿色盔甲的少女，骑着一匹雪白的战马，神情悠闲的看着，对着阵营中一群同样身穿重甲，列阵而立的骑兵，还有在那一群骑兵前脸色有些苍白的十七名一身劲装的壮汉。

　　在绿色盔甲少女身后，紧紧地跟着一个一身赤红色盔甲的壮汉，此人，正是血月军团的军团长灭羽！

　　灭羽，并不是望月阁月氏家族的嫡亲族人，但是却最终成为望月阁亲卫军血月军团的军团长，据说，灭羽的身世极其神秘，数十年前突然在定阳郡内掘起，紧接更是接连击败数十年成名强者，成为定阳郡内首屈一指的人物，随即又突然拜入望月阁门下，经过数十年磨砺，最终得到望月阁器重，成为了望月阁亲卫军血月军团的军团长。

　　灭羽，即使放眼整个楚国，也是属于传奇中的人物。

　　“大人，您是在等那名击败我望月阁一万官军的黑衣青年吗？”即使灭羽是血月军团的军团长，但是，在对着面前的绿色盔甲少女时，依然显得极为恭敬。

　　“嗯！”绿色盔甲少女轻声应了一句，脸色很平静，神情间显得极为轻松。

　　“属下明白了！”灭羽应了一声，便也不再多问。

　　像灭羽这样经历极多的人，自然知道，在什么时候该问，什么时候不该问，所以，在听到绿色盔甲少女的回答后，灭羽也便不再多说，依旧平静的立于绿色盔甲少女身后。

　　“嗯？”骑在雪白战马上的绿色盔甲少女眼睛突然一亮，黑亮的眸子紧紧地盯着对面人阵营前突然出现的黑衣青年。

　　青年有着古铜色的皮肤，两道如剑一般的眉毛下有着一双有如深渊般的眼睛，一身黑色的劲装，一头黑色的短发，背后背着一把黑色重剑，跨下一匹火红色的战马。

　　此时的黑衣青年似乎也在注视着绿甲少女，四目相对，绿甲少女眼中闪过一丝精光，手中九节银鞭一扬，便欲冲上前去。

　　“大人！岂慢！此人能以一人之力击退我望月阁一万官军，实力不可小视，我看以防万一，还是由灭羽先去会会他吧！”在黑衣青年出现的同时，站在绿甲少女身后的灭羽自然也注意到了。

　　以灭羽这么深厚的修为，在看到黑衣青年那双如深渊般的眼睛时，心底也是微微一颤，事实上，灭羽此次最大的任务其实并不是消灭古剑宗，而是保护面前这位绿甲少女。

　　此时看到绿甲少女要出战，灭羽自然急忙阻止。

　　“哼！你觉得我会输吗？”绿甲少女此时脸上现出一丝不悦。

　　“不！灭羽不敢怀疑大人的实力，不过之前大人出战时，也是先派一员小将去试探对方虚实，我看这次也派一名小将先去试探一下，或许更为妥当！”灭羽见绿甲少女脸上神情，也不敢硬拦，只能建议道。

　　“哼！之前听了你的建议派了个没用的东西上去，结果呢？被人打得满地找牙，你想再让本小姐丢脸吗？”绿甲少女却是丝毫不让。

　　“这……”灭羽张了张嘴。

　　“不用这这这的了，本小姐决定的事情，还轮不到你来插嘴！”绿甲少女直接说道，紧接着，手中九节银鞭一扬，坐下白色战马仰天长嘶一声，化作一道流光，便向着对面阵营前的黑衣青年冲去。


第62章 骗子，可恶的骗子！

　　段鲲刚到阵前，受伤的十七名护龙卫士便将此时的情况和段鲲说了，段鲲正准备前去会会对方这位将王福和十八护龙卫士尽数击败的少女，却没想到对方居然从阵营前走了出来。

　　段鲲手上马缰一带，正准备迎上去，却听到身后传来一阵急促的呼叫声。

　　“小鲲，小鲲——”

　　“嗯？”段鲲急忙紧带一下马缰，坐下火红色战马双蹄离地，发出一声长嘶，硬是停了下来，段鲲将马头一带，转身一看，却看到身后赵南天正一手抓着马缰绳，一手拿着一件内甲，骑着一匹黑色的战马急速奔来，正是段鲲从狂牛身上得到的那件天器内甲。

　　“师傅，有什么事吗？”段鲲疑惑道，这件天器内甲在段鲲回到宗内后，便送给了赵南天。

　　在段鲲心里认为，自己并不需要这样的内甲，这件天器内甲穿在赵南天身上，或许更加能发挥这件天器内甲的价值。

　　“小鲲，等一下！”赵南天叫住了段鲲，黑色战马长嘶一声，停在了段鲲身前，紧接着赵南天对着段鲲说道：“为师刚才想了一下，这望月阁此次派血月军团前来攻打我古剑宗，或许，便是跟这件天器内甲有关，毕竟，即使是望月阁这样的势力，一件天器内甲，也是很看重的！”

　　“这……”段鲲听到赵南天所说，也有些犹豫，毕竟并不知道这个世界天器内甲的珍贵程度，所以段鲲也不敢断定对方是不是冲着这件内甲而来。

　　“师傅，您的意思是把这件天器内甲还给对方？”既然赵南天此时拿着天器内甲给自己，又这样说，段鲲也是隐约猜到赵南天的意思。

　　“嗯，你拿着这件天器内甲去和对方的统帅谈一下，看能不能放过王福和龙一，我古剑宗愿意交还这件天器内甲，另外，只要对方愿意放过王福和龙一，我们古剑宗愿意赔偿对方所有损失！”赵南天此时目光中流露出一丝凄凉。

　　“师傅……”段鲲还想再说什么，可赵南天却已经打断了段鲲的话，“这件事情关系到古剑宗日后的兴盛，希望你能听我一次，去吧！”赵南天将手中内甲交到段鲲手里，目光中流露出一丝肯求。

　　“喂！那个穿黑衣服的家伙，本姑娘可是等了你多时了！”赵南天刚将内甲交到段鲲手里，场地中间绿甲少女却显然有些不耐烦了。

　　“小鲲知道了！师傅，小鲲去了！”段鲲左手抓住内甲，右手马缰绳一带，坐下火红色战马便仿佛离弦之箭，向着等在中间的绿甲少女射去。

　　“嘶——”的一声马嘶声，段鲲坐下战马便在绿甲少前五米距离处停了下来。

　　离得近了，段鲲也终于看清楚这位统帅着望月阁血月军团的绿甲少女，大大的杏仁眼，长长的睫毛，五官更是精致得如同粉雕玉琢一般。

　　那一身如花瓣般的绿色盔甲更是极为贴身，完全将女子那如雪般的肌肤和那凹凸有致的身材完美的承托出来。

　　“想不到世间居然有如此绝色女子！”即使是前世在皇宫见过无数佳丽的段鲲，此时也不由为面前这绝色少女发出一声感叹。

　　“你们望月阁此次过来，是为了这件天器内甲吗？”段鲲虽然感叹于绿甲少女的绝色容貌，但是段鲲却也只是发自内心的欣赏而已，段鲲一边说着，一边将手中天器内甲举了起来。

　　“天器内甲？”绿甲少女眼中闪过一丝疑惑，可是只是片刻，绿甲少女眼角却是突然闪过一丝狡洁的光芒，正了正身体，对着段鲲说道：“是啊，我们这次来，就是为了这件天器内甲！”

　　段鲲此时却并没有注意到绿甲少女眼神的变化，见绿甲少女口里如此说，便也是在心里暗叹一声：“还是师傅对这望月阁了解颇深啊！”

　　“那，我们将这天器内甲还给你们望月阁，你能将被你们抓去的两人放了吗？我们古剑宗愿意赔偿你们望月阁的所有损失！”段鲲诚恳道。

　　“放了那两个人啊？”绿甲少女嘴角微微一翘，明亮的眼睛急速地转动着，片刻后，绿甲少女眼睛一亮，接着说道：“好啊，你先把内甲丢过来吧！这样也能让我们看到你们的诚意！”

　　段鲲倒没想到对方答应得这么爽快，一时倒有些愣住了，目光紧紧盯着面前的绿甲少女。

　　“怎么了？还不将内甲丢过来，难道你们没有谈判的诚意吗？”看到段鲲盯着自己，绿甲少女也是心中一紧，急忙催道。

　　“呃……对方身为望月阁血月军团的统帅，显然也是极有身份之人，应该不会为了一件天器内甲骗我！不管怎么样，如果对方真的能放过王福和龙一叔，这件内甲还给他们也没有什么！”段鲲想到此也不由轻轻点头。

　　“给你！”段鲲手一挥，天器内甲便如一道闪亮的流星般飞向绿甲少女，待到了绿甲少女身前时，速度却又突然一减，直接落在绿甲少女手里。

　　“嗯？这家伙虽然傻了点，但是对于内力的控制力，倒是一点也不差嘛！”绿甲少女看着手中的天器内甲，脸上也是露出一丝诧异的神情，不过很快的，绿甲少女便开心地笑了起来。

　　“哈哈哈……”绿甲少女放肆的笑了起来。

　　段鲲此时也不由一呆，虽然面前这绿甲少女笑起来的样子如百花盛开一般，让人忍不住陶醉，但是段鲲却从这笑声中感到了一丝不妥。

　　“你……你骗我！”段鲲此时终于忍不住对着绿甲少女说道，到了此时此刻，段鲲自然能看得出来，这绿甲少女根本没有放人的意思。

　　“哈哈哈……原来你还不傻嘛，最少能这么快就知道我是在骗你了，哈哈哈，真好玩！天器内甲啊，多少人梦寐以求的东西啊！不过……本姑娘可不稀罕！”绿甲少女右手向后一甩，天器内甲便化作一道流星飞向身后的血月军团。


第63章 本姑娘也玩够了！

　　血月军团军团长灭羽立即伸手将内甲接过，可是灭羽脸上却并无喜色，相反的，在灭羽脸上反而闪过一丝无奈之色。

　　对于灭羽这样的人来说，在两军阵前答应了的事情，便应该信守承诺，为了一件天器内甲而欺骗对方，灭羽的心里并不赞同，这在很大程度上甚至影响到了血月军团的声誉。

　　而且最让灭羽感到无奈的是，这位顽皮的大小姐，还根本不在乎一件天器内甲，只是为了一时兴起，便借了血月军团的声誉把对方给骗了，但是此时的灭羽却也只是轻叹了一口气，并没有说一句话，只是默默地看着战场中间的绿甲少女，眼睛闪出一道精光。

　　战场中间。

　　此时的绿甲少女，显然为自己能将面前的黑衣青年骗得头头转而显得很非常的兴奋，脸上也因为兴奋而显得有些红润，如同一朵初春的桃花般，娇艳无比。

　　绿甲少女手中银色九节鞭更是在面前轻轻挥动着，目光中更是流露出狡洁的光芒。

　　“告诉你吧，本姑娘这次大老远跑过来，可不是为了什么破天器内甲，本姑娘可是专程为了你才来的！”绿甲少女嘴角露出一丝微笑，两只黑亮的眼眸更是紧紧地盯着段鲲。

　　听到绿甲少女的话，段鲲原本有些愤怒的神情却是显得有些疑惑，不由出声道：“为了我？可是……我们似乎并没有见过面吧！”

　　“哈哈，是没有见过，不过呢……你杀了望月阁镇南堂堂主——狂牛，所以……”绿甲少女顿了顿，接着说道：“我这次来，便是专程来挑战你的！嗯……不对！是本姑娘专程过来给你个机会，让你来挑战我！”

　　绿甲少女轻咳一声，似乎为自己说错话而显得有些尴尬。

　　“好了，本姑娘也玩够了！受擒吧！”绿甲少女说完，脸上神情突然一变，完全没有了刚才放纵的样子，全身上下泛起缕缕淡淡的白色如丝线般的雾气，整个人仿佛如同圣洁的仙女一般。

　　“嘶——”绿甲少女一带马缰，手上银色九节长鞭一抖，坐下白色战马，发出一声清亮的长嘶声，瞬间冲向段鲲。

　　段鲲并没有动，右手一抬，背后黑色重剑便到了手中，此时的段鲲，目光紧紧地盯着面前急速冲来的绿甲少女，整个人静静地坐在红色战马上，脸上再没有刚才的怒意，有的只是一抹淡然。

　　有一种人，天生便是为了战斗而生，一旦进入到战斗，段鲲便能够以最快的速度调整好自己的心态。

　　“啾——”一道银亮色的弧光，带着一声尖锐的破空声，向着段鲲的面门攻来！

　　段鲲却依然没动，静静地看着弧光直奔而来。

　　正所谓，静如磐石，动如流星，“唰——”的一声，段鲲手中重剑突然一横，仿佛一道黑色的流星般，整个人身上顿时散发出一股强大的气势。

　　“叮、叮、叮……”一连九声尖锐的撞击声，仿如晴天炸雷，伴随着一声战马的嘶吼声，段鲲坐下火红色战马也不由四蹄一软，一头栽倒在地。

　　仅仅一个交手，段鲲便感受到了绿甲少女身上突然间爆发出的那强大的力道。

　　段鲲此时也不由双脚轻点，从战马上飞身而下，整个人化为一道虚影，闪向一边。

　　“诧——”绿甲少女娇喝一声，坐下白色战马马头一转，绿甲少女手上银色九节鞭再次化为一道银蛇，向着段鲲攻去。

　　……

　　段鲲这边与绿甲少女刚一交手，赵南天便发出一声感叹声，此时的赵南天，骑着一匹黑色战马，站在阵营前，神情间却是显得有些失望，轻叹一声，便对着身边一名弟子叫道：“木青！”

　　“宗主有何吩咐！”站在赵南天身边的木青听到赵南天的声音，连忙身形一躬。

　　“你立即回宗内，命令宗内弟子全部撤到九仙峰原野狼帮大寨内，宗内不得留有一人！切记！此事关系重大，不得有误！”赵南天此时面色显得极为严峻。

　　“是！”木青脸上露出惊疑的表情，虽然木青有些不明白为什么赵南天为什么在胜负未分之前，就让让全宗弟子撤到九仙峰，但是对于赵南天的命令却也不敢多问，应了声，木青一扯马缰，便向着星辰峰古剑宗内飞奔而去。

　　……

　　双方阵营中间，战场上。

　　此时的段鲲一身黑色衣服，却是一直飞速的闪退了，如一道黑色的幻影一般，在战场上飘忽移动，手中重剑也是时不时的抵挡一下，近半个时辰过去了，段鲲却是一直没有再正面与绿甲少女硬碰。

　　似乎被绿甲少女那一击吓住了一般，段鲲只是一味地闪避着。

　　可是，绿甲少女此时却是气得满脸通红，绿甲少女一向对自己的实力极为自信，手上银色九节鞭更是一次次在空中布下一道道如星辰般的幻影，罩向段鲲。

　　虽然如此，但是段鲲却往往能在最不可能的情况下闪出绿甲少女的鞭影，这也使是绿甲少女的自信心受到了极大的打击，更是气得绿甲少女手上生气的飞下白色战马，在地上施展开步伐，对着段鲲步步紧逼。

　　战场上，似乎陷入了胶着。

　　“嗯？这小子似乎在拖时间！”灭羽此时眉头一皱，手中对着身后微微一挥。

　　“军团长大人！”身后一名一身重甲的汉子立即飞速的跑到面前躬身道。

　　“去将那捉住的两个人拉到阵前来！”灭羽冷漠道。

　　“是！”重甲汉子应了一声，便向着阵营后方跑去。

　　片刻，重甲汉子带着几名军士将一名身材壮硕和一名身材偏瘦的两名汉子，一起押到了阵前。

　　正是龙一和王福！

　　只是此时，龙一和王福俱是被反捆双手，嘴里更是用布条紧紧捆住，这是防止被擒之人咬舌自尽的。

　　“跪下！”重甲汉子一脚踢在龙一的小腿关节上。

　　龙一顿时一个趄趔，单膝跪倒在地，“呜、呜——”龙一反捆的双手使劲的挣扎着。

　　“哼！”重甲汉子手上长枪顿时直接抽在龙一身上，“啪——”的一声巨响，龙一便直接跪倒在地。

　　“跪下！”重甲汉子又走到王福的身前，同样的一脚踢在王福的小腿关节上。

　　王福眼中闪过一丝狠厉的光芒，犹豫了一下，跪在了地上。

　　“哼！处你识相！”重甲汉子对着王福重重地哼一声，便站到了一边。

　　“准备！”看到龙一和王福俱已跪下，灭羽便直接命令道。

　　“唰、唰——”随着两声金属摩擦之声，两名全身包裹在重甲中的军士将两把闪亮的马刀，高高举到了龙一和王福的头顶。


第64章 一缕青丝

　　“不——”一声震天的怒吼声从战场中间传来，段鲲整个人在这一刻仿佛化作一道流星般，向着龙一和王福的方向疾速射去。

　　“灭羽！你想干什么！”听到段鲲的叫喊声，绿甲少女此时也看到了灭羽的动作，顿时叫了出来，声音中明显的透露出一股怒意。

　　很显然，绿甲少女并不希望这场原本公平的战斗被灭羽这样破坏掉，如果是这样，那起初绿甲少女便直接将这两人押出来，逼迫黑衣青年投降就好了，根本就不需要再出来对战，事实上，在绿甲少女心里，能和段鲲真正的战一场，比威胁黑衣青年投降再趁机消灭古剑更重要。

　　“小子！你再靠近一步，别怪我不客气！”灭羽此时却仿佛根本没有听到绿甲少女的话一般，两眼紧紧地盯着段鲲。

　　原本疾速射向王福和龙一方向的段鲲，立即身形一止，停在了原地。

　　一阵狂风吹动段鲲那一头短发，段鲲此时的心里正在进行着激烈的挣扎着，：“用六脉神剑击落那两名军士手中的马刀，段鲲是有着百分之百的把握，可是，对方既然是望月楼血月军团的军团长，其实力自然不低，到时候只需要挡住自己哪怕一秒钟，那龙一和王福便再无活的可能！”

　　“你想怎么样！”段鲲此时两手双拳紧握，胸口更是急剧的起伏着，段鲲知道，此时此刻，为了龙一和王福，自己绝对不能冒险。

　　“哼！小子，你别以为我灭羽是那种喜欢要挟之人，我拉他们二人出来可不是为了要逼着你投降，我灭羽的要求很简单，光明正大的打一场，你要是再故意拖延时间，那我灭羽也绝不客气！”灭羽看着段鲲，脸上一脸的平静。

　　随即灭羽似乎又想什么似的，对着绿甲少说恭声道：“大人，灭羽未经大人批准，擅自做主，还请大人恕罪！”

　　“哼！”急速追来了绿甲少女在听到灭羽的条件后，心里也是一动，但是听到灭羽的话，却只是重重地哼了一声，没有赞同也并没有否决。

　　而站在灭羽面前的段鲲，在听到灭羽的话后，却是心里一颤，再看了看身后绿甲少女的表情，段鲲也是不由轻叹一声：“这个叫灭羽的，居然看出来我是在故意拖延时间，而且，这名绿甲少女似乎也很赞同这灭羽的做法，看来已经无法再拖下去了，不过……这个叫灭羽的也算是个汉子，倒并没有使出什么卑鄙手段相要挟，只是……不知道师傅他们准备得怎么样了……”

　　到了现在这个地步，段鲲也非常清楚，此时此刻，自己已经无法再拖下去。

　　“希—望—你—信—守—承—诺！”段鲲双眼看着跪倒在地龙一和王福，一字一顿地说道。

　　看到段鲲看了过来，龙一和王福两人的眼睛也是紧紧地盯着段鲲，眼神中似乎充满了急切，口里更是“呜、呜……”的叫喊着，似乎想和段鲲说着什么。

　　“龙一叔，王福！我段鲲不会让你们忍耐多久的！”看到龙一和王福的样子，段鲲心里也是不由一痛，不由得暗暗在心里打定了主意，不管怎么样，一定要将龙一和王福安全救出。

　　下一刻，段鲲毅然转身，看向身后的绿甲少女。

　　原来还显得有些怒意的绿甲少女，在看到段鲲转身的一刹那间，却是诧异地瞪大了明亮的眼睛。

　　起先，在绿甲少女的眼里，这黑衣青年似乎也只是在身法上显得有些诡异而已，在绿甲少女心里，对于只会一味闪躲的人，并非很看得起，但是，此时此刻，绿甲少女却很强烈的在黑衣青年的身上感觉到了一股锋利的气息，如出鞘的利剑一般锋利的气息。

　　在这一刻，黑衣青年整个人都仿佛变成了一把锋利的巨剑一般，甚至于，在黑衣青年那如深渊般的眼眸，绿甲少里居然隐隐的感受到，一道道有如实质般的剑芒。

　　“你叫什么名字！”绿甲少女此时也是不由出声问道。

　　“段鲲！”段鲲很奇怪绿甲少女为什么会突然问起自己的名字，但是段鲲依然回答道，大丈夫行不更名，坐不改姓，对于姓名，段鲲并不隐瞒。

　　“段鲲，好，本姑娘的名字叫楚月，今天呢，本姑娘也让你输得明白，别到时候谁打赢你的都不知道！哼！段鲲，接招吧！”楚月在说完后，神色再一次变成如下凡的仙女一般，手中银色九节鞭一抖，身形便化成一道流光，向着段鲲射去。

　　看到楚月急速过来的同时，段鲲也同样动了，既然要战，段鲲自然不会畏缩！脚下施展开凌波微步，身形在空中仿佛夜空中闪烁的星辰般的急速地闪动着。

　　“喝啊——”段鲲大喝一声，手中黑色重剑斜着划出一道半月，用力劈出，仿如一道朦胧的幻影般，黑色重剑在空中似梦幻般不停的变动着。

　　自从在血红色世界中感悟了那血牙十二式中的前三式，段鲲在剑意上，也有着很大的提高。

　　“着——”楚月手中银色九节鞭也是丝毫不以为弱，手上银鞭再次一抖，空中仿佛多出一条银色电蛇一般。

　　“叮——”的一声轻响，段鲲却感觉到一股尖锐的力量自银色长鞭中传来，手中黑色重剑也是不由一颤。

　　“好诡异的力道！”段鲲心里也不由暗自一惊。

　　将力量完全压缩在一起上，可以极大的增强攻击力，但是，要做到，却是极难，而面前这位年纪不过十五六岁的楚月显然对于这一点已经可以控制得非常完美了。

　　不过，要论武学修为的境界，在前世，段鲲便已经极高，手中黑色重剑虽然在受到攻击时一颤，但是，在下一刻，段鲲手中一翻，黑色重剑却是一转。

　　原本剑刃在前，剑柄在后的黑色重剑，仿佛在瞬间化为一道急速旋转的满月。

　　“咻——”一道寒光闪过楚月的香肩。

　　一缕青丝顺着微风飘逸而下。


第65章 诡异的招式

　　“呀——”楚月脸色一变，身形急退，手上银色九节鞭更是在瞬间化为万千银蛇，将身体完全包裹起来。

　　“叮、叮、叮——”段鲲一连数剑都直接砍在楚月手上的银色九节鞭上，在完全占据主动的时候，竟然所有攻击完全被楚月一招给挡住了。

　　“呼、呼——”已经退出数米开外的楚月却是急剧的喘着粗气，浑圆坚挺的胸部更是随着喘气声，急剧的起伏着，额头上甚至于浮起一层细腻的汗珠。

　　看着喘着粗气的楚月，段鲲眼中也是不由闪过一丝惊讶的光芒，这楚月不单是在力量控制上几近完美，在防御上更是极为严密。

　　对付楚月这样的人，想在短时间内取胜，极难！

　　“喝——”段鲲脑中念头一闪即过，口中却是大喝一声，身形再次一动，手中长剑前指，化为一道黑色流光，向着楚月刺去。

　　段鲲并没有多给楚月留有喘息的机会，在战场上，同情，只会给对手留有机会，致自己于死地。

　　即使是像楚月这样的绝色姿容，在战场上，也无法让段鲲生起同情之心。

　　而且，像楚月这样在攻击及防御的招式上都极为精妙的人，更是一丝机会都不能给她留！

　　“咻——”的一声，段鲲便已经到了楚月的近前。

　　原本还大口喘着粗气的楚月，看到段鲲冲了过来，眼中却是闪过一丝冷芒，下一刻，楚月仿佛突然间变了一个人一般，双眼在瞬间变得平静，就仿佛一潭碧波的湖水一般，纯净而没有任何波澜，乌黑的双眸紧紧地盯着段鲲手里的黑色重剑，在这一刻，楚月仿佛痴迷一般，就在段鲲以为这楚月是不是被自己这一剑给吓住了的时候。

　　“定——”一声娇喝之声在段鲲耳边响起，下一刻，段鲲竟然震惊的发现，自己那一剑仿佛刺在了泥泞中一般，异常吃力。

　　紧接着，段鲲惊恐地看到楚月身上竟然飘逸出一缕缕变幻莫测的白色丝线，白色丝线瞬间便缠在了段鲲身上。

　　段鲲顿时感觉到一股极强的束缚之力，全身居然再也无法动弹，而在段鲲头顶，一道银色光芒正带着“咝、咝——”破空之声，急速闪了下来。

　　“不好！”段鲲在心里不由惊叫一声，起初因为自己一直远远地避开，一味地闪躲，根本没有发现这诡异的白色丝线，此时离得近了，楚月却突然将这招使了出来，在没有任何准备的情况下突然被缠，顿时使得段鲲全身一颤，一股冷气从脚底直冲脑门，浑身冷汗直冒。

　　到了这一刻，段鲲更是定定的保持着前冲的姿势，仿佛定身一般，一动不动，事实上，当那诡异的白色丝线缠在了段鲲身上时，段鲲便知道这白色丝线乃是天地灵气所化，只是不知道这楚月修炼的什么秘籍，居然能将体内的内力再次化为灵气，而且还能用来束缚敌人。

　　这样的招式，即使段鲲传承于武学世家大理段氏，也是根本从来没有听说过，更别提见过了！

　　可是，这招式对别人来说或许可以出奇制胜，但是对段鲲来说却并没用处，段鲲此时不由心念一动，这少女修为上并不是太高，只是仗着这诡异的招式瞬间将人擒住。

　　如果此时用北冥神功强行将对方散发在外的灵气丝线吸入体内，破掉对方这招，那这少女便算是败了，那自己的计划……

　　回头看了一眼王福和龙一，段鲲嘴角微微一翘，眼角深处闪过一道精光，便任由灵气将自己完全束缚住，不再挣扎。

　　“咔嚓——”一声响声，段鲲便感觉自己双臂一紧，整个身体居然被楚月手中的银色九节鞭给捆住了。

　　“啊——”段鲲作势大吼一声，手臂微微一展，“咔嚓、咔嚓——”银色九节鞭发出两声脆响，但是却并未折断。

　　“还不束手就擒！”一声娇喝声在段鲲耳边响起。

　　只是一瞬间，段鲲便看到了一抹碧绿色的寒光从自己的眼前闪过，下一刻，段鲲感觉脖子上一凉。

　　一把全身都流动着碧绿色光芒的软剑出现在了段鲲的脖子上。

　　微风轻轻地吹动着，战场上黄沙还依旧在飞扬着，但是段鲲此时却是面色苍白，感受着碧绿色软剑上散发出来的寒气，段鲲倒也不敢有丝毫怀疑这把软剑的锋利程度。

　　脖子，那是人体极为柔弱的地方，段鲲虽有对自己的身体素质有着绝对的自信，但是也不敢拿脖子开玩笑。

　　“呜、呜……”龙一和王福此时都是大声地叫喊着，挣扎着，无奈却是被身边的几名军士强行按倒在地，这一刻，龙一和王福的眼睛深处，俱是闪现出一道绝望的光芒。

　　“呼——”阵营中瞬间出来几名一身重盔的军士，手里拿着铁链，瞬间将段鲲里三层外三层的捆成了一个粽子。

　　段鲲回头看了一眼远处的赵南天，此时的赵南天也是看向段鲲这边，双眼中更是有着隐隐的泪水。

　　“撤！”赵南天此时却是一转头，将脸侧过一边，果断的对着身边的古剑宗弟子大声命令道。

　　“宗主！龙主他被那女人抓住了，我等愿意誓死抗敌，望宗主批准！”看到赵南天下令撤退，龙十三却是一脸急切的跑到赵南天面前。

　　“撤！这是命令！”赵南天此时神情间显得有些急切，仿佛内心正在做着极力的挣扎一般。

　　“我等护龙卫士的职责便是守护龙主，我龙十三不听从宗主你的这个命令！”龙十三此时也是神情一肃，语气中也是透露出极度的坚定。

　　“对！十三说得对，我们要守护龙主，要撤，你带众弟子撤，我们护龙卫士不撤！”龙十三身边的龙五此时也是应声道。

　　“是的，我们不撤！不撤……”几乎在几时，另外的十多名护龙卫士也是大同的叫喊起来。

　　顿时，整个场面变得极为混乱，众弟子们都是大眼瞪着小眼，看着赵南天与护龙卫士们争吵着，却不知该听命于谁。

　　“放肆——”就在此时，一声威严的怒吼声从护龙卫士们身后传来。

　　护龙卫士们立即回头，却见到一身青色长袍的大长老此时正骑着一匹枣红色的战马疾驰而来。

　　“大长老！”看到大长老，龙十三顿时神色一紧，连忙叫道，声音明显比刚才低了不少。

　　“十三，宗主说的话，你没听到吗？”大长老对着龙十三呵斥道。

　　“可是……”龙十三还想再说。

　　“怎么？你连我说的话也不听了！”大长老语气中透出一丝怒意。


第66章 六脉神剑之六剑齐发

　　“大长老，十三不敢！”龙十三此时也是一颤。

　　“哼！你们还好意思在这里违抗宗主之命，要不是你们一开始便轻敌，以你们十八人合力结成……”大长老叹息一声，紧接着说道：“本来有着绝对把握的战斗，却被你们搞成现在的样子！龙主现在以身犯险，还不都是为了你们！”

　　大长老声音不大，却是有着一股巨大的威压。

　　“大长老……我们……”十三顿时语塞，可是瞬间，龙十三的眼睛却是突然亮了起来：“大长老，您刚才说，龙主……只是以身犯险！那大长老，您的意思是？”

　　“撤吧！晚上你们自然会知道！”大长老却是不再说话，手中马缰一紧，坐下枣红马长嘶一声，向着山下奔去。

　　“撤、撤……”虽然大长老没有明说，但是龙十三也大致听明白了，连忙对着身边的弟子大喊道。

　　“撤……”其他护龙卫士也是大声命令道。

　　片刻之间，由古剑宗近九百弟子组成的重甲骑兵便完全撤得干干净净，留下一片马蹄溅起的尘土。

　　……

　　“大人，古剑宗的人马都撤退了！”见到古剑宗的人撤退，灭羽也骑马来到楚月的身前。

　　“哼，他们……一帮乌合之众，跑不了的，先将段鲲押下去，然后，我们再准备追击！”楚月此时却是屑的说道，在楚月心里，活捉了段鲲，这古剑宗自然是再无翻身的可能。

　　“是！”灭羽应了一声，命人将段鲲押到阵营后面。

　　段鲲此时已经被铁链完全捆住，倒也很配合的向着阵营后走去，只是谁也没有发现，段鲲眼角深处闪现出的一丝冷芒。

　　“追！”片刻后，楚月一身令下，两万血月军，分成三路，仿如奔腾的黑色洪流般，向着古剑宗杀去。

　　从山下到星辰峰的古道虽然狭窄，两边也俱是树木森林，但是一路之上，两万血月军却是几乎没有遇到任何埋伏，这也让楚月心里更是有些不屑，如此地势却不知道设伏兵，只知道修炼的宗族门派果然和正规军有着天远之别。

　　大楚月不屑的眼神中，很快的，血月军团便杀到了星辰峰古剑宗内。

　　楚月一路上也便慢慢的骑着战马，跟在血月军团之后，慢慢悠悠的，一边欣赏着风景，一边向着古剑宗星辰峰而去。

　　刚到古剑宗宗门口，楚月便看到一名重甲骑兵慌慌忙忙的从宗内跑了出来。

　　“大人，这，这古剑宗内已经完全空了！”重甲骑兵此时神情间显得有些急切。

　　“嗯？跑了？”楚月也是有些惊讶，从古剑宗的人撤退，到现在，自己虽然一路上并没有急速而来，但是，想这么快完全从古剑宗内撤离，也不可能。

　　“难道……”楚月此时也是想到一种可能，：“难道这段鲲起初与自己交手时，一味地闪避，故意拖延时间，便是为了让这古剑宗的人撤离？”

　　楚月此时也终于明白，为什么段鲲会如此做了，显然，这段鲲也不是一无是处，还能知道提前撤兵，楚月此时也不由对段鲲又有了新的认识。

　　“有没有发现这古剑宗的人朝什么方向跑的！”跟在楚月身后的灭羽，此时也是不由急忙问道。

　　要是不能完全消灭古剑宗，灭羽也不太好交差。

　　“有，据属下们探查，这一路之上有不少马车的痕迹，这古剑宗的人，应该是往九仙峰方向跑了！”那名重甲骑兵立即回答道。

　　“哼，以为跑到九仙峰，就能挡得住吗？这古剑宗内，你们有没有仔细搜查过，确定一个人都没有吗？”楚月脸上还是有些不信。

　　“回大人，属下们已经将这古剑宗几乎翻了个遍，确定一个人都没有！”重甲骑兵虽然也有些不信，但是事实摆在眼前，重甲骑兵也只有如实禀报。

　　“大人，我看今日天色已晚，而且我军这一路过来，也没有休息过，不如安排一部分血月军团先将这九仙峰围住，明日再将这古剑宗一举消灭！”灭羽此时也是向着楚月建议道。

　　“哼！好吧！命人先领五千血月军连夜赶往九仙峰，封锁九仙峰所有道口，明天之前，九仙峰上，不能放走一个人！”楚月虽然觉得有些可惜，但还是同意道。

　　“是！”重甲骑兵急忙应了一声，便退了下去。

　　“来人！为大人安排住处！”灭羽此时也是对着身后的重甲骑兵命令道。

　　“是！”几名重甲骑兵应了一声，便朝着古剑宗内跑去。

　　……

　　深夜，古剑宗，一间完全被密封的石屋内。

　　段鲲，王福和龙一此时正被关押在此，房间内，除了段鲲，王福和龙一之外，还有着八名守卫。

　　两名军士把守着石层的大门，而另外六名军士则是围坐在一张木桌上，默默地吃着菜，但是，饭桌上却没有酒。

　　显然，这血月军团的军纪还是非常严谨的，对外执行任务期间，一律禁止喝酒。

　　一身黑色重甲，手臂上戴着红色月形袖章的血月军军士，一边吃着菜，一边不时的将目光扫向段鲲等人，一个个神情间都显然有些严峻。

　　此时的段鲲，全被都被沉重的铁链锁住，而在段鲲身边，王福和龙一也是如此，三个人，感觉上更像是三个被铁链包成的粽子。

　　因为三人嘴里都被绑上了布条，所以三个人此时也只能互相看着对方。

　　王福和龙一此时看向段鲲，惧是低垂着头，显然有些惭愧。

　　可段鲲此时却是紧紧地盯着那几名血月军军士，目光中更是闪现出一丝嗜血的光芒。

　　血月军在阵前对王福和龙一的举动，已经让段鲲心里起了杀心。

　　突然，原本显得有些寂静的石屋内响“咻——”的一声尖锐的破空声，紧接着，“叮、叮……”一连串响声，原本绑在段鲲身上的铁链便在瞬间断开数根。

　　“喝啊——”段鲲低吼一声，双臂一展，身上铁链尽皆断裂。

　　“不好！”围坐在饭桌前的几名看守军士中一人瞬间发现异样，不由本能的叫出声来，紧接着，几名守同也发现了异样，六名守军刚想向外呼叫，便看到“咻、咻、咻……”几道尖锐的破空声，紧接着，六名守军便同时感觉喉咙一窒，眼神瞬间暗淡。

　　六脉神剑之——六剑齐发！


第67章 锋矢阵

　　“轰——”的一声，几名身穿重甲的看守便同时倒地。

　　听到声响，守护在门口的两名守军也是一惊，一眼看到屋内的变化，两名守卫对视一眼，第一时间便准备往外跑。

　　可是……还没来得及跑出门口，两名守卫便俱是感觉喉咙一紧，两只如铁铟般的手，牢牢地抓住了两人的脖子。

　　“呼、呼——”两名守卫拼命的挣扎着，可是，下一刻，两名守军却是感觉浑身一阵虚脱，眼神中瞬间闪现出一丝骇然，因为，他们感觉到他们脖子上那如同铁锢般的手上，突然之间传来的恐怖吸力。

　　仿佛黑洞一般，极速的吞噬着两名守军身上剩余的力量。

　　“咔嚓、咔嚓——”两声骨头碎裂之声响起，两名守军在临死前的一瞬间，看到的，只是一双如地狱深渊般的眼眸，头一歪，两名守军便倒在了地上。

　　“叮、叮、叮……”在一连串的铁链断裂声中，王福和龙一震惊地看到，原本捆缎在身上的铁链瞬间便被一道无形气劲，如切豆腐一般根根切断。

　　而在他们面前，一身黑衣的段鲲神色平静，就仿佛刚才瞬间杀掉八名守卫的不是他一般，神情间，显得极为轻松。

　　“龙主！是我，是我轻敌，才使得让宗派陷入困境，而且，还让龙主被他们抓住，龙一真是该死！”龙一将口里布条扯下，脸上流露出深深的惭愧。

　　“公子！”王福此时也是出声道，看向段鲲的眼神中却是流露出深切的感激之情。

　　“被抓？呵呵，龙一，王福，怎么到现在你们还认为我是被他们抓住的吗？”段鲲此时却是一脸微笑道。

　　“难道，龙主你是……”龙一瞬间反应过来，脸上现出一丝惊讶。

　　原本以为段鲲是自己被抓住，那龙一还只能说是护主不利，可是，很显然，段鲲是因为龙一被抓，为了救他才故意让对方抓住。

　　“咚——”龙一跪倒在地！

　　“干什么！快起来，龙一叔，现在你们要做的就是赶紧逃出去，然后到后山森林中通知宗主他们！”段鲲立即一扶，语气中更是透出一股严厉。

　　龙一此时却是低垂着头，原本坚强的汉子，眼睛中居然有着隐隐的泪花。

　　“龙一，快起来，公子说得对，现在我们得赶紧走了！”王福看龙一不起来，也是赶紧上来说道。

　　“吼——”就在这时，一声震天的兽吼声自石屋外响起。

　　“王福，你和龙一趁乱先冲出去，然后，到后山乱石林后的森林中与宗主等人会合，这里先交给我了！”听到这一声兽吼声，段鲲急忙对着王福说道，看到龙一的表情，段鲲又对着龙一喝道：“这是命令！快！”

　　事实上，在与楚月交手之前，段鲲便安排好赵南天和几位长老还有其余的护龙卫士隐藏在后山森林中，而其余的宗内弟子则是往九仙峰转移，迷惑对方视线。

　　龙一是急性子，可是王福身为野狼帮大当家，却是遇事沉稳，听到段鲲的话，立即明白段鲲的用意，当即应了一声，拉着龙一便往外跑。

　　龙一还想再说，可是当看到段鲲此时的表情时，也只好作罢，连忙起身，跟上了王福，两人刚走到门口，王福却是突然转身，对着段鲲说道：“公子，你一定要小心，他们阵营里面有一个极为厉害的高手，但是此人却似乎不愿意暴露身份，其于十七护龙卫士受伤，便是因为那人暗中出手，可是，我却始终发现不了他！不过我可以肯定……此人，最少是天武者高手！”

　　“天武者！”段鲲心里顿时一惊，但是段鲲却并没有表现出来。

　　“嗯，我会小心的，你和龙一先走！”段鲲直接说道。

　　龙一和王福刚刚踏出石屋，便看到古剑宗内已经一片混乱，外面更是人声鼎沸，所有人都向着练武场方向跑去，不远处，练武场上更是时不时的发出阵阵巨大的兽吼声。

　　龙一和王福对视一眼，便趁着天黑，摸着墙角，向着后山森林方向急速飞奔而去。

　　古剑宗内练武场上，此时却是足有数千人，数千名军士，将场地中间的一只巨大的黑色巨兽团团围住。

　　然而，数千人，此时，却是拿黑色巨兽没有丝毫办法，黑色巨兽的防御极强，速度更是极快，场地中只见道道黑色身影闪过，而每一次闪动，便最少能带走近十数人的生命。

　　而且黑色巨兽那两只黑色利爪，更是带着时不时的带着锋利的罡风，朝着人群中飞速的收割着血月军的生命。

　　“不好！是荒兽，大家迅速结阵！”人群中一名身穿红色盔甲的灭羽，此时手中青锋长剑高举，对着身边的血月军大声喝道。

　　然而，就在此时，一道疾速的黑影划破夜空，带着一抹淡淡的幻影，在屋檐上轻轻一点，便稳稳地落在了黑色巨兽的背上。

　　此人，一身黑衣，一头黑色的短发，那双乌黑的眸子里，更是仿佛无尽的深渊一般！

　　正是段鲲！

　　背负着双手，段鲲稳稳地站在黑色巨兽的背上，仿如魔神下凡一般，冷厉的眼神扫视着下面无数穿着黑色重甲的血月军。

　　“今日，我倒要会会你们血月军团！”段鲲此时语气冷漠，声音中更是透着一股冰冷的杀气。

　　“哼，就凭你！血月军团，结，锋矢阵！”灭羽根本不理会段鲲，在灭羽心里，这巨大的黑色荒兽才是最可怕的，在灭羽的一声军令之下，顿时，数千米重甲骑兵便急速地向着灭羽前方靠拢，片刻间，便形成一个如同箭头一般的阵形。

　　“锋矢阵？哈哈……走，绕到他们尾侧上去！”段鲲顿时发出一阵大笑声，紧接着，便却是大声对着黑色巨兽说道。

　　“吼——”段鲲身下，黑色巨兽顿时发出一声震天的怒吼声。

　　下一刻，黑色巨兽动了，化为一道黑色幻影，瞬间向着阵形的尾侧射去。


第68章 一招，血的代价！

　　“不好！”灭羽根本没想到面前的段鲲居然能一眼看破锋矢阵的弱点所在，在灭羽心里，古剑宗只是一个武学宗派，根本不可能有精通阵法之人。

　　可惜，这一次，灭羽失算了，前世身为大理皇族，岂能不识阵法？

　　有时候，战场上，一个失误，可能导致的便是满盘皆输，虽然灭羽这个决定还不至于到那种地步，但是灭羽手下的血月军团也依旧损失惨重。

　　“吼——”一声巨大的兽吼声，在锋矢阵的侧尾处想起，紧接着，“咻、咻、咻……”一连串破空声响起。

　　“啊、啊、哇……”悲凄的惨叫声响起，在一瞬间，巨大的锋矢阵便被黑色巨兽和段鲲，从侧尾住撕裂出一个巨大的缺口。

　　位于锋矢阵侧尾住的军士瞬间死伤大半。

　　然而在下一刻起，原本宽敞的练武场却是再也不宽敞了，因为，无论你躲在哪里，你都能看到头顶上呼啸而过的道道劲气。

　　一个巨大的黑影在练武场上不停的奔驰着，每一次落入人群中，便都会有着那令人牙酸的骨裂声响起，那是用巨大的利爪将人，瞬间撕裂的声音。

　　然而，更可怕的是，在黑影上那名一身黑衣的青年，双手不停地挥动着，不停的射出道道破空的劲气，而每一道劲气，最少都能同时射穿数人，黑衣青年手上射出的劲气仿佛绵绵不绝一般，而发射的速度更是极快。

　　一分钟不到的时候，黑衣青年手上的劲气最少发射了足有近百道，而数百道劲气，带走的，却是足有数百人的生命。

　　屠杀，赤裸裸的屠杀！

　　“啊——”看到身边一个个军士接连倒下，灭羽此时也是双目赤红，在一声巨大的怒吼声中，灭羽手中三尺青锋仿佛化作一道青色流光，带着灭羽向着段鲲射去。

　　“咻——”一道劲气直接射向灭羽。

　　“纳命来！”灭羽却是根不理会那道破空的劲气，身形一个飞扑，闪过劲气，紧接着，整个人仿佛一只展翅的大鹏一般，瞬间拔地足有数丈之高。

　　“好惊人的轻身功法！”站在黑色巨兽背上的段鲲此时也是不由发出一声感叹。

　　然而，这也激起了段鲲的斗性，双目中闪过一道寒光，不退反进！

　　段鲲双手成爪，脚下在黑色巨兽背上一点，顿时从黑色巨兽身上腾空跃了起来，如一道闪电般，直扑向灭羽！

　　“呀——”看到段鲲扑来，灭羽手中长剑瞬间改刺为劈，“唰——”手中长剑在空中拖出一道青色半月，向着段鲲劈来。

　　原本前扑的段鲲身形却是诡异的一闪，整个人仿佛化为一点星光般，闪向灭羽的侧面。

　　“这……怎么可能！”灭羽心里一惊。

　　要知道，身体处在半空，要再改变方向，几乎根本不可能，然而段鲲此时却做到了，原本前冲的身前仿佛划出一道九十度的转折，直接闪到了灭羽的身侧。

　　灭羽此时力道已经用猛，再想改变已经来不及了，“啪——”一声轻响，灭羽的肩膀便被段鲲牢牢抓住。

　　身在半空的灭羽再也控制不住身形，而段鲲却是爪上再一加力，以段鲲双手间现在所拥有的爆发力，即使是灭羽，也只听到“咔嚓——”一声骨头断裂之声响起，紧接着，急速前冲的段鲲便带着灭羽的身体，如一道流星般冲向地面。

　　“轰——”的一声巨响，灭羽全身顿时发出一阵“噼啪”之声，失去平衡的灭羽竟然被段鲲直接带着砸向了地面。

　　岩石铺成的地面，居然在这一刻，被段鲲这一下，砸出了一个足有半米深的巨大深坑。

　　深坑之内，一身红色盔甲的灭羽脸上一片苍白，嘴里更是溢出丝丝鲜血。

　　一招之下，曾经名动定阳郡，此时更是身为血月军团军团长的灭羽，便已重伤！

　　这，便是血的代价！

　　“喝啊——”段鲲手上一举，灭羽便被段鲲从深坑中举了起来。

　　“死吧——”段鲲手上运转北冥神功，顿时，灭羽身上的内力仿佛喷泉一般，向着自己体内的丹田中流去，再经过丹田，转向四海。

　　“住手——”正在此时，一声娇吒声却突然间在段鲲身后响起。

　　紧接着，段鲲感觉自己身后传来一道尖锐的破空声，虽然还没有刺入自己的身体，但是段鲲却已经感到了这一击中透出来的冰冷的气息。

　　不敢迟疑，段鲲抓住灭羽的手瞬间一松，整个人便向着前方闪去。

　　可是，紧接着，便听到身后传来一声“轰——”的巨响，段鲲立即回头，却看到一身绿色盔甲的楚月正急速地向着后方飞退。

　　而在段鲲原本站立的地方，灭羽已经如一滩烂泥般委顿在地，在灭羽旁边，如小山般的黑色巨兽，此时正张着血盆大口，大声的对着楚月吼叫着。

　　“唰、唰——”

　　整齐的步伐声响起，在楚月身后，整齐的出现，一排排整齐的血月军士，而在练武场周围也是迅速出现大量血月军士，一个个穿着黑色的重甲，坐下骑着战马，一股肃杀之气从血月军士们身上传出。

　　“小鲲——”

　　“龙主——”

　　亲切的呼叫声在段鲲侧面响起，段鲲不由看向身侧，此时，在段鲲的侧面，二十多匹战马正疾速飞奔而来，正是赵南天及几位长老还有十八护龙卫士。

　　“喝啊、喝啊——”冲杀之声响起，血月军团并没有阻止这二十多骑的冲入，反而放开一个口子让这二十多骑进来，没有多少阻拦，二十多骑瞬间便到了段鲲的身边，然后，血月军团便迅速的将让开的口子急速的收拢。

　　很显然，血月军团是想将段鲲等人一起围杀！

　　练武场虽然很大，但是此时，却是被一万多血月军军士，完完全全的包围了起来，在练武场中间，段鲲等人紧挨在一起。

　　“龙主，这血月军团，就交给我们十八兄弟吧！”看到足有一万多的血月军军士，龙一眼中却是闪过一丝嗜血的光芒。

　　“龙一叔……”

　　段鲲刚想出声阻止，站在段鲲身旁的大长老却是开口了：“小鲲，放心交给他们十八个人吧！”紧接着，又对着十八护龙卫士大声喝道：“十八护龙卫士听令，结——十八龙牙大阵！”

　　“是！”十八护龙卫士同时恭声道。


第69章 十八龙牙大阵

　　“小鲲，你的剑！”赵南天此时也是将手中的血牙剑看接交到段鲲手中。

　　“谢谢师傅！”段鲲一边回答一边从赵南天手中接过血牙剑，入手冰凉。

　　“喝——”就在此时，十八护龙卫士几乎同时发出一声大吼声，段鲲的目光也不由看向十八护龙卫士。

　　在段鲲惊讶的眼神中，十八护龙卫士几乎几时拔出背后的黑色巨剑，右手持剑，左手相握，十八护龙卫士瞬间便组成一个如獠牙般的形状。

　　下一刻，十八护龙卫士的身体同时一动，紧接着，十八护龙卫士身上居然腾的出现一个巨大的罡气罩。

　　在这一刻，整个獠牙仿佛被罡气瞬间点燃一般，散发出一股强大的威压。

　　“好强的杀气！”看到此情此景，段鲲也不由惊讶道。

　　“龙主，您不必太过惊讶！”大长老此时却是来到段鲲身边，对着段鲲解释道：“十八护龙卫士传承于我们十八护龙家族，龙主也应该知道，我们十八护龙家族世世代代修炼的都是霸龙诀，而龙主有所不知的是，这霸龙诀却是由十八种不同的修习方法组成，当由十八护龙家族中传人分别修习十八种霸龙诀后，便可以组成这十八龙牙大阵！”

　　“十八人分别修习霸龙诀的十八种不同的修习方法？然后组成十八龙牙大阵？”听到大长老的话，段鲲还是有些疑惑。

　　“是的，当十八个人按照十八种不同方法修习完霸龙诀后，只要他们十八个人内力相接，十八种内力相生相吸，那便可以组成真正的霸龙！我们古剑宗在开宗立派之时，也由第一任宗主研究出一套可以将十八个人完全组合成一体的阵法，这便是——十八龙牙大阵！”大长老解释道。

　　“是由古剑宗第一任宗主研究出来的！”听到大长老的话，段鲲内心也是对这古剑宗第一任宗主有着深深的佩服。

　　在古剑宗内，如果论对十八护龙卫士的了解，很显然，这大长老比自己要了解得更深，既然大长老对这十八龙牙大阵有着如些大的信心，段鲲心里也便释然。

　　然而，看到段鲲这边的十八人突然组成一个诡异的阵法，感受到那阵形上散发出来的恐慌杀气，楚月心里也是一颤。

　　“弓箭手，准备！”顿时，楚月对着身后的血月军士大声命令道。

　　“不好！快躲起来！”段鲲此时也反应过来，被一万余血月军给团团围住，而且这练武场上开阔无比，根本连躲避的地方都没有。

　　段鲲现在也只能借着黑色巨兽的防御抵挡箭雨。

　　“吼——”黑色巨兽低吼一声，血红色的瞳孔里闪过一道血光，手上利爪更是对着人群中疾挥。

　　一道道尖锐的罡气射向人群中，人群中立即发出阵阵哀号声。

　　而与此同时，十八护龙卫士组成的十八龙牙大阵也动了，十八把黑色重剑横于身前，随着十八护龙卫士的移动，急速的旋转起来，如同一个恐慌的绞肉机一般，向着血月军士们冲了过去。

　　“射——”楚月眼中寒光一闪，手一挥，“嗡——”的一声，顿时，如暴雨般的漫天箭雨便朝着段鲲等人射去。

　　“吼——”黑色巨兽再次发出一声怒吼声，整个身体如一座小山般，挡在了赵南天等人的身前。

　　“流星千影！”王福此时也是展开手中银蛇，瞬间在王福面前出现一个巨大的枪影，抵挡着箭雨。

　　“喝、哈——”八名长老此时也是抽出长剑，将身前完全封死。

　　“啊——”一声低喝声响起，段鲲一回头，却看到赵南天此时手臂上已经中了一箭。

　　“师傅——”段鲲大吼一声，身形一动便向着赵南天飞去，暴雨般的漫天箭雨射尽数射在段鲲身上，却仿佛射在铁板上一般！

　　“保护宗主！”大长老此时也是大喝一声，整个人便完全挡在了赵南天的身前，紧接着其于七名长老和王福也是瞬间将赵南天团团围在中间。

　　只有特级人武者实力的赵南天，面对暴雨般的箭雨，想要完全抵挡也是不可能，不过好在身边的几名长老和王福都是人武者巅峰实力，自然也并未再受伤。

　　看到赵南天已经没有危险，段鲲的眼睛也是瞬间射向练武场上的楚月。

　　赵南天等人尽数背靠着黑色巨兽，艰难的抵挡着箭雨，而十八护龙卫士的身体周围却是仿佛有着一层防护罩一般，当箭雨射在上面之后，便再无寸进，纷纷落地。

　　而在同时，十八护龙卫士也是急速地向着血月军中冲去，当第一拔箭雨射完之后，十八龙牙大阵也冲到了血月军团和人群中。

　　“啊、啊……”一连串凄惨的哀号声响起，只是一个瞬间，在十八龙牙大阵的冲击下，便足有近十名血月军军士被瞬间撕成碎片，而受伤者更是足有近百名。

　　“攻——”一名领头的将领对着身边的军士命令道。

　　“杀——”一声整齐的喊叫声，顿时，足有近百名血月军军士同时跨前一步，手上长枪笔直的插向由十八护龙卫士组成的十八龙牙大阵。

　　“呯、呯、呯……”一连串仿佛撞击在金属上的声音响起，近百血月军军士也是不由一震，十八护龙卫士身上同时亮起一道光芒，紧接着，十八护龙卫士速度不减，继续向着那百人小队冲去。

　　“啊、啊……”又是一连串凄惨的哀号声，这一次，足有近三十名军士倒在血泊中，而那名下达命令的将领更是直接身死。

　　在完全没有组织的情况下，十八龙牙大阵仿佛张开了獠牙的巨兽一般，冲向了人群。

　　“挡——”看到一边倒的屠杀，几名将领也是马上过来支援，数百个盾牌将十八血牙大阵完全围了起来。

　　“唰——”的一声，十八护龙卫士手上的黑色巨剑上瞬间射出十八道黑色光芒。

　　光芒闪过，肢体飞溅，盾牌尽数破碎……

　　而十八龙牙大阵却是再次冲向人群，十八龙牙大阵在移动着，而杀戮也在继续着……

　　“喝——”与此同时，目光已经完全锁定场中楚月的段鲲，也已经向着楚月攻去，手中血牙剑一横，剑刃上不断的流动着血红色的流光，“呼——”的一声，段鲲身后带出一条闪亮的血光。


第70章 致命的一剑

　　“唰、唰——”看到段鲲冲了过来，顿时，一排排身穿重甲的血月军军士立即拦在了楚月身前。

　　“死吧——”段鲲手中血牙剑直接向着一群血月军军士中一扫。

　　随着一道血红色的光芒闪过，“啊、啊——”一声声凄惨的叫喊声响起。

　　段鲲手握血牙剑，如同死神一般，向着楚月急速冲去！

　　“呼——”的一声，血月军军士却并没有因为死亡而畏缩，顿时，又一排血月军士挡在了楚月身前。

　　“挡我者死——”段鲲大吼一声，右手血牙剑带起一道血光，而左手则瞬间射出一道无形劲气，紧接着，段鲲整个身体在原地一个旋转，无形劲气带起无数残肢和无数喷涌而出的鲜血，在段鲲身体周围形成一个巨大的满月！

　　“啊、啊——”一声声哀号声响起，数十米范围内瞬间便完全变成了真空地带！

　　“喝啊——”段鲲身形一闪，趁着第三批军士还未来得及阻拦，便已经瞬间出现在楚月身前，手中血牙剑更是直接向着楚月刺去。

　　打蛇打七寸，擒贼先擒王！面对训练有素，而且人数足有万人的血月军团，段鲲自然深深地明白这个道理。

　　一眼看到段鲲冲了过来，楚月却是面色平静，丝毫不以为意，在楚月心里，段鲲不过是曾经的手下败将，楚月显然对自己的实力有着十足的自信。

　　“着——”楚月手中银色九节鞭一抖，顿时在楚月身前仿佛出现一道游动的银蛇一般，显得诡异而飘忽。

　　看到楚月如此，段鲲心中却是一笑，战场上对阵轻视，很明显，这楚月的实战经验很少，如此一来，段鲲也可以做到一击必杀！

　　段鲲眼中闪出一道寒光，根本不理会楚月手中银鞭，这银鞭的威力，段鲲已经用身体试过，如果段鲲全力一挣，这银鞭绝对断裂，即使这银鞭抽在段鲲身上，以段鲲的身体强度，也丝毫不俱，所以，此时的段鲲根本不需要去抵挡银鞭，手中血牙剑瞬间前指，如一道血色流星般，直插楚月的咽喉。

　　以攻为守！这便是段鲲的剑意！

　　“咔嚓——”一声金属撞击的响声，被逼之下，楚月手中银色九节鞭无奈的立即改攻为守，瞬间化为一道银蛇，瞬间缠住段鲲前指的血牙剑！

　　“哼！”段鲲轻哼一声，如深渊般的眼眸中隐隐闪出一道剑芒。

　　“破——”段鲲大喝一声，手中血牙剑一颤！顿时，血牙剑上爆发出一道刺眼的血光！

　　血光闪过——

　　“叮、叮……”一连串的声音响起，楚月手中银色九节鞭已经瞬间断裂。

　　速度不减——

　　段鲲手上血牙剑再次前指，直插楚月咽喉！

　　血牙剑上血光流动。

　　然而，就在此时，“唰——”的一道碧绿的流光闪过，紧接着“轰——”的一声巨响！

　　段鲲手上血牙剑此时也不由一滞，脸上现出一丝惊讶，整个人便停在了楚月所在的位置，而楚月则是身形瞬间飞退，已然退到十米开外！

　　“呼、呼——”楚月大声的喘着气，额头上现出豆大的汗珠，而在楚月手上，却是紧握着一把碧绿色的软剑，正是白天楚月用来制服段鲲的那把软剑。

　　很显然，这把软剑是楚月的贴身兵器，从那花瓣形的剑柄上，段鲲可以判断出，这把软剑应该是和楚月身上那套绿色百花甲是一起的。

　　可是这都不是最重要的，唯一让段鲲感到惊讶的是，这把软剑与血牙剑相碰后，居然丝毫无损，血牙剑，那可是连黑色巨兽擦上都要受伤的武器，而楚月手中的绿色软剑居然可以挡得住，以段鲲对这个世界武器的认识，段鲲可以判断出这把软剑至少是一件天器！

　　既然这把软剑是天器，那楚月身上有着同样材质的盔甲很显然也是一件天器。

　　攻防一体的天器武器和天器盔甲！

　　而且显然还是量身定做，段鲲的眼睛此时也露出一丝惊讶神情，这少女到底是什么身份。

　　段鲲此时也有了一丝犹豫，如果这少女背景真的很强，那自己杀了她，会不会给古剑宗惹上更大的麻烦？

　　“啊——”楚月略微调休了一下，居然主动冲了过来，手上碧绿色的软剑更是在空中划出一道青色游龙，直接缠向段鲲的手臂。

　　“哼，管你什么身份，反正现在麻烦已经够大的了，以为有天器武器和天器盔甲，我就破不了你吗？”段鲲冷哼一声，眼神瞬间一变！

　　“呼——”段鲲动了，一瞬间，段鲲仿佛在原地消失了一般，整个夜空在这一刻都仿佛被无数道闪烁着的黑影给笼罩住一般！

　　“血牙十二式之——万影式！”

　　“嗖——”的一声，段鲲便在原地消失了，急速前冲的楚月根本没看清楚段鲲是怎么消失了，可是，楚月却直觉地感到自己的身后突然传来一股尖锐的寒气。

　　瞬间，楚月脸色一变，身形急速后转，手中软剑更是往后急挡，同时，在楚月的身体外更是化出万缕白色丝线，白丝也是同时向着身后缠去。

　　“哼——”一声冷哼声从段鲲嘴里响起，紧接着，在楚月震惊的眼神中，段鲲整个身体仿佛化为一个巨大的黑洞一般，原本缠在段鲲身上的白色丝线仿佛飞蛾扑火一般，瞬间便完全消融了。

　　即使是万千白丝此时也根本挡不住段鲲丝毫，段鲲速度如电，手中血牙剑更是直接劈在了楚月的肩上！

　　“咔——”的一声巨响，楚月的肩上闪耀出一道耀眼的绿色光芒，紧接着，整个人便被一股巨力轰得如流星般直接轰倒在地。

　　“轰——”的一声，楚月便瘫倒在了地上，脸色更是一片苍白，此时的楚月，握剑的右手都显得有些颤抖，绿色盔甲的肩膀位置更是有着一道白色的裂口。

　　虽然并没有流血，但是很显然，如此大的力量，即使有天器盔甲保护，楚月也依然是身受重创。

　　可是，此时的楚月，还没有来得及站起来，却又看到一道如闪电般的幻影向着自己射来，一道血红色的流光，直接指向着自己的咽喉！

　　看着那道血红色的流光急速向着自己飞来，此时的楚月，那绝美的脸上也是不由现出一丝绝望！，因为，楚月知道，自己那颤抖的右手在这一刻根本无法挡住这致命的一剑。


第71章 荒兽？灵兽？

　　一滴晶莹的泪水划过楚月细腻的脸庞，楚月后悔了，对自己的自负与任性，楚月都感到了深深的后悔。

　　自以为在师傅那儿学了几招精妙的招式，再有父亲给予自己的百花剑甲，从此，自己便可以无敌于天下，直到此时此刻，楚月才意识到自己的无知，虽然招式精妙，但是内力修为的薄弱，却是让楚月的招式根本无法完美的施展出来。

　　楚月曾经看过自己的师傅在施展开这招束缚招式之时，那身体周围散发出的庞大的灵气，那是如江河般翻腾的景象，那才是这招的真正意境。

　　而且，百花剑甲虽为天器，但再好的天器也是死的，不可能真正的无敌，更不可能将身体完全包裹得严严实实，只能护住一些重要的部位，而咽喉，虽然也有保护，但是楚月却知道，那点保护根本不可能挡住段鲲这致命的一剑。

　　就在楚月静静地等候着死亡的来临时，从楚月身后的人群中，却突然急速的飞出一道黑色身影！

　　“呼——”的一声，瞬间，一股恐慌的高温迎面扑来，紧接着，一道火光从那黑色身影身上急速射出，直接挡在了段鲲攻向楚月的那一剑的前面。

　　“轰——”的一声巨响，一股巨大的气浪，从段鲲与那道火光相撞的爆发中心，急速地向外扩张着，地面上的岩石在这一刻尽皆碎裂，一道道巨大的裂缝出现在练武场中心。

　　段鲲此时整个人完全被震到了空中，紧接着，段鲲双脚在空中一点，身形一飘，便落到了地面，可是脚下却是急速地向后退着。

　　“散——”段鲲低吼一声，整个身体肌肉一阵颤动，顿时身上力量急迅沿着双腿散入到脚下岩石中，“咔嚓——”一声，岩石上顿时现出两个深深的脚印。

　　一股气浪吹来，黑衣飘扬，段鲲手中血牙剑斜指地面，目光却是紧紧看向楚月身前的一名一身黑色盔甲的军士。

　　一身黑色盔甲的军士此时，却是稳稳站在楚月身前，刚才的一次撞击，这黑色盔甲的军士居然没有退后一步，此时，黑色盔甲的军士，手上握着一把有着火焰纹路的宽背大刀，整个脸部更是被厚重的头盔完全掩蔽，根本看不出相貌。

　　可是，在那厚重的头盔内却是跳动着两簇赤红色的火焰。

　　从那跳动的火焰中，段鲲可以清楚地知道，那不是别的，正是此人的双眼！

　　“诡异——”

　　以段鲲此时的距离，完全可以清楚地看到那两团火焰在感觉上似乎是完全真实的，一个人的眼睛中有着两簇真实的火焰，这种诡异的场景，段鲲不管是前世还是今生，都还是第一次看到！

　　一招过后，段鲲没有动，黑色盔甲的军士也没有动，两人便这样静静的对视着，场面上显得出奇的诡异。

　　原本还在练武场上疯狂杀戮的血月军军士和十八护龙卫士此时也是同时停手，看着练武场上对视的二人。

　　毕竟刚才段鲲与那黑色盔甲的军士那一次碰撞的动静，实在太大了！

　　整个练武场都为之震动。

　　“是明风爷爷吗？”黑色盔甲军士的身后传来楚月微弱的声音。

　　“回七公主，正是老臣！”黑色盔甲军士此时身形一正，连忙将头上的头盔脱了下来。

　　头盔一脱，段鲲也终于看清此人的相貌，粗看之下，这个被楚月称为明风的人，似乎只有四十来岁，红润的面庞，皮肤上只有着细微的皱纹，可是此人却有着一头银白色的头发。

　　当明风将头盔脱下之时，段鲲也更是清晰的看到，那明风瞳孔中跳动的火焰。

　　段鲲此时脸上露出一丝震惊的神情，不是震惊于这明风的诡异，而是震惊于这明风居然称楚月为七公主！

　　“姓楚？七公主！”段鲲在内心中曾经猜过无数种可能，却独独没有猜到这楚月居然是楚国的七公主！此时此刻，就算段鲲再自负，也不可能自负到与整个楚国为敌啊！

　　如果，刚才自己真的将这楚月杀死，那……即使段鲲不在乎自己的安危，可段鲲却必须要在乎古剑宗的安危！

　　“吼——”就在段鲲惊讶间，黑色巨兽也是发出一声兽吼声，紧接着，便带着赵南天等人迅速的来到段鲲的身后。

　　“荒兽？嗯……不对，被人驯服之后便不能再被称之为荒兽了，应该叫灵兽才更为正确！”明叔此时看着黑色巨兽，嘴里说道。

　　“荒兽？灵兽？”段鲲对这黑色巨兽一直不了解，此时听到明风如此说，眼中也不由露出一丝疑惑。

　　“看来你自己好像还不知道，小子，你能有一头如此强大的灵兽，我明风今日便给你一个机会！”明风一眼看出段鲲心中的疑惑，但是明叔却并没有回答段鲲，而是直接对着段鲲说道，脸上的表情显得很平淡，完全看不出心里的想法。

　　“机会？”段鲲心中一动，和这明风只是一个交手，段鲲便能感觉到这明风的强大实力，而且为了古剑宗着想，段鲲也不可能不顾大局，略微思索一下，段鲲便直接问道：“什么机会？”

　　明风脸色一肃，直接说道：“三招！如果你能挡得住我三招，我便饶了你的性命！”

　　“三招？”段鲲一惊，随便目光中流露出一丝坚定，语气平静地说道：“如果我挡住了，我的性命你可以不饶，但是我希望你能放过古剑宗内所有人！”

　　“小鲲！你……”赵南天此时一手捂住手臂上的箭伤，神色间有些急切。

　　“龙主……我们不需要他饶，大不了我们和他拼了！”十八护龙卫士此时也是赶到了段鲲的身后。

　　“哈哈哈……你们不用争了，如果他真能挡住我三招，放过他和你们古剑宗根本不在话下，不过……你认为他能挡得住？”明风此时却是笑道。

　　“明叔，月儿……希望您能放过他们！您的三招别说是他，就算是在这定阳郡内，能挡住的怕也只有那几个人了！”明风身后的楚月这时候居然开口道，语气中似乎还有着一丝悲凄。


第72章 一招，四种意境

　　“七公主……为什么！他刚才可是要杀你啊！”听到楚月的话，明风脸上也是露出一丝惊讶！

　　“不，明风爷爷，其实，这件事完全是楚月的错，是楚月太好强，非要到这古剑宗来和他一比高低，要不是这样，月锋也不会派出血月军团来保护我，是我，害死了灭羽，也害死了这么多的血月军团的军士们……”楚月的眼神中显得有些伤感，显然，临死前的感悟让楚月对于生命的可贵，看得更重了。

　　“七公主能有此大义，实乃我楚国之福，老臣也为楚王感到欣慰！”明风此时看向楚月，脸上也是露出一丝笑容，紧接着道：“好吧！老臣今日就依七公主之意！”

　　“慢！”听到明风的话，段鲲此时却是直接说道。

　　“嗯？小子，你还有事？”明风此时看向段鲲，对于段鲲打断自己的话倒并不是很在意，只是明风的眼神中却是显得有些疑惑，“自己已经放过他了，他还想干什么？”

　　“我想接你三招试试！”段鲲此时眸子里似乎隐隐闪出道道剑芒，双眼更是紧紧的明风。

　　“噢？小子，你这可是拿命在赌！”听到段鲲的话，明风脸上也是现出一丝惊讶。

　　“无功不受禄，我不需要任何人的同情，我只希望，无论我能否挡住你这三招，你都可以放过我古剑宗的所有人！”段鲲神情一肃，直接说道。

　　“哈哈哈，好小子，好，老夫今天就答应你了，无论你接不接得了我三招，我今日便在此说了，保你古剑宗百年安宁！”明风此时不怒反笑，看向段鲲的目光中也闪出一丝精光。

　　在明风的眼里，这段鲲似乎是有些不识务了，可事实上，段鲲这一次倒也并不是完全没有底蕴的托大，因为，当段鲲在吸收完灭羽的内力后，便很明显的感觉到四海之内似乎已经被内力完全充满。

　　虽然，还并没有完全将灭羽的内力完全炼化，但是，段鲲却已经有了足够的信心来承受明风的三招。

　　虽然，从交手的一瞬间段鲲便可以很明显的判断出明风绝对是天武者，但是段鲲体内的内力并不能和普通人相比，普通人只能将内力存贮于丹田，而段鲲却可以将内四归于四海，事实上，段鲲现在虽然没有达到天武者的境界，但是在人武者这个境界内，可以说没有人体内的内力能超过段鲲。

　　对于天武者的实力，虽然段鲲并不了解，但是不管在前世也好，在今生也罢，段鲲都没有完全突破这一层境界，前世因为天地灵气的稀薄，导致无法突破，而现在，在吸收完狂牛和灭羽的内力后，段鲲已经感觉到了瓶颈。

　　对于武学，段鲲一直都是执着的，这一次，也不例外，段鲲希望可以对天武者的实力有一个更多的了解，而只有实际与天武者交手，才可以对天武者的实力有最深刻的认识！

　　段鲲不认为自己可以打得过明风，但是段鲲觉得自己挡住明风三招，却还是有些把握。

　　这，对于段鲲来说，也是一个机会，虽然是拿命在赌，但是，人生能有几次这样的机会，如果面对机会，却只会永远畏缩在原地，那将永远无法感悟。

　　而且，段鲲还是在保障了古剑宗安危的前提下去赌，事实上，从这场赌约开始后，段鲲便再无所顾虑，心中只有一个念头，那就是寻求武学的巅峰！

　　“来吧！”段鲲低吼一声，长剑直指明风，如深渊般的眸子里更是隐隐有着漩涡旋转。

　　“小鲲……龙主……”赵南天和十八护龙卫士此时也是同时叫了起来，眼神中更是有着急切与关怀。

　　“你……”楚月此时却是指着段鲲，嘴巴动了动，却说不出一句话来。

　　“我意已决，师傅，你们都不用再劝我了！你们先退到一边去吧！”段鲲此时目光中闪现出前所未有的坚定。

　　从来到这个世界开始，段鲲就希望能在武学上有所突破，要不是为了报答古剑宗的恩情，段鲲也不会去收复两峰之地，更不可能去引来这么多的麻烦，段鲲的心里，其实有的，只有武学巅峰的追求。

　　听到段鲲的话，赵南天等人的目光中也是透出一丝无奈，最终在段鲲的面前，黑色巨兽，赵南天和十八护龙卫士及长老们还有王福都退到一边。

　　楚月自然也是默默的退到了一边，一万多血月军，更是将练武场中完全空了出来。

　　虽然空气中还飘逸着血腥的气息，但是，所有人的目光却是紧紧盯住了场中的明风和段鲲。

　　两大高手对阵，即使只是对战时的气浪，也能伤人，不过，在场的最少的都是一级人武者实力的血月军，所以站得也并不太远，赵南天等人更是只退了二十米左右。

　　“好，今日我明风就如你所愿，小子，准备接我三招吧！”明风此时身体一震，身上黑色盔甲顿时碎裂开来，露出一身灰色长袍。

　　紧接着，明风整个人的气势在瞬间似乎完全改变了，原本眸子中的火焰跳动得更为激烈了，如狂风中跳动的火苗一般，那把有着火焰纹路的大刀上，也是“呼——”的一声，升腾起一股赤红色的火焰。

　　下一刻，明风的目光一定，从明风到段鲲之间的空气仿佛在瞬间燃烧了一般，那是绝对强者的气势。

　　紧接着明风的刀动了，从明风到段鲲之间足有五米的距离，可是，明风脚下却并未移动分毫，手中火焰刀，更是急剧的跳动着赤红色的火焰。

　　“小子，接我，烈阳刀法，第一式吧——开天辟地！”明风大喝一声，顿时一股热浪升腾而起，明风手中火焰刀居然就这样隔空对着段鲲劈了下去。

　　整个空间都在这一刻被印成了红色，“唰——”的一道巨大的赤红色刀影直接从明风手中的火焰刀上腾的飞起，自空中，迅速朝着段鲲劈了下来。

　　“好强！‘锋’、‘重’、‘疾’、‘猛’！这一刀之中，居然有蕴含着四种不同的意境！”段鲲在武学境界上感悟极深，一眼便看出这一刀的恐怖威力，段鲲脸上也是微变。


第73章 阳之气

　　四种意境，和三种意境，在威力上，绝对是质的变化，即使是段鲲，也不敢保证可以完美的控制好四种意境，毕竟在控制四种意境，那实在是太难了。

　　段鲲再不敢迟疑，手中血牙剑更是直接在身前一横，“血影十二式之——圆影式！”，低吼一声，段鲲手中血牙剑一颤，紧接着，整个血牙剑上更是爆发出一股巨大的血光，一股强大的能量在瞬间将段鲲完全包裹起来，在段鲲的身体周围，形成一个巨大的血红色的光球！

　　圆影式，血影十二式前三式中最强的防御招式！

　　“咔——”巨大的赤红色刀影直接劈在了段鲲身体周围那巨大的圆形血球上！一声带着急剧摩擦的声音在赤红色刀影与血红色光球上产生，整个练武场上的人在这一刻都感觉地面似乎都颤动了起来。

　　“轰隆——”段鲲脚下的岩石瞬间崩塌，段鲲整个人都陷到了岩石中。

　　而明风此时，眼中也是闪出一丝惊讶，明风没想到，段鲲居然可以挡住自己这一招开天辟地的一劈之力，此时此刻，明风也再不留手，手上“呼——”的腾起一股火焰，紧接着，火焰仿佛化为一条赤蛇般直接融入到那赤红色的刀影之中，下一刻，赤红色的刀影中似乎隐隐泛起一丝金色的光芒。

　　“咔嚓——”的一声脆响，仿佛玻璃破碎一般，段鲲身体周围的血红色光球在这一刻居然裂出一道巨大的裂口，在巨大的压力下，裂口在不断的扩张着。

　　越来越快！

　　“啊啊啊啊——”段鲲整个人在这一刻仿佛疯了一般，黑色的短发居然如钢针一般根根直立，紧接着，段鲲整个腿部都弯曲了下来。

　　“轰——”的一声巨响，血色光球瞬间碎裂，可是，下一刻！段鲲居然展开双手不守反攻！手中血牙剑更是再次一动，整个人便仿佛化为一道血红色丝线一般，速度在瞬间飙升到一个恐慌的地步，瞬间闪过明风的赤红色刀影，段鲲整个人更是直接化为一道血红色的光芒，向着明风射去。

　　以攻为守，这一直是段鲲的剑意，此时此刻，段鲲亦是如此，“血牙十二式之——流影式！”段鲲大吼一声，眼中目光一寒，速度更是再次提升。

　　空中，一道血红色残影直接射向明风。

　　“好小子！来得好！”明风看到段鲲居然放弃守势，改守为攻，脸上也是现出一丝惊讶的神情，可是，只是一瞬间，明风整个人身上便“腾”的一声，升腾起一股赤红色的火焰。

　　赤红色火焰将明风整个人完全包裹了起来，火焰中更中泛起丝丝金光，此时的明风，仿佛火神下凡一般，整个人完全沐浴在赤红色的火焰之中。

　　“咻——”的一道空间震动之声，段鲲的身形便突然出现在明风身前，血牙剑更是直接刺向明风的心脏。

　　“喝！”段鲲大吼一声，血牙剑居然硬生生的穿过赤红色火焰，向着明风心脏处刺去，可是……在明风心脏前的一厘米，血牙剑却是停了下来，再也无法寸进。

　　此时的段鲲，脸上现出一丝痛苦的神情，因为当段鲲的手臂伸入赤红色火焰中时，段鲲便感觉整个手臂都仿佛火烧一般，剧烈的痛苦，使得段鲲手臂再想前进一丝，都显得极为困难！

　　“开！！！”明风大吼一声，整个人身上更是从内到处的散出一股金色光芒。

　　一股强大的反震之力直接轰在段鲲身上。

　　“噗——”的一声，段鲲吐出一口鲜血，整个人飞抛开来。

　　刚一落地，明风便欺身而来。

　　“小子，再接我最后一招吧！——火神怒焰！”或许被段鲲所感染，此时的明风亦显得有些疯狂，大吼一声，明风整个人便瞬间化为一道扑开盖地的火焰巨浪，向着段鲲罩去。

　　“轰——”的一声，巨大的火浪瞬间便将段鲲完全包裹起来，“呼、呼……”在这一刻，段鲲感觉浑身都仿佛被火烧一般疼痛，身上的皮肤仿佛都在这一刻完全点燃了一般。

　　“北冥神功，吸！”几乎本能一般，段鲲运转了北冥神功。

　　“呼啦——”只是一个呼吸间，包裹在段鲲身体表面的火焰便被段鲲完全吸入体内。

　　“呀！”明风整个人大喝一声，身形立即分退，看向段鲲的眼神中更是闪过一丝惊讶。

　　明风没想到，段鲲居然真的挡住了，自己用了两招攻击，在段鲲的攻击中，自己更是费了一招用来防御，此时，三招已过，在这块赌局中，明风已经输了。

　　然而，就在明风准备认输之时，却听到“啊……”的一声，段鲲发出一声声痛苦的喊叫声，紧接着，段鲲整个人身上更是冒出丝丝白气，诡异的景象，明风此时也是惊讶地看着段鲲。

　　事实上，刚才，当段鲲将这火焰吸入体内时，段鲲便已经知道了，这火焰并非真正的火焰，乃是用灵气所化，但是这灵气却已经完全无法和段鲲自身的体内存贮的灵气无法相比了。

　　段鲲吸收灵气，然后，将灵气转化为内力，而这股灵气，却是一股极其纯净的灵气，而且，这股灵气中似乎还蕴含着一股强烈的阳刚之气，当这股灵气进入到段鲲的体内后，便开始在段鲲的体内四处游动着，那火焰般的刺痛感在一瞬间便完全传遍了段鲲的全身。

　　此时的段鲲，额头已经见汗，为了抵御那股阳刚之气，段鲲现在已经完全调动了四海内所有的内力，使得段鲲的身体外更是冒着丝丝白色。

　　但是，这股阳刚之气实在太强了，即使段鲲调动所有内力，也依然无法完全抵抗这股阳刚之气，此时此刻，段鲲体内的内力在急剧的消耗着，整个人更是完全沉淀在如火烧般的痛苦之中。

　　时间一分一秒地过去，段鲲体内的内力也已经越来越少，原本完全充满整个四海的内力在这一刻便仿佛冰雪消融一般，完全被这股阳刚之气吞噬着。


第74章 魂灵，阴玄之气！

　　“呼、呼……”片刻之后，段鲲便惊恐的发现，自己四海内本已经完全充满的内力，竟然已经被消耗得干干净净。

　　内力消耗干净，段鲲也再无法用内力抵抗这股阳刚之气，瞬间，段鲲突然感到脑中一痛，一股冰冷刺骨的寒意从自己脑海中的髓之海中，传了出来，紧接着，从髓之海中瞬间冲出一股紫色能量！

　　在这一刻，原本已经沉淀下来的紫色能量在似乎又再次复舒了，突如其来的变化使得段鲲完全愣住了，冰冷刺骨的感觉让段鲲再一次发出“啊”的一声痛苦的呻吟。

　　内力已尽，此时的段鲲根本无法抵抗，只能任凭着两股能量在自己的体内不停的乱窜！整个身体一半如身坠万年冰窖，一半又如浸入地底岩浆，整个身体一会冷一会热。

　　这是两股完全不同的能量，一种至阴，一种至阳，两股能量在段鲲的经脉中不停的游动着，而段鲲的脸上却是一会红，一会紫，整个人更是痛苦的颤抖起来。

　　足有一炷香的功夫，两股能量似乎都折腾得差不多了，居然从不同的方向，同时归入段鲲的丹田之中。

　　刚刚进入丹田，这两股能量便仿佛久遇的敌手般，在段鲲的丹田中疯狂的拼了起来，两股能量似乎极为排斥，互相拼斗着，却又无法完全消灭对方，不过，紫色能量似乎因为在段鲲体内的时间比赤红色的能量要长，居然略微压住了赤色的能量，赤色的能量被完全从段鲲的丹田中赶出，完全缩到了段鲲膻中处的气之海。

　　整个丹田处此时此刻已经完全被紫色能量充满，而就在这一刻，段鲲感觉全身的冷热感突然完全消失了，紧接着，“轰——”的一声，段鲲整个身上居然升腾起一股紫色的火焰！

　　妖异，鬼魅！

　　整个练武场上都仿佛被这一股紫色的火焰照亮了一般，段鲲身体周围的整个空气在这一刻，更是变得如地狱般冰冷！

　　“阴玄灵气！”看到段鲲的样子，明风却是惊讶得合不拢嘴！明风怎么也想不到，这位前几分钟前还仿佛痛苦异常的青年，居然在瞬间突破，达到了天武者的境界。

　　虽然，明风可以看得出来，此时的段鲲，还只是刚刚踏入天武者境界，体内的阴玄灵气也还不能完全控制住，但是，明风却依然爆发出一阵爽朗的笑声。

　　“哈哈哈，没想到啊，没想到你小子居然在这样的环境下突破了，好小子，老夫冒昧的问一下你，你今年多大了？”

　　“嗯……十七！”听到明风的问话，段鲲也终于回过神来，轻嗯一声，直接回话到，可是话从段鲲嘴里说出来却显得有些冰冷。

　　明风也不介意，现在的段鲲明显的不能完全控制阴玄灵气，说话时也会自然将阴玄灵气融入到口中。

　　“十七？哈哈，十七岁的天武者，真是没有想到啊！我想就算整个大陆，千万年来也没有一人在十七岁的时候达到天武者的境界吧！即使是号称我东方大地第一天才的凤天涯也是在十九岁之时才达到天武者境界，没想到啊，没想到我楚国居然出了一个十七岁的天武者，这，这绝对要震惊九国啊，哈哈哈！”

　　明风此时显得很高兴，而站在明风身后不远处的楚月眼中却是闪烁着复杂的神情，而站在不远处的赵南天和十八护龙卫士等人却是一个个目光呆滞。

　　“咳……”最终还是大长老第一个反应过来，对着众人轻咳一声，众的脸上顿时从呆滞变成惊讶，再变成狂喜。

　　“哈哈哈……”此时的龙一更是狂笑着冲向段鲲，双手一伸，抱向段鲲。

　　“轰——”的一声，龙一直接被弹得抛出五米，摔倒在地，口里更是溢出一丝鲜血，而在龙一眼中更是不可置信地看着段鲲。

　　看到龙一被自己震飞，段鲲眼里更是闪出一丝震惊，身形一动，急急冲向龙一，想将地上的龙一扶起。

　　“你现在还无法控制阴玄灵气，你想他死，你就冲过去好了！”明风看到此种情况却是急忙出声阻止，微微摇了摇头，紧接着又对着龙一说道：“段鲲现在还根本无法控制阴玄灵气，你居然敢就这样冲过去，真是……自己找罪受！”

　　听到明风的话，龙一眼里也是闪出一丝愧色，确实，刚才的龙一实在是太兴奋了，兴奋到有些失态，而听到明风的话，段鲲更是硬生生的停在了原地，不敢再靠近龙一一步。

　　“明……大叔，你能告诉我，我现在要如何才能控制住这阴玄灵气吗？”段鲲此时也是恭声向着明风请教。

　　“嗯，这阴玄灵气与我的阳玄灵气虽然在气息上有着不同，但是本质上都是一样的，要完全控制住，必须要在这阴玄灵气上种上一颗魂灵！让灵魂与这阴玄灵气相连，才能完全控制住！”明风此时也是也并不避讳直接回答道。

　　“魂灵？那……这魂灵该如何种呢？”听到明风的话，段鲲也是有着疑惑。

　　“呵呵，说起来吧，也不知道是你小子运气太好，还是天意，居然让你碰到了我，而我此次出来，身上确正好带了一颗魂灵！”明风一边微笑着回答段鲲，一边伸手自怀中摸出一个黑色的金属小盒。

　　“魂灵……这魂灵居然是一个实质的物件！”段鲲此时看向明风手中的那个黑色金属小盒，眼神中更是露出一丝不可置信。

　　看到段鲲眼中的惊讶，明风却也并没有多作迟疑，当即将黑色金属小盒打开，顿时，露出里面一颗如水滴般晶莹透明的物体，一眼看过去，这物体似乎显得晶莹通透又似乎模糊不清。

　　而看到这个物体，段鲲此时的眼睛却是瞪得滚圆，：“这……这东西居然和自己从狂牛身上得到的那颗不知名的物体一模一样！同样的，非金非银非玉非铁。”

　　段鲲没有想到，狂牛身上带的那一颗居然就是魂灵。

　　此时的，明风一脸微笑的将魂灵递到段鲲手中，而段鲲接过魂灵的时候，却显得有些发愣。


第75章 紫袍老者

　　“轰”的一声轻响，明风的手在段鲲身体周围的阴玄灵气上一触即分，随即手中赤红色火焰一闪，便将沾上的一丝紫色灵气化为无影，明风手上衣袖一挥，脸上也是露出一丝微笑，“嗯，你的阴玄灵气，很纯净，不错，不错！”

　　与段鲲的阴玄灵气一接触，明风也是不由得赞叹道，这阴玄灵气也是有着纯净之分的，灵气越纯净，威力便越大。

　　明风这边在称赞段鲲身体周围的阴玄灵气，而段鲲此时却似乎还沉淀在震惊中，显然并没有听到明风的话，看到段鲲此时的样子，似乎对于魂灵还显然有些发愣，明风也只能无奈的对着段鲲轻咳一声。

　　“啊！”原本还陷在沉思中的段鲲立即回过神了，脸上也是露出一丝尴尬，恢复清明后，段鲲连忙身形一躬，对着明风说道：“谢谢！”。

　　其实，段鲲刚才倒不是完全为了魂灵的事情而发呆，而是因为，段鲲想到了已经被阴玄之气完全压制在自己膻中气之海中的那股阳玄灵气。

　　段鲲想到了一种可能，如果说普通人是将内力修炼于丹田，在丹田中修炼出玄之气，那必然只能修炼出一种玄之气，而自己现在却是拥有着阴阳两种不同的玄之气。

　　虽然不知道是好是坏，但是段鲲却想着如果可以，倒是可以尝试着同时控制两种不同的玄之气。

　　而这件事情，段鲲却不可能直接告诉明风，本来看到明风拿出魂灵时，段鲲还有些失望，担心如果魂灵是别的珍贵的物体，那段鲲便不可能同时控制两种玄之气，而只能在两种之中选择一种。

　　可是，当明风拿出的魂灵居然便是段鲲在狂牛手中得到的魂灵时，段鲲的心里也是再次热了起来，不过，此时此刻，段鲲也是极力压制住一试的欲望，脸上并没有表现出来。

　　“呵呵，看你的样子，似乎对于天武者还很不了解，这样可不太好办，因为，要将魂灵完全炼化，最少也需要半年的时间，幸好我这里有一本书，你拿去吧，里面有种魂灵的方法，而且，还有一些对于天武者的介绍，你可以拿去看看！”明风从衣袖中抽出一本古书，随即将前半部分撕下，重新放入衣袖中，然后便将古书直接丢到段鲲手中。

　　段鲲伸手接过，刚一入手，便感觉手中一沉，定睛一看，这本古书居然全身都是由金丝制成的，难怪明风与段鲲交手时，这本书还可以保持着完好无陨。

　　不过，看明风将前半部分撕下放回怀中，段鲲也隐隐猜到，这本书估计便是明风所修炼的武学秘籍了，而明风撕下的那部分，估计就是明风所修炼的火焰刀法，虽然明风将那前半部分火焰刀法保留了下来，但是能将自己修炼的秘籍撕掉一半相赠，段鲲已经能感受到明风对自己的恩情。

　　要知道，修武之人，对于自己所修炼的秘籍自然都是有感情的。

　　大恩不言谢，对着明风一躬身，段鲲也不多说，直接将古书收入怀中。

　　看到段鲲将古书收好后，明风便又接着说道：“刚才三招我输了，我便依了我的承诺，襄阳县领军陈志钊在这一路上，已经被七公主下命毁去双眼，也不能再统军襄阳县了，从今天开始，百年内，这襄阳县和南乡县便都划入古剑宗统管吧！”

　　这一次，听到明风的话，不光是段鲲，就连赵南天等人和血月军团的一万多军士，都露出一脸的震惊，这南乡县和这襄阳县可一直是望月楼的地域啊，不过，此时此刻，血月军团的人却是并未有人敢说一句话。

　　楚月的身份楚月军团的人大多还是有人知道的，连楚月都称呼这明风为明爷爷，那这明风在楚国的地位便很容易猜到，血月军团的人虽然震惊明风的决定，但是，却也没有人敢表现出来。

　　而楚月在听到明风的话后，脸上却并没有太多的惊讶，只是那双乌黑明亮的眸子却是复杂的看了一眼段鲲，心中似乎若有所思。

　　“对了，还有一件事情，也要告诉你，只要达到天武者，便可以有资格进入神武殿，神武殿是五年才开启一次，距离神武殿再次开启还有两年时间，我希望你到时候可以到楚王府来找我！”看到众人一脸震惊，明风却是根本不理会，继续对着段鲲说道，目光中更是流露出一丝期待。

　　“神武殿？”听到明风的话，段鲲也是再次露出一丝疑惑。

　　“嗯，你拿着我这块令牌，到了楚王府，将这令牌交给看守的军士，他们自然会领你来见我，到时候我再详细的跟你说这有关神武殿的事情！不过……我希望这两年内，你能再有所突破！”明风说完，也是从腰间将一块紫色小牌取了下来，直接丢到了段鲲手中。

　　段鲲伸手接过，发现这紫色小牌做工极为精细，整个紫色小版上有着各式各样古式的纹路，而在紫色小牌的正面刻着一个极大的古体“楚”字，而背面则刻着“天武”二字，在“天武”二字下方，还有着一个小写的“风”字。

　　紫色小牌入手冰凉，上面还隐隐流动着一股紫色的光华，以段鲲对于材料的了解，一眼便看出，这块令牌居然是用极为珍贵的紫冰晶打造而成，能在如此坚硬的紫冰晶上刻下如此精细的纹路和字迹，段鲲也不由佩服起制作这块令牌之人的工艺！

　　“该说的老夫也说了，那我们就先走了，希望两年后见到你！”明风说完也不多停留，便转身向着山下走去。

　　“今夜已晚，不如就在古剑宗内休息吧！”看到明风要走，段鲲也是出言挽留。

　　“不用了！两年后再见吧！”明风却是直接拒绝，随后在段鲲和赵南天等人的目光下，就这样带着楚月和血月军团向着星辰峰山下走去。

　　“轰隆隆……”的马蹄声响起，足有一万多人，便骑着战马，连夜向着星辰峰下赶去，只留下一片马蹄溅起的尘土。

　　战马上，明风回头望向笼罩在夜色中的古剑宗，深深地叹了口气，：“没想到这古剑宗居然是他老人家的所在之地，要不是看在师傅的面子上，估计……幸亏我语气转得快，要不然，恐怕就……唉……”

　　别人不知道，可明风却很清楚，就在与段鲲交手之时，一道密语便传入明风的脑海中，那虽然只是很简单的传音入密，但是明风却不敢有丝毫违抗，更不敢再对这古剑宗有丝毫不敬！

　　要不是如此，不说别的，就只说段鲲对七公主不敬之罪，便足以死上千次，刚刚踏入天武者境界的段鲲，其实力和明风比，那之间的差距根本无法衡量！

　　“怪不得，这段鲲刚才那三招剑诀我看起来总感觉有些眼熟，原来是……不行，这事我要赶紧禀报师傅！”明风手上马缰一抖，坐下战马长嘶一声，加速向着山下跑去，看到明风加速，血月军团的军士们也是拍马赶了上去，从明风的神情中，血月军团的军士们很容看得出来，这明风显然是急着赶往楚王府，不过，他们也急着赶回望月阁，所以便拍马疾奔。

　　看着明风等人离去，段鲲心里也是微微叹了一口气，这明风看上去性格上似乎有些孤僻，却不知道为何会突然这么耐心的为段鲲指点，段鲲想不明白，便也不想了，不过，这明风对段鲲的指点，段鲲还是希望有机会能够有所报答。

　　“神武殿！楚王府！”段鲲的目光看向远处。

　　……

　　经过一番清理，深夜的古剑宗内虽然还飘逸着淡淡的血腥气息，但是却显得很寂静，秋风吹拂，树叶纷纷飘落在屋顶上。

　　“沙沙……”的微风中，一个古老的青石屋顶上，此时正站着一个满头白发，气色红润的紫袍老者，紫袍老者就这样站在屋顶之上，可是如果仔细看，却可以看到，紫袍老者的脚根本就没有落地，居然是——凌空而立！

　　静静地看了一眼练武场上一身黑衣的段鲲，紫袍老者脸上也是露出一丝欣慰的笑容，紧接着，紫袍老者便整个人便慢慢融入到夜空中。

　　仿佛原地消失一般，慢慢的，片刻间便完全融入到夜色之中。

　　而古老的青石屋顶却依然矗立在风中。


第三卷 天涯情


第76章 凝玄之境

　　一年后……

　　古剑宗后山森林深处，空气中飘逸着淡淡的清香，黑色巨兽悠闲的趴在草地上沐浴着清晨的阳光，光滑的毛发随着微风轻轻的起伏着，在阳光下散发出淡淡的光泽。

　　似乎已经享受够了，黑色巨兽伸了个懒腰，血红色的瞳孔看向草地上的青年。

　　在黑色巨兽的不远处，此时正盘膝坐着一名青年，青年身穿一套黑色长袍，双目紧闭，长长的黑发，随着清晨的微风，轻抚着身后斜背着的黑色长剑。

　　一切都似乎显得很和谐，然而，就在此时，“唰”的一声，青年身上却是突然腾起一股赤红色的火焰。

　　赤红色的火焰瞬间将青年完全包裹住，此时此刻，青年整个人便仿佛沐浴在火焰的海洋中一般，空气在这一刻仿佛燃烧了一般，可是奇怪的是，青年此时的表情却显得很平静，仿佛根本没有感觉到一般，任凭着赤红色的火焰将自己完全包裹。

　　紧接着，“呼”的一声，青年身上的赤红色火焰一收居然诡异的完全消失，就仿佛完全收入体内一般，可是在赤红色火焰收入体内的一瞬间，却又“唰”的一声，在青年身上又再次腾起一股幽紫色的火焰。

　　如地狱中的冥火一般，“滴、哒、滴、哒……”空气中甚至结出几颗冰晶，纷纷掉于地面。

　　“呼”的一声，幽紫色火焰也是瞬间收入体内，空气的温度也是渐渐恢复正常，看到幽紫色的火焰被青年收入体内，黑色巨兽血红色的瞳孔中也是闪出一丝光芒，身形瞬间便从地上站了起来。

　　就在黑色巨兽站起来的同一刻，青年睁开了眼睛。

　　那是一双乌黑的眼睛，可是那眼睛中的眸子却是有如万丈深渊般，在那如深渊般的眸子里，甚至可以隐隐看到两个不停旋转的漩涡。

　　“小风！”青年脸上露出一丝微笑，慢慢地站了起来，对着不远处的黑色巨兽叫道。

　　“吼——”黑色巨兽发出一声兴奋的兽吼声，身形瞬间便到了青年身前。

　　“今天差不多了，我们回去吧！”青年身形一跃，便坐到了黑色巨兽的后背上，黑色巨兽巨大的脑袋轻点，紧接着便四爪一动，向着古剑宗方向飞奔而去。

　　黑色巨兽背上的青年正是段鲲，之前在与黑色巨兽战斗时，便已经发现了这一块灵气充裕的地方，这一年来，每日清晨，段鲲便会和黑色巨兽一起到这森林深处修炼，经过一年的相处，段鲲与黑色巨兽之间也变得极为默契。

　　而段鲲也为黑色巨兽取了一个拉风的名字，名叫“拉风”，不过一般情况下，段鲲都会亲切地称其叫“小风”！

　　任凭着黑色巨兽在森林中疾速奔跑着，段鲲此时拿出衣袖中的金丝古书，感受着髓之海中的紫色气旋和气之海中的红色气旋，段鲲心里也是有些感叹，：“现在的自己，应该也算是正式踏入天武者的第一重境界‘凝玄’了吧。”

　　据明风给段鲲的金丝古书上记载，所谓的凝玄，便是在丹田中凝练出玄灵之气，如果按古书上的记载，需要先将体内的内力修炼到极限，将内力修炼到巅峰瓶颈，使丹田内完全充满内力，然后再慢慢压缩，最终，在丹田中修炼出一丝玄灵之气。

　　然后，慢慢将丹田中所有内力完全转化为玄灵之气，等丹田中完全被玄灵之气充满时，再用魂灵使这玄灵之气与灵魂联系在一起，从而使灵魂能够完美的控制住这玄灵之气，并最终在丹田内形成一个旋转的气旋，便算是达到天武者境界的凝玄之境了。

　　虽然说起来很简单，但是要真的要做到凝玄之境，却是极难，要知道，玄灵之气虽然是由内气凝练而成，但是却已经与内力有着本质性的区别了，要完全跨越对天地灵气的感悟，将天地之中存在的灵气提炼成玄灵之气。

　　玄灵之气，本身虽是属于天地灵气的范畴，但是组成却是由天地灵气中最纯净的一部分的，要想在丹田中提炼出玄灵之气，除了需要有极高的悟性，还需要极好的机遇。

　　东方大地上，不知道有多少人武者巅峰的高手困在这最后一线，无法突破！也正因为此，虽然东方大地灵气充裕，人武者巅峰高手多如过江之鲫，可天武者境界的武者却是少之又少。

　　不过东方大地人品众多，而且一旦达到天武者境界，寿命也将增至五百岁，所以，长年累月的积累下，整个楚国，明面上的天武者高手，也达到了近百名，当然这里面不包括一些隐世的高手。

　　不过，像比较强大的秦国和唐国，即使在明面上的天武者高手便要超过二百之多。

　　在明风给段鲲的金丝古书上，也有着对天武者几种境界的介绍。

　　天武者，共分为四重境界，分别为：凝玄、聚灵、天感、命虚。

　　经过一年的修炼，段鲲此时便已经算是正式踏入凝玄之境，不过，段鲲却是同时具备阳玄灵气与阴玄灵气，事实上，段鲲自己也不知道这样同时具备两种玄灵之气是不是一件好事，不过段鲲现在也没有办法改变。

　　或许，别人要修炼出一种玄灵之气便需要花费极大的心力，而段鲲在与小风战斗时，小风却不知道将一个什么东西放到了段鲲的口里，最诡异的是，这东西居然直接在段鲲体内凝练出阴玄灵气，事后，段鲲也是询问过小风，关于灵果之事，小风也并不隐瞒，直接将段鲲带到灵果生长的地方。

　　可是，到了那里后，整个灵藤却已经完全枯萎，看着那一片枯萎的灵藤，段鲲也只能露出一丝苦笑，显然这种天材灵果，只可遇而不可求。

　　不过，段鲲也不浪费，将那枯萎的灵藤完全收入怀中，在段鲲认为，这种可以强行逆天，在体内凝练出玄灵之气的灵果，应该浑身都是宝物，即使是已经枯萎，药效也应该比一般的天材地宝要强！


第77章 阴阳玄灵之气

　　本来吧，靠着这灵果，段鲲已经在髓之海中将阴玄灵气稳定下来，只等髓之海中的阴玄灵气将段鲲体内的内力完全融合，段鲲便可以达到天武者境界了，可是却在与明风的对战中，再次将明风散发出来的阳玄灵气吸入体内。

　　阳玄灵气，那可无法和人的内力相比，一个人内力是由天地灵气组成，吸入体内，依靠着体内强大的内力，便可以完全压制，然后炼化为己用，但是阳玄灵气是多么强大的存在啊，如果单靠段鲲四海之内的内力，要压制住吸入体内的阳玄灵气，根本就是不可能的事情。

　　要不是在最终时刻，因为段鲲体内本身已经有了阴玄灵气，而阴玄灵气又在段鲲体内已经融合内力一段时间了，比段鲲吸入体内的那一小股阳玄灵气要强大，能暂时压制得住刚刚吸入体内的阳玄灵气，估计段鲲当时便要直接爆体而亡了。

　　不过，也正因为体内已经有了阴玄灵气能压制得住阳玄灵气，靠着慢慢的炼化，段鲲才能最终将这吸入体内的阳玄灵气炼化为己用，这也让段鲲体内又多出了阳玄灵气。

　　不过，这阴玄灵气和阳玄灵气可不比段鲲所吸的内力，这两种都是极为纯净的灵气，两种不同的玄灵之气，为了不让阴玄灵气与阳玄灵气再起冲突，段鲲也只能无奈的将阴玄灵气归于髓之海，而将阳玄灵气归于气之海。

　　这种事情，也只有修炼北冥神功的段鲲可以做到，换成别人，不管是不是有阴玄灵气在体内压制阳玄灵气，两种不同的玄灵之气同处丹田内，即使不爆体而亡，也必然走火入魔，修炼全废。

　　此时的段鲲，虽然体内有着两种玄灵之气，但是段鲲却时刻的感觉如履薄冰，生怕两种玄灵之气在体内相撞，为了完美的控制住两股不同的玄灵之气，段鲲只能用了两个魂灵，分别控制住了两股玄灵之气。

　　说起来，这魂灵使用的方法也并不困难，只需要用特殊的修炼方法，将这魂灵化入体内，再将魂灵与玄灵之气相融，便可以在灵魂与玄灵之气间建立起感兴，从而完美的控制住玄灵之气了。

　　在明风给段鲲的书里便详细的描述了魂灵炼化的方法，虽然这方法并不复杂，但是却是需要时间，要炼化一颗魂灵，最少便需要用到半年的时间，而段鲲要炼化两颗魂灵，自然是用了近一年的时间。

　　也是在几天前，段鲲才可以将两股玄灵之气完美的控制住，而这几天，段鲲便尝试着在体内做着两种不同的玄灵之气的转化。

　　这转化的过程也并不困难，比如要使用阴玄灵气，段鲲便控制髓之海中的阴玄灵气流入丹田，那段鲲身上展现出来的便是阴玄灵气，而如果要使用阳玄灵气，便将阴玄灵气重新归入髓之海，而从气之海中调出阳玄灵气，流入丹田。

　　最初之时，段鲲还很小心的进行转化试验，每次两种不同玄灵之气的转化，段鲲都需要长达数十秒才可以完成，而随着越来越熟练，现在的段鲲已经能在瞬间进行两种玄灵之气的转化。

　　至此，段鲲也才终于满意！

　　想到古书上关于玄灵之气的介绍，段鲲也是有着一丝向往，玄灵之气：纯净浩瀚，乃天地间灵气所化，会根据修炼秘籍的特性生成不同属性的玄灵之气。

　　“会根据修炼秘籍的特性生成不同属性的玄灵之气？难道，在这个世界上，除了阴玄灵气和阳玄灵气之外，还有着别的属性的玄灵之气？”段鲲的目光看向远处，流露出一丝期待。

　　可能是因为这本秘籍是一本武学秘籍的缘故，在古书里并没有记载这东方大地上具体有几种玄灵之气，只对阳玄灵气有过一些介绍，不过这古书上最后的一句话，却是让段鲲每次看到，都会怦然心动。

　　那是对天武者之上神武者的描述，虽然只有一句话，却足以让任何修炼武学的人都心动的一句话：“武学修炼乃属于逆天改命之举，天武者大限五百，而达神武者，则寿命再无大限！”

　　“寿命再无大限啊！那岂不是可以像传说中一般羽化飞升！”段鲲虽然对羽化飞升没有太大的兴趣，但是不用死，这对于任何人来说，都无疑是最致命的吸引。

　　不过，武学之路博大而深远，段鲲虽然心中对于神武者有着向往，却也不会不切实际的幻想，武学修炼，基础很重要！

　　“小风，过几天我想离开宗内，你要和我一起走吗？”段鲲抚摸着黑色巨兽的脑袋，轻轻地说道。

　　“嗷——”黑色巨兽脑袋急点，血红色的瞳孔中更是闪出一丝兴奋的光芒，速度再次飙升，化为一道黑色流影，向着古剑宗内射去。

　　“咔嚓、咔嚓……”只是一刻钟时间，段鲲与黑色巨兽便到了古剑宗后山的乱林石中，现在的后山石林中也有一些年轻的弟子在这里晨练，看到段鲲与黑色巨兽的出现，顿时一个个停了下来，恭声说道：“段长老好！”

　　“嗯！苍霄，白云生，你们也都要好好努力！”段鲲也是亲切的对着他们打着招呼。

　　“是！”听到段鲲的话，几名弟子也是显得很激动。

　　这一年来，在古剑宗内，段鲲的威望已经越来越高了，特别在年轻一辈弟子中，都以段鲲为武学修炼的榜样，就连段鲲以前修炼的乱石林中，也被一些年轻弟子有样学样的占领了，对此，段鲲也只能无奈的释然了。

　　“鲲儿，回来了！”看到段鲲和黑色巨兽出现，站在门口的柳茹儿也是放下手中的盆，将手在身上的围裙上擦干净，显得很高兴。

　　“嗯！娘，早上有什么好吃的！”段鲲也是一跃从黑色巨兽身上跳了下来，又摸了摸黑色巨兽的脑袋，黑色巨兽“嗷”的一声，便向着山中窜去。

　　看着黑色巨兽消失的身影，段鲲也是笑笑，每天段鲲回家吃饭之时，这黑色巨兽便也会寻找食物，这倒不是段鲲不肯给东西给它吃，而是这黑色巨兽不给段鲲机会。

　　在黑色巨兽的眼里，找食物，也是黑色巨兽的修炼，在战斗中提升生存技巧的修炼。


第78章 暗中布局

　　“先进屋吧，昨天下午龙一从外面回来，正好带了些野味来，今天早上正好做一些给你吃！”柳茹儿温柔地对着还站在门口看着黑色巨兽消失的地方发呆的段鲲说道，语气中显得极为宠溺。

　　“噢，有野味吃啊！太好了，等会我一定要亲自去跟龙一叔道谢！”段鲲此时也是急忙收回目光，看着柳茹儿，神情间显得很是兴奋。

　　这一年来，在古剑宗内，段鲲是高高在上的长老，而在年轻一代弟子心中，段鲲更是所有人的榜样，所以这一年来，段鲲都必须无时无刻不注意自己的言行举止，但是，在柳茹儿和段兴宗面前，段鲲却收起了所有的顾虑，始终保留着那一丝孩子般的心性。

　　“呵呵！”听到段鲲的话，柳茹儿也露出一丝笑容，立即拉着段鲲一起进了屋。

　　在后山森林中，经过一天的修炼，段鲲早已经饿得不行了，此时刚坐下，便顿时大口地吃了起来，而段兴宗和柳茹儿也是相视一笑，段鲲这些年来，饭量一天比一天大，段兴宗和柳茹儿已经是见怪不怪了，所以微微一笑后，便也跟着段鲲一起吃了起来，只是段兴宗和柳茹儿明显的要斯文很多。

　　“爹，娘，我想这几天便出发提前赶往楚王府！”段鲲一边吃着饭，一边不经意地说道。

　　“啪——”的一声，柳茹儿手一抖，手中的筷子便滑落在桌上，柳茹儿的脸色微变，不过，很快的，柳茹儿便低下头，默默的将筷子捡了起来。

　　“提前？鲲儿，你和你师傅还有几位长老们商量过了吗？”听到段鲲的话，段兴宗脸色虽然也稍微有些变化，但却显得比较平静，不过此时还是放下筷子，疑惑道。

　　“我想先和爹娘说一声，然后再去和师傅他们商量一下！”段鲲的目光显得很平静。

　　“嗯，男人志在四方，这一路去楚王府路途遥远，还可以顺便去外面看看！”段兴宗此时却是轻轻拍了拍段鲲的肩膀，紧接着又说道：“不像爹我，大半辈子都待在这九星山上，没本事去外面游历啊！”

　　听到段兴宗的话，柳茹儿的眼睛微微有些发红，看了一眼段兴宗，柳茹儿此时也是轻轻叹息一声，默默的低着头，一句话也没有说。

　　段鲲自然看得出柳茹儿的不舍，连忙安慰道：“娘，我又不是不回来的，再说了，您不是经常的说要给我介绍一门亲事吗？这次出去，我也正好去找一个，带回来给您看看，您说好吗？”

　　听到段鲲的话，柳茹儿的脸上也是稍微好了一些，又忙着叮嘱一些路上要小心的事情，段鲲也便不断地点头应允，段鲲知道，柳茹儿舍不得，其实说那些，段鲲也只是希望能让柳茹儿高兴一下而已。

　　早饭过后，段鲲便找到了赵南天和几位长老还有十八护龙卫士们。

　　古剑宗，议事大厅内……

　　“小鲲，你决定了吗？”赵南天此时目光看向段鲲，脸上显然还有些惊讶，不过，对于段鲲这个决定，赵南天虽然内心有些不舍，但是却也决得不应该阻止段鲲。

　　“嗯，师傅，我已经决定了！”段鲲看向赵南天，目光坚定的回答道。

　　“龙主，让我们也跟你一起去吧！”龙一此时也是急切说道。

　　“是啊、是啊……”其他护龙卫士也是纷纷说道。

　　“不行，今时不同往日，自从我们古剑宗管辖了南乡县和襄阳县，那望月阁便一直对我们非常仇视，虽然明风有说要保我古剑宗百年平安，但是明的不行却可以来暗的，如果你们也离开了，就只凭几位长老，怕是很难应付！”段鲲此时也是面色一肃，直接拒绝道。

　　“可是……”

　　龙一还想再说，却是被段鲲摆了摆手打断了，事实上，龙一心里也很清楚，这一年来，虽然望月阁对古剑宗忍气吞声，但是却是暗中培育一些马贼土匪势力，安插在南乡县和襄阳县内，显然也是为日后做着准备。

　　看到龙一并没有再说后，段鲲便又直接问道：“龙一叔，我交给你办的两件事情，你办得怎么样了？”

　　“嗯，龙主放心，我已经安排弟子在定阳郡内设下了一共设下三十六个联络点，除了定阳郡之外，在定永郡内，我也让人设下了七个联络点，另外安泰郡和安民郡分别设下了五个联络点，现在这些联络点已经开始四处搜集各大势力间的情报，至于其他的各郡的联络点，还需要慢慢想办法，毕竟要选择隐蔽而又能够及时联络的地方，还是有些困难。”

　　顿了顿，龙一又接着说道：“至于龙主所说的另外一件事情，我已经让龙十三暗中成立了一个名叫‘紫叶’的杀手组织，不过，地下世界中鱼龙混杂，我怕暴露之后对我们也有些影响，所以暂时还不敢让龙十三有什么太大的动作。”

　　“嗯，不错，我离开之后，这两件事情还要再加紧一些，以我们现在的实力，管辖两县之地，还是显得有些吃力，这两件事情必须要尽快完成！”段鲲再次叮嘱了一遍，又接着说道：“我这次会先会到襄阳县去看看王福，然后再到定军县去探探望月阁的情况，有什么事情，我也会通过各联络点与你们联系！”。

　　“好吧，龙主，那你一路上要小心！”龙一此时也是无奈道。

　　“小鲲，你这次去外面，还是不能过分暴露实力啊！”大长老此时也是一脸关切的看向段鲲。

　　“嗯，放心吧，大长老！”段鲲轻轻点头，看到大家也都没有什么意见了，段鲲便又凑到龙一面前，轻声说道：“龙一叔，谢谢你昨天送我的野味啊，呵呵！”

　　“呵呵……”听到段鲲的话，龙一等人此时也是笑了起来。

　　……

　　三天后，古剑宗宗门口……

　　段鲲与段兴宗、柳茹儿及古剑宗众人道别后，便坐着小风，向着襄阳县进发了，本来段鲲的目的是要到定阳县去的，不过要去定阳县必然要经过襄阳县，自从襄阳县划入古剑宗管辖后，段鲲便派了王福过去做了襄阳县的统军，此次路过，也正好看一看王福的治军成效。

　　近一年来，古剑宗因为在定阳郡内突然之间管辖两县之地，可谓是风光无限，宗内弟子更是急剧增多，本来五年一次的入宗仪式，现在也不得不改成一年一次了。

　　然而，望月阁这一年来却是越来越显得有些落败，对于古剑宗也并没有什么动作，这也使得越来越多的人自以为是的认为望月阁已经衰弱，纷纷举旗投向古剑宗。

　　不过，对于这种墙头草，段鲲却一直并不看好，反而觉得有些头疼，如此下去，势必逼得望月阁有所动作。

　　……

　　定阳县，望月阁内，套着一件银丝长袍的月锋此时正坐在花园的亭阁中，看着面前池水中几条游动的红鲤发呆。

　　然而就在此时，一道黑色的影子从花园的一个角落中闪了出来，然后径直来到月锋身后。

　　“禀阁主，太上长老请您到月楼内议事！”黑色影子身体微微一躬，对着月锋说道。

　　“嗯，知道了，我马上过去！”月锋神色瞬间恢复平静，回过头来对着黑衣男子摆了摆手。

　　黑衣男子身形一动，便又消失了在花园中。


第79章 月楼

　　月楼，望月阁长老们修炼的地方，如果说整个望月阁是一个庞大的巨兽，那月楼无疑的便是这头巨兽的中枢神经，完全控制着整个巨兽的所有行动。

　　定军县，望月阁内，完全由上等红木建筑而成的月楼坐卧在一小山之上，俯视着整个望月阁的府坻，整个月楼更是散发出一丝古朴的气息，月楼内空气中飘逸着淡淡的檀香，一块雕刻着两个巨大古书法“月楼”的牌匾下，一身淡黄色长袍，有着一头雪白头发的老者，端坐在一张巨大的木椅上。

　　而在老者对面，披着一身银丝长袍的月锋，在面对老者如刀子般锋利的目光时，却是显得有些紧张。

　　“还在为古剑宗的事情而感到自责吗？”看着一脸紧张的月锋，老者心里却是暗自叹息，原本遇事稳重，处变不惊的月锋，这一年来却是接连犯错，凡事涉及到与古剑宗之间一些即使很小的冲突，也常常会处理得有失分寸。

　　“太长老，我……”月锋此时看着老者，牙齿紧咬。

　　“唉……都已经一年了，虽然狂牛从小跟随在你左右长大，但是据我后来从一些跟随他的弟子口中所查，这狂牛被你派到九星山负责监察古剑宗后，便一改往年在望月阁内的表现，在九星山下奸淫掳掠无所不做，而且，十年来，对于古剑宗的实力，也是完全没有花费精力去真正查实，如果不是因为这狂牛数十年来给的情报一直有误，也不至于使得这次丢了襄阳县，灭羽战死，而血月军团的士气更是大损。”

　　顿了顿，看到月锋一脸的沉默，太长老又接着说道：“而且，我们望月阁对狂牛也已经仁至义尽了，给了他一件天器内甲，又为了鼓励他能在武学修炼上有所突破，给了他一颗魂灵，可惜啊，十年来他只图享乐，在武学修为上却是再无寸进！”

　　“太长老，我并不是为狂牛之事而痛恨这古剑宗，只是如今楚王亲命将南乡县和襄阳县划入古剑宗管辖，这对于我望月阁来说，无疑是最大的耻辱，我实在是想不通，为什么明风大人会和楚王做出这样的决定，本来，以我还想以我望月阁月楼之力一举灭了这古剑宗的，可是，却有楚王的王命所在，我们望月阁又不能公开对这古剑宗发动进攻，这实在是……”月锋此时也是叹了口气。

　　“古剑宗，数千年前便是极为强盛的宗派，而上任太上长老也是对我等有着严令，一定要时刻监视古剑宗的一举一动，以防不测，本来狂牛乃我望月阁从小培养的弟子，自觉忠心无二，却没有想到派出去后，却是贪图享乐，误了正事啊……”听到月锋的话，太长老此时也是发出一声感叹。

　　“那太长老，我们现在该怎么办？”月锋目光看向太长老。

　　“我今日叫你过来，便是要和你说这件事情，这一年来，古剑宗实力日益增长，我怕再晚恐有更大的威胁，我准备等一年后楚王召集进入神武殿的时候，派阴、晴、圆、缺四位长老一起进入神武殿！”

　　“四位长老一起进入？您的意思是？”月锋脸上露出一丝疑惑。

　　“哼！”太长老轻哼一声，接着说道：“那明风现在护着古剑宗，还不是因为那个叫段鲲的小子。如此年轻便成为天武者，而且还有着一头实力强大的灵兽，任谁都想拉拢，可能在明风认为，这段鲲日后必然有着大的发展，但是，如果这段鲲死了，我相信明风也不会再因为这古剑宗而与我望月阁为难，到时候，我们只需暗中动一些手脚，即使这南乡县和襄阳县明面上还在古剑宗手里，但实际上也便又重归我望月阁旗下了，或许楚王还有可能重新下令将南乡县和襄阳县归于我望月阁协助管辖，毕竟我望月阁所拥有的实力，可不是古剑宗所能拥有的。”

　　“呃，太长老说得对，哼，我们暂时就先让这古剑宗再风光一年吧！”月锋此时脸上也终于露出一丝笑容，这一年来，古剑宗的事一直折磨得月锋寝食不安，此时终于能看到希望，月锋的心中也是有了期待。

　　……

　　定阳郡，襄阳县岳武山上……

　　说岳武山以山为名，实则却只是一个面积不足一百公顷的小岛，传说这座“岳武山浮于水上，其下有金堂数百间，玉女居之，四时闻金石丝竹之声，砌于山顶”。

　　虽然，这些浪漫的传说对于段鲲来说，不以为信，不过，这岳武山中却是有一口卧仙井由来已久，因为此井水清澈纯净，四时不涸，而段鲲这些年来与段兴宗生活在一起，便一直喜好泡荼，而这卧仙井中的井水，用来泡荼，更是格外香甜清香。

　　“公子，这荼还可以吗？”王福此时正坐在段鲲对面，看着正一边品荼一边欣赏着风影的段鲲问道。

　　“嗯，荼好，水更好！”段鲲一脸微笑地说道，紧接着又轻声说道：“对于望月阁在襄阳县的一些眼线，可有查清？”

　　“这……还没有，这望月阁在襄阳县内关系很深，要想完全查清估计一下子还不可能，不过，昨天有一伙马贼投靠过来，倒是带了一些有用的情报，我想这段时间应该便会有效果了。”

　　“嗯，明天我便出发前往定军县，襄阳县这边还要多费心了！”段鲲目光看向趴在不远处的黑色巨兽小风，似乎若有所思。

　　小风的样子实在是太招惹眼球了，如果望月阁看到小风的出现，一定能很快的断定出段鲲的去向，段鲲此时也是不由对此有所考虑，不过小风这一年来已经和段鲲近乎于形影不离，段鲲自然也不舍得将小风丢下。

　　“吼——”小风似乎若有所觉，低吼一声，便窜到了段鲲的身前。

　　“王福，听说你们以前有一种互相联络的工具，吹出来，声音虽轻，但穿透力却极强，即使是很远的距离，也能听到！”段鲲将目光看向王福。

　　“嗯，没错，那个叫‘邬’，我马上便命人去准备一个！”王福听到段鲲的话，看了一眼段鲲的表情，再看了一眼面前的小风，当即明白段鲲的想法。

　　“嗯，好！”段鲲轻轻点头。


第80章 定阳城

　　靠着“邬”的联系，段鲲便在南乡县城与灵兽小风暂时分开了，而自从与灵兽小风分开赶路后，段鲲这一路上遇到的麻烦便急剧的增多，几乎每走一小段路，便一定会有一些马贼路霸出来拦住段鲲念一些“此路是我开，此树是我栽，要想从此过，留下买路财！”之类的万金油。

　　对此，段鲲也只能是无可奈何，这是一个强者为尊的世界，弱肉强食本就是生存之道，对此，段鲲也没有兴致成就一番大侠风范，将这一路的马贼路霸全部清理干净，毕竟人家也是讨个生活，所以一般情况下，段鲲也只是出手小小教育一下这些不开眼的马贼头子，然后，再顺便的敲点过路费，也便算了。

　　不过，如果走三个时辰的路，却让你遇到不下二十次，任谁也会感到有些心烦，段鲲不是神仙，所以段鲲也烦了，所幸，在一个路旁的山村中遇到一个赶路的商队，这个商队是从安民郡赶往定阳郡做生意的，既然顺路，段鲲也便加入到商队中，跟着商队向着定阳郡城方向赶去。

　　虽然一路上也会遇到一些麻烦，但是却是明显的少了很多，而且最主要的是不需要段鲲再多费口舌，这商队的组织者似乎也轻车熟路，一路上四处打点一些，进度上倒也不慢。

　　对于只需要交纳一个人头的保护费，便可以安安稳稳的寻一处马车躺着的舒服事，段鲲倒也显得比较乐意，对于钱财，不管是前世还是今生，在段鲲都并不是太看重，而这一年来，古剑宗管辖两县之地，段鲲的手头上也并不紧张。

　　虽然一路上人数众多，车马行路相对于比较缓慢，但是三天后，段鲲倒也顺利到达定阳城。

　　定阳城坐落在定阳县境内，作为郡城，无论是在城墙的防御，还是建筑上都已经显得有些讲究了，为了章显气势，在巨大的定阳城城门口上更是雕刻着一副副巨型的石雕图案，相比起段鲲在南乡县城墙壁上看到的，便要好上很多。

　　不过，作为前世大理国世子的段鲲来说，这些繁荣之色，却已经斯空见贯，并未多作停留，段鲲很快的便进到城内后，进了城后，段鲲也便与商队道了个别，然后，便向着城内走去。

　　进到城内，段鲲便决定先找一个酒楼，以段鲲前世行走江湖的经验，找酒楼的目的除了解决温饱和住宿问题外，还有一个更重要的原因，便是打听情报。

　　酒楼，那是一个郡城内人流量最大的地方，也是人口最杂乱的地方之一，所以，找酒楼的小二打听一些情报，虽然不一定完全准确，但是却一定有一些作用，而且要找一些地方，却更是很方便。

　　打定主意后，段鲲便开始寻找起酒楼来，然而，从段鲲所站的街道上，一眼望去，呼啦啦的一片，居然全是酒楼，什么“满香楼”“悦来酒楼”“朋来客栈”之类的，挂了整整一条街，很显然的，段鲲来到了酒楼一条街。

　　不过，段鲲却并不会惊慌，一路过去，段鲲很快的便轻车熟路的找到了一家很不错的酒楼坐了下来，至于为什么段鲲会认为这家酒楼一定不错呢？原因很简单，这家酒楼的生意好！酒楼门口人来人往的，显得极为热闹。

　　酒楼是什么地方？那可是吃东西的地方！吃的人多，这家酒楼的菜就一定有着独到的特色。

　　果然，这家酒楼除了菜有特色外，服务质量也是相当的不错，段鲲刚坐了下来，一位满面笑容，戴着一个白色的毡帽的清秀小伙便出现在了段鲲的视线中。

　　从这位清秀的小伙一直笑容满面的盯着段鲲看的神情上，段鲲很有经验的判断出来，面前这位清秀的小伙是这里的店小二。

　　“嗨，这位公子，想吃点什么？”果然，清秀小伙在看到段鲲坐定后，便对着段鲲热情的招呼道。

　　“嗯，四菜一汤，要你们店最有特色的！”段鲲直接开口道。

　　“好嘞！”在一声清亮的吆喝声中，清秀小伙飞一般的跑到了后堂。

　　片刻后，清秀小伙再次出现在段鲲的面前，这一次，手上却是端着四菜一汤上来了。

　　“嗯，这个给你了！”段鲲将一锭雪白的银子放在了桌上。

　　店小二的眼睛瞬间便亮了起来，一边低头躬身道着谢，一边连将桌上的银子收了起来。

　　“你们这定阳城有什么好玩的地方吗？”段鲲似乎很随意地问道。

　　店小二是什么人，自然知道收人钱财替人分忧的道理。

　　“呵，公子您要问玩的地方，那您算是问对人了，这定阳城旦有什么好玩有趣的事情，小的那都是熟得不能再熟了，不知道公子想玩什么？要不要小的给你介绍一些？”听到段鲲问自己，清秀小伙忙不迭地恭声回答道。

　　“呵呵，你误会了，我这个人吧，比较喜欢一些珍贵的器皿，不知道这定阳城内有没有什么交易市场之类的，当然了，要一些可以交易些特殊东西的地方！”段鲲轻声说道。

　　“小的明白，公子所问的交易市场当然是有的，出门往右走一千米，然后左拐，便可以看到一个叫清水楼的地方，那清水楼里就是我们定阳城内最大的交易市场了，不过和清水楼做生意，公子还是要小心一些！”清秀小伙一边说着还一边跟着段鲲比划着出门的线路。

　　“嗯，今晚我就住在你们这店里了！”段鲲随手又丢出一锭银子，清秀小伙的脸上笑得更欢了，不停的对着段鲲点头哈腰的道谢，然后飞一般的帮段鲲去安排客房去了。

　　段鲲并没有跟店小二打听望月阁的地点，因为望月阁既然统辖这定阳郡，那这望月阁必然建在这定阳城的最中心，酒楼里的店小二虽然是打听情报最好的地方，但同样也是泄露情报最快的地方，为了避免一些不必要的麻烦，段鲲并没有透露出对望月阁的目的。

　　吃过饭后，段鲲便出了酒楼的门，沿着店小二所指的方向，很快的，段鲲便来到了清水楼面前。

　　不愧是定阳城内最大的交易市场，即使是在这繁荣的定阳城内，这清水楼的修建也显得极为壮观。

　　不过，段鲲也只是扫了一眼，便直接向着清水楼的门口走去，刚准备进去，却是被两名站在门口的青衣壮汉给拦住了。

　　“怎么？这清水楼不让进吗？”段鲲看着两名壮汉，疑惑道。


第81章 清水楼

　　“清水楼内禁止携带武器，还请公子将武器留下！”一名脸上有着胡子的壮汉冷冷的对着段鲲说道。

　　虽然壮汉说话的语气显得比较冷，不过，从段鲲的衣着打扮上看，便可以看得出来是一名修炼武学之人，壮汉也不敢太过张扬，还是用了一个请字。

　　“噢？”段鲲脸上露出一丝惊讶，转头看向背后斜背着的血牙剑，心里却是有些嘀咕：“没想到这清水楼还有这样的规矩。”

　　站在清水楼门口，段鲲现在也显得有些犹豫，要段鲲将血牙剑交给这壮汉，这却是根本不可能的事情，但是段鲲又对这世界的交易市场有些兴趣，想进去看看，不过如果要强行进去的话，必然也会引起一些麻烦，所以段鲲也在考虑……

　　然而，就在段鲲站在一旁考虑是否要进去之时，却惊讶地看到一名锦衣华服的青年和一名身穿粉红纱裙的少女从段鲲身边经过，而后便直接进到了清水楼内。

　　之所以引起段鲲惊讶，倒并不是因为这青年长得英俊不凡，也不是因为这少女长得绝代娇容，而是因为这两个人俱是提着两把青锋长剑大大方方的走进去了的。

　　而且，最主要的是，那两名守门的青衣壮汉却仿佛没看见一般，只是面露着微笑，连拦都没有拦一下。

　　“怎么？他们为什么可以带武器进去？”段鲲对于这清水楼的规矩也并不了解，此时也不由疑惑问道。

　　“哈哈哈……”两名壮汉却似乎听到了最好笑的笑话一般，大笑了起来。

　　看到两名壮汉的样子，段鲲却是眉头微皱，都说阎王好过，小鬼难缠，段鲲此时也不由有些反感。

　　“如果你是定王的三公子，我们也会让你进去的，哈哈哈，可惜你不是！”另外一名鹰钩鼻壮汉此时却是笑着说道，语气中明显得透着一丝的嘲讽。

　　“定王？三公子？”听到鹰钩鼻壮汉的话，段鲲也不由得有些明白了，这一年来自从管辖了南乡县和襄阳县，段鲲对于楚国的一些大小势力，也多少有一些了解，定王，掌管定王府，更是直接管辖定阳郡和定永郡。

　　确实，如果是定王的三公子，这清水楼自然是不敢拦下，不过，这也打消了段鲲原本的一丝担忧，看来这清水楼内禁止携带武器的规矩也只是针对普通人的，原本还担心自己背着血牙剑进去一定会引起别人的注意，如此看来，这里面带着武器进出的人应该也有一些。

　　如果所有人都要解下武器，段鲲即使强行进去，也必然引起麻烦，而如果有一些例外，那引起麻烦的可能性便要小很多了。

　　“呼——”

　　如一阵轻风一般，段鲲的身形便已经飘然进到了清水楼内，而原本守卫在门口的两名壮汉依旧守卫在门口两旁，四只眼睛更是骇然地瞪视着清水楼的门口，只是此时此刻，两人却是再也无法动弹分毫。

　　截脉，一阳指中极为高深的指法，可瞬间将对手经脉中的气血截阻，使人体在短时间内周身气血封闭，无法动弹，不过如果时间长了，便可能导致死亡。

　　不过，这两名守卫的壮汉实力并不弱，段鲲一眼便能看得出来应该有着一级人武者实力，这样的体质，段鲲知道，半小时内，还不会死。

　　进到清水楼后，便再没有人阻拦，段鲲进去后一眼望过去，便可以看到在清水楼一楼摆满了各式各样的货品，有各式的珍珠，也有青玉翡翠之类的东西。

　　不过看这一楼内买卖物事的一些人的穿着打扮，和一楼内摆满的物品，段鲲便可以知道，这一楼估计卖的东西并不算珍贵。

　　应该是一些普通的商户在这里进行交易的。

　　并没有多做停留，段鲲便径直上到二楼，刚上去，便可以看到一些各类野兽的皮革，还有一些武器等物品，显然这二楼内卖的东西要比一楼内卖的东西要高档一些了。

　　不过，对于武器和衣服，段鲲并没有多大的兴趣，只是扫了一眼，段鲲便直接上到了三楼。

　　三楼内的人明显的便比一楼和二楼要少很多了，而刚才在门口遇到的被守门的壮汉称为定王的三公子的人，此时也在这三楼，段鲲一眼看过去，这三楼，摆放的居然全部都是书籍。

　　而且都是一些包装得极为精美的书籍，全部被放在一些盒子中，而在盒子上却是刻上了书籍的名称。

　　“书？”段鲲对此也来了一点兴趣，到这个世界后，对这世界的一些事务一直都没有很全面的了解过，现在有机会，段鲲当然不会放过，便也开始慢慢地看了起来。

　　一排排看过去，段鲲看到的大多是一些武学秘籍，不过，对于这些，段鲲却并没有多过留意，一般被放在公开场合卖的秘籍，绝不可能是一些好的修炼方法，这些大都是一些二流的甚至于是一些三流的秘籍。

　　一本真正的秘籍，对于一个武学修炼者来说，绝对是无法用金钱来衡量的，所以，段鲲也只是很随意的看着那些秘籍的名字。

　　“定隆哥哥，你说这九国记事每年出一本，上面写的是不是都是真的啊？”少女此时也是看向一旁的锦衣华服青年问道。

　　很显然的，这名定王的三公子，应该是叫定隆，不过以段鲲对定王的了解，这定隆应该只是他的名，定王与楚王乃是同父三兄弟，俱是以楚为姓，而这定王的三公子，全名应该叫楚定隆。

　　段鲲一路过来，却是经过那两人身边，而此时那名少女手里正拿着一本金装线版的书籍对着身旁的楚定隆问道。

　　“呵呵，我父亲说了，这九国记事记载的都是一些在九国之内发生的大事，当然是真的了，不过，如果你要看我们楚国近些年发生的事情，这本九国记事上记戴的便可能有些不全，还是这本楚国录记载的比较清楚一些，你要是想看，就不如把这本九国记事和楚国录一起买下！”楚定隆此时也是拿着一本金装线版的书籍，耐心的向着少女解释道。

　　“嗯，好！”少女高兴的回答道。

　　锦衣青年一笑，然后掏出银票付了账后，便和少女一起向着四楼走去。

　　“定王的三公子却跑到这定阳郡内来买书，看来这定王的三公子到这来应该是和这少女有关吧！”段鲲此时也是猜测道，“不过，这九国记事和这楚国录？”

　　听到楚定隆的介绍，段鲲也不由眼睛一亮，将目光看向少女和楚定隆刚刚所站的地方。

　　一眼看过去，正好看到在那里摆放着三摞书籍，段鲲走过去一看，那里除了九国记事和楚国录之外，还有一摞金装线版的书籍，在那书籍的封面，分明的写了三个古字体——万物志。

　　“老板，这万物志里写的是什么？”段鲲此时也是向着站在书籍后的一名白发老者问道。

　　“公子您好，这万物志里面记载的是这东方大地上的一些奇兽灵宝的介绍，基本上只要是这东方大地上有的东西，这万物志里面多多少少都有提一些！”听到段鲲问自己，白发老者也是恭声回答道。

　　带着武器进来的，一般都是极有身份之人，白衣老者自然是不敢有丝毫怠慢，可是，这青年却是连万物志都不知道，白发老者虽然有些疑惑，但是却并不敢多问。

　　“噢？”段鲲眼睛一亮，：“不知道上面有没有关于小风的介绍！”段鲲此时也是对这万物志有了一丝好奇，将《九国记事》《楚国录》《万物志》都收好放入怀中，然后问了老者价格付了账后，段鲲便又也向着四楼走去。

　　“公子，能将您的令牌给我看看吗？”刚上到四楼，段鲲便被一名清秀的少女拦住了。

　　“令牌？”段鲲一愣，目光看向清秀少女，疑惑道：“什么令牌？”

　　“您不知道要上四楼需要我们清水楼的贵宾令牌吗？”听到段鲲的回答，清秀少女显然也有些吃惊，目光不由看向段鲲背后斜背的黑色长剑。

　　能带着武器进来的，在少女的心目中，本能的便认为一定是清水楼的贵宾，之所以问一下，是因为少女觉得段鲲看起来比较面生，而且这么年轻，清秀少女心里也是想借机和段鲲套套近乎，却没有想到段鲲居然完全不知道令牌的事情，此时的少女也不由得有些疑惑，“连清水楼的规矩都不知道，他是怎么带着武器进来的？”

　　“咳……”听到清秀少女的话，段鲲也不由轻咳一声，不过此时此刻，如果立马离开，必然引起少女的怀疑，而这贵宾令牌，又确实没有，段鲲此时也不由有些犯难了。

　　“要不然，公子请稍等一下，我去请示一下我们总管！”清秀少女虽然有些疑惑，但是对于段鲲还是有些好感的，此时看到段鲲为难，便也自作主张地说道。

　　“也好！”段鲲微微一笑，神态间显得很平静。

　　“公子稍候！”少女轻轻一福后，便向着四楼内走去。

　　看到少女走了进去，段鲲却是再不迟疑，直接便掉头往楼下走去，段鲲倒不是怕这清水楼为了自己打伤两名门卫的事情找自己麻烦，而是因为此次段鲲到这定阳城来的目的是为了暗中查探一下望月阁内的情况，如果与这清水楼产生一些不必要的冲突，在这定阳城内，必然惊动望月阁，这，并不是段鲲想看到的事情。

　　然而，有些事情，你越不想让他发生，他就越要发生，就在段鲲即将走出清水楼大门时，足有数十名青衣壮汉便拦住了段鲲的去路。


第82章 被逼到跳楼

　　门口此时已经被堵得死死的，看着那数十名青衣壮汉眼中闪出的厉芒，段鲲心里也不知道是个什么感觉。

　　如果说害怕吧，当你被十只刚出生的小鸡围住，你会害怕吗？但是如果说不害怕吧，这一旦动起手来，必然要引起动静，极有可能暴露身份。

　　轻叹一口气，段鲲此时也开始冷静的判断着当前的情势，如果出手太过夸张必然可能引起震动，到时候甚至可能让望月阁猜到是自己，毕竟这定阳郡内，像段鲲一样如此年轻便能拥有人武者巅峰以上实力的本就凤毛麟角，而十七岁的天武者实力的人，更是只有一人，所以，段鲲现在唯一可以做的，便只能是隐藏实力了。

　　只有隐藏实力，才有可能不引起太大的动静，即使望月阁事后注意到了，也不可能马上联想到段鲲。

　　想清楚这点后，段鲲便将目光看向拦在自己身前的数十名青衣壮汉，而此时，数十名青衣壮汉看到段鲲时，也并未说话，只是牢牢的将门口守住，而原本在一楼的一些商户此时也似乎发现了异样，纷纷将目光看向门口，而后更是自觉的退到远处。

　　“这位公子，看起来好面生啊！不知道公子怎么称呼呢？”就在此时，一名穿着黄色纱裙的女子轻摇着腰肢从一群青衣壮汉中走了出来，而原本围在清水楼门口的数十名青衣壮汉也是将门口让开，好让黄衣女子走进门来。

　　“嗯，是啊，我看你也很面生！”段鲲听到对方问自己，便也不紧不慢的回答道，脸上并未有过多的神情，只是淡然的看着面前的黄衣女子。

　　“咯咯，公子似乎不愿意透露姓名啊！”听到段鲲的回答，黄衣女子此时也是娇笑道。

　　“我能走吗？”段鲲眉头微皱，在这种地方调情，段鲲可没有这个兴趣，此时的段鲲，并不回答黄衣女子的话，而是直接问道。

　　“公子如果不愿意透露姓名，小女子也很为难啊！”黄衣女子却是并不理会段鲲的冷漠，反而现出一分娇媚表情。

　　“既然如此，那你们可要把这门口守好了！”段鲲脸上瞬间变冷，目光更是紧紧看向黄衣女子和数十名青衣壮汉。

　　段鲲这边刚说完，黄衣女子的脸色却是瞬间一变，敢在清水楼闹事的人，可并不多！此时，黄衣女子对段鲲的身份也是越加好奇了，如此情形还能冷静对待的人，都绝非一般人物，如果实力不济，此时估计早就跪地求饶了，哪还有闲工夫提醒她注意守好门口。

　　“御！”黄衣女子此时也是一声令下，顿时数十名青衣壮汉面容一肃，瞬间往黄衣女子身前一挡，片刻间，居然组成了一个简单的“鱼鳞阵”。

　　“鱼鳞阵？”段鲲看向由数十名壮汉组成的阵势，心里也是不由一动，：“没想到这么一个小小的交易市场也有人懂得排兵列阵之法，而且，现在那黄衣女子更是隐于众人之后，而整个鱼鳞阵更是将门口完全堵住。”

　　段鲲此时也不由眉头微皱，这鱼鳞阵的弱点在鱼尾，而此时此刻，鱼尾却是处于门外，要破此阵，只能硬抗，不过，好在这数十人实力都不算太强，要是换上数十个人武者巅峰的人往这门口一挡，估计段鲲就要犯难了。

　　“准备好了吗？”段鲲脸色平静，双手负于身后，黑色长袍无风自动，整个人如一把剑一般立在大厅之中。

　　“居然还能这么镇静？难道他有人武者巅峰实力？”黄衣女子此时也是不由猜测到，不过这个想法才刚冒出来，便立即被黄衣女子给否决了。

　　看这青年的年纪顶多十七八岁，如果不是出自一些非常庞大的武学世家，想在如此年纪就达到人武者巅峰实力，根本就不可能！

　　在整个楚国，十七八岁就达到人武者巅峰的，也就那么几个人，黄衣女子多多少少还是有些耳闻的，然而，此时此刻，站在她面前的人，从样貌特征上来看，绝对不是那几位。

　　“公子，我看你还是早些亮出身份，以免误会，我清水楼也并非故意为难公子，毕竟拳脚无眼！”黄衣女子此时也是不由轻声劝道。

　　“拳脚无眼吗？呵呵……”段鲲并未再说，而是整个人朝着鱼鳞阵直接冲了过去。

　　身形并不快，但是段鲲每踏出一步，整个大厅的地面都似乎在微微地颤起着，“轰——”的一声巨响，段鲲一拳直接轰在了鱼鳞阵的正面！

　　而挡在段鲲一拳之上的，确是足有四五掌，鱼鳞阵，御法——合击，不过，段鲲这一拳的力量实在是太大了，即使是四五掌同时抵挡，黄衣女子也能瞬间发现，十名青衣壮汉组成的鱼鳞阵居然隐隐有着瞬间崩溃的表现，此时，黄衣女子心下也不由一惊，慌忙运转全身功力，双掌齐出，全力顶上挡在身前的青衣壮汉的后背之上。

　　“翁——”一股反弹之力瞬间传来，此时的段鲲也不由得身形一退。

　　“咦？”感受到鱼鳞阵再次稳住，段鲲也不由轻咦一声，看不出来，这黄衣女子实力却是不弱，刚才段鲲那一拳轰出，最少也是发挥出了特级人武者实力，而这黄衣女子却是借着这鱼鳞阵将这一拳完全挡住，更是在最后关头将自己反弹开来，这黄衣女子的实力就算没有达到特级人武者，却也应该有些接近了。

　　“没想到一个小小的交易市场也能冒出个接近特级人武者的高手，怎么办？如果再发挥一点，这鱼鳞阵是可以破了，不过那样必然也将暴露出人武者巅峰的实力，到时候要是有人将自己的身形样貌和实力描述一下，望月阁必然能猜得到，可是……”段鲲目光看向位于鱼鳞阵阵尾的黄衣女子，心里突然一动。

　　轻笑一声，段鲲身形急速一转，便向着二楼跑去，当看到这黄衣女子身形处于门外之后，段鲲脑中也便灵光一现，：“一楼被堵，便从二楼走嘛，从段鲲最先的观察来看，这二楼还是有窗户，没有办法，最多就是逼着跳个楼吧！”

　　以段鲲的肉体承受力，别说是二楼，就是从这清水楼的五楼直接面朝黄土的摔下去，也不会有什么大事，顶多也就是流个鼻血。

　　当然，段鲲还不会做这么无聊的事情，所以当段鲲一口气跑到二楼之后，便选择了一个极为潇洒的姿势跳窗！

　　“啪——”的一声脆响，护在窗口铁栏杆根本禁不住段鲲的一腿之力，带着呼啸的风声，段鲲从窗口一跃而出，稳稳落于地面。

　　而后，便再次被数十名青衣壮汉和黄衣女子围了个水泄不通。

　　虽然知道是这个结果，段鲲也还是很佩服这伙人的速度，不过，这种时候，段鲲便不需要再和这些人硬拼了，身形一动，段鲲便向着一名青衣壮汉攻去。

　　“轰！”的一声，只是一个错身，青衣壮汉便躺倒在地，段鲲脚下不停，直接向着屋顶上飞蹿而上。

　　“哼！小子休走！”黄衣女子一声轻喝，身形如展翅飞雁，脚底在一名青衣壮汉身上一个借力，手中三尺青锋一抖，便向着段鲲射去。

　　借力而上，此时的黄衣女子也是身形如电，而段鲲却也不敢展露太多实力，只能眼睁睁地看着被黄衣女子追上。

　　不能加速，此时段鲲的内心里也不由轻声叹了口气，脚下一错，身形一闪，整个人却是突然往后一仰，而后，右手化指。

　　“叮——”

　　一声轻吟声，段鲲一指点在黄衣女子的剑刃上，顿时，黄衣女子感觉握剑的右手如被针刺一般。

　　“当啷”一声，黄衣女子手中长剑脱手。

　　趁着黄衣女子长剑脱手的瞬间，段鲲脚底一滑身形便退到了远处！

　　本想借着黄衣女子一愣之间借机逃走，然而就在此时，一道如流星般的流光直接从清水楼上射了下来，直接朝着段鲲射来，速度之快，更是带着一股凛冽的风声。

　　“好快！”段鲲暗惊一声，一眼看清，这道流光居然是一名身穿白色长袍的老者后，段鲲此时也只能发出一声感叹，身形一闪，便从原本所立这处瞬间移开。

　　“轰——”的一声巨响。

　　段鲲原本所立之处的屋顶，更是被破开一个巨大的窟窿，而后，一道白色身影便再次从窟窿中飞出。

　　“从高处冲下，加上自身的速度，如果面前这黑衣青年真的只是特级人武者实力，绝对不可能躲得开，除非……”白袍老者此时心下电转，想到那唯一的可能，白袍老者看向段鲲的目光中也是闪出一丝惊讶。

　　而看到白袍老者的出现，段鲲的心里也同样是惊讶非常，这清水楼到底是什么地方，一个交易市场居然还冒出个人武者巅峰的高手，要知道，人武者巅峰的高手，那都是足以雄霸一方的人物。

　　比如像王福，虽是一方马贼，但也有着过千人的手下，更是占据一个山头，而这一个小小的交易市场，却能有着一个人武者巅峰高手坐镇。

　　此时此刻，对于这清水楼的背景，段鲲心里也开始有些怀疑。

　　“小伙子，今天你只要说出你的身份，我便不怪你打伤我清水楼护卫之事，还可以放了你！”白袍老者此时也是盯着面前的段鲲说道。

　　“清水楼实力果然不错，今天，我就先告辞了！”段鲲此时可不敢再作停留了，闹出这么大的动静，而且对方连人武者巅峰高手都出来了，再闹下去，估计望月阁的人都要赶过来了。

　　“呼——”段鲲身形一闪，脚下施展开凌波微步，便如一阵微风般，向着远处飞奔而去。

　　“嗯？”白袍老者似乎一愣，完全没想到对方居然就这样跑了，身形一动，便欲追向段鲲。

　　“白老，不用追了！”就在此时，清水楼上传来一声清脆的声音。

　　“是！”折袍老者不敢多说，身形向着清水楼上一躬身，便转身向着清水楼上走去。

　　清水楼顶层阁楼之上，一名白色纱裙的少女正看向段鲲消失的身影，明亮的眼眸中似乎闪动着一丝淡淡的光芒。


第83章 三卷书

　　清水楼前的打斗，虽然惊动了守护定阳城的官兵，但是以段鲲的速度，还是很容易的便甩掉了跟在后面的一些普通军士们。

　　便一路飞奔片刻，段鲲便也发觉不单是官兵，甚至连白袍老者都并未跟来，淡然一笑，段鲲此时也不由得放慢脚步，抬头看了看天色，时辰似乎还尚早。

　　略微想了想，段鲲便朝着酒楼方向走去，一边走，段鲲也一边想到被自己封住经脉的那两名青衣壮汉，不过，段鲲此时也并没有太过于担心，因为对方那名人武者巅峰高手，要打通此二人经脉，应该并不困难。

　　毕竟段鲲并未使用什么特殊的手法，只是用灵气将两人的经脉暂时封堵，使其不能动，也不能发出声音而已。

　　摸了摸怀中的三本线装古书，段鲲的目光看向不远处的酒楼，不自觉中加快了脚步，片刻间，便到了酒楼内，可能是因为段鲲给的赏钱比较多，清秀的店小二也是给段鲲找了一间不错的房间，清静，雅致，整洁，干净，从窗口看出去，更是能看到一棵葱葱古树。

　　虽然因为深秋的原因，树叶显得有些凋零，但是却还是能感受到空气中飘逸的清新。

　　对于这样的条件，段鲲也是比较满意的，轻轻将房门关上，段鲲便坐到了桌子旁边，现在的天色尚早，段鲲无事，便也拿出三本古书，慢慢的翻阅起来。

　　在这三本书中，段鲲最关心的莫过于对于小风的介绍，所以最先翻开的，便自然是那本万物志。

　　翻开万物志后，段鲲也不由发出一声感叹，这万物志内记载内容也确实可以说是包罗万象，从第一卷花草树木篇开始，主要介绍的都是一些东方大地上的奇珍异果，段鲲粗略地看了一下，居然能看到一些和前世中的异果，而唯一的区别，便只是在名称上有着少许的差异。

　　段鲲前世对于一些天地中自然生长而成的天材地宝，奇珍异果，也算是颇有了解，粗略一翻之下，便也是很快的熟悉了一些，不过段鲲却并没有细看，而是直接向后翻去。
第二卷荒兽篇，翻到这里，段鲲也不由看到一个简单的介绍：荒兽，极具有智慧型的野兽，其实力也因为各自的天赋而有所不同，而能被称之为荒兽，则实力最少便已经达到特级人武者以上实力，而有一些极少数的特殊荒兽，其实力更是恐怖的存在。

　　据记载，甚至有一些荒兽是从大地初开之时，便已经存在于世间，本身实力更是有可能达到传说中的神级，而这种荒兽，也便称之为神兽。

　　除了神兽和荒兽之外，还有一种被称之为灵兽的存在，灵兽并未特指某些种类的野兽，而是指可以被人类所驯服而愿意听从人类命令的荒兽，九大国家中，也有一些极为特殊的宗派会有一些灵兽的驯养方法，也有一些宗派会将荒兽的幼兽拿来驯养，等其长大后而成为强大的灵兽。

　　不过，荒兽本身实力便极强，而且，有些荒兽都具有极高的智慧，有些荒兽即使你从小驯养，待其长大后，也不会听令于人。

　　可以说，灵兽和荒兽最大的区别便是，灵兽会听从人类的命令，而且，灵兽对于所听命的人类更是极为忠诚的，除非灵兽所听命的人类死亡，否则，灵兽一般不会听第二个人类的话，甚至有一些灵兽，在所听命的人类死亡后，也会随之一同死去，可谓重情重义，而荒兽则与灵兽不同，生性独断独行，性情凶残，更是与人类为敌。

　　看到这里，段鲲也终于能理解一年前明风看到小风的表情了，看来小风现在应该算是灵兽了，以段鲲的如今的实力再加上灵兽小风，在明风眼里，段鲲一人应该可以算是两个天武者了。

　　想来明风在看到小风后突然给了段鲲三招机会，想来也是和小风有关，或许当时明风只是觉得如果杀了段鲲，也许会引起灵兽小风的疯狂报复，又或许是明风认为，小风的实力强劲，借口放段鲲一马，然后，将段鲲收为己用也未尝不是件好事吧。

　　对于明风当时的想法，段鲲此时也是无法去考查的了，不过，从明风看到小风前后的眼神中，段鲲可以清楚地知道，明风最初的决定或许绝对与小风的出现有关，至于后来段鲲突破人武者巅峰也达到了天武者境界，那又是另外一回事了。

　　想到这里，段鲲也不再细想，对于有些没有真凭实据的猜测，段鲲一直都不会为止浪费太多时间，定了定，段鲲开始翻看起书后面关于一些荒兽的图形及介绍来，这万物志做的确实不错，还将荒兽分成了几个不同的类型，比如一些速度极快的便被划分为速度型，而一些攻击力极强的，便也被划分为攻击型，还有将一些防御极强的划分为防御型。

　　段鲲一页一页认真地翻看着，而翻到一些四足类的时候更是放缓了速度，像一些和小风比较相似的，碧眼雪鳞豹，金瞳赤纹虎……段鲲更是仔细地看了各自的介绍。

　　不过，段鲲却始终没有找到有关小风的介绍，“奇怪！”段鲲此时也不由有些疑惑，段鲲又继续翻了几遍，依旧是没有找到。

　　“或许是清水楼这边出售的万物志记录的不够全面吧！”足足翻了三遍也没有找到有关小风的介绍，段鲲此时也很无奈，毕竟有一些书籍所记载的并不详细，也是有这种可能的。

　　既然万物志中没有小风的介绍，段鲲便也将万物志放到了一边，紧接着，段鲲又拿起了九国记事，翻开之后，上面记载的都是一些九国之间的战争，看来这些年来，九国之间的战争还是在延续嘛，只不过大都是一些边境的小摩擦，而真正大规模的战役却是并没有发生。

　　简单的看了一下，段鲲便将九国记事又放了下来，拿起了楚国录。

　　“咦？”此时，段鲲也不由轻咦出声，脸上也不由一紧，原因不为其他，因为，段鲲看到了自己的名字！

　　古剑宗段鲲，现年十八岁，十七岁时曾以一人之力收服野狼帮大当家王福，而后又率野狼帮帮众力斩火牛帮大当家狂牛，由此引发望月阁与古剑宗的冲突，却又以一人之力大破襄阳县领军陈志钊及一万官军，最后，更是一掌击毙望月阁血月军团军团长灭羽，可谓定阳郡年轻一代中第一高手，而今更是被列为楚国人武者境界十大高手榜排名第七！

　　看到这里，段鲲嘴角也不由泛起一丝笑意，看来，明风担心引起别的国家知道自己达到天武者境界，已经将自己已经成为天武者这件事情隐瞒了！

　　不过，段鲲知道，明风虽然对外不允许将这件事情公开，但是，望月阁当日在场的血月军却是足有一万多人，在望月阁内，怕是无法隐瞒的吧。

　　可是，这楚国录出来时间也是最近才出来，而望月阁却并没有派人暗中将此事公开，看来，明风当日离开之后，是对血月军团和望月阁下了死命令了。

　　此时此刻，段鲲也是不由得有些佩服起明风来，因为，如此一来，对于段鲲来说，也未尝不是件好事，有句话说得好，木秀于林，风必摧之，有些时候，适当的隐藏一些实力，或许会起到一些意想不到的效果。

　　“咦？楚风郡内金陵县近期持续一个月内引起各方大量高手集聚，原因不明！”正当段鲲准备将楚国志收好的时候，却发现在楚国志的底页上，却是刻着一则紧急追加的消息，段鲲看了看日期，居然是一个星期前的事情。

　　楚风郡，离此足有近千里距离，要赶过去，最少需要五天时间，居然持续一个月内都引起各方高手云集。

　　“不过，我此次去楚王府，也必然要经过这楚风郡，到时候有机会，倒是可以过去看看，反正现在离与明风约定的时间还很早！”段鲲心中也是不由有些好奇。

　　不过，既然已经持续了一个月了，急也不急在一时，在赶往楚风郡之前，段鲲还有着更重要的事情要做，就是去望月阁内看一看。

　　如果望月阁内没有什么太大的动静，段鲲便准备走身先赶往楚风郡看看，然后再赶去楚王府。

　　放下楚国录，段鲲抬头看了看窗外的天色，此时，外面的天色显然有些暗了，段鲲也不由得感觉有些饿了，将三本古书收了起来，便起身朝着房外走去，与中午时候一样，段鲲坐的还是一样的位置，点的还是一样的四菜一汤。

　　很快的，店小二便将饭菜端到了段鲲的面前，段鲲微微一笑，便开始吃了起来，吃完后，段鲲也并不急着离开，要去望月阁，必须要等到夜深人静之时，此时的段鲲，就这样坐在桌前，看着酒楼门口人来人往的街道。

　　记忆似乎在这一刻变得异常鲜明起来，前世的大理皇城，似乎也是像这定阳城一般的繁华，而大理城的人们，在街上行走之时，脸上总能看到一丝淡然的微笑。

　　那是一种对生活的满足感！

　　“嗨，这位兄弟，这儿能坐吗？”然而就在此时，一道清脆的声音在段鲲耳边响起。


第84章 夜探望月阁

　　听到这个声音，段鲲心中也是不由一惊，前世的一些记忆居然使得自己在公开场合有些失神，竟然连最起码的警觉都没有了。

　　此时的段鲲也不由将目光从窗外移了回来，看向对面，只见面前一个头上戴着黑纱斗笠的青年此时正站在段鲲的桌前，透过黑色的纱布，段鲲可以隐隐的看到，这青年的相貌应该极为清秀，只不过因为有着黑纱的原因，段鲲看的并不十分清楚。

　　看到此人的装束，段鲲的眉头也不由微微一皱，出行在外还要遮住面容，看来是不想以真面目示人，这种人一般或多或少都会有一些故事，段鲲虽然对此人的经历有些好奇，但是段鲲也不是一个喜欢随便惹麻烦的人，所以此时的段鲲也只是对着青年微微点了点头。

　　“噢，感谢，真是太感谢了，这酒楼生意就是好啊，每次来都没有空位！”青年看到段鲲点头，似乎显得很兴奋，一边说着一边急速的在段鲲的对面坐了下来。

　　似乎生怕段鲲反悔一般。

　　坐下后，青年的目光又看向段鲲，口中张了张还欲再说，可是当青年看到段鲲的表情后，也不由轻咳一声，很显然的，段鲲此时的样子，并没有说话的意思。

　　看到段鲲的样子，青年倒也并不强求，也显得比较安分，并未再和段鲲说话，而是叫了店小二，点了几个小菜，便也安静地坐在了段鲲的对面慢慢的吃了起来。

　　青年吃的很斯文，一小口一小口地慢慢品尝着，而且青年夹菜的动作显得极为柔美，倒是有着几分女子的味道，段鲲只是看了一眼，也并未多想，看了看天色，段鲲起身叫来了店小二。

　　时候不早了，段鲲决定还是先去摸一摸望月阁周围的环境，付了账后，段鲲便径直向着酒楼外走去，而当段鲲离开时，却并没有发现，坐在他对面正细细品尝着饭菜的青年，在段鲲离去时，那隐藏在黑纱斗笠后的眼眸中，似乎隐隐闪动着一丝光芒。

　　出了酒楼后，段鲲这一路走的并不快，只是很随意地在城中逛着，但是不多时，段鲲还是来到了望月阁在城中建立的府坻——望月府。

　　一眼望去，此时的望月府，朱红色的府门大开，在府门周围站着足有数十名守门，清一色的黑色盔甲，手持长枪。

　　整个望月府占地面积极大，周围更是完全用门墙围起，清一色的红砖碧瓦，门墙更是高达数丈。

　　扫了一眼后，段鲲却是并未停留，而是继续沿着望月府周围的门墙慢慢的行走着，而越走，段鲲的心里也是对这望月阁的布置越加佩服，十步一岗，五步一哨的形容或许有些夸张，但是即使是大白天，这望月阁也是守卫的极为森严。

　　段鲲这一路走的并不快，但是却是将望月阁周围足足转了一圈，而后，段鲲也便慢慢地走回了酒楼，然后便径直的回到了房间中。

　　以段鲲如今的修为，在修炼上更多的已经并不在于练，而是在于“养”和“悟”上了，所以段鲲此时也并未刻意的修炼，只是稍微的调整了一下内息，以便晚上能保持良好的精力。

　　时间过得很快，深秋的夜晚总是能听到窗外呼啸的凉风，轻轻地刮落一些发黄的树叶，飘落在街道和屋檐之上。

　　本来，段鲲原本的计划只是去楚王府应了明风一年前的约定，而因为去楚王府也必须要经过定阳县，所以段鲲此行也便顺便去看看望月阁内部的情况。

　　在内心里，段鲲此次却并未想过要和望月阁起到冲突，毕竟一年前的事情，是因为楚月的任性所致，在为了确保楚月的安全下，望月阁才派出了血月军团，而如今，古剑宗也是占据这定阳郡内两县之地，与这望月阁的关系更是错误，所以，段鲲还是决定以黑巾蒙面，以免引起不必要的误会。

　　“呼——”的一声轻响。

　　段鲲直接从酒楼的窗口中跃了出去，修长的身形在空中一动，便直接一脚点在窗外的树木之上，“嗖——”的一声，段鲲便借着一点之力，直接窜到了街边的屋檐之上。

　　脚下轻踩，段鲲的身形完全隐入到夜色之中，沿着暗处的阴影，段鲲向着望月府方向急速飞奔而去。

　　自从突破人武者境界，达到天武者后，段鲲在凌波微步上也有了新的感悟，原本在人武者境界时，段鲲在凌波微步上，只是依靠着身体对于空气流动的适应，凭着体内的内力，以特定的步伐调节身形，以达到内力与空气相融合的地步。

　　也正是因为凌波微步这种能与空气流动相融合的特性，也使得段鲲在与灭羽的战斗中，即使身形处在空中，也能临时变改方向。

　　而此次，段鲲达到天武者境界后，却又有了新的感悟。

　　在段鲲运转凌波微风的情况下，如果段鲲再运用体内的玄灵之气，与脚下的空气流产生一种排斥的压力，在离地面不高的情况下，段鲲甚至可以做到脚不沾地。

　　而也正是如此，在脚不沾地的情况下，一路飞奔而去，段鲲竟然连一丝声响也没有发出，也正是因为凭借着凌波微步的再次进阶，段鲲才有信心，夜探望月府！

　　片刻间，段鲲便到了望月府门墙外，段鲲白天已经观察过了，此处离府门足有近千米，在守卫上也是属于比较薄弱的位置。

　　深秋的夜晚，轻风吹动，段鲲此时，如一片秋风中飘落的树叶一般，直接踩着门墙，飞进了望月府中。

　　一进到望月府内，段鲲便将身形完全隐入到阴暗处，一身黑色长袍的段鲲每一个闪动，都必然隐入黑暗之中，加之脚步轻盈，根本没有发出一点声音，一路而进，很快的，段鲲便摸到了望月府的中心位置。

　　深夜的望月府中在一些路口位依旧有些灯火，而大多数的府院，此时却已经熄灯入睡，段鲲一路摸进，终于在一座高大的楼阁前停了下来。

　　“月楼？”段鲲的目光看向面前楼阁上的横匾，眼睛中也是闪出一丝惊讶。

　　这月楼建于一处小山之上，而整个月楼的风格，更是与周围的建筑有些完全不同的风格，在这充满着喧萧的郡城中，段鲲居然感受到了一丝出尘的风雅。

　　这月楼除了在风水上有着极大的讲究外，在建造的风格上，应该也是出于名师之下。

　　“不知道这月楼是什么地方？”段鲲此时也是有些疑惑，不过，如此地方估计住的人在望月阁内身份也绝不一般，既然如此，段鲲也并未冒险一探，不过在段鲲心中，却是记下了月楼的名字。

　　这望月府，段鲲这一路过来，也大概将一些府院的分布记了下来，对于望月府内的布置分布，段鲲还是有意画下来，或许日后有机会还能用到。

　　到了此时，段鲲也是准备离开了，身形一动，段鲲便沿着原来的线路，准备返回。

　　“远来是客，既然来了，又何必急着走呢？”就在此时，一道苍老的声音从月楼中传出，声音虽然有些苍老，但是却是顺着深秋的凉风，直接回荡在整个望月府之内。

　　然而，原本还隐蔽在暗处准备离开的段鲲，在听到这个声音后，脸色也不由一变。


第85章 阴与阳的碰撞

　　从这一声苍老而极富穿透力的声音中，段鲲可以很明显的判断出来人的修为，虽然段鲲此时有种做贼被抓了个现形的感觉，但是段鲲却并没有想过要跑。

　　虽然说三十六计走为上计，但是段鲲却并没有认为自己现在到了那种境地，更何况，段鲲现在是蒙着面，而且，最主要的是，段鲲不认为有人可以将自己蒙在脸上的黑巾脱下来。

　　而且，对于这能发现段鲲的高手，段鲲也有意见识一下，这倒不是段鲲对自己现在的武学修为太过自信，而是因为，即使武学修为胜过段鲲的人，段鲲也不认为，凭借着凌波微步，要想跑，对方还一定能将自己抓住。

　　“唰——”

　　段鲲脚下轻点，身形如一只夜空中翱翔的黑鹰，凌厉而带着一股傲然气息般的从黑暗了跃了出来，身形在空中飘舞着，最后，稳稳立于一块凸起的山石之上。

　　负手而立，段鲲双目中隐隐透出一道精光，直视盘踞在小山上如一座世外楼阁般的月楼。

　　孤傲，冷漠。

　　既然不打算逃，段鲲便决定光明正大的迎接这场做贼被抓后的战斗。

　　而与此时同，在段鲲四周更是瞬间亮起数千个明亮的火把，几乎在瞬间，便照亮了月楼周围数里之地。

　　“咔吱！”

　　随着一声轻响，月楼的正门开启，一名满头白发，一身淡黄色长袍的老者慢慢的从月楼中渡了出来，步履轻伐，抬手投足间，尽显一股俯瞰众生的上位者气息。

　　“太上长老！”

　　见到老者的出现，原本围绕在周围的数千军士，便都俱是躬身叫道。

　　老者面色淡然，对着数千军士微微点头，然后，目光却是落在了正立于山石之上的段鲲身上，对于段鲲此时的神情，老者心中也是有些微微惊讶，身处千万军中，却能泰然自若，神情间不露丝毫波动。

　　这是一种处变不惊，经过血与火的磨砺后，才能拥有的坚定心性，对于这样的人，老者心中也是有着暗暗的钦佩。

　　而且，若不是老者长年静修于月楼之中，对于月楼周围的任何空间波动都了如指掌，要想感觉到段鲲的存在，基本上也是不可能。

　　能从段鲲施展凌波微步时对空间造成的挤压中，感受到灵气的波动，从而发现段鲲，老者的修为之高，便已经显现出来。

　　不过，老者此时看向面前的黑衣蒙面人，心中也是有着感叹，能出入望月阁如入无人之境，修为上也已然极高，看着对方那一头飘逸在身后的黑色长发，老者心中的惊讶更甚，一个青年高手！

　　“老朽月清，不知阁下夜入我望月府，所为何事？”月清此时也是在段鲲身前数丈内停住，月清知道，此时此刻，如果走得太近，必然引起面前黑衣蒙面人的反应。

　　既然对方未有逃跑的打算，月清自然也不想逼得太紧。

　　听到月清的问话，段鲲心中也是微颤，达到天武者境界后，施展凌波微步还能被对方发现，段鲲可不会认为对方真的会忌讳自己，之所以表现的大方，只是因为对方认为现在实已掌握了全局，既然如此，对方倒也乐得慢慢玩耍。

　　段鲲虽然有着傲气，但是段鲲却并不会傻到真的在这望月府内与对方硬耗，段鲲之所以现身完全是一种置之死地而后生的做法。

　　如果一开始便选择逃走，那这月清绝对会直接从段鲲的背后出手，在被团团包围的望月府内，处处机关重重，关卡繁杂，要想一边冲出重围，一边背后遭受月清的追击，段鲲并不认为这是上策。

　　段鲲现在在等，等着月清接下来的动作，等着周围包围自己的军士们露出破绽，所以，对于月清的问题，段鲲只是默然而视，并未回答。

　　对于面前段鲲的反应，月清此时也是有些皱眉，很显然，对方在静观其变，虽然对方未动，未说，却已经将立场摆的很明了，对方不回答，代表的便是没有谈的必要。

　　看了看周围的环境，月清不认为围在段鲲周围的几千军士能对段鲲造成威胁，所以月清并未下达攻击的命令。

　　既然面前的月清未下达攻击的命令，围在段鲲周围的几千军士也便只是将目光紧紧的锁住段鲲，默默的守护着周围。

　　“既然阁下不愿意说出所为何事，那老朽也只能勉为其难的将阁下留下，尽尽地主之谊了！”既然对方的立场明确，月清也不认为还有谈的必要。

　　什么叫不动如山？很显然，现在的段鲲便是，自始至终，段鲲都未说一字，而脸上的表情都没有一丝改变，只是那如深渊般的眸子里，却是时不时的闪动着一道道如利剑一般的光芒。

　　高手交战，首先便在于气势，月清虽然一步步逼近段鲲，但是段鲲却是以不变应万变，在气势上却是并不输于月清。

　　然而，该来的终究是会来到的，随着时间的推移，月清离得段鲲也已经越来越近了，月清的脸上此时也是不由自主的现出一丝紫色光芒。

　　阴玄灵气！

　　望月阁，望月阁，日为阳，月为阴，果然，这望月阁修炼的乃是阴性秘籍！

　　对于月清身上散发出的这种气息，段鲲很熟悉，月清是天武者，段鲲也很自然的便可以猜想得到，对于越来越强的压迫，段鲲身上也是慢慢的升腾起一股淡淡的赤红色火焰。

　　既然是要隐藏身份，段鲲便没有任何理由使用曾经在血月军团面前显示过的阴玄灵气，使用阳玄灵气，才是此时此刻最明智的选择。

　　“嗯？”看到段鲲身上升腾起的赤色火焰，月清心中也是有着一丝疑惑，本来在月清心目中在看到段鲲的黑色长发时，便不自觉的猜测如此年轻却有如此修为，是否会是古剑宗的段鲲，但是当看到段鲲身上现出的阳玄灵气时，月清便将这种可能性排除掉了。

　　毕竟，月清绝对不可能想到，段鲲居然同时拥有阳、阳两种玄灵之气。

　　“阁下如此年青便达到天武境界，将来成就必然不可限量，如果阁下愿意亮明身份，老朽倒可以做主，放阁下一马！”既然对方不是段鲲，月清心中也是有了一丝结交之意。

　　毕竟在整个楚国，天武者也不过百人之数！而他望月阁虽然占据楚国一郡之地，却也只有区区五名天武者！

　　然而段鲲却是并未有所动作，依旧冷冷地看着月清，身上腾起的赤红色火焰也是越来越盛。

　　周围的军士们在看到段鲲身上亮起的赤红色火焰时，嘴里都不由发出“吁”的呼声，张开的嘴里甚至都可以放得下一个砂锅大的拳头了。

　　天武者之间的对战啊，多少人一生都不可能见到的场景！

　　然而，听到这些人的呼声，段鲲虽然表面冷漠，可心里却是有着一丝苦涩，此时的段鲲可以说很被动，这围在身边的几千名军士，段鲲可不敢保证里面有没有血月军团的人。

　　所以，背在身后的血牙剑，段鲲也是绝对不敢亮出来的，一旦亮出，血牙剑上那流动的红色光芒，必然暴露段鲲的身份。

　　现在的段鲲表面在紧盯着月清，而心里，却在暗中留意周围的环境变化，等待最佳时机，只要不亮出血牙剑，段鲲便不担心被认出来。

　　天下武学有着很大承度上的相同，而且，当段鲲身上腾起阳玄灵气之时，在场即使有血月军团之人，也会本能地将他是段鲲的想法抛之脑后。

　　形势上已经到了刻不容发的地步，虽然看不清段鲲面上的表情，但是月清却完全可以猜到段鲲心中的想法，想跑？月清可不会那么轻易答应！

　　“唰！”

　　月清终于出手了，全身瞬间腾起一股妖艳的紫色火焰，脚步轻移，可是速度却是骤然加速，瞬间便到了段鲲身前。

　　紧接着，一道如虚幻般闪烁的紫色火光便向着段鲲罩来！

　　“好快！”段鲲此时心中也不由惊叹一声，手上却是再不迟疑，直接一掌迎了上去。

　　硬碰硬，段鲲虽然并不认为这是最好的方法，但是在明显感觉到对方的恐慌速度时，段鲲还是选择这最能起到实际效果的手法。

　　“轰——”的一声巨响。

　　一紫一赤两道耀眼的火焰在一阵激烈的碰撞后，便又闪电般的瞬间分开。

　　段鲲此时依然傲立于山石之上，而月清却是身形急速退开，达到天武者境界后，交手中，玄灵之气已然可以做到外放伤敌。

　　达到天武者境界，体外腾起的玄灵之气，其实便像是覆盖于全身的盔甲和武器，可以伤敌，也可以防御。

　　虽然月清的玄灵之气明显的强于段鲲，但是只是在两股能量碰撞之时，月清却明显的感觉到一股恐怖的吸力。

　　在那股吸力下，月清右手上外放的阴玄灵气居然瞬间便被面前的黑衣蒙面人给吸掉了一小半，如果再继续激烈碰撞下去，月清能感觉得到，右手上外放的玄灵之气甚至有可能被对方完全吸去。

　　诡异的招式！

　　月清此时将目光看向段鲲，内心里却是有着无比的震惊。


第86章 愤怒地低吼

　　而此时的段鲲却是直接将吸入体内的一股阴玄灵气导入脑部的髓之海中，髓之海中的阴玄灵气瞬间将这一股外来的阴玄灵气包裹住，瞬间同化！

　　“呼——”

　　段鲲面色一松，口里长长地吐出一口浊气，眼神却是冷冷的盯住不远处的月清，此时的段鲲内心中也是显得有些激动，这种以战养战的方法，确实能是让人感到身心舒畅。

　　如果段鲲此时使用的不是阳玄灵气，而是阴玄灵气，那段鲲借着北冥神功与月清战斗下去，便完全算得上是比拼消耗的最佳战法，一消一涨中，段鲲将能处于不败之地。

　　能立于不败之地，段鲲心中自然兴奋，不过，段鲲心中虽然这样认为，可是事实真的是这样的吗？

　　不远处，月清手中淡黄色的衣袖随着秋风微微的飘动着，眼睛更是死死地盯住面前段鲲，“呼！”的一声，瞬间，原本升腾在月清身体周围的紫色火焰瞬间收入体内。

　　下一刻，月清那双锐利的眸子中，腾的升起两团妖异的紫火。

　　看到月清的突变，段鲲却是有着一丝莫名的危机感，心里更是没来由的一紧，“难道……这月清已经达到了天武者第二重境界——聚灵之境！”

　　虽然明风给段鲲的书中并没有详细提及聚灵之境的修炼方法，但是对于聚灵之境却有着一句简单的描述，：“达到聚灵之境者，玄灵之气，内收！”

　　“锵——”

　　在段鲲惊讶的目光中，月清手中仿佛凭空般诡异的现出一把极长的银色软剑！

　　“嗡”的一声轻震，整个软剑剑刃四周的空间都仿佛受到了波动一般，一股尖锐四射的气息从软剑身上四散开来。

　　看到如此景象，段鲲心中也不由暗自震惊，“剑意动，空间震荡”，段鲲自认为全力施为之下，也可勉强达到，但是像月清这般仿佛随兴而动，随意而舞，都能达到如此效果，段鲲心中也是有些自叹不如。

　　然而，更诡异的是，月清手中那把银色软剑居然在逐渐变紫，银色的剑刃居然慢慢的变成了深紫色，片刻间，便化成一把流动着暗紫色光芒的软剑。

　　“聚灵，没想到这聚灵居然除了可以将玄灵之气内收到体内，还能将玄灵之气聚入到武器之内！”段鲲心里此时已经有些暗暗叫苦。

　　北冥神功是可以吸收玄灵之气，但是如果将玄灵之气聚入剑中，那便使得玄灵之气和剑化为一个整体，变得如剑一般锋利，以月清随意间便能轻松震荡空间的一剑，段鲲完全可以想象得到，这月清对剑意的领悟绝对已经达到极高之境，这样的剑意，加上玄灵之气的威力增福，一剑之威，段鲲也不敢轻视！

　　段鲲心中叫苦，而月清却并没有再给段鲲任何机会，目光紧紧地盯着段鲲的月清，最终出手了，手中软剑仿佛化为一道灵蛇跳动般向着段鲲一指，淡黄色的长袍无风自动，脚上步伐轻踩，一剑所指，从月清到段鲲之间有空间都仿佛在瞬间变得寒冷起来。

　　甚至在软剑的前端，段鲲看到了一块块细小的冰晶，而在软剑的周围，一条条闪烁的空间裂缝不停地跳动着，吞噬着！

　　气势如虹！

　　“啾——”月清身形瞬间向着段鲲射来，一股强大的压力直接向着段鲲压来，段鲲此时也不由目光瞬间一寒，整个人身上骨骼一阵暴响，身上腾起的赤红色火焰更是激烈的颤动着，“唰——”的一声，段鲲并没有一味的抵挡，而是身形如流光般直接向着月清冲了过去。

　　以攻为守，一向是段鲲一贯坚持的武道！

　　不过，段鲲却并不是莽夫，此时的段鲲右掌紧握，整个右臂上更是隐隐散发出淡淡的青色光芒，青色光芒隐没在赤红色的火焰中，段鲲的右拳带着一阵“咔嚓”声，直接轰向了月清手中的软剑！

　　一力降十会！

　　段鲲这一拳更是毫无保留的将肉体力量完全爆发出来，带着身上升腾而起的阳玄灵气，段鲲这一拳之威甚至在右拳的上方划出一道黑色的空间裂缝！

　　同样的，段鲲的身形迎向了急射而来的月清！

　　两股恐怖的冲击力，以着近乎于流星般的速度，瞬间撞在一起！

　　“轰隆——”

　　仿佛整个空间都在瞬间崩塌了一般，在两股冲击力中间，一股圆球形的空间震荡波肆意的碰撞着，随即，空间的强烈震荡产生出一股可怕的冲击波，好似水面波纹一般朝着四面八方急速的肆虐开去。

　　“呼呼……”仿佛一阵飓风刮过，山石在瞬间便被压迫的一块块，爆炸开来。

　　而原本那些围绕在段鲲周围已经有些目瞪口呆的军士们，更是在一阵“嘭、嘭……”声中，被四散开去的能量直接轰成了一团团爆开的血雾。

　　“轰！”整个月楼门前的空地都仿佛塌陷一般，现出一个巨大的土坑。

　　哀号声，惨叫声，悲凄声，充斥着整个空间。

　　然而，就在这时，一道黑色身影直接从土坑中射了出来，带起一片尘土，身形在空中急速的变幻着姿势，最终斜落于地面。

　　“砰、砰……”地面中现出一个个深深的脚印，很显然，这黑影在落地的瞬间便将身上承受的冲力完全泄到了地面上，黑影此时将冲力一泄之后，便再无停顿，身形如一道流光般，向着远处急速遁去！

　　“唰！”就在黑影遁走的同时，土坑中此时却是再次腾起一股紫色火焰，紧接着，紫色火焰也同样冲天而起。

　　“嗒”一声轻响，紫色火焰落到了月楼前的石阶之上，很显然，紫色火焰身上所承受的冲击力，比之黑影要少很多，紫色火焰瞬间一收，现出一头白发，一身淡黄色长袍的月清。

　　只不过，此时的月清，那一身的黄色长袍却是显得有些破烂，而月清那原本红润的脸上，也显出一丝苍白。

　　锐利的目光看向正急速向着远去遁去的黑影，月清的眼中闪过一丝冷厉的光芒，然而最终，在看到那条黑影已经完全消失后，月清也是一甩衣袖，向着月楼中走去。

　　……

　　“这是怎么回事？谁干的！”刚刚赶到的月锋，看着这遍地的狼藉，对着身边躺倒在地的军士们厉声喝道。

　　然而，回答月锋的却只有那躲倒在地的军士们口中不断呻吟的“呜呜……”声。

　　“谁能告诉我，到底发生了什么事啊！”愤怒地低吼声，充斥在望月府的夜空中……

　　深秋的风，似乎越来越凉了，吹起几片枯黄的树叶，飘舞在空中……

　　酒楼内，段鲲此时面色苍白，正盘膝坐于地上，在段鲲的全身上下此时都被一团紫色的火焰包裹着，不知道过了多久，直至天已经放亮，紫色的火焰才慢慢收入段鲲体内。

　　“呼——”段鲲长长地吐出一口气，苍白的脸上也终于现出一丝血色，：“好强的玄灵之气啊！将玄灵之气完全凝聚在一起，攻击力果然可怕到恐怖，差点就挡不住了！”

　　慢慢的从地上站了起来，微微活动一下筋骨，段鲲眉头不由一皱，右臂上现在还隐隐的有些酸痛。

　　这一战，段鲲凭借着强悍的肉体，加上阳玄灵气，与月清硬拼，虽然段鲲受到的伤势要重上很多，但是仗着身体的强壮，倒是减弱了些许伤势，不过，右臂还是受到了重创。

　　两股冲击力撞在一起，月清的身体素质明显无法和段鲲相比，所以月清虽然受到的震荡比较小，但段鲲却可以肯定，月清也绝对受了内伤。

　　要不然，月清也不可能在段鲲跑的时候，连喊都没有喊一声，很显然，月清所受的伤势也绝对不轻。

　　段鲲的目光看向窗外，感受到清晨温暖的阳光，段鲲知道，此次将望月府弄成这么大的动静，必然要使得这望月阁把守森严，弄不好，还要搜查整个定阳城！

　　将目光移向街道，段鲲目光中流露出一丝光芒：“估计这会儿，也差不多该到了吧！”

　　“嗒、嗒、嗒……”清晨的街道上，迎来了一连串急速的马蹄声。

　　“望月阁手令！搜捕罪犯，封锁大街，来人啊，酒楼内的房间，给我仔仔细细，一个一个地搜！”一名虎背熊腰，一脸胡须的黑脸壮汉，手持一卷文书，对着身后清一色的黑色盔甲的军士们大声的下达着命令。

　　在那清一色的黑甲军士们的手臂上，段鲲看到了一个个鲜红的袖章！

　　那正是望月阁，血月军团的标志！


第87章 人的名，树的影！

　　“一个一直蒙着面根本无法看清面貌的天武者高手，就凭血月军团这样搜捕就可以抓得住吗？”看着下面出现的军队，段鲲也不由想到，以月锋的睿智不可能想不到这点，估计这月锋也是迫不得已，为了不让那些死伤的军士们感到心寒，以此来证明望月阁对于此次事件的重视吧！

　　不过，这月锋还真是做足了样子啊，居然还真将血月军团给调了出来，然而，段鲲在看到血月军团时，脸上也是现出一抹微笑。

　　将身上沾染了泥土的外套换了下来，段鲲便直接将房门打开，走了出去，一眼望过去，正巧看到正紧张地跑过来搜查房间的血月军团军士，几名搜查的血月军军士在看到段鲲之时，竟然也是明显的一愣，几张原本严峻的脸上更是现出震惊的神情。

　　一年前的古剑宗大战，几乎血月军团全团出动，整个血月军团的人段鲲是不认识几个，但是整个血月军团中不认识段鲲的，却没有几个！

　　感受到几名血月军团军士脸上的震惊，依旧一身黑色长袍的段鲲却仿佛没看到一般，依旧大步向着楼下走去，楼道上负责搜查的血月军军士们都在这一刻几站都停止了手上的动作。

　　如果说血月军团最听谁的命令，那无疑是望月阁，而要说到血月军团最忌讳的人，估计在这定阳郡内，便只有段鲲了。

　　外面的人或许不知道，但血月军团的人怎么可能不知道，面前的段鲲，那可不像楚国录中所说的什么人武者巅峰，什么楚国人武者中排名第七的高手，那根本就是掩饰，段鲲，那可是天武者，十七岁的天武者，楚国千万年来的第一天才，一年前更是将血月军团杀得溃不成军的存在，这个在定阳郡内占据两县之地，连明风都极为赏识的青年。

　　明风是谁？段鲲并不知道，但是血月军团却无人不知，无人不晓，要说在楚国谁的权势最大，那无疑是楚王，而要说楚王最信任的人是谁？那便无疑是明风了。

　　明风，身兼楚国护国军统师之职，在楚国，那绝对是一人之下，万人之上的存在！

　　所有血月军团的军士们，此时都是呆呆地看着段鲲大步的向着楼下走去，却没有一人敢出面阻拦。

　　“段，段公子，您怎么会在这里？”终于，在段鲲即将走出酒楼大门的时候，那名领军的黑脸壮汉急匆匆地跑了过来。

　　作为血月军的一名小队长，这黑脸壮汉一年前自然也到过古剑宗，对于一年前的事情，黑脸壮汉可是历历在目，此时听到军士回报说段鲲在此，黑脸壮汉心里也是一颤，段鲲出现在定阳城内，这绝对是大事，即使心里一万个不愿意，但却还是走上前来打声招呼。

　　“路过！”段鲲此时却是径直向着酒楼外走去，头也不回的冷冷地说道。

　　“路过？呃……段公子这是要去哪里？”听到段鲲的话，黑脸壮汉略一沉思便追了上来，继续问道。

　　黑脸壮汉这句话声音虽然不大，但是，却是引得原本已经走到酒楼门口的段鲲停住了脚步，转头看向黑脸壮汉，段鲲的脸上现出一股冰冷，如深渊般的眸子里仿佛有着两个漩涡在不停的旋转般。

　　被那那双如深渊般的眸子盯上，黑脸壮汉心中却是没来由的一颤，在这一瞬间，黑脸壮汉甚至感觉自己的灵魂都要脱离肉体般。

　　空气中的压力骤然一收，段鲲原本冰冷的脸上也是现出一抹平静之色，漠然看了一眼黑脸壮汉，段鲲却是并没有回答黑脸壮汉的话，而是直接说道：“借你的马骑骑！”

　　“啊？好……没问题！”黑脸壮汉此时几乎本能的回答道。

　　听到黑脸壮汉的话，段鲲的脸上却是露出一抹微笑，飞身跨上酒楼门口一匹乌黑色的战马，手中缰绳一提，黑色战马发出一声嘹亮的马嘶声，带着段鲲向着定阳城外飞奔而去。

　　然而，段鲲终于离开后，黑脸壮汉却是直接一屁股坐倒在地，浑身更是冒出一身冷汗。

　　“呼……”黑脸壮汉喘着粗气，：“好诡异的眼神，不行，段鲲出现在定阳城内，我必须要马上通知阁主！”

　　“来人，牵我的马来，咦？我的马呢？”

　　“大人，你的马被段鲲骑走了！”

　　“我……妈啦个巴子的，你的马呢？靠，你他妈的不会把你的马牵来！”

　　……

　　一身黑色长袍，骑着一匹黑色战马的段鲲向着定阳城外飞奔而去，很自然的，定阳城的几个城门现在也是守卫森严，血月军团几乎将城门封了个严严实实，不过，一路飞奔而出，却没有一个人敢拦住段鲲的去路。

　　望月府，议事大厅内……

　　“什么？你说段鲲出现在定阳城？”一身银丝长袍的月锋看着面前站的两人。

　　“是的，阁主，属下在定南街的风阳酒楼内发现这段鲲的！”一名黑脸壮汉此时躬身说道，此人，正是在酒楼内与段鲲见过面的那个血月军团小队长。

　　“这段鲲出了城了？往哪个方向出的城门？”月锋看向黑脸壮汉身边的一个身材高大的壮汉。

　　“回阁主，属下负责的是北城门，这段鲲正好是从北城门出去的，属下看到他出城后便往楚风郡的方向去了！”身材高大的壮汉立即回答道，神情间同样一脸的恭敬。

　　“楚风郡？”月锋眉头微皱，“嗯……你们先退下吧！”

　　月锋对着两人挥了挥手。

　　“是，阁主！”两人同时应了一下，退了下去。

　　“往楚风郡方向去了……看来，这段鲲是赶去楚王府参加神武殿了，在这定阳城出现，应该是路过吧！”月锋暗自想到，对于段鲲的出现，月锋虽然也有想过是否和昨天晚上出现的黑衣蒙面人有关。

　　但是，根据现场生还的军士们描述，虽然那黑衣蒙面人也是天武者，但是却是阳玄灵气的天武者，而段鲲却是阴玄灵气。

　　这一点，几乎所有血月军团的人都知道，自然段鲲对于这一点也很清楚，所以，月锋也是将段鲲与这件事的关联直接排除掉了。

　　在月锋心里也是认为段鲲的出现，和昨天晚上望月府内发生的事情，应该只是巧合，毕竟要去楚王府，必然要路过定阳城，段鲲今天出现在定阳城内，只是凑巧让血月军团给撞上了。

　　“不过，段鲲的出现，倒是个机会，唉……只可惜，阴、晴、圆、缺四大长老现在都在外修行，要几个月后才会回来。”月锋叹息一声，虽然错过了一次机会，但是月锋还是决定将段鲲出现的事情告诉太上长老月清。

　　坐木椅上站了起来，月锋直接向着月楼走去。

　　……

　　一个星期后……

　　楚风郡内，一块巨大的界石前，正停着一名背上斜背着一把黑色长剑，身穿一套黑衣长袍，跨下骑着一匹高大的黑色战马的青年。

　　此时此刻，黑衣青年看着面前石界上那两个烫金的大字，手中马缰一带，跨下黑色战马也是双蹄一收，直立而起，似乎极为配合的发出一声嘹亮的马嘶声。

　　看向面前一条直通往县城的古道，黑衣青年原本显得有些冷峻的脸上也是露出一丝微笑。

　　“金陵！！！我来了！”


第88章 是你！

　　金陵县，位于楚风郡的边缘，与定阳郡的北平县相邻，因出产矿石而闻名，虽然每年金陵的矿石都有着很高的产量，但是，金陵县却并不富裕，因为，基本上所有金陵县的矿区都被楚国的官军都占领，而金陵县的百姓，则大多以为官军挖矿为生，为官军做事，收入的低微，便可想而知了。

　　如果是以前，这金陵县因为贫穷，来往的商户也并不多，毕竟矿石生意虽然赚钱，但是和官军打交道，总是没有多少油水，所以平日里，即使是这金陵县县城内的主街道上，基本上都是人烟罕至。

　　可是，有句话不是这样说的嘛，所谓日别三日，刮目相看，自从一个月前开始，这金陵县小小的县城便仿佛经历了一场汹涌的山洪般，涌入了一大批的海量的人口。

　　酒楼，茶馆，当铺，兵器铺，衣服店……等等，只要和吃穿住用行相关的行业，片刻间便将原本荒凉的街道两旁填置得满满当当。

　　而这其中更以酒楼和茶馆的生意最为火爆，甚至到了全部客满的地步，当然，再快的建楼速度也经不住这样疯狂涌入的海量人潮，所以，这金陵县城内，便拥有了楚国最为特殊，也最为壮观的一道亮丽的风景线——帐篷群！

　　不管是在县城内还是县城外，大大小小，密密麻麻的帐篷几乎充斥着金陵县城的每一个角落。

　　此时，正值午后，热闹非凡的街道上，出现了一名青年，青年一身黑色长袍，背上斜背着一把黑色长剑，身后牵着一匹高大的黑色战马，一头飘逸的黑色长发，散落在背后。

　　也不知道什么原因，深秋的时节，却是烈阳高照，行走在街道的人们，个个都是汗如雨下，可是一身黑色长袍的青年，额上却是未见一滴汗珠。

　　青年正是段鲲，看着街道角落里，一个个大大小小的帐篷，段鲲脸上也是露出一丝苦笑，段鲲再睿智也不可能想到，这金陵县内此时居然如此火爆。

　　一路行来，段鲲已经问过了不下十数家酒楼，可惜却均是客满，此时，望着街道两边大大小小的酒楼，段鲲脸上却是一脸的无奈，酒楼虽多，可是人却是更多。

　　“前面那位公子，请留步！”

　　段鲲正一脸无奈的走着，却听见身后传来一个声音，可是，听到这个声音的段鲲，脸上却是露出一丝苦笑，因为，相同的声音，段鲲今天已经听了不下百遍。

　　“唉……看来，今晚真的要睡帐篷了！”段鲲心里无奈地想到，这一路过来，主动过来出售帐篷的便足有一百来个，所以，对于帐篷，段鲲还是不怕没得睡。

　　“卖帐篷的吧？我暂时还不需要！”段鲲转头看向身后一个一身青色布衫的青年直接说道，段鲲已经不太想和这些小贩纠缠了，因为，只要段鲲多说一句话，估计对方得最少举出数十条理由劝说段鲲买他手里的帐篷，就在不久前，一名清秀的小姑娘，硬是磨了段鲲半个时辰的时间，对此，段鲲也是有些发自内心的感叹。

　　“啊？公子见笑了，小的不是卖帐篷的，小的乃是朋来客栈的伙计！”听到段鲲的话青色布衫的青年，先是一愣，随即连忙解释道，态度上却是显得很恭敬，丝毫没有因为段鲲的误会，而有着丝毫不敬的神情。

　　“朋来客栈？”看着面前有些清秀的青年，段鲲脸上露出一丝疑惑。

　　“是的，公子，小的来是奉一位客人之邀，想请公子到我们朋来客栈入住，希望公子不会嫌弃！”青色布衫的青年态度依旧恭敬。

　　“呃……有人请我去朋友客栈入住？你们客栈没有住满吗？”听到青年的话，段鲲却更加疑惑了，这金陵县并没有古剑宗的联络点，那又是谁来请自己过去呢？

　　段鲲这十多年来，可是没怎么出过定阳郡之外的地界，根本不可能和外界有什么交情。

　　“这个……小的并不知道这位客人的真实身份，我们客栈只是小本经营，不方便打听的，不过，我们朋来客栈是被这位客人在一个月前便一人给包了下来，所以我们客栈也算是客满了……不过，这位客人已经重新收拾了一间客房专门留给公子，而且，这位客人现在也在我们客栈，公子过去后便可以见到了！”听到段鲲的话，青色布衫的青年也是连忙回答道。

　　“呃……既然这样，那就请带路吧！”听到青年的话，段鲲便也不再多问，直接说道，不管怎么说，有住的地方，段鲲还是不介意先去看看。

　　“是，公子，请跟小的来！”听到段鲲同意了，青色布衫青年脸上也是现出一丝笑容，连忙对着段鲲一躬身，便当先在前引路，向着街道前面走去。

　　事实上，听到青年的话，段鲲也在思考，这人竟然一个人包下一整间客栈，看来，势力应该不小，就是不知道这样的人，为什么会认识自己，不过，这青年估计也并不清楚这人的身份，还是到了朋来客栈见了面后，自然便明白了。

　　如果是在平时，估计段鲲便会直接拒绝了，毕竟对于陌生的邀请，段鲲还是多少有些怀疑，不过，在这金陵县到底要住多少，段鲲可没有把握，也不可能总是住在帐篷里，毕竟那样会有很多的不方便。

　　很快的，在青色布衫青年的带领下，段鲲来到了一间客栈门前。

　　这是一间足有三层楼高的客栈，客栈门前挂着一副匾额，上面用墨笔写着四个大字——“朋来客栈”。

　　客栈建造的还算比较雅质，从建筑的材质上看，很显然不是那些临时新建的客栈，应该是有些年月了，客栈的布置也算比较合理，一楼为酒店，二楼三楼便是客房。

　　看着面前这间三层楼的客栈，段鲲也是显得有些惊讶，这样的一间客栈要整个包下来，先不说银两的花费问题，虽然，有钱的人很多，但是能在这样的时刻，包下一整间客栈，那可不止是有钱的问题，毕竟，别的地方都是人满为患，而且，过来这金陵的，大多还是一些武者。

　　在这个强者为尊的世界，有钱，也是需要有实力花的！

　　不过，很显然，对方能如此张扬的包下一整间客栈，很显然，不需要担心这个问题！

　　“公子，请随我来！”青色布衫青年此时也是对着段鲲说道，随即又对着迎出来的一个蓝衫青年说道：“将公子的马匹牵下去！”。

　　“嗯，好！”段鲲答应一声，将马交给了刚出来的蓝衫青年，便跟着青色布衫青年走进了客栈。

　　“公子，那里面坐着的便是包下我们朋来客栈的客人了！”青色布衫青年将手指向酒楼内用帘子隔出来的一间雅间。

　　看了看雅间，段鲲对着青色布衫青年点了点头，便向着雅间走去。

　　不等段鲲走到雅间面前，便有一名四十岁左右，脸上有着一缕山羊胡须的灰袍中年人迎了出来，一看到段鲲，中年人立即一躬身，随后说道：“段公子终于来了，小可在此恭候多时了！”

　　“你知道我姓段？”听到中年人的话，段鲲脸上现出一丝惊讶，眼神中也是不由得现出一丝冷厉的光芒，对方居然连自己的姓名都知道，段鲲此时也是有些担心，或许对方是望月阁的人也说不定，毕竟，知道段鲲姓名的人，并不多。

　　“呵呵，段公子不必紧张，对于段公子的事情，小可并不太清楚，是我家主人告诉我公子姓段的，我家主人知道段公子到了金陵，而小可又在这金陵中暂住，对于金陵中事，主人也是知道的，这金陵现时各酒楼都有些吃紧，主人便命我在此间招待公子！”感受到段鲲眼神中的冷厉，中年人也是急忙解释道。

　　“你家主人是谁？”听到中年人的话，段鲲也听出来对方似乎不像是望月阁的人，毕竟望月阁如果真的要对段鲲有什么企图，大可不必这么客气，不过，对于未知的情形，段鲲也有些不放心，便继续问道。

　　“公子先请坐，楼上小可已经命人将公子的客房准备好了，公子可以先休息一下，我家主人，晚上便应该会到了！”中年人此时面色平静。

　　“坐就不必了，晚上你家主人到了，再请派人通知我一声，也好当面致谢！”段鲲略一思虑，对着中年人说道。

　　“也好，那我便先让小二带公子到房中休息！”中年人脸上也是露出一丝微笑。

　　“嗯！”段鲲轻轻点了点头，便又在那名青色布衫青年的带领下到了二楼的一间客房。

　　客房虽然并不富丽，古色古香的木床加上一些古木桌椅，也还算雅致，而且，客房内收拾的极为干净，显然是刚刚擦过了。

　　能够在这人山人海的金陵县内找到一间这样的客房，已经很让段鲲满意的，唯一让段鲲感到有些疑虑的便是，邀请自己的人，到底是谁，既然对方能知道段鲲的名字，很显然，对方认识段鲲。

　　青衫布衣青年将段鲲带入房间后，便下了楼去了，临走时还说了声：“有什么需要，公子可以到楼下叫我！”

　　段鲲应了一声，便将房门关上了，到了房间中，段鲲也有些想不明白，不过，想不明白的事情，段鲲一向便不再多想，便也安心的在房间中等待，希望到晚上见了那家主人再说。

　　……

　　时间过得很快，白天还显得有些酷热的县城，到了晚上，居然也起了一丝凉凉的秋风。

　　“段公子！”

　　正在房中休息的段鲲，听到了门口传来一声轻声的叫喊声。

　　“咯吱！”段鲲打开房门，正好看到白天在雅间内的中年人站在房间门口。

　　看到段鲲，中年人此时也是一躬身道，：“段公子，我家主人有请！”

　　“嗯，请先生带路吧！”段鲲也是客气的一让。

　　听到段鲲的话，中年人脸上也是露出一丝微笑，便在前面带路，不多时，便将段鲲带到了一楼内的雅间。

　　“段公子来了，快请坐！”雅间中人见到段鲲便也连忙站了起来。

　　“是你！”看着面前的人，段鲲脸上充满了震惊！


第89章 地下墓穴

　　面前出现的人不是别人，正是段鲲在定阳城酒楼内见过的那位戴着黑纱斗笠的青年，虽然段鲲只见过这青年一面，但是，一个大白天戴着斗笠的人还是引起了段鲲的好奇，对于这个青年，段鲲当日还是印象深刻！

　　“段公子居然能记得在下，实在是让在下感到荣幸之至啊！”看到段鲲居然一眼便认出自己，青年似乎也显得颇为高兴。

　　不过，听到黑笠青年的声音，段鲲心里却是有些疑惑，一个大男人，声音却是莺莺落落，倒让人感觉像是有些像个女人，不过，青年一身男子装扮，段鲲也不好多问。

　　“段某倒是要多谢公子的盛情相邀，不过，无功不受禄，还希望公子言明，另外，我想请问一下，公子是从何处知道段某的姓名！”对于面前的青年，段鲲倒并不反感，相反的还有些好奇，不过，也正因为此，段鲲才更加感觉到疑虑。

　　“呵呵，段公子果然快人快语，在下秦丁，早在一年前便听说过公子大名，一直无缘得见，公子的事迹，也早在一年前便在定阳郡内乃至整个楚国传开，更有一些人将公子的相貌画了出来，故而，在下在定阳城酒楼内与公子相遇时，便知道公子便是如今楚国人武者高手中排名第七的段公子，至于在下的邀请，其实也很简单。

　　公子既然到了金陵县城，我想公子也是为了这金陵县城前不久发现的事情而来，在下希望能邀请到公子相助，可以一起联手夺宝，宝物所得，秦丁愿意与段公子平分，只要公子愿意，秦丁便有着七成的把握！”秦丁此时也是直接说道，因为头上戴着黑色的斗笠，段鲲看不到秦丁的表情，不过，秦丁的语气却是显得很诚恳。

　　听到秦丁的话，段鲲却是并未直接回答，而是仔细的思考起来，秦丁的话，听起来似乎显得有些巧合，但是却也说得过去，对于秦丁的话，段鲲虽然并未全信，但是此时段鲲却是有着自己的考虑。

　　因为，秦丁所提议的联手之事，段鲲也觉得不无不可，这秦丁一个月前便已经命人守在这金陵，应该对于金陵的事情了解的非常详细，而自己却是一点也不了解，而且，对方能在这金陵占下一整间客栈，其实力也绝不简单，和这秦丁联手，倒也不失为一个好的提议。

　　“不知道秦公子对这金陵发生的事情了解多少？”虽然心里已经同意与这秦丁合作，但是段鲲却并没有直接答应下来，段鲲也希望从这秦丁口中对这金陵发生的事情有更多的了解，而且，这样做还可以探探对方合作的诚意。

　　“呵呵！”听到段鲲的话，秦丁却是一笑，接着说道：“段公子所问之事，我看还是让蓝雷说一下吧，他一直在金陵会比较了解！”

　　听到秦丁的话，原本立于秦丁身后的中年人立即一躬身，对着段鲲说道：“公子既然问到金陵之事，必然是有意与我家少主人合作，不如公子和少主人先坐下，我们可以慢慢说！”

　　听到蓝雷的话，段鲲便也看了一眼秦丁，秦丁轻笑一声，便将手微微一举，对着段鲲一请。

　　在秦丁的手抬起来的一瞬间，段鲲看到秦丁的手指很纤细，而且皮肤也显得很白皙，段鲲心里也不由猜到，估计这秦丁应该是生于富贵人家，所以才会如此，对此，段鲲也并未过问，两人便同时坐了下来。

　　蓝雷见段鲲和秦丁都坐了下来，便也坐了下来，然后便直接说道：“段公子，事情是这样的，这金陵本是官军挖掘矿石的地方，可是在一个半月前，这金陵却发生了一件很神秘的事情，那是发生在这金陵县城外不远处的一处矿区之中，当时，负责看守那处矿区的军士足有近千人，然而，负责看守这金陵县城外一处矿区的守军，却在一夜之间全部离奇消失！”

　　“全部消失？”听到蓝雷的话，段鲲也是显得有些惊讶，一处最少足有近千军士看守的矿区，那范围应该是极大的，近千人分布也应该很广，要在一夜之间全部消灭，如果是以人力而为，绝对要动用至少万人的部队，可是按蓝雷所说的话，应该没有这种可能。

　　“嗯，不光如此，连当日在矿地的百姓也同样全部消失！”蓝雷此时也是继续说道。

　　听到蓝雷所说，段鲲将目光看秦丁，虽然看不到秦丁的神情，但是从秦丁的神态上却可以看得出来，秦丁似乎显得很平静，显然，对于这件事情，秦丁应该早已知晓。

　　看到段鲲并未再说话，蓝雷也是直接说道：“这件事情据后来调查才知道，那处矿区在那天出现了巨大的塌陷，所有军士和百姓都已经被埋在了地底之下，而据说原因是因为，那个矿区之下有一个巨大的宝藏！”

　　说到这里，蓝雷顿了顿，接着说道：“虽然外面传闻有很多，但是据我这一个月来的调查，那矿区下面，应该是一个——地下墓穴！”

　　听到蓝雷的话，段鲲眼中也是闪过一道光芒，蓝雷已经说得很清楚了，段鲲也并不多问，只是将目光看向秦丁，在这种时候，段鲲还是想听听秦丁的看法。

　　似乎感受到段鲲的目光，秦丁转头看向蓝雷问道：“现在金陵的形势如何？”

　　“回少主话，金陵……现在很乱，各方势力云集，鱼龙混杂，万花谷，定风宗都已经派了人过来，而且因为这次涉及到官府，听说定王府和安王府这次都已经派人过来了，而且，似乎魏国和汉国也有人过来！”蓝雷恭敬回答道。

　　“安王府和定王府也派人过来了？也是来争夺地下墓穴中的宝藏吗？”听到蓝雷的话，段鲲也是不由一愣，事实上，对于这墓穴，段鲲也只是有些好奇，但是为了这点好奇而和官军为敌，段鲲倒不认为这是明智之举，段鲲倒不是害怕，而是不喜欢惹麻烦。

　　“段公子不需要担心，即使他们是冲着宝藏来的，我们也不怕！”听到段鲲的话，秦丁却是直接说道，语气中透着一股坚定。

　　“嗯？”听到秦丁的话，段鲲也有些疑惑，这秦丁什么来历，居然连官军都不放在眼里。


第90章 风火雷电四护法

　　“段公子似乎误会了！”看到段鲲的表情，秦丁也猜到段鲲估计误会自己话里的意思了，接着说道：“其实是这样的，对于东方大地地底墓穴下的宝物，九大国家在千年前便有了一个共同的条约，不论是什么地方发现地底墓穴，那里面的宝物，各国官军只能以武学宗派的形式参与公平竞争，不能调动官军，事后也不能以任何借口报复，否则其于八国共诛之，要不是因为这个条约，魏国和汉国的人又怎么会如此光明正大的过来！”

　　“原来是这样！”听到秦丁的话，段鲲也有些明白了，不过，段鲲不明白，为什么九国会专门针对地底墓穴而制定条约。

　　“九大国家为什么会制订出如此奇怪的条约？”对于不明白的地方，段鲲也是直接问道。

　　“其实，这个我也不是太清楚，不过据说在千年前，整个东方大地上强者如云，那时候别说是天武者，就是神武者高手也是极多的，可是却不知道发生了什么事情，在极短的时间内，天武者和神武者高手几乎全部消失的干干净净，而这东方大地之下便由此多了很多的地底墓穴，有人说是离去的天武者和神武者们所造，也有人说，那是天武者和神武者的埋骨之地！”听到段鲲的话，秦丁也是耐心的和段鲲解释道。

　　“那……这金陵地底下的墓穴？”听到秦丁的话，段鲲自然想到一种可能。

　　“段公子猜得没错，不过……却有两种可能，一种是神武者的，一种是天武者的！”秦丁话语中有着一丝期待，可话语一转又透着一丝担忧。

　　段鲲也知道，这秦丁估计对于这神武者们留下的地底墓穴应该是很期待，不过，如果只是天武者的墓穴，或许对这秦丁的吸引力便没有那么大的，毕竟，即使是现在，天武者虽少，但是也不是没有，天武者们留下来的宝物，或许对于普通人有着足够的吸引力，但是却不足以让秦丁心动。

　　再往下，谈话的内容便显得有些无味，不过，从秦丁的口里，段鲲也得知，自从金陵县城外面的矿区整体塌陷后，便有着各方的势力联合起来共同组织人手挖掘，而这挖掘的劳动也已经进行了有一个月的时间了，秦丁自然也是派人参与到了其中，据秦丁说，估计也就是近几天的事情便要挖开了，所以，这些天段鲲和秦丁便也只是在酒楼内静候外界消息。

　　几天下来，对于秦丁一方人员的实力，秦丁也和段鲲做了一些简单的介绍，除了跟在秦丁身后的中年人蓝雷之外，秦丁的手下还有蓝风，蓝火，蓝电另外三人，被秦丁称之为“风火雷电”四大护法，而这四人的实力，也俱是人武者巅峰高手。

　　除此之外，秦丁还有一批由特级人武者高手组成的小队，也住在这间客栈里面，可以说，这间客栈虽然是被秦丁一方完全包下来了，可是二楼和三楼的所有客房，却都是住得满满当当的。

　　秦丁对于手下的实力是否有隐瞒，段鲲不知道，跟小风分开了也有一段日子了，段鲲也将小风叫到了客栈内，不过，段鲲却是一直让小风保持着两米的身形，并未过多的对秦丁说起小风的实力，只说是古剑宗内从小驯养的灵兽。

　　对于灵兽，秦丁显然也知道一些，一些古老的宗派有一些秘传的灵兽的驯养方法，这在东方大地上也并不是什么很稀奇的事情，古剑宗作为传承上千年的古老宗派，段鲲有一只灵兽，秦丁也并不觉得奇怪。

　　起初，秦丁也会对小风有些好奇，不过在小风几次不友善的低吼之后，秦丁便也放弃了，秦丁知道，在东方大地上，极为强大的灵兽是很少见的，虽然秦丁不认为小风是什么强大的灵兽，但是，有一只灵兽却也是很一件很威风的事情，毕竟，秦丁就没有。

　　所以，在小风出现后，秦丁看向段鲲的目光也是显得更加友善了。

　　同样的，除了陪小风外，段鲲也会时常与这秦丁一起聊一些东方大地的见闻，也从秦丁的口里得知了很多关于东方大地的事情，不过，秦丁似乎并不愿意过多的讲述他的事情，而且，从始至终，也都是戴着黑纱斗笠。

　　段鲲知道，每个人都有着自己内心的秘密，所以，对此段鲲也并没有多问。

　　清晨的阳光，显得有些温暖，照耀在身上，感觉浑身都暖融融的。

　　这天，段鲲正和往常一样与秦丁坐在一楼雅间中聊天，却突然间看见酒楼外面急匆匆行来一个满面胡须的黑脸汉子，这个汉子段鲲知道，正是秦丁四大护法中的雷火。

　　“少主，矿区那边传来紧急消息，地底墓穴已经显露出来了，少主是否马上与属下过去！”蓝火一边走着便已经开始叫了起来。

　　对于这蓝火的性格，简单的接触下来，段鲲也有所了解，虽然有些急躁，但是却是条直性情的汉子，爽朗，直白，对于这蓝火，段鲲还是有些好感。

　　“嗯，段公子需要准备一下吗？”秦丁在听到蓝火的话时，眼中也是闪出一丝急切，显然有些坐不住，但是却依旧控制住自己的情绪，将目光看向段鲲，神情间倒是显得有些平静。

　　段鲲也不由有些佩服这秦丁在情绪上的控制力，轻轻点头，段鲲直接说道：“我随时都可以走，要是秦公子方便，我们便可以马上动身！”

　　事实上段鲲也不需要准备什么，血牙剑段鲲根本就从不离身，一直斜背在身后，而小风，这段日子除了晚上，白天基本上都在客栈内，而此时此刻，小风更是趴在酒楼门口晒太阳。

　　“好，叫上所有人，我们即刻出发！”听到段鲲的话，秦丁也是感激的点了点头，然后对着蓝火直接吩咐道。

　　“是！少主！”蓝火应了一声，便急忙向着楼上跑去。


第91章 堵门有用，还要高手干吗！

　　不得不说秦丁的手下确实训练有素，只是几分钟时间，便已经全部下了楼，秦丁这一批手下有一个特点，除了清一色的血红劲装，黑巾蒙面，腰间斜插着一把乌黑色短剑之外，这一批足有四十人的小队中，每一个人背后还横跨着一个棕色毛皮的皮制背包，而背包上更是纹着一个血红色的骷髅头图形！

　　从这一队人的身上，段鲲感受到一股强烈的肃杀之气！

　　而此时，秦丁一身白色长袍，负手站在小队面前，头上戴着黑色斗笠，手中提着一把三尺青锋，看着面前的小队，秦丁也是轻轻地点了点头。

　　在秦丁的身后，风火雷电四大护法此时也已经整齐地站立在一旁，除了之前见过的中年人蓝雷和黑脸汉子蓝火，还有着一名面色冷峻的中年人和一名一身黑衣的中年女人。

　　段鲲知道，面色冷峻的中年人便是蓝风，而那名一身黑衣的中年女人便是蓝电了。

　　“段公子，我们已经准备好了，可以出发了吗？”秦丁此时也是走了过来，对着段鲲说道。

　　“当然可以！”段鲲也知道时间紧迫，回答了一声后，便又摸了摸趴在身边的小风，对着小风说道：“我们也走吧！”

　　“吼——”原本还趴在地上的小风此时也是发出一声兴奋的低吼声，黑色的脑袋急速的点着。

　　听到段鲲的回答，秦丁也是手一挥，门口早已有人准备好了马匹，四五十个人队伍便开始向着金陵县城外飞奔而去。

　　段鲲并没有骑在小风身上，而是依旧骑着黑色战马，骑在小风身上确实很威风，但是却容易过早的引起别人的注意，混在人群中，谁也不知道小风是谁的灵兽。

　　不单如此，上次与秦丁说完话后，段鲲便也知道，秦丁能一眼认出段鲲，那未必别人不能一眼认出段鲲，所以，段鲲这次与秦丁出发时，便也同样的用黑巾将面孔蒙了起来。

　　此次行动，杀戮在所难免，有定王府和安王府的人加入争夺，虽然有着九国公约制衡，但是，段鲲却并不认为就可以光明正大的放手杀戮。

　　经过上次的事情，差点使得古剑宗陷入灭宗之危，段鲲此次行动，自然小心为上，虽然段鲲有着天武者实力，但是谁又敢保证，这次争夺中，对方没有天武者高手的加入呢？

　　一路之上，除了段鲲与秦丁的队伍之外，还有着极多的人潮向着金陵城外涌去，有数人一起的，也有着像段鲲和秦丁一样一队人马一起的，蜂蛹的人群沿着街道急速的奔驰着，甚至连城门口都被堵得死死的。

　　“有人故意堵门！”位于段鲲身边的秦丁此时看到城门口的异样，也是低声说道，声音中似乎透着一丝愤怒。

　　“堵门？他们可堵不住！”听到秦丁的话，段鲲却是微微一笑，目光看向城门方向，可眼神中却是透着一股强烈的自信。

　　如果说堵门有用，那还要高手干吗？看着前方不越来越汹涌的人潮，段鲲知道，狗急了还会跳墙呢，更何况是一群等着抢宝的人！

　　正所谓，人为财死，鸟为食亡，逼急了，便……

　　“轰隆——”

　　段鲲的话几乎刚说没多久，似乎只有短短几分钟时间，原本便有些破败的金陵城城墙，居然被汹涌的人群挤得崩塌出一个巨大的裂口。

　　随着越来越多的人加入到人潮中，很快的，便有人身形急速的跃过城墙的裂口，而原本堵在城门口奋力厮杀的一队人马，也在瞬间被那几名跃过城墙的人给从后面包围住，只是几个呼吸间，越来越多的人潮出了城门，很快的，那堵在门口的一队人马便被愤怒的人潮给淹没了。

　　愤怒的人潮似乎在发泄着，可是却耐不住后面的人潮，被直接踩在地上的，或者被死死挤在墙壁上的，怒吼声，悲号声，此起彼伏。

　　“也不知道能活几个，这种牺牲一队人马，换取几分钟时间的大手笔，真不知道是谁在幕后操控。”看到这种情影，段鲲心里也是暗暗想到，可是手上却再不迟疑，马缰一带，坐下黑色战马，便急速向着前方奔驰而去。

　　秦丁自然也是大喝一声，四五十人的队伍便随着人潮出了金陵城。

　　……

　　金陵城外，一处巨大的山洞前，此时正立着一大队人马，为首的是一名中年人，大约三十多岁，面色白皙，一身金色宽边长袍，骑着一匹白色战马，只是静静的立在那里，可是整个人身上，却自然流透出一股上位者的气势。

　　在中年人身后，跟着数十名身着各色衣物的强壮的汉子，而在那数十名强壮汉子的身后，却是跟着一大队人马，清一色的黑色紧身衣，看数量，竟然足有数千人之多！

　　“主上，负责堵住城门口的人马已经全部覆灭了！”一名骑着黑色战马的黑衣人，紧时也是骑着战马跑到金色长袍的中年人面前。

　　“嗯？这么快？”听到黑衣人的话，金色长袍的中年人神情微变，神色间似乎显得有些不满。

　　“主要是因为金陵城的城墙年久失修，城墙崩塌所致！”看到金色长袍中年人的神情，黑衣人却是赶紧说道。

　　“这样……知道了，你先下去吧！”金色长袍的中年人对着黑衣人挥了挥手，目光却是看向面前巨大的山洞。

　　黑衣人应了一声，便直接退了下去。

　　时间一分一秒地过去了，而金色长袍中年人的目光却是始终没有离开面前的山洞。

　　“呼、呼……”

　　就在此时，急促的呼吸声，伴随着轻微的脚步声从山洞中传了出来，听到这声音，金色长袍中年人眼中的目光也似乎越来越急切。

　　“嗖、嗖、嗖……”

　　随着几道黑色的影子从山洞中闪了出来，急促的呼吸声和脚步声也消失了，在金色长袍中年人的马前，此时也是显现出数名黑衣人。

　　从几名黑衣人身上和脚上沾满的泥土上可以看得出来，这几名黑衣人明显从山洞中出来。

　　“怎么样！”看到几名黑衣人，金色长袍的中年人此时也是急切地问道。

　　“恭，恭喜主上，贺喜主上，这是……这是一座神武墓穴！”当先一名黑衣人，一边急剧的喘着气，一边躬声回答道。

　　“神武墓穴！”听到黑衣人的话，金色长袍中年人脸上终于露出一丝笑容。


第92章 血红月刃

　　什么样的地方产矿？无疑是山地！

　　金陵县城外便是一片起伏的山地，山路连绵，崎岖不平，而此时此刻，却是出现着一幅壮丽的景色。

　　原本只能让数十人并行的山路上，却是突然间涌入足有数万人的人潮！拥堵，喧闹，嘈杂之声，此起彼伏。

　　汹涌的黑色人潮，如一个巨大的洪荒巨兽般不断的顺着山路，向着金陵城外涌去。

　　不过，人与人之间还是有差距的，其中，最主要的表现便是在于实力和势力，而这些差距也在很多关键的时刻，拉开了人与人之间彼此的距离。

　　比如现在，看着身后还死死的拥堵在一起的人潮，段鲲的脸上却显得很平静，出了城门之后，即使是山地之中，战马的速度也体现得很明显。

　　一行四五十人的队伍，全部都是整齐划一的战马，加上恐怖的实力，一路奔驰过来，敢挡在段鲲一行人前面的，已经尽皆被挑翻在道路两旁。

　　对于这种争分夺秒的时刻，段鲲也并没有出声阻止秦丁一行人的行为，不过，段鲲却也没有出手，或许是出于高手的尊严，段鲲只是平静的跟随着秦丁一行人，疾速的奔驰着。

　　城外的矿区本就离金陵城不远，要不然以秦丁对这墓穴的期待，估计早就搬到矿区周边住着帐篷等候了，绝不可能一直待在金陵城内。

　　虽然在城门的时候耽误了一些时间，但是段鲲和秦丁一行人的速度还是极快，很快的，在秦丁的指引向，段鲲也看到了那处塌陷的矿区。

　　那本是一处算不得很高的山峰，可是却很明显的看到那座山峰，几乎有着半边已经完全陷入了地下。

　　如刀削般巨大山腰上，此时也是露出一大片发白的岩石，从秦丁平日的介绍中，段鲲也猜到，那应该是金陵最有名的雪晶矿石，可是段鲲的目光却并不在那露出的矿石中多做停留，而是转向位于山腰上，一个巨大的黑色山洞处。

　　山洞位于山峰的半山腰之中，洞口巨大，而此时，那黑色山洞的洞口却是排列着密密麻麻的一群黑衣人，很显然，已经有人先段鲲一行人之前到了。

　　“段公子，洞口已经被堵住了，看来……只能硬杀进去了！”秦丁此时一边也是转头看向身后的段鲲说道。

　　“好！”段鲲点了点头，直接回答道，争分夺秒之时，确实没有别的办法，如果等着后面的人潮上来，估计到时候再想进去会更难！

　　“那就有劳段公子协同四大护法共同压阵了！”秦丁将目光看向段鲲，似乎在征询段鲲的意见。

　　“你指挥吧！”段鲲却是直接说道。

　　一个战场上的整体，在某种时刻，只能存在一个领导，虽然段鲲并不认为在战场指挥上比秦丁差，但是这一队人马却是有着百分之九十五以上的人员是属于秦丁一方，而这一方人马，显然更愿意听从秦丁的指挥。

　　熟读兵书的段鲲自然明白这个道理，所以，在这种时候，为了保证战场上的整体和团结，段鲲也很自然的将指挥权交到了秦丁手中。

　　听到段鲲的回答，秦丁那隐藏在黑色斗笠中的眸子里也是隐隐流露出一丝感激的神情。

　　“布，偃月阵！”秦丁此时也是再不迟疑，开始直接下令。

　　“唰——”随着秦丁的一声令下，原本曾方形的骑兵队伍在顷刻间阵形大变。

　　偃月阵，全军呈弧形配置，形如弯月，是一种非对称的阵形，大将本阵通常位于月牙内凹的底部。作战时注重攻击侧翼，以厚实的月轮抵挡敌军，月牙内凹处看似薄弱，却包藏凶险。

　　不过，偃月阵却有一个必需的，也算是比较苛刻的要求，那就是负责压阵的大将必须要有着极强的战力，足以在一段时间内完全承受住偃月阵一侧的攻击，偃月阵是适用于兵强将勇者在一些不对称的地形中使用的，攻击力和机动力都是极强。

　　“怪不得这秦丁要我和四大护法共同压阵了！”听到秦丁的命令，段鲲也顷刻间明白秦丁的想法。

　　本身跟随着秦丁的那四十人的小队，便完全是由特级人武者组成，再加上四大人武者巅峰的护法和段鲲，在这不规则的山地上作战，此时此地，偃月阵确实是最适合的阵法了。

　　“嘶——”

　　段鲲心里也是对这秦丁有些暗间的佩服，手下一带马缰，跨下黑色战马立即横移向右边，而秦丁和身后的四护法也是同时移到了段鲲的周围，另外的四十名红衣人却是直接在段鲲等人周围布下一个圆弧形的战阵。

　　“小风，到我身边来！”段鲲此时也是对着队伍后的小风叫道。

　　“吼——”小风低吼一声，身形瞬间加速，片刻间便到了段鲲的身后。

　　“杀——啊——”秦丁此时左手一带马缰，右手之中三尺青锋锵的拔出，剑刃前举，大声对着身边的人马命令道。

　　呼啸的风声在耳边吹起，在秦丁的一声命令下，四五十人的队伍顿时如一把锋利的月牙一般，冲进了人群。

　　“叮、当、噗、噗、噗……”一连串的声音响起，战斗正式拉开了序幕，嘶吼声，喊杀声，悲号声，响彻着整个空间。

　　秦丁的小队不愧是训练有素的精英，只是一个接触，便在大量的黑衣人中撕裂出一个巨大的口子，四十人的小队，俱是一身血红色的紧身衣，仿如一把闪耀着血光的红色月牙般，直插向黑衣人的人群，目标——直指山洞入口。

　　速度更是极快！

　　“月牙反转！”整个血牙插入人群中时，秦丁也是再次大吼一声。

　　“唰、唰……”四十人的小队立即如一道刀光般瞬间阵型的身后方向旋转，从左侧杀入右侧，如果从空中看，那简直就像一把血红色的偃月在黑色的人海中划出一道嗜血的红光。

　　月牙反转的作用，除了能够极快的通过旋转来产生惯性的杀敌之外，还能在瞬间减少压阵之人承受的压力，这样，左右不停的旋转，便可以保证阵形两边的敌军数量保持着平衡，不至于完全压向没有月牙的一方。

　　“再转！”

　　随着秦丁的再次命令，血红偃月再次从阵前作了一个右侧杀入左侧的旋转。

　　“咔嚓、咔嚓……”

　　如一把疯狂旋转的血红月刃，段鲲一行人在黑衣人布下的人群中流下了一条由鲜血染红的道路！


第93章 两难之境

　　随着段鲲一行人的杀入，越来越多的小队也跟着段鲲等人冲入黑衣人的人群之中，几乎在一瞬间，整个山洞前便已经完全陷入一片混乱之中。

　　“噗——”

　　段鲲手中血牙剑一挥，一道耀眼的血光闪动，原本扑向段鲲的一名黑衣人便被段鲲一剑给直接劈成了两半。

　　天空中喷涌出一股如泉的血幕。

　　然而，这血腥的一幕却丝毫无法引起这群黑衣人的胆怯，反而使得这群黑衣人如野兽般疯狂的飞扑过来，紧跟在那名黑衣人身后，又有着另外几名黑衣人手持着马刀奋不顾身的冲杀过来。

　　甚至于那几名黑衣人身上还沾染上前面一名黑衣人空中落下的血雨。

　　“噗、噗——”

　　段鲲手中血牙剑再次挥动动，两名黑衣人也是毫无疑问的再次身陨，可是，紧接着，却又有着几名黑衣人冲杀过来……

　　一路冲杀过去，陨落在段鲲血牙剑下的黑衣人已经足有几十个了，不过，段鲲脸上却是有着一丝担忧，看着身边秦丁的那四十名手下，一个个在黑衣人的冲杀下倒在了血泊之中，段鲲也是不由得轻声叹了口气。

　　黑衣人的数量实在是太多了，而且一个个憾不畏死，也不知道是哪个宗派，居然训练出这样的一群死士，虽然段鲲一行人在冲杀中有着阵形的优势，但是却也是无法避免的要正面冲杀，只要是正面硬碰，再强悍的人，也无法抵挡那四面八方中以着不同角度疯狂袭来的刀剑，所以，即使是特级人武者的实力，也还是无法避免死神的召唤。

　　眼看着秦丁四十名手下转瞬间便只剩下不到三十个，虽然段鲲看不到秦丁的神情，但是从秦丁那越来越急切的挥剑动作上，段鲲知道，此时的秦丁比他更急！

　　不过，秦丁的定性显然出乎段鲲的意料之外，眼看着身边的手下一个个倒下，秦丁却是始终如一，除了不停的变换阵形之外，没有任何改变策略的命令下达。

　　虽然，段鲲不清楚秦丁等人的确切实力，但是既然说有百分之七十的把握，这秦丁定然有着他的底牌，而现在，很显然的，秦丁并没有亮出底牌的打算，从这一点看来，秦丁或许并不打算过早的展露实力。

　　所幸，一路急速冲杀过去的段鲲一行人，已经离得山洞口越来越近了，秦丁一边不停的指挥着手下不停的变换阵型，一边也是加快了脚下前进的速度。

　　可能是因为越来越多的人加入到混战，也有可能是因为段鲲这一行人攻击力实在太强了，原本围拢在段鲲一行人身边的黑衣人也是越战越少，最终，在再次倒下几名手下之后，段鲲一行人终于到达了山洞洞口。

　　看着一人高的山洞，段鲲等人毫不犹豫的弃马而入，直接冲入了山洞之中。

　　随着段鲲等人的冲入，越来越多的人也开始变得焦躁起来，空气中剑气纵横，喊杀之声震动着天际，鲜血甚至染红了发黄的泥土。

　　人为财死，鸟为食亡，此时此刻，在这山洞前的一大群人，除了少数一些高手之外，基本上已经完全杀红了眼。

　　“嗖、嗖、嗖……”随着时间的推移，越来越多的人们踩着鲜血和尸体染红的泥土冲入了山洞之中。

　　或许是因为在这山洞口阻止段鲲等人的那批黑衣人也比较赶时间，段鲲一行人在冲入山洞之后，虽然在沿路上也遇到了一些小小的埋伏，但却还算得上是比较顺利。

　　一路之上的埋伏，并没有延迟段鲲一行人前进的速度！

　　随着段鲲一行人进入山洞，越来越深入，一路之上，段鲲已经完全无法再听到一丝原本在外面那震天的喊杀之声了，能听到的，只能着山洞内岩石上滴落的流水发出的滴答之声，还有段鲲一行人那急促赶路的脚步声。

　　这个山洞毕竟是历时一个月之余才顺利挖通，而且在这个世界，所有人都比段鲲所在的世界之人要强悍很多，五岁之时体内便会有着自然积蓄下来的内力，这样的人身体素质都是极为强悍的，足有数千人历时一月之余才能挖通的山洞，段鲲一行人也是走了近一刻钟才终于到达山洞的最底部，这还是段鲲一行人行动极为迅速的情况下才能达到的速度。

　　看着山洞底部的地面上那个巨大的裂缝，还有裂缝口那一截很明显是被人用利器砍断的绳索，段鲲清楚，估计这裂缝便是整个山体崩塌，瞬间吞噬掉数千人生命的元凶，而这个山洞是也是直接挖到这个裂缝口便结束了的，这也说明，只要通过这个裂缝，便应该能到达地底墓穴了。

　　此时此刻，虽然现在外面冲进来的人已经越来越多，时间也是显得极为紧迫，但是不管是段鲲还是秦丁此时都还保持着理性的思考。

　　既然有人已经先下去了，而且还在外面设了一大群黑衣人作为阻挡时间之用，那这一处一夫当关，万夫莫开之地，对方便绝不可能不留人把守。

　　而且，下去的人似乎都是极为疯狂之人，居然连退路都不留，直接将绳索砍断，如果此时此刻，从这裂缝处直接跳下去，估计落到地面之时，便也是身体与人头分家之时，而如果想放下绳索，那守在下面的人，又岂能那么容易看着一条绳子在面前摇来晃去。

　　面对如此疯狂之人，这种情况很显然也是有些出乎秦丁的意料之外，一身白色长袍戴着黑纱斗笠的秦丁，此时也是来回的在着裂缝前仔细的观察。

　　“少主！不能再等了，对方如此疯狂很显然这个墓穴一定不是普通墓穴，很可能便是神武墓穴啊，让我先下去试试吧！”看到秦丁的动作，蓝火此时也是直接站了出来。

　　“少主，蓝火性格直率，而这下面定然有着阴陨之人在下面守候，我看不如由我下去，会比较妥当！”蓝雷此时却是一拉蓝火，向着秦丁一躬身道。

　　听到蓝火和蓝雷的话，秦丁却是默然无语，很显然，面对着面前的处境，秦丁此时的内心也是在做着激烈的挣扎。


第94章 一招，一瞬间！

　　“秦公子，不如让我来试试！”就在此时，一个透着无比坚定的声音却是打断争执的蓝火和蓝雷，更是打断了正在思考中的秦丁。

　　听到这个声音，秦丁也是不由身体微微一颤，秦丁知道，这是段鲲的声音，虽然蓝火和蓝雷也主动请缨，但是，却没有段鲲的来得震撼，这，是段鲲在这次行动中唯一的一次主动请战，秦丁此时也不由转头看去，却见一身黑色长袍的段鲲此时正面色平静的站在蓝火和蓝雷之前。

　　“段公子？这……似乎太危险了，你可有把握？”如果说在这一队人中秦丁唯一不完全了解的人，便只有段鲲一人，所以，秦丁此时也是不由出声提醒到。

　　蓝火、蓝雷、蓝风、蓝电的实力，秦丁都清清楚楚，秦丁之所以犹豫不决，便是因为太了解这几人的实力了。

　　毕竟，第一个下去的人，必须是直接从这无法估计的高度直接跳下去，而第二个人却是可以借助着绳索减缓速度，以这四人的实力，即使纵身跳下裂缝，秦丁也有着信心，这四人不会身死，但是，却绝对免不了受伤。

　　如果说下面只是守着一个特级人武者的高手，或许这四人还能在坠下后，依然能有实力应付，但……如果下面是一个人武者巅峰的高手，那这四人无论谁先下去，都必死无疑。

　　而如果下去的第一个人不能将守在下面的人缠住，坚持到第二个人顺利的落下，那后面下去的人也必然陷入重重围困。

　　秦丁很清楚，对于这样重要的位置，对方绝对不可能只派一个特级人武者守卫，别说是派一个人武者巅峰了，如果由秦丁来布置，很有可能会放两个人武者巅峰的高手，再加上一小队特级人武者高手守在下面。

　　而且最主要的是，从对方能为了拖延时间而轻易在山洞口留下数千人的黑衣人，已经很明显，对方对于这墓穴是志在必得了，秦丁很清楚，对方很有可能派两个甚至是三个人武者巅峰的高手在下面守卫，而且，对方还肯定有着这样的雄厚实力。

　　目光看向面前一身黑色长袍的段鲲，秦丁也是有些心惊，一年前段鲲便能收服身为人武者巅峰的野狼帮大当家，而后一举击杀火牛帮大当家——望月阁堂主狂牛，这还不算什么，随后更是纵横驰骋于万人官军中如入无人之境，最后一掌击杀望月阁第一军团血月军团的军团长灭羽而一举成名！

　　灭羽是什么人，那是成名足有十年之久的传奇人物，而这样的人物却是死在一个只有十七岁的青年手中！

　　这样的人，此时此刻正站在秦丁面前，一脸平静的段鲲，在一年后的今天，又将达到什么样的恐怖实力呢？

　　而且，以这段时间秦丁与段鲲的交流中，秦丁也能很清楚地知道，段鲲绝不是一个容易冲动的人，既然段鲲能主动提出这个要求，那便必然有着他足以自信的把握！

　　看向段鲲的秦丁此时也是有着一丝期待，然而，面对秦丁的关心，段鲲只是脸色平静地点了点头，可是在段鲲的目光中，秦丁却是看到了一股强大的自信。

　　“还不快将绳索给段公子！”感受到段鲲的自信，秦丁此时也是再不迟疑，直接对着身边的手下命令道。

　　“是！”一名手下很快地从身后的背包里取出一截绳索，手脚极为麻利，迅速的将一头拴在山洞内的一块巨大的岩石上，然后便将另一头交到段鲲手中。

　　段鲲接过绳索，直接往腰上一缠，回头看了一眼小风，便也再不迟疑，一纵身，便跃入裂缝之中。

　　“呼！”

　　感受着耳边呼啸的风声，段鲲此时却是显得有些兴奋，身处半空之中的段鲲，又脚在虚空中急速划动，顿时，原本急速坠落的身形瞬间止住，段鲲整个人仿佛如漂浮在空中的云雾般，慢慢向着下面飘去。

　　事实上，段鲲能出面将这件事情接下来，最主要的凭仗便是这凌波微步，别的人要从高中直接坠入下面，估计不死也必然重伤，再无力反抗别人的偷袭，而段鲲却可以完全忽阅掉这一点。

　　以段鲲现在凌波微步的意境，虽然不能说做到直接飞行，但是对于气压及空气流动的控制却是达到了极限，别说是利用气压减缓下坠的速度，即使是在空中作个九十度的转弯，或者更夸张的急停急行也是可以轻易做到。

　　由于将气压完全集中在脚底下，段鲲的双脚此时也是在做着极有规律性的步伐变化，空中的段鲲便这样慢慢的向着下方飘落而去。

　　“嗯？”段鲲一眼看到身下隐藏在暗处的几人，此时的段鲲离地面只有数十米的高度，在段鲲看到那几人的同时，那几人也发现了段鲲的到来。

　　震惊，无法置信！

　　段鲲从那几人的脸上和眼神中看到了他们此时此刻内心的想法。

　　“嗖——”

　　身处半空中的段鲲在瞬间加速，整个身体瞬间化为一道虚幻闪动的流光，向着一名隐藏在暗处的蓝衣中年人冲了过去。

　　看着那道黑色的虚影，蓝衣中年人那双细小的眼睛此时却是瞪得足有鸡蛋般大小，不过，尽管如此，蓝衣人还是瞬间反应过来，身形一个急退，竟然在身后带起一道残影。

　　很显然，蓝衣中年人的实力最少已经达到了人武者巅峰高手的境界。

　　可惜，残影的尽头，段鲲已经一爪抓住蓝衣中年人的喉咙，右手一提，蓝衣中年人便被段鲲直接从地上提了起来。

　　蓝衣中年人想挣扎却是突然间发现，那双紧紧抓住他喉咙的手中传来一股恐怖的吸力，只是一个瞬间，周身的内力便仿佛脱缰的野马般，消失得干干净净。

　　“咔嚓！”随着一声令人牙酸的骨头断裂之声，蓝衣中年人便倒在了地上。

　　如果说一年前，段鲲要完全吸收一个人武者巅峰高手的内力还需要一些时间，那么对于现在的段鲲来说，吸收一个人武者巅峰高手的内力，便只在一瞬间！

　　一招，人武者巅峰高手身死！


第95章 破除，幽冥阵！

　　寂静，死一般的寂静。

　　蓝衣中年人所处的位置是处于正东边的方向，而段鲲在发现蓝衣中年人之时，也同样发现，在其于三个方向，正南，正西，正北也同时隐藏着三人，从这蓝衣人表现出的实力看，其他三人也必然是武者巅峰的高手。

　　对方的准备确实可以说得上是充分了，四名人武者巅峰的高手分布在这落地之处的四个方向，当有人落下之时，无论落在哪个方位，都必然受到攻击，而且，无论是往哪个方向躲，都逃不掉致命的一击。

　　四名高手的绝杀之局！

　　可是，事违人愿，有时候往往准备得再充分，也无法逃避那天命的归宿，此时此刻，随着蓝衣中年人被段鲲瞬间击杀，另外三名隐藏在暗处的人武者也已经感受到了一丝不妙。

　　不过，那种念头也仅仅只是在三人脑中一闪而过，作为训练有素的死士，连手下的黑衣人都可以悍不畏死的冲杀，那这几名人武者巅峰的精英又怎么可能胆怯。

　　只是一个对视，三个人便几乎同时从隐藏处冲了出去，三个人，三个不同的方向，三道尖锐的破空之声，三把仿如一汪秋水般的长剑，目标直指段鲲的胭喉，心脏和腿部！

　　杀招，绝对的杀招！

　　三个人都是训练有素的死士，加上平日里配合中形成的默契，一出手便是三人的最强的杀招！三个人武者巅峰高手身上散发出来的恐慌杀气，在这一刻，竟然压迫得空气都仿佛有些变得静止了。

　　一道道无形的杀戮气息甚至在空气中化出一缕缕淡淡的白色雾气，使得整个空间仿佛飘荡着无数游动的幽灵一般。

　　“幽冥阵！”

　　看到那仿如实质般的缕缕白雾，段鲲的眼里也是闪出一丝惊讶，没想到这个世界的幽冥阵已经进展到如此境界，而这三人对这幽冥阵的领悟也绝对可谓高深，居然能在一个空间中化出实质般的杀气。

　　段鲲知道，那虽然只是白雾，可是那却是由一道道实质的剑芒所化，在这一刻，段鲲知道，自己不能再留手了，对于对手仁慈，便是对自己的残忍，段鲲的眼神瞬间变得如万年寒冰一般冷漠，右手中指闪电般前伸。

　　“唰！”一道仿佛撕裂空间的声音响起，在段鲲的右手中指前端瞬间出现一道无形的气劲，那恐怖的杀伤力竟然直接在地上形成一道深深的裂缝。

　　“嗡——”的一声空气撕裂之声，带着分散的岩石，段鲲右手直接在身前划出一道半孤之形，随着段鲲的右手的轨迹，一道无形的气劲甚至在空间中划出一道巨大的扇形裂缝。

　　整个空间都仿佛在瞬间崩塌一般，五米范围内，所有岩石，山壁上尽皆出现锋利的裂痕，现出一道光滑平整犹如刀割般的横切面。

　　而原本正身处在半空中的三名人武者巅峰高手，此时也同样的，瞬间被那道气劲直接割成了两截，不过，由于惯性的作用，三名人武者高手的身形依旧不减，三把剑依旧冲向了段鲲身前。

　　段鲲身形一动，犹如鬼魅般直接退出数米距离。

　　“嘭！”三具尸体瞬间撞在一起，随后摔落地面。

　　六脉神剑，中冲剑之横扫！

　　看了看三个撞成肉泥般的尸体，段鲲的口里也是轻叹一声：“人为财死，鸟为食亡！”，如果对方不是必杀段鲲，段鲲倒也不觉得面前这三人是必死不可！

　　看了一眼从地面到周围石劈上带出一道裂痕，段鲲也是轻轻地摇了摇头，其实以段鲲现在的实力，六脉神剑的威力也已经远不止如此。

　　因为，段鲲体内四海存贮的已经不再是内力而是玄灵之气，以段鲲体内的玄灵之气使出的六脉神剑，在威力上杀伤力更是恐怖，别说是岩石，就算是玄铁，段鲲也有信心在上面划出一道痕迹出来。

　　而且加之玄灵之气还有着阴阳属性之分，如果以阳玄灵气来运导这一剑，那估计这三具尸体便不止是断而两截，而是化为一团焦炭！同样的，如果以阴玄之气来运导这一剑，那就是三具冰雕。

　　不过，此时的段鲲所用的只是刚才吸收蓝衣中年人体内的内力，虽然在吸收蓝衣中年人的内力后还没有来得及炼化为己用，内力不能随心所欲的控制，但是虽然不能完全控制，段鲲却是可以一股脑的将蓝衣中年人体内，那足有人武者巅峰的内力在一瞬间完全使了出去。

　　一个人武者巅峰高手毕生的内力是个什么概念，虽然威力赶不上玄灵之气，却也同样可谓是石破天惊！

　　这一点上，虽然看似好像比较浪费，其实不然，因为，要将蓝衣中年人的内力完全吸收化为己用，所需要花费的时间还是很多的，而在这之前，便需要分出体内的玄灵之气压制住那部分内力，否则便会反噬自身，虽然不需要太多的玄灵之气来压制，但是此次争夺，估计也不会随着后面的人的赶到，越演越烈。

　　所以段鲲还是决定吸进来，再用出去！用以战养战的方式来节省体内的玄灵之气。

　　时间紧迫，段鲲也不再多想，直接将腰间的绳索解下，段鲲知道，只要绳索不再持续向下延伸，那上面的人便也一定能知道，段鲲已经到达了地面，所以，段鲲此时便也静静地等待着秦丁等人下来。

　　等待中，段鲲也是将目光看向周围的石壁，很明显的，段鲲现在所处的是一条有着数十米宽的密道，而此时段鲲好站之处便正好是这个密道的入口，看了看周围光滑的山洞墙壁，段鲲可以肯定，这应该是人工在地下挖掘而成的。

　　只是看年月，似乎已经显得极为漫长，在那光滑的墙壁上除了有着六脉神剑留下的痕迹，也还有着一些别的痕迹。

　　估计这也是使得整个地面崩塌的原因吧，原本建在山体下的巨大墓穴顶部出现了一道巨大的裂缝，自然引得山体山石滑入裂缝，使得整个地层松动，造成崩塌。

　　而就在段鲲观察之时，“吼！”的一声低吼，灵兽小风便已经飘落在段鲲的身后，随后，秦丁等人也是一一落了下来。

　　看着面前的一片狼藉，还有那三个已经碎成肉泥般的尸体和一名明显被人折断脖子的尸体，秦丁等人的脸上也是震出震惊的表情。

　　对方居然同时埋伏了四个人在下面，从这三人的死状，还有那名倒在远处的蓝色尸体上看，很显然这四人原本所处的是四个不同的方位，四个不同方位，埋伏下四名高手，这绝对是绝杀之局。

　　而面前的段鲲却是连衣服都没有沾上一丝灰层，原本照秦丁的意思，只是想让段鲲拖住下面的人，然后待得秦丁等人赶下之时，再一举围杀，可现在倒好，四人已经在秦丁等人下来之前便已身死！

　　“瞬间一举破了四人的绝杀之局，而且还一举击杀，这段鲲是怎么做到的！”秦丁此时心里有着无比的震惊。


第96章 神武墓穴

　　看到秦丁等人的神情，段鲲此时也是很自然的猜到秦丁等人现在心里的想法，不过，从段鲲的角度上，此时的段鲲却并不知道应该说些什么。

　　在秦丁等人面前大肆吹嘘炫耀一番？段鲲可不是那种喜欢卖弄的人，所以这种事情，段鲲可不屑去做。

　　故意跟秦丁等人说对方实力其实很弱？段鲲觉得秦丁等人也不是傻子，以对方的实力会派几个特级人武者实力的守在这个位置吗？光在山洞入口，混在人群中的特级人武者段鲲一路冲进来的时候就最起码杀了四五个！

　　虽然看到秦丁等人一个个震惊地看向自己，但是段鲲却依旧面色平静，目光更是看向密道的不远处。

　　此时此刻，秦丁虽然震惊于段鲲的实力，但是看到段鲲的神情，通过这些天的相处，秦丁也知道段鲲的处事风格，并不是一个喜欢张扬的人，所以，秦丁自然也能猜到段鲲此时的想法，秦丁是极聪明的人，段鲲不想过多的展现实力，秦丁当然不会追根究底的询问，再说了，秦丁可不认为，自己询问段鲲，段鲲就一定会回答他，毕竟秦丁与段鲲现在也只是处于一种利益上互惠互利的合作关系。

　　所以，秦丁只是安静地等待着身后的手下一个个从上面下来，并不多问。

　　不过，虽然秦丁没有多问，但是跟在秦丁身后的四大护法和一些秦丁的手下，此时却也有一些出声对着段鲲说一些恭敬的话语，毕竟，能够一举瞬间击杀四名人武者巅峰高手，在这些特级人武者眼中，那几乎是传说中才会出现的事情。

　　一个个看向段鲲的目中都是充满了发自内心的钦佩，对此，段鲲也只是不置可否的笑笑，不否认，但也不承认，脸上的神情始终都显得极为平静。

　　对此于段鲲的表情，四大护法也是看在眼中，段鲲这种年龄，便已经能够做到立功而不张扬，遇难而冷静对待，这一点上，也使得四大护法们也是暗自点头。

　　等到所有人都顺利的下来后，一行人也并没有做过多的停留，本来秦丁在下来之前，还有意在这占据这个位置后，留下几人阻拦后面的人员进入。

　　但是，看到对方居然可以派四名高手把守住这个口子，很显然的，这样的大手比也可以肯定对方的整体实力要比秦丁等人要大上很多，所以秦丁倒反而有意借助后来人员的实力来与前面的对手起到相互制衡的效应，毕竟在秦丁身后还有着众多强大的势力，比如安王府和定王府此时便都落在秦丁等人的身后。

　　本以为安王府和定王府便是最强的对手的秦丁，此时也是心里有些怀疑，这能够提前布置这么多的势力，到底是什么来历，秦丁有些想不明白，但是，秦丁却并没有将从上面连接下来的绳索割断，这也是秦丁现在唯一能做的事情。

　　面对强大的势力，秦丁直觉的认为，只有把水搅浑了，秦丁等人才会有机会，所谓浑水好摸鱼，便是这个道理。

　　看了看秦丁身后的四大护法还有那剩余的二十三名手下，段鲲也是在心里轻叹一声，情形似乎和秦丁等人预想的有些不一样了，不过，虽然有意借助外力，但是先一步赶过去也还是利大于弊，所以此时，段鲲也是向秦丁示意是否该行动了。

　　秦丁也明白段鲲的想法，简单的分析了一下当前的形势，顿时也不再迟疑，简单的做了一下队形的调整，以四名手下在前探路，由四名护法守护前面的四名弟子，其他人尾随其后，迅速的沿着密道地向前走去。

　　古老的密道内虽然有些昏暗，却还算比较宽敞，一路之上也并没有再遇到什么阻拦，段鲲一行人的速度也是极快。

　　足有一刻钟的时间……

　　“少主，我们到了！”位于一行人前列的一名身穿红衣手下突然叫了出来。

　　听到红衣手下的话，秦丁也是一颤，急忙赶了几步，片刻间便到了红衣手下的身前，段鲲自然也是跟紧秦丁，身形一动，便也是瞬间到了秦丁的身旁。

　　一眼看过去，密道的尽头竟然是一个极为宽敞的如广场般的平地，此时此刻宽敞的平地上正坐落着一个巨大的石墓，石墓成半圆之形，通体呈暗金色，上面甚至雕刻着一些奇形怪状的浮雕，看那浮雕的形态，似乎是一些野兽。

　　而在石墓的周围也是布满了一座座青石雕像，无数的青石雕像在石墓周围形成一个巨大的阵型，很复杂，以段鲲对阵法的了解，也无法一眼看出阵型的特色。

　　而在石墓的墓门口更是分立两座足有数丈高的巨大银白雕像，看形态，竟然是军队的统军军官的装扮。

　　墓门此时已经大开，一条细长黑暗的通道直从墓门通入地底。

　　而其中最引人注目的，还是墓穴上方的一座雕刻，那上面雕刻着两个苍劲的古体文字——神武！

　　“神武墓穴！真的是神武墓穴啊！”位于段鲲身旁的秦丁此时也是激动地叫了出来。

　　“秦公子就这么肯定？写着神武两个字的就一定是神武墓穴？”段鲲将目光看向秦丁，而段鲲的脸上也是现出一丝疑惑。

　　“对，只要写着神武二字的就一定是神武墓穴！”看到段鲲似乎有些不解，秦丁此时心下激动，但是由于也还是耐心的和段鲲解释道：“段公子或许有所不知，东方大地的武者在墓穴建造上有着很严的习俗，人武者的墓穴之上，只能雕刻人武二字，而同样的天武者的上面也只能雕刻天武二字，此墓穴上刻神武二字，就代表这一定是一座神武墓穴，而且，这座神武墓穴前那两个白银雕像是两个领军军官模样，并非一般的守墓家仆，这也说明，此墓穴的主人并非一般的隐世高人，而是一方霸主！”

　　“一方霸主？”听到秦丁的话，段鲲脸上也是现出一丝惊讶。

　　“没错！绝对是一方霸主，而且，你看这周围布置的青石雕像，还有那复杂的阵形，此人在生前还极有可能是一国的领军大元帅，甚至还有可能是一国之主！”秦丁越说语气越激动，显然面前出现的这座神武墓穴有些超出了秦丁原本心里的期望。


第97章 皇明道经

　　“一个生前很可能是一国之主的神武者，那他的墓穴里，到底会有着多少宝物，而那些都是什么样的宝物呢？”即使是前世生为大理国世子的段鲲，此时在听到秦丁的话后，也是有了一丝期待。

　　此时的神武墓穴静静的立在面前，因为有人先到了，墓门已经大开，段鲲看了一眼那通向地底的墓门后，也不由将目光转向秦丁，虽然知道秦丁将会做什么样的决定，但是段鲲还是等待着由秦丁来下达这道命令。

　　秦丁此时也是静静的立在原地，一动不动，似乎也在思虑，既然知道是神武墓穴，秦丁自然心中期待，心里也是显得有些急切，不过，神武墓穴可不比一般的人武墓穴和天武墓穴，墓穴中的危险程度也是更为恐怖。

　　这从几百年前发现的一个神武墓穴的事情里便可以看得出来，当时，那座神武墓穴被发现后，进去了足有数千人，可是活着出来的，却只有不到一百人，而且，那座神武墓穴还只是普通的神武墓穴，不过，即使再普通，对方生前也是神武者，所以，要想在神武墓穴中得到宝物，没有足够的实力，那是绝对不可能的！

　　事实上，在很多时候，宝物的珍贵程度一直都和危险程度成正比，当然，有些运气特别好的，那是特例。

　　此时此刻，对方已经先一步进入墓穴之中，这也逼迫得秦丁不可能再多做安排，如果再犹豫下去，极有可能等秦丁等人赶到时，对方已经得了宝物了，所以，秦丁此时便也还是按照之前的队形分布，由三名红衣人领头，一队人迅速向着神武墓穴的墓门方向走去。

　　神武墓穴的墓门虽然算不得宽敞，但是也能同时容纳三人并排行走，段鲲等人总共也只有二十多人，很快的，段鲲便到了墓门的入口。

　　“嗯？”就在即将踏入墓门之内时，段鲲的心里却是不由得涌起一股不祥的预感，而且，在段鲲的感觉上，似乎总有一双眼睛在背后冷冷地看着自己似的。

　　以段鲲的定性，此时也是感到额头见汗，惊讶中，段鲲也不由将目光再次看向周围，可是周围却似乎并没有任何变化，还是依旧和先前一样，两座巨大的银色雕像和周围那一群的青石雕像静静的分布在周围，一动不动，显得没有丝毫异样。

　　“怎么了？段公子？”段鲲身边的秦丁此时也注意到段鲲神色间的变化，在看到段鲲之前的表现后，秦丁此时也不由出言关心道。

　　“呵，没什么！”段鲲心中收起那一丝担忧，既来之，则安之，段鲲此时也是轻笑一声，便继续向前走去，很快的，便穿过了墓门。

　　看到段鲲走了进去，秦丁也不由将目光看向周围，不过，只是匆匆扫了一眼，便也急忙跟着段鲲走了进去，二十多个的队伍，很快的穿过墓门进入到了神武墓穴之中。

　　然而，谁也没有发现，在所有人进入墓门中之后，守卫在墓穴门口的一名银色雕像那银白色的眼睛里，却是闪出一道暗金色的光芒，只是，这光芒一闪即逝，随即又恢复如初，宽敞的广场上似乎也似乎回复到了最初的平静。

　　……

　　一进入到墓穴内，段鲲便明显的感觉到墓穴内的通道显得有些昏暗，一阶阶的石梯垂直通往地底，要不是段鲲等人的修为最低都是达到特级人武者的修学，都可以算得上是内学修炼的高手，视力也都是极强，要不然，在这昏暗的通道内几乎就要看伸手不见五指了。

　　一行人走了快一刻钟，面前的通道才慢慢地变得宽敞起来，由原来的三人并行变成了可以同时容纳十人并行的宽敞通道，而渐渐的，段鲲也不由得发现，不远处，一块巨大的石壁出现在段鲲等人面前。

　　暗金色的石壁上，隐隐的流露出道道暗金色的光芒，似乎这石壁内隐隐还散发出一股淡淡的能量气息，虽然很弱，但是段鲲还是感觉到了。

　　“道、可道，非常道。名可名，非常名。无名，天地之始；有名万物之母；故恒无欲，以观其妙；恒有欲，以观其徼。此两者，同出而异名，同谓之玄。玄之又玄，众妙之门……”

　　“道德经！”看到面前一块石壁上的文字，段鲲的心里也是一惊，不由暗道：“难道，这个东方大地上也有这本经书？”

　　道德经乃是段鲲生前的世界中由著名的道教创始人老子所著，其中对天下形势的大道，都有着非常深刻的描述，段鲲在前世对于这道德经也是熟读能详，此时一眼看到面前石壁上出现的文字，也是心里震惊。

　　“皇明道经！居然是皇明道经！”

　　正在此时，段鲲的身边却是发出一声惊呼，段鲲不由一眼看去，居然是秦丁。

　　似乎感受到段鲲的目光，秦丁此时也发觉自己似乎有些失态了，不由得轻咳一声，将头转向身后。

　　不过，秦丁此时也顾不得其他，马上吩咐蓝雷等人将刻在石壁上那所谓的皇明道经给抄录了下来，蓝雷等人也是急忙应了一声，立即开始分工合作，一起记录下来。

　　“段公子，这皇明道经可是治国安邦的大道，在千年前便已经绝本，我也是在家族的古籍中看过一些书中有记载这皇明道经的一些开篇的介绍，才得以一眼认出来，不过，可惜的是，这上面似乎记载的不是很详细，只刻录了皇明道经的第一卷……”看到蓝雷开始抄录，秦丁此时也是开口对着段鲲解释道。

　　“多谢秦公子！”虽然，段鲲对这所谓的皇明道经熟得不能再熟了，但是，在听到秦丁的话后，段鲲还是很认真的将石壁上的皇明道经看了一遍，其实段鲲也就是看看这记载的是否与自己看过的有没有什么出入，如果秦丁知道此时段鲲的想法，估计不知道要惊讶成什么样子……

　　不过，听到秦丁的解释，这道德经在这个世界被他们称之为皇明道经，而且居然在千年前便已经失传，那显然应该是极为珍贵的存在，可是，这秦丁却能将这个告诉段鲲，而且似乎有意让段鲲也认真观看，这也证明秦丁并非那种见到宝物便自私自利的人。

　　此时此刻，在段鲲的心里也不由对这秦丁有了一丝好感。


第98章 阵境道

　　“段公子不必客气！”秦丁看到段鲲也开始认真的打量这道经，便也不再多说，站在段鲲面前看了起来，一边看，秦丁还会跟这段鲲讲述从书籍上看到的这皇明道经的由来。

　　二十多人分段记录，速度极快，只有几分钟时间，便已经将石壁上刻录的皇明道经完全抄录了下来。

　　一行人便又继续向前走去，穿过暗金色的石壁，在段鲲周围的环境便又完全变了，一块块散发着淡淡的光芒的岩石点缀在通道的石壁上，整个通道都仿佛突然变得明亮起来。

　　看来，那块暗金色的石壁也是挡住了这通道内散发的光芒。

　　明亮的通道使得段鲲等人一眼便看到了通道的尽头，一行人也是加快步伐，很快的便穿过了整个通道，而在通道的尽头此时也是出现了一道石门。

　　“阵境道！”看着面前立于石门前的一块暗金色的石碑，段鲲的眉头也是微皱。

　　“段公子，既然只有一条路，我们便进去吧？”秦丁此时担心再耽误时间，也是不由得出声询问道。

　　“好！”听到秦丁的话，段鲲也不再多想，轻轻点头道。

　　“走，我们进去！”看到段鲲点头，秦丁此时也是直接对着身边的四大护法和手下命令道。

　　“是，少主！”一群人应了一声，便迅速的穿过了石门。

　　跟在秦丁等人身后，段鲲也是一步踏入石门！

　　“呼！”的一声，顿时一阵如刀子般的冷风划过段鲲的脸颊，段鲲的脸上也是不由得现出一丝苦笑，看着面前突然出现的一片苍茫，段鲲此时已经有些说不出话来了。

　　沙漠，居然是一片一望无际的沙漠！

　　如果说在这个世界上什么样的处境是最难生存的，那么，缺少人体最重的要组成部分水的沙漠，无疑是首当其选。

　　或许在一片冰原之地，你还可以用冰雪充饥，那么在一片一望无际的沙漠中，你难不成还能用沙子充饥吗？

　　沙漠，竟然会是沙漠，段鲲在进来之前也绝对没想到居然会是这样的地方，在看到门边石碑上写的“阵境道”三个字之时，段鲲本能的以为会是一些如同迷宫或者阵法布局一样的地方，那以段鲲对阵法的了解，段鲲虽然没有十足把握，但是总还有一丝希望。

　　可是面对一望无际的沙漠，根本找不出任何方向和阵法的痕迹，段鲲即使再有力气，却也只能无奈的轻叹一声，无计可施。

　　而且，沙漠中风沙漠天，使得整个空间中都是飞舞着漠天的黄沙，能看到的距离极近，这样的地方，会很容易迷失方向。

　　“段公子，前面的人应该已经走远了，这一路上他们留下的脚印也已经被风沙给淹埋掉了，根本无法知道他们前进的方向！”秦丁此时也是出声道。

　　“嗯，不过这样也好，沙漠中很容易迷失方向，他们走在前面，也不一定能抢在我们之前到达！”段鲲轻轻点了点头，也是分析了一下当前的形势。

　　“嗯，段公子说得不错，那我们也赶快走吧！”秦丁此时也是急切道。

　　“好！”段鲲此时也只能无奈的点了点头，这种时候，段鲲也不可能说回去，所以也只能硬着头皮走一步看一步了。

　　随着秦丁的一声令下，一行人便顶着漠天的风沙，行进在一望无际的沙漠中。

　　……

　　沙漠中，段鲲一行人走的很快，一个时辰后……

　　“少主，段公子，你们快看！”蓝火的声音突然从段鲲身边传来，同时蓝火的手也是向着右前方一指。

　　顺着蓝火手指的方向，段鲲看到了几个不断移动的黑点，那居然是一队人，看人员的数量大概应该在十个人左右，要不是因为这沙漠中还算平整，段鲲等人也不可能在这风沙飘舞的沙漠中发现这一队人。

　　“好快的速度！”

　　段鲲倒并没有什么感觉，但是，秦丁在看到那些人在沙漠中奔跑的速度时，口里也是不由发出一声轻叹。

　　听到秦丁的话，段鲲也不由仔细看了一眼，确实，那数十人距离段鲲等人足有数千米距离，可是转瞬间便到了段鲲等人面前不到数百米距离了。

　　“看他们的样子似乎有些眼熟，应该是在我们之后进入的人，不过……他们怎么出现在我们的前面，而且还是朝着我们走过来的！”秦丁此时也是轻声疑惑道。

　　听到秦丁的话，段鲲原来平静的脸上也是不由一变，心里顿时想到一种可能！

　　“阵境道，阵境道……难道……这沙漠！！！应该不是普通的沙漠！”想到这种可能，段鲲的眉头也是深深的皱了起来。

　　“少主，他们似乎也发现我们了！”一直注视着那数十人，一身黑衣的蓝电此时也是出声提醒道。

　　“嗯，大家进入这神武墓穴之中，目的都是为了这神武墓穴之中的宝物，既然他们发现了我们，便有可能会攻击，大家做好准备！”秦丁此时也是冷漠的命令道。

　　听到秦丁的话，众人也是神情一紧，纷纷亮出武器，严阵以待。

　　由于沙漠中黄沙飞舞，段鲲等人并没有完全看清楚这些人的样子，可是随着这些人的极速靠近，离得近了，段鲲等人也终于看清楚那十数人的模样。

　　可是，在段鲲等人看清那十数人的样子后，那十数人却也是露出一脸震惊的神情，紧接着，十数人便直接扭头便跑！

　　“少主，是武英门的人，要不要追过去？”蓝雷此时也是出声询问秦丁的意思。

　　“不用了，这武英门也算得上是安民郡内的大宗派，现在我们自己还出不去，还是保留一些实力为好！”秦丁此时也是收起长剑，目光看向那急速离开的人影，冷漠道。

　　“是！”蓝雷等人应了一声，便也不再多说，将武器重新收了起来。

　　“秦公子，我觉得这沙漠有些古怪！”虽然没有和这武英门交手，但是从在确定这是武英门之后，段鲲也可以肯定，这武英门绝对是比自己等人要晚进入这神武墓穴之中的。

　　而从这武英门出现的方向上来看，很显然，段鲲所猜之事还是有一定的可能，所以，段鲲还是将自己心里的疑虑说了出来。


第99章 沙漠幻阵

　　“嗯，段公子说的没错，我也这样觉得，只是……这沙漠一眼看去一望无际，周围的景象都似乎一模一样，我也只是凭着直觉这样认为，但是，具体古怪在哪里，却实在是很难判断！”秦丁此时也是微微点了点头，出声道。

　　“秦公子，可有听过幻阵？”段鲲此时也并不直说，而是试探着问道。

　　“幻阵？段公子的意思莫非……”段鲲的话虽然声音不大，但是，秦丁听到后却是身体一颤。

　　站在一旁的四大护法和一些手下们，在听到段鲲的话时，脸上也是露出震惊的表情，不过，他们却并没有说话。

　　“嗯，没错，不知道秦公子你注意到没有，从这武英门的人出现的方向上来看，应该是从别的方向进来的，也就是说，虽然我们从那石门进来，别人也从那石门进来，但是进入石门后，出现在这沙漠的位置，却并不在一个地方！”段鲲看到众人惊讶的表情，此时也是直接说出了心里的想法。

　　“呃……”秦丁一顿，也似乎陷入了沉思，不过，片刻后秦丁却也是轻轻点头，不由得继续问道：“那……段公子既然认为这是个幻阵，那可有什么方法破了这幻阵吗？”

　　“很难……”段鲲此时也是不由得轻叹一口气，接着说道：“幻阵，乃是极为高明的道家阵法，也比之普通行军打仗中所布阵法要更加高明，一般能布置出幻阵之人，都是精通道家阵法之人，而通常要布置出幻阵，除了精准复杂的方位计算之外，还必须有着一些特殊的物品作为幻阵的基石，而且，持有物品的特性，也决定了能布置出什么样的幻阵，而现在我们所处的幻阵是一片沙漠，我想这幻阵的基石，应该是一块特殊的石头，只要我们找到这块石头，这幻阵基石离位，此幻阵便不攻自破！”

　　此时此刻，众人共同进退，段鲲也不隐瞒，直接说了出来。

　　听到段鲲所说，秦丁此时虽然表面平静，可心里也不由对这段鲲更是好奇，面前这年纪只有十八岁的段鲲，不但武学修为极高，轻易便破了路口的陷阱，击杀四名高手，而且，还极为精通阵法布置，从自己在山洞口开始布置偃月阵时，段鲲便一眼看穿，而且，还能够极好的与自己配合，秦丁那时候便看出来这段鲲对偃月阵也是极熟。

　　而此时段鲲更是对连秦丁都不曾了解的幻阵有着如此深刻的了解，秦丁也有些好奇，秦丁的家学可谓是极为渊博，更是自认为精通行军布阵之道，可是，这古剑宗竟然也能教导出如些天才的弟子，这就让秦丁心里着实的感到震惊和好奇了。

　　不过，此时此刻，秦丁却并未表现出来，嘴上也依旧继续问道：“那段公子可有方法找到这块基石吗？”

　　听到秦丁的问话，段鲲也知道这秦丁估计是对幻阵并不是太了解了，不过，说起来简单，做起垭却又是极难，此时的段鲲也只能无奈道“要找到这块基石，很难！因为……这基石有可能很大，也有可能很小，或许是一座山，又或许是一粒沙子……”

　　“沙子！”秦丁此时再冷静也不由惊讶出声。

　　沙漠是由什么组成了，那无非是沙子，可是面前这一眼看不到边际的沙漠中，到底有多少沙子，秦丁估计就算一辈子都数不清，如果真像段鲲所说，基石是一粒沙子，那根本就不可能找到啊！

　　“难道，我这辈子便要困死在这个沙漠之中吗？”虽然在进入神武墓穴之时便有了死的觉悟，但是，真实的感受到那种无力感时，秦丁心里也不由得暗自叹息。

　　此时的秦丁，脸上虽然被黑纱斗笠遮住，但是段鲲依旧能感受到秦丁此时落寞的神情，对此，段鲲也不由得出声说道：“秦公子不必担心，我也只是猜测，这基石有一个特性，就是不管幻阵如何改变，基石都不会移动分毫，所以，我们也不是完全没有希望！”

　　“嗯，我想……段公子对这幻阵布置比我更熟悉，不如我等就听从段公子调令，不知道段公子可愿意？”秦丁此时的语气也显得很诚恳。

　　“这……”听到秦丁的话，段鲲也不由有些惊讶。

　　“我等愿意听从段公子调遣！”四大护法和众手下此时却是不等段鲲回答，直接一起开口说道。

　　事实上，经过这些事情之后，在整个队伍中，段鲲的实力和见识，已经在无形中得到了所有人的认可，此时，更是关系到队伍能否走出困境之时，众人也是对段鲲抱有一丝希望！

　　“好吧！”段鲲此时也是轻轻点头，现在形势瞬息万变，秦丁对这幻阵不熟，如果交由秦丁指挥，在关键时刻也容易出错，所以，段鲲也不再推迟。

　　“所有人以一丈距离为间距，成一字形排开，扩大搜索范围，时刻注意周围的可疑物体！”段鲲知道如果距离再拉远，在这黄沙飞舞的沙漠中便很难看得清楚了，所以也只是让每人以一丈距离为间距。

　　“是！”包括秦丁在内所有人都是直接应道。

　　很快的，以段鲲为中心，所有人分散开来，二十多人，也是占据了足有二十多丈的距离！

　　“走！”段鲲大声对着周围的人命令道，同时，转头对着身边的灵兽小风说道：“小风，我们走！”

　　“吼！”灵兽小风低吼一声，跟在段鲲身后向前走去。

　　段鲲一行人因为分散的距离拉大了，也使得行动的速度变得慢了许多，但是可看到的视野也变得宽阔起来。

　　时间慢慢的流逝着，段鲲一行人在这沙漠之中已经足足行进了有三个时辰了，这中间虽然也遇到过一些进入沙漠中的人，发生过一些小的冲突，但是却并没有什么伤亡。

　　沙漠之中烈阳当空，段鲲一行人此时也有些感到口渴，如果再继续下去，估计段鲲等人带的食物便要差不多用完了。

　　“段公子，快，快来看！”

　　就在此时，不远处却突然传来一个惊恐的声音，从声音中段鲲一下便听出正是极为冷漠的蓝风。

　　如果说在整个小队中谁说话最少，遇事最冷静，那非是蓝风莫属，可是，此时此刻，这声音中却是透着无比的急切。

　　“什么事情，让蓝风这样的人都急成这样了呢？”段鲲心中不由想到，不过脚底下却是急忙加速，向着蓝风所在的方向跑去……


第100章 危险，沙尘暴！

　　几乎在同一时间，所有人都向着蓝风所在的位置跑了过去，可是，当段鲲真正的看到蓝风所指的地方时，却也不自觉地往后退了一步。

　　不远处，原本还是一片明朗的天空中，此时却是飞舞着漠天的沙尘，如一把巨大的沙伞一般，漠天的沙尘，已经完全将烈日的阳光遮住，强烈的暴风在空气中不停的肆虐着，卷起地面上无数金黄色的沙尘。

　　“沙尘暴！居然是沙尘暴！”即使是段鲲，此时也是不由得感觉到有些心惊。

　　如果说在沙漠之中行走，最怕什么？那绝对是沙尘暴，足以将人完全埋葬的沙尘暴！而面前这个沙尘暴更是极为强烈。

　　“段公子，我们还是快跑吧！”蓝风此时也是出声建议道，声音中明显的透着一丝急切。

　　听到蓝风的话，包括秦丁在内的众人也是同时点头，面前沙尘暴，众人都已经做好了迅速逃跑的打算。

　　“嗯，快跑！”段鲲此时也是轻轻点头，立即对着众人命令道。

　　众人听到段鲲的命令，也是急忙转身向着身后飞快地跑去。

　　“咦？不对！停下来！”

　　众人刚刚跑出去不到十米，原本已经带着灵兽小风跟在后面的段鲲却是突然停了下来。

　　“怎么了？段公子，再不跑就来不及了！”秦丁此时也是一脸急切的跑到段鲲身边说道。

　　不过，出于对段鲲的信任，众人此时也都是停了下来。

　　“你看！”段鲲伸手指向不远处的沙尘暴，对着秦丁说道。

　　“怎么？”秦丁一脸的疑惑。

　　“它没有动！”段鲲的眼睛紧紧地盯着面前的沙尘暴，乌黑的眸子里更是闪出一道精光，语气中更是显得极为坚定。

　　“没动？段公子是说这沙尘暴……”听到段鲲的话，秦丁也是一动不动地盯住不远处的沙尘暴。

　　然而，面前的沙尘暴确实没有动，不管空中的沙尘再怎么飞舞，而那巨大的沙尘暴却如同定在那里一般，一动不动。

　　诡异的现象！

　　“段公子，你的意思是……”秦丁何等聪明，沙尘暴乃是由剧烈的狂风吹动地面的沙尘形成的，一般来说都是行动速度极快，要不然段鲲等人也不用这么急的跑，而此时此刻，这沙尘暴却是一动不动，秦丁此时也不由想到一种可能，语气中也是显得极为惊讶。

　　“没错，如果我猜得不错的话，那个地方，就是这沙漠幻阵的基石所在地！”段鲲此时却是没有看秦丁，而是将目光看向面前的沙尘暴，直接说道。

　　“呃——”虽然秦丁有所猜测，但是真正的听段鲲说出后，包括秦丁在内，几乎所有人，都是不由得倒吸一口冷气。

　　如果真是那样，那这布阵之人也实在是太厉害了，居然在基石的位置布置上一个沙尘暴，这样，只要有人发现这块地方，第一反应便是直接逃跑，根本不可能发现基石的所在。

　　除非是像段鲲这样对幻阵极为熟悉之人才可能发现问题的所在，而且，就算真的猜中，这沙尘暴之中便是基石，没有足够的实力，这沙尘暴中又岂是一般人可以去得了的地方。

　　两全其美的布置！

　　看到众人的表情，段鲲此时也并未多做解释，而是直接向着沙尘暴中走去，灵兽小风此时也是立即跟上，一人一兽便这样朝着沙尘暴的方向慢慢地走去。

　　“沙尘暴啊，还真是有些期待！”秦丁此时也是不由发出一声感叹，而后，便率先跟在段鲲身后，向着沙尘暴走去。

　　众人此时也是对视一眼，均是有了决定，这些人都是经历过血与火磨炼的人，即使是生死都已经置之度外，更何况是沙尘暴。

　　所有人均是跟了上去。

　　转头看了一眼身后，段鲲的脸上也是不由得露出一丝微笑，脚下也是加快速度，向着沙尘暴的方向疾速跑去。

　　……

　　越靠近，段鲲等人也是越来越感受到那强劲的风力，要不是众人都在武学修炼上有所成就，都有着各自的如千斤坠一般的要诀，以如此强劲的风力，怕是众人都要被吹飞到空中去了。

　　“嗯？这沙尘暴中心居然有人！”行走在最前方的段鲲此时也是发现沙尘暴的中心似乎有着道道黑色的人影闪动。

　　不过，沙尘暴之中，身体周围完全都是沙尘，如果说话，那沙尘便会直接钻进口中，所以，此时的段鲲也不敢说话，只是以眼视对着大家示意。

　　众人看到段鲲的表情，也是对视一眼，眼神中也是闪过一丝惊讶之色，不过看到段鲲依旧朝着沙尘暴中心走去，众人也俱是加快速度，跟在段鲲身后，冲向沙尘暴中心。

　　风声呼啸，黄沙漫天，空中旋转的黄沙如一把把锋利的尖刀般，割在众人身上。

　　“哧啦、哧啦……”众人的衣服尽皆破裂开来，露出裸露的皮肤，片刻间，便又布满丝丝血痕。

　　段鲲的身体极为强劲，自然不惧这点沙尘暴，不过，这一路之上，秦丁都未显露出真实的实力，所以段鲲也是有些担心，不由得将目光看向秦丁。

　　可是，在看到秦丁时，段鲲的脸上也不由得露出一丝尴尬的笑容。

　　“嗯？看来我倒是担心得有些多余了！”段鲲此时也注意到了，四大护法和几名红衣人此时正全力护住秦丁，将秦丁完全围在中间，这也使得秦丁身上的衣服并未破裂多少。

　　四大护法和红衣人原本就是秦丁的手下，保护秦丁的安全，自然是尽心尽责。

　　“呼——”

　　就在段鲲一脚踏入沙尘暴中心时，原本强劲的狂风和漫天的黄沙却都诡异般的停止了。

　　“咦？”段鲲不由轻咦一声，目光也不由得看向周围。

　　可是就在此时……

　　“嗡——”的一声轻吟，一股强烈的波动，仿佛来自远古的轻吟之声响起，顿时，段鲲感觉到一种强烈血腥的杀戮气息疯狂的涌入段鲲的脑海之中。

　　“啊！！！”

　　就在此时，段鲲突然看到，原本守护在秦丁周围的一名红衣人，竟然突然之间拔出随身的匕首，对着秦丁的心脏部位，一刀刺去。


第101章 魔咒，疯狂杀戮！

　　“不——”段鲲一声轻吼，左手小指直接一指，一道紫色能量直接射向红衣人手中的匕首。

　　“叮！”的一声金属撞击之声，红衣人的匕首瞬间落地，掉落在地的匕首仿佛冰块一般化成一地碎渣，而红衣人握住匕首的右手也是瞬间结出一层冰碴。

　　危急之中，段鲲已经顾不上隐藏实力了，少泽剑中直接带着阴玄之气射出。

　　可是，红衣人此时显然已经有些疯狂了，却并没有就此罢手，身前一进，左手成拳，一拳便再次对着秦丁轰出。

　　“呼！”

　　然而就在此时，原本守护在秦丁身边的蓝火也终于反应过来，闪电般的一拳拍向红衣人。

　　“嘭——”的一声，红衣人口中喷出一股血箭，整个人便如沙袋一般飞向远去。

　　这边的红衣人才刚落地，段鲲的身边又再次听到“噗！”的一声，另外一名红衣人正一脸不可置信地看着面前插入自己心脏的匕首，而在这名红衣人面前，另外一名双眼赤红的红衣人此时正一脸嗜血的看着这名红衣人。

　　“轰”的一声，心脏上插着匕首的红衣人倒在了地上。

　　鲜血飞溅！

　　随着这名红衣人的倒地，原本二十多名红衣人此时也是瞬间乱成一团，一部分人纷纷抽出匕首防背着四周，而另一部分人则是抽出匕首疯狂的刺向身边的红衣人。

　　“轰、轰……”撞击之声不绝于耳，随着越来越激烈的战斗，四处都是飞溅着鲜红的血液。

　　而就在此时，段鲲也终于发现，这沙尘暴中心的黑影，只有数百米的空地上，居然足有近百人正像段鲲等人一样，不停的疯狂杀戮着。

　　“啊……”随着一声痛苦的嘶吼声，段鲲不由看向远处，只见秦丁此时正抓着手中长剑，大声地吼叫着，很显然，秦丁此时也似乎有些坚持不住了。

　　“少主！”守护在秦丁身边的四大护法此时也惧是发出一声惊叫，不过，原本忠心无比的红衣人此时却是一个个如发了疯一般的拼命的攻向秦丁，四大护法无奈也只能死命的将秦丁紧紧的护在中间。

　　“嗡——”又是一声轻吟之声响起。

　　秦丁终于把持不住了，手中长剑瞬间出手，“锵——”的一声，手中三尺青锋便直接向着身边护在周围的四大护法攻去。

　　“不！少主！”蓝电此时身形一动，身法诡异的绕过秦丁手中长剑，直接一把死死的抱住秦丁。

　　其他三名护法立即将蓝电和秦丁围住，三护法成三角之势拼命守住四面攻来的红衣人。

　　然而，虽然三人此时都在拼命的守护着秦丁，可段鲲却也看到，包括蓝电在内，这四人的眼里，此时也是隐隐闪现出淡淡的血光。

　　“不好，他们也有些坚持不住了！”段鲲此时也再顾不得其他，身形一动，直接向着秦丁的方向射去。

　　“嗡——”的一声，轻吟之声再次响起。

　　即使是以段鲲的定性，此时也是感觉脑中嗡嗡作响，眼前如蒙上一层血雾一般，全身的血液更是疯狂的流动着。

　　而四大护法此时却俱已是双目赤红，不过，四人依旧是奋力保护着秦丁。

　　段鲲此时看向这四人，虽然心中急切，但也还是有着一丝佩服。

　　“嗖！”的一声，段鲲身形如电，瞬间一把抓住秦丁，手中对着蓝电一拍，将秦丁带出三人的包围。

　　“呼——”一道凌厉的剑芒直接向着段鲲的咽喉刺来。

　　正是死死护住秦丁的蓝风。

　　段鲲知道，这四人此时此刻估计也只是凭着一丝心智在做着最后的挣扎，完全是本能的保护着这秦丁，看到段鲲抓走秦丁，这蓝风自然一剑刺过来。

　　“唰——”

　　段鲲此时却并未抵挡，而是直接带着秦丁身形一动，身形如诡异的轻烟一般，闪过蓝风的剑芒，急速向着后方退去。

　　“呀！”从蓝电手中挣脱的秦丁却并不领会段鲲的好意，一个转身，右手一抖，三尺青锋直接向着面前的段鲲扫去。

　　段鲲刚想闪开，可是耳边却再次听到“嗡——”的一声轻吟。

　　“轰！”顿时段鲲感觉眼前一股血液上涌，眼中顿时看到一片鲜红的血海，整个身体仿佛不受控制一般，眼看着秦丁的一剑劈来，却是毫无反抗。

　　“吼——”

　　就在此时，一声巨大的低吼声响起，灵兽小风如一道黑色的幻影般扑了过来，一爪拍在秦丁的剑上，顿时，秦丁的剑锋一偏，擦着段鲲的咽喉冲了出去。

　　与段鲲一错而过的秦丁却并未继续攻击段鲲，而是大声喊叫着疯狂的杀向不远处的人群之中。

　　整个场面似乎已经完全陷入了混乱。

　　无论是四大护法，还有红衣人，此时此刻，都仿佛中了魔咒一般互相厮杀起来。

　　空中，到处都是飞舞的残肢，地上，到处都是喷涌的鲜血。

　　只有数百米的空地上，此时，已经仿佛变成了一个无尽的地狱，喊杀声，嚎叫声，充斥在空气中，淹没在呼啸的沙尘暴中。

　　已经双目赤红的段鲲此时也是疯狂的杀入了人群之中。

　　双手成爪，段鲲如一只闯入羊群之中的饿狼一般，只要被段鲲抓住的人，片刻间便委顿在地。

　　吸收，疯狂的吸收！

　　此时的段鲲，如同疯子一般疯狂的吸收着内力，只是一瞬间，倒在段鲲身边的人便足有数十名。

　　“呼——”段鲲身旁的一名灰衣中年人此时也是一剑刺向段鲲，剑锋带起一道凌厉的银芒，刺激得空气中都发出咝咝响声。

　　很显然，这灰衣中年人的实力也是极强！

　　几乎本能的，段鲲抽出背在背后的血牙剑，“唰——”的一声，便向着灰衣中年人刺去。

　　“噗——”鲜血飞溅，灰衣中年人瞬间化为两半。

　　而与此同时，血牙剑上却是亮起一道血红色的光芒，如血液流动一般，血红色的光芒瞬间便直接传入段鲲的体内。

　　“啊！！！”段鲲感到脑中一痛，顿时，赤红的双眼瞬间变得乌黑，眸子里也是闪出一丝明亮的光芒，瞬间恢复如初。

　　“刚才……怎么回事！”段鲲摇动了一下脑袋，发现灵兽小风此时正紧紧地跟在自己的身后，很显然，在段鲲陷入疯狂之时，灵兽小风一直守卫在段鲲的身旁，保护着段鲲的身后。

　　而在不远处，一身白色长袍的秦丁头上的黑纱斗笠已经掉落下来。


第102章 这次是真的抓中了胸

　　黑纱斗笠此时已经破碎开来，黑色的碎片散落在沙尘之上，此时的秦丁已经被四个黑衣人团团围住，人群中，秦丁背对着段鲲，手中青锋长剑如发疯般向着周围急速的挥动着，划出一道道闪亮的剑芒。

　　奈何围在秦丁身边的一群黑衣人，武学修为也是极为高强，四人合围之中，秦丁此时已经显得有些不支。

　　“咝——”

　　位于秦丁身前的一名黑衣人一剑刺出，如一道银蛇一般直接向着秦丁的咽喉刺去，秦丁此时也是身形一退，手中长剑往前咽喉处一挡。

　　“叮！”的一声脆响，秦丁此时也被那强劲的气道震得滑出足有一米远，滑动中，秦丁的身形也似乎显得有些不稳，脚下步伐更是显得有些虚飘。

　　看来，秦丁此时经过一阵围攻，已经到了强弩之末的地步。

　　然而，就在此时，原本围在秦丁身后的一名黑衣人，此时手中那把乌黑的长刀却是直接向着秦丁的后颈处劈了下去。

　　刀风凌厉，带起一道乌黑的刀光，如一道黑色奔雷般直劈而下。

　　一味后退的秦丁此时根本没有看到这一刀，即使秦丁看到，此时此刻也是无法转身挡住身后这一刀的。

　　眼看着这一刀下去，秦丁便要身陨当场。

　　“不——”

　　不管怎么说，秦丁毕竟是和段鲲站在一个阵营的，而且，秦丁的为人也使得段鲲绝不容许就这样让人一刀杀死，看到那如奔雷闪电般的一刀，段鲲此时也是发出一声愤怒的吼声，声音中更是不自觉的夹着一股强大的玄灵之气，幽紫色的玄灵之气随着段鲲的怒吼声，向着周围扩散开来。

　　危机关头，段鲲再也无所保留。

　　以段鲲为中心，一股强大的玄灵之气四射而散，整个空间都在这一刻仿佛震动一般，原本空气中飘逸那一道道恍如波纹般的能量气息，在这一刻居然被段鲲完全震散开来。

　　随着那一声怒吼，几乎在同一时刻。

　　“轰——”的一声巨响。

　　此时此刻，段鲲已经顾不上许多，一脚蹬在地上，巨大的力量竟然直接压迫得地面上裂出一道巨大的裂缝。

　　“嗖——”

　　顿时，段鲲整个人化作一道比闪电更快的黑色虚影向着秦丁的位置射了过去。

　　“噗！”手中血牙剑瞬间化为一道鲜艳的血光直接穿透了秦丁身后的黑衣人，幽紫色的阴玄灵气瞬间随着血牙剑浸入黑衣人的体内。

　　“轰——”的一声，黑衣人的身体竟然直接爆裂开来，化作一道漫天的血雾。

　　然而，此时的段鲲依旧身形不减，左手一把从背后抱住秦丁，右手血牙剑急速挥动。

　　“唰、唰、唰——”空气中一道道如幻影般的黑色身影闪动，原本围在秦丁周围的三名黑衣人仿佛冰雪消融一般，尽皆倒地，鲜血飞溅。

　　正是，血牙十二式之万影式！

　　“呼——”段鲲长出一口气，飘然落于地面。

　　“嗯？”随着四名黑衣人身死，段鲲也是瞬间感受到左手心上传来的异样的感受，情急之中，段鲲的左手正好环抱在秦丁的胸部位置。

　　此时此刻，一股极富弹性的柔软感，随着秦丁急剧起伏的呼吸，顺着段鲲的左手传入段鲲的脑海之中。

　　段鲲还来不及细想，便见秦丁此时已经回过头来看向段鲲，由于激烈的战斗，加上段鲲刚才使出万影式时那极快的移动，使得秦丁原本盘起的头发已经散落开来。

　　一头如瀑布般亮丽的秀发飘散在秦丁的肩膀上，随着秦丁的转头，在段鲲眼前也是现出一张白皙中略微透着一抹红润的脸颊，粉嫩的樱桃小嘴，随着呼吸一张一合，此时的秦丁，黛眉轻锁，乌黑灵动的眸子正惊恐地看向段鲲。

　　看到这张脸，即使段鲲的心性再坚定，此时也震惊了，这秦丁竟然是个女子！

　　而且，还是如此的绝色娇容，即使是段鲲，在看到秦丁那绝美的面容时，也不免显得有些呆滞，自从到了这东方大地后，段鲲也还只是第二次为一个女子的美貌而动容。

　　第一次的时候，是在见到楚国七公主楚月时的那一瞬间，如果说楚月的美，是如一朵盛开的牡丹般娇艳，那面前的秦丁，便是如那冰山上的雪莲花一般，超然、风雅，不染有一丝的俗世风尘！

　　那是一种浸入心魄的动人气质。

　　然而，此时此刻，或许因为刚才那激烈的争斗，或许是因为此时段鲲那一只正好抓住秦丁胸部的左手，不管怎么样，秦丁的胸部此时正随着急剧的呼吸不断的起伏着，一股股异样的刺激，使得段鲲也不免感到浑身血液急剧的喷涌。

　　“还不松手？”或许是因为段鲲散出发的玄灵之气震散了周围的飘逸的能量气息，此时的秦丁似乎已经清醒了过来，一眼看到面前一地的尸体，再转头看向正抱住自己的段鲲，秦丁虽然不知道刚才到底发生了什么事情，但是以秦丁这段时间和段鲲的相处，此时却也猜到，段鲲应该是为了救自己才……

　　“可是，这段鲲什么地方不好抓，非要抓人家的……”秦丁此时心里也是暗道，不过以秦丁的定性，此时自然不可能将这丝羞涩现于脸上。

　　“啊！”段鲲整个人如遭电击，左手一松，身形瞬间飞退出一米开外。

　　如果说秦丁此时还是处于迷乱之中，或许段鲲还不会感到太难堪，但是，此时此刻，面对清醒的秦丁，段鲲知道，这将是一个无法解释的误会。

　　段鲲的前世虽然生于皇家，周围也似乎从来不缺女人，但是段鲲却从未真正与女人发生过什么亲密的行为，或者像现在这样对秦丁这般的身体接触，在皇家生活二十五年，要换别人早就成亲生子，可是即使是前世的父亲对着段鲲使出皇权威压，段鲲也是一直坚信只有找到自己真正爱的女人，才可以做出一些亲密之事。

　　对于感情，段鲲是看得极为重视的，然而，此时此刻，感受到左手掌心上留存的淡淡的体温，段鲲的心却是感受到深深的愧疚，在这个世界，段鲲在看到不堪受辱的女子以死以证清白后，一怒之下杀上火牛帮，便或多或少便有着这个原因。

　　虽然，段鲲并未像那些人一样真的做出一些事情，而且，在这之前，段鲲并不知道秦丁一名女子，一切的一切，似乎都似乎是一种无奈的巧合，可是，段鲲此时还是将目光看向面前的秦丁。

　　秦丁此时虽然脸上似乎还有着未褪的红晕，可是，却似乎有些不敢正视段鲲，只是将头转向别处，看着周围依旧在战斗中的人群。

　　“啊！段公子，快，快救救蓝雷他们！”突然，秦丁的身体一颤，身形急速向着右方飞奔而去，一边跑还不忘一边对着段鲲大声叫道。


第103章 嗜血杀阵

　　“嗯？”段鲲一转头，却见在蓝雷等人周围，此时竟然有着近二十多人，正死死的将蓝雷等人围在中间。

　　段鲲知道，自己以玄灵之气震散能量，也只是将周围一定范围内的能量震散，而蓝雷等人离得段鲲也是有些距离，自然不可能恢复清醒。

　　“小风！”看到秦丁冲了过去，段鲲也对着灵兽小风叫道。

　　“吼——”一声震天的低吼之声从小风的喉咙中发出，这些年来段鲲与灵兽小风之间已经极为默契，此时听到段鲲的叫声，灵兽小风也是立即明白段鲲的意思，一个转身，血红色的瞳孔中此时也是闪出一道血光，瞬间，小风的身形化为一道黑光，向着蓝雷等人射去。

　　“咔嚓、咔嚓……”之声响起。

　　随着小风一路飞奔而去，小风的身形也是瞬间变得如小山般大小。

　　成熟形态的灵兽小风，身上道道金色纹路现出。

　　“扑哧、扑哧……”随着小灵的加入，骨头断裂之声响起，变大后的小风如狼入羊群一般冲入了围住蓝雷等人的人群之中，以小风的肉体防御，普通的刀剑根本无法伤到小风。

　　“吼——”

　　怒吼一声，小风锋利而巨大爪子便直接拍向两名黑衣人。

　　“噗、噗——”

　　两名黑衣人直接喷出一口血箭，便软倒在地上，然而小风却是并不停留，身形再次闪动，又向着另外一名黑衣人冲去……

　　战斗的局势瞬间改变！

　　看到如此情景的秦丁此时也是呆呆的立于当场。

　　蓝雷那边的危机已经去除，但是段鲲也感觉到，空间中依旧飘逸着那如水波纹般的能量。

　　“嗡——”轻吟之声再次响起，空间中的波纹能量似乎又加重了一般。

　　而此时此刻，段鲲也没有再去看蓝雷和秦丁等人，段鲲知道，有小风的保护，蓝雷等人暂时便不可能有事，而现在，段鲲该做的，便是必须要尽快解决掉这影响人心智的根本问题。

　　这轻吟之声就仿佛魔音一般扰人心智，竟然可以使得人眼前如蒙上鲜血一般，完全变成一头只知道杀戮的机器，段鲲知道，这便是幻阵的厉害之处，而且，眼前这魔音，还是幻阵中最厉害，也最神秘的嗜血杀阵。

　　嗜血杀阵，段鲲前世也只是听过传闻，那是一种以魔音控制人的心智，使其互相厮杀，可以不废一兵一卒，便可当百万雄师的厉害阵法。

　　如果能在一个阵场中布置出一个庞大的嗜血杀战，那无疑是最恐慌的武器！

　　目光一冷，此时的段鲲也是直接向着场地中心走去，段鲲也看过对这嗜血杀阵的一些描述，这种阵法，都是以圆形作为辐射区域的，所以，阵眼便是在最中心的位置。

　　虽然听起来很简单，但是越靠近中心，魔音的能量也越强，要破嗜血杀阵，便必须能够抵挡得住魔音的侵害。

　　然而，段鲲已经没有时间考虑了，一步一步向着中心走去，随着段鲲一步步的靠近，整个空间也仿佛有了感应一般，居然不停的震颤起来。

　　“嗡、嗡……”之声更是急促的散发而出，声音的音距也是越来越短。

　　可是手握血牙剑的段鲲却是头脑清明，双目有神，早在几年前，血牙剑便与段鲲完全联系在一起，而血牙剑内流动的能量更是刺激得段鲲脑海中如甘泉一般纯净而灵动。

　　双眼里瞬间射出一道精光，段鲲此时也是一个加速，身形便化作一道黑色流光，向着中心射去。

　　“噗——”的一声，血液喷涌。

　　段鲲手中血牙剑一震，顿时，拦在段鲲身前的一个青衣中年人便直接倒在了地上。

　　可是，随着青衣中年人的倒地，几乎所有原本处于中心位置的人都停止了打斗，均是将目光转向段鲲，一个个的眼睛中更是仿如充血一般鲜红。

　　嗜血的眼神！

　　看到这种情景，段鲲的脸上反而露出一丝微笑，因为，这同时也证明自己的判断是正确的，要不然这幻阵也不可能突然之间控制所有人一起阻挡段鲲。

　　不过，段鲲虽然脸上微笑，可是心里也是暗自感叹，：“这嗜血杀阵果然非同凡想啊，不单可以扰乱人的心智，还能控制人的思想，了不起，能布置出此阵之人着实是厉害啊！”

　　“唰、唰……”

　　此时此刻，那一个个双目鲜红的人已经容不得段鲲再细想了，因为，那五十多人此时已经同时朝着段鲲杀来。

　　看着那一道道如闪电般的身影，段鲲知道，凡是能够杀进这神武墓穴之中的人，多少都有些实力，最次的估计也都是特级人武者，而这五十多人里面，很显然，还有着人武者巅峰的高手。

　　至于天武者……

　　想到这种可能，段鲲也不由心底一颤，面对五十多人的围攻，这一场战斗如果真的打起来，那绝对是一场持久战，而段鲲现在最缺的是什么？

　　没错，就是时间！

　　段鲲没有时间陪着耗，远处的秦丁等人还在奋力厮杀，而段鲲也可以看到，秦丁等人的眼神又似乎有些红光闪动，虽然段鲲此时已经拖住了嗜血杀阵中的大部能量，但是秦丁等人此时还是隐隐有些陷入昏迷的倾向。

　　如果再继续下去，估计情形会再次恶化，此时此刻，时间上已经不容许段鲲再拖下去了，必须速战速决！

　　再不犹豫，段鲲脚下瞬间施展出凌波微步的步法，身形在空中更是如星辰般闪烁不定，可是，不管如何闪动，段鲲的目标却很明确，那就是阵中心的阵眼。

　　可是，五十多人又岂是那么容易过得了的，更何况是五十多名绝顶级的高手，虽然段鲲的实力已经到了天武者，但是面对那一道道如人墙般的围堵，段鲲也是显得有些急切。

　　五十多人，仿佛一道又一道的人墙般挡住了段鲲的所有去路，更是将阵中心的位置完全围得堵得死死的。

　　“噗——”段鲲手中血牙剑闪出一道血光，原本挡在段鲲面前的一名白衣人便已经爆裂开来。

　　可是，随着白衣人的身陨，原来在白衣人身后的另外三人却是再次挡住了段鲲的去处。

　　三把剑，成上中下三路，向着段鲲奔袭而来，剑上更是隐隐流动着银亮的光芒，速度也是极快。


第104章 一紫一红

　　“哼！”段鲲轻哼一声，面对三把快如闪电般的长剑，段鲲此时也不由得身形一退，可是，手中血牙剑却是直接对着三人一个横扫。

　　一道血光闪出。

　　“噗、噗、噗——”三个手臂带着三把长剑，直接抛飞到了空中。

　　一剑之威，三人便已经失去了握剑的手臂。

　　可是，段鲲这一退，却也使得原本已经打开的口子在几名中年人的行动之下，再次被补上，前进的路便又再一次被封死。

　　“嗡——”随着时间的流逝，道道轻吟之声也是显得越来越剧烈，一道道如水波般的能量如洪水喷发般不断的散发开来。

　　使得原本有些消散的能量，再次被凝实，整个空间中的能量再次变得浓厚起来。

　　“啊——”就在此时，段鲲清晰的听到，身后的秦丁那一声凄惨的叫喊声。

　　面对战斗，段鲲一直都是小心谨慎，但是此时此刻，段鲲还是不自觉地回头了，一回头，便一眼看见，此时的秦丁正双手抱着头部，使劲的扭动着，那原本绝美的容颜都显得有些扭曲，双眼中更是不断的闪出一道道血红的光芒。

　　很显然，秦丁已经被空间中的能量再次影响。

　　“不好！”段鲲此时也是不由暗自喊道，再这样下去，估计秦丁的大脑便要因为被控制而受陨。

　　段鲲知道，这种魔音能控制人的心智，也能控制人的思想，但是却同样的能破坏大脑的细胞，短时间内可能还不会有什么问题，可是时间一旦拖得久了，便可能永远陷入疯狂，再也醒不过来了，即使醒过来，那也将变成一个呆滞的白痴。

　　这种事情，可不是段鲲想要的结果，此时此刻，感受到左手心的温暖，段鲲的心里也是不由得涌出一丝对秦丁的亏欠之感，看到秦丁如此痛苦，段鲲的心里也是感觉到，似乎隐隐有着一丝莫名的心痛。

　　“轰——”一股强劲的气息从段鲲的身上轰的一声散发开来。

　　段鲲此时也是将头重新转向面前的阵眼，那双如深渊般的眸子中也是闪出腾的闪出一缕幽紫色的光芒，“呼——”的一声，段鲲整个人身上更是腾起一股幽紫色的火焰。

　　“都给我死去吧！！！”一声如同来自地狱深渊般的冷漠之声自段鲲的喉咙中发出，段鲲整个人的气势在瞬间变得冰冷。

　　阴玄灵气，至阴至寒的存在！

　　“啾——”的一声，段鲲的左手大拇指上也是瞬间射出一道幽紫色的剑气。

　　幽紫色的剑气直接插入地面的沙尘之中，可是，那道幽紫色的剑气却是并未消散，而是仿如不断的喷吐着幽紫色光芒一般，凝而不散。

　　左手大拇指——六脉神剑之少商剑！

　　然而，此时此刻，那完全阴玄灵气组成的少商剑，就仿佛一道撕裂空间的利刃一般，在段鲲的指前形成一道足有五米长的紫色剑气，一道道空气被撕裂的黑色裂缝在紫色剑气周围不断的喷吐着，闪烁着。

　　“轰——”的一声。

　　段鲲脚下一蹬地面，顿时，沙尘之上也是发出一声轰然巨响，段鲲的身形便直接向着阵眼直线射了过去。

　　右手血牙剑化作一道血红色的光芒对着面前的人墙直劈而下，左手少商剑更是直接在身前划出一道幽紫色的寒芒，横扫而出。

　　一道血红色的剑芒和一道紫色的剑气瞬间交错而过，攻向面前由五十名高手组成的人墙。

　　“噗、噗、噗……”仿佛破坏的皮革被切割一般，五十多人的人群想完全躲开却是根本不可能。

　　断肢飞溅，血液喷涌，一红一紫两道光芒最起码在一瞬间带走了足有五人的生命，天空中此时也是瞬间便充斥起一场鲜红的血雨。

　　然而，段鲲却并没有停！

　　此时的段鲲，一身黑色长袍随着狂风裂裂作响，整个人左手上紫色剑气纵横，右手上血色光芒闪动，人群中的段鲲，就仿如下凡的魔神般开始了疯狂的杀戮。

　　那是来自地狱中死神的召唤。

　　整个空间都仿佛瞬间变冷，人群之中更是不断的响起一声声凄惨的嚎叫声，紫色剑气，红光剑芒，两色光芒不断的交错着，闪烁着，在人群之中不停的带起一道道血水组成的雨幕。

　　狂风吹动着，雨幕飘落。

　　而不远处的秦丁此时已经完全被眼前的血红蒙住了双眼，根本无法再看到这血腥的一幕，只有灵兽小风此时依旧瞪着血红色的瞳孔注视着不远处的段鲲。

　　似乎在为段鲲而紧张。

　　片刻间，段鲲的周围便已经完全化成了片鲜红的血海，不断喷涌的鲜血将地上的沙尘完全染得通红，一条条由血水组成的血溪，如人体内的经脉般密布在尘土之上。

　　在段鲲的脚底下组成一个巨大的血溪网。

　　“喝啊——”

　　随着段鲲的一声怒吼，一道紫色剑气闪过，原本还在不断哀号的人群也终于恢复了平静。

　　“扑通、扑通……”那是断肢掉落在沙尘中上发出的声音。

　　在这一刻，呼啸的狂风，吹动着段鲲黑色的长发，此时的段鲲一身的黑色长袍上已经染满了鲜红，幽紫色的火焰将段鲲整个人完全包裹起来，一股杀戮气息不断地涌动着。

　　要不是右手之上不断传入体内的血色能量还能让段鲲保持着一丝清醒，在不断的杀戮中，或许段鲲便已经再一次陷入了疯狂。

　　毕竟杀戮是最容易使人迷失的。

　　然而，就在此时，阵眼中心此时突然“呼”的一声，闪现出一个人影，就仿佛凭空出现一般，人影渐渐凝实，现出一个女子的身影。

　　女子身穿一套碧绿色的盔甲，盔甲的边角上更是雕刻得如同一片片花瓣一般，精致非常，整个盔甲仿如量身定作一般，每一个连接都显得极为贴身，这也更将女子那如雪般的肌肤和那凹凸有致的身材完美的承托出来。

　　那大大的杏仁眼，那长长的睫毛，那精致得如同粉雕玉琢一般的五官，显得是那么的熟悉。

　　“楚月！”段鲲此时也是惊讶的喊了出来！


第105章 远古的魂印

　　“楚月，你……你怎么会在这里？”面对突然出现的楚月，段鲲的心里也是显得有些震惊，按说楚月身为楚国七公主，现在应该处在楚王府才对，可是却突然间出现在这里。

　　“我，我是被他们给抓进来的，段公子，请你一定要救救我！”似乎感受到段鲲的疑惑，一身碧绿色盔甲的楚月此时看向段鲲，那绝美的脸庞上也是显得极为急切。

　　“被他们抓进来的？”听到楚月的话，段鲲也是不由想到一年前楚月在明风面前为自己求情的事情，现在楚月被困，自己也是应该救她的：“好吧，等我破了这幻阵，你到时候跟着我们一起出去吧！”

　　“不，千万不要，我现在和这幻阵融为一体，你，你赶快把他们全部杀掉，这样我就可以自由了！”听到段鲲的话，楚月更是急忙向着段鲲冲了过来。

　　“将他们全部杀掉？这……”看着已经跑到自己身边的楚月，看着楚月那绝美中带着急切的面庞，段鲲却是更加疑惑了，本以为楚月是说被进入神武墓穴中的黑衣人给抓进来的，那样的话，段鲲倒还有些相信，可说和这幻阵融为一体，那怎么可能，这幻阵应该是神武墓穴中的阵法，难不成说这神武墓穴的主人跑出去把楚月抓进来吗？那也太不可思议了吧……

　　段鲲的眼神中也是疑惑地看向站在自己面前的楚月，然而，就在此时，离得段鲲只有一米距离的楚月，眼角却是瞬间闪出一道寒芒，身形在这一刻也是突然间动了，手上诡异的现出一把碧绿色的软剑，一道碧绿的光芒闪过，软剑直接插向段鲲的心脏。

　　面对突变，原本还处于疑惑中的段鲲虽然有些防备，但也没想到这楚月会突然间出手，虽然段鲲对楚月的话有些怀疑，但是楚月毕竟是真实的站在自己面前，以段鲲对楚月的认知，楚月不可能会杀自己，看着那一道碧绿色的光芒，段鲲的脸色瞬间变了，太快了，一米的距离，段鲲根本来不及闪避。

　　“噗——”的一声，鲜血飞溅。

　　震惊中，段鲲只来得及将身形向左闪开一寸的距离，虽然避开了心脏的位置，但是段鲲的左臂还是瞬间被刺中。

　　碧绿色的软剑直接刺入左臂之中，要不是段鲲的肉体防御力极强，这一剑绝对要将段鲲的左臂完全刺穿。

　　“楚月，你——”

　　此时此刻，段鲲依旧一脸不可置信地看着面前的楚月，段鲲始终有些不相信，一年前还在为明风面前为自己求情的楚月，此时此刻居然要杀自己。

　　“咯、咯……”

　　然而楚月却是发出一阵快意的笑声，大大的杏眼中也是射出一道阴狠的光芒，左手再次瞬间成掌，直接攻向段鲲的咽喉。

　　面前的楚月，出手狠辣，没有一丝留手。

　　面这楚月这致命的一击，段鲲也终于明白，面前的楚月怕是要置自己于死地才甘心，手里此时也是再无保留，右手血牙剑瞬间横扫向面前的楚月。

　　“唰——”一道血光闪过。

　　伤口牵动之下，段鲲这一剑的速度并不是很快，楚月很容易的便直接抽身飞身退去，手中碧绿色软剑轻轻一挡，“叮”的一声轻响，楚月便轻松闪过血光。

　　退开而去的楚月，却是依旧面带笑容，咯咯的笑着，所谓一笑倾人，二笑倾国，以楚月的面容，绝对有这个资本。

　　可是，段鲲此时却毫无心思来欣赏这绝代娇颜。

　　“你，你不是楚月！”看着楚月那放肆的神态，想到此时此刻自己所在的地方，段鲲额头上也不由冷汗直冒。

　　“段公子，我就是楚月啊！”楚月的声音依旧显得很娇柔。

　　“妖孽，还敢狡辩！”段鲲此时根本不可能相信面前的楚月，幻阵之中有着极为厉害的心魔影像，而段鲲身处幻阵之中，自然被这心魔影响，复制出楚月的相貌，以迷惑住段鲲，不过，这心魔影像却是只能复印段鲲脑海中的记忆，所以，此时此刻，面前的楚月依旧和一年前一模一样，所以段鲲也是瞬间肯定，面前的楚月乃是心魔幻象所化。

　　肌肉急剧的颤动下，段鲲瞬间控制住左臂上喷涌的血液，紧接着，身形直接向着楚月飞扑过去，血牙剑上光芒大放，在空中带着一个巨大的弧形，如一道血红色的残阳般直接向着楚月劈了下去。

　　“不——”楚月的脸上，此时也终于现出惊恐之色，手中碧绿色的软剑向着头顶挡去。

　　“轰！”的一声巨响，血光暴烈开来，楚月直接喷出一口鲜血，委顿在地。

　　“段公子，不，我真是楚月啊，你不会杀我的，你喜欢我的，对吗？只要你不杀我，我愿意一辈子伺候你……”委顿在地的楚月此时一脸的惊恐，那绝美的面容，那可怜的神情，也不由得让人心生怜悯。

　　“哼，你就是这幻阵的阵石吧，没想到啊，还是一块有着魂灵的阵石，如果你真想活命，我想，你应该知道该怎么做！”段鲲此时也再不废话，同时手中血牙剑直指楚月的咽喉。

　　“这……”面前的楚月脸上闪过一丝犹豫。

　　“嗯？”段鲲手中血牙剑直接刺向楚月的咽喉。

　　“不，不要，只要公子饶了奴家性命，奴家愿意……愿意奉您为主！”感受着血牙剑上那尖锐的杀气，阵石此时也终于低下了头。

　　“哼，那你还等什么！”段鲲手中血牙剑一顿，停在阵石咽喉处，冷漠地看着面前的阵石，这阵石模拟出楚月的幻象，然后施以偷袭，已经使得段鲲有些怒意要，要不是看这阵石是有着魂灵之物，段鲲很可能便直接这阵石毁掉了。

　　有着魂灵的阵石和没有魂灵的阵石，那可是有着天与地的区别，没有魂灵的阵石需要复杂的计算和对道家阵法的深入了解，才能布置出幻阵，而有着魂灵的阵石，却完全不需要，因为魂灵便可以根据主人的意愿，自己布置幻阵，有着魂灵的阵石，那简直就是天下至宝。

　　“是……”段鲲的强大，已经使得阵石完全没有想法了，面对灵魂魔音根本不受影响的人，就绝对是阵石命中的克星。

　　不再说话，面前的阵石脸上现出一丝神圣的光芒，“噗——”的一声，一口心血喷出，双眼猛的一瞪，双手急速划动。

　　随着阵石那纤细的双手不停的结着动作，心血不断的变幻着，最终化为一个古老的魂印。

　　那是种来自远古的气息，速个空间中瞬间爆出一股鲜红色的光芒。

　　看到那古老的魂印，段鲲的脑海中仿佛突然间涌出一丝感应，下一刻，段鲲感觉到了这阵石心中那一丝殷诚的情绪。

　　紧接着那古老的魂印也是在空中慢慢的消失，随着古老的魂印的消失，整个空间仿佛都震荡了起来，片刻间，仿佛玻璃破碎一般，化为一块块金黄色的碎片。

　　“轰隆隆……”空间崩塌。


第106章 鬼王宗

　　随着金黄色碎片的消散，整个空间也再次明亮起来……

　　原本委顿在段鲲面前由阵石幻化成的楚月，此时也已经消失不见，随着阵石的消失，一颗土黄色的灵珠浮现在段鲲面前，通过感应，段鲲知道，这便是阵石的本体，而阵石中的魂灵依她的脑中的思维，便叫小阵。

　　段鲲此时也并不会去管这些事情，既然阵石说自己叫小阵，段鲲便也叫她小阵好了，小阵此时也是显得有些虚弱，化为本体后便瞬间飞入段鲲的怀中。

　　摸了摸怀中有些温润的小阵，段鲲的脸上也不由得露出一丝微笑，身体外腾起的阴玄灵气此时也是瞬间收入体内。

　　转头看了看周围，面前一片开阔，满地青草，周围更是充斥着鸟语花香，哪还有那沙漠的苍凉，要不是在段鲲的周围，草地此时已经完全染成了血红，周围横七竖八躺着近百人的尸体，段鲲还真会以为刚才的杀戮也都是幻觉。

　　“啊——”身后传来秦丁震惊地喊叫声，显然秦丁此时已经完全恢复了神智，突然间看到周围的景物也是显得有些惊讶。

　　“段公子，你……你没事吧！”突然间看到不远处一身黑色长袍的段鲲，秦丁此时也是脱口问道。

　　“没事，秦……”段鲲转头回答道，可是看着面前那一头秀风飘逸的秦丁，后面公子两字却是硬生生的给噎了回去。

　　秦丁自然知道段鲲想说什么，脸上也不由一红说道：“段公子，之前有所隐瞒，还望公子莫怪，秦丁只是我的化名，我的原名是叫……秦可儿，你……你可以叫我可儿。”

　　说完后，秦可儿此时也是不由得显得有羞涩，面色也显得有些红润。

　　正所谓，回眸一笑百媚生，六宫粉黛无颜色，看着秦可儿轻掩羞涩，段鲲也是不由得一滞。

　　“少主，你没事吧！”秦可儿身边的四大护法此时也清醒了过来，虽然受了些伤，但是一清醒后，蓝雷还是第一个想到秦可儿。

　　“少主，你的斗笠……”蓝电此时也是走到了秦可儿的身边。

　　“没事，这次还要多亏了段公子相救，要不然我们怕是就要死在这里了。”秦可儿此时也是将目光看向段鲲，眼中显然带着一丝感激之色。

　　“不，不用谢……”听到秦可儿说起救她之事，段鲲也不由想到刚才与秦可儿的一幕，脸上也是显得有些尴尬，虽然是救了秦可儿，但是同时也……

　　看到段鲲此时的表情，秦可儿也是瞬间反应过来，直接将脸扭向一边，只是原本红润的脸颊上似乎更加增添了一抹粉黛。

　　四大护卫并不知道发生过什么事，不过看秦可儿此时黑纱斗笠已经脱落，再看秦可儿的表情，四大护卫也只是认为可能是段鲲看到秦可儿突然变成一个女子，才会略微显得有些不适应。

　　“这……这是怎么回事啊！”此时蓝火也不由得发现了周围的异状，看着周围倒了一地的红衣手下，还有那些别的高手，蓝火此时也不由惊讶的问道。

　　对于之前的一幕众人也还是有些印象的，明明是遇到沙尘暴，然后进去后却看了一片杀戮景象，可是现在……却又变成了一片青青草原，众人也是着实的有些疑惑。

　　沙漠呢？跑哪去了，人呢？怎么突然之间好像全死光了……

　　听到蓝火的话，其于三大护卫也都是面面相峙，均是说不出话来，即使是秦可儿，此时也是现出疑惑之色。

　　而段鲲却是心中暗自一叹，自己一口气将围在周围的人全部杀得精光，而在四大护卫周围的二十多人也是尽皆被小风给杀得干干净净，要不是有小风的阻挡，估计就连四大护卫和秦丁都免不了要和段鲲打上一场。

　　所以，此时此刻，除了四大护卫和秦丁之外，所有人已经尽皆身死。

　　“少主，快看，定王府和安王府他们的人，还有……啊，那不会是鬼王宗的西鬼王吧！”

　　就在段鲲准备跟秦可儿等人解释幻阵之事的时候，蓝火却是突然叫了起来。

　　鬼王宗？段鲲此时也不由想到一个这东方大地上一个极为庞大的一个宗派，汉国——鬼王宗，这些天和秦可儿在酒楼中聊到天下武学宗派时，秦可儿也和段鲲讲过几个极为厉害的宗派，而这鬼王宗便是其中之一。

　　从秦可儿的话中段鲲知道，这鬼王宗虽然不属于皇族，但是却有着可以比拟皇族的底蕴，据说乃是流传极其古老的一个宗派，底蕴更是极为深厚。

　　按道理说，处于汉国领袖地位的汉王应该容不下鬼王宗如此庞大的宗派势力存在的，毕竟在一个国家中，皇族下的宗派才是统治整个国家的最强宗派，让另一个可以比拟皇族实力的宗派存在，这一般是绝不可能发生的事情。

　　可是，在汉国，却是真实的发生了，汉王不单没有对这鬼王宗实行打压，反而任其发展，以至于现在这鬼王宗的势力已经有着扩张到九国的地步。

　　其实暗藏的玄机，秦可儿不知道，所以段鲲自然也不知道。

　　听蓝火的话，似乎这鬼王宗的西鬼王居然来了，这鬼王宗内的一些等级段鲲也听秦可儿略微提过一点点，鬼王宗的宗主被人称之为不动冥王，自然是鬼王宗内的最高统治者，而下面便有着四大护法，东、南、西、北四大鬼王。

　　西鬼王来了吗？段鲲此时也是对这传说鬼王宗的四大护法之一的西鬼王有了一丝兴趣，顺着蓝火的手指方向，段鲲看到一个人一名中年人，大约三十多岁，面色白皙，一身金色宽边长袍，而在中年人身后，却是并排跟着数十人，其中却是大多头发已经花白，可是却一个个面色红润。

　　显然，都是极为厉害的高手，要知道，年龄大，也代表着修炼的时间会更久。

　　“只是不知道，这里面会不会有天武者存在呢？”看着那一群人身上自然流露出来的气势，段鲲此时也是暗自想到。


第107章 平安

　　“鬼王宗的人还有安王府、定王府的人怎么也会出现在这里啊，而且，这……这地方还是在神武墓穴之中吗？怎么会这么漂亮。”四大护卫中唯一的女子蓝电此时也是疑惑道。

　　听到蓝电的话，段鲲也是一惊，是啊，神墓穴之中长年处于地底，这些草是怎么生长的呢？难道……

　　段鲲想到这里也不由脸色一变，急忙俯下身子，用手扒开草堆。

　　一截苍白的手骨从草堆中显露出来，而且，不单如此，段鲲看向周围的草丛，里面似乎也隐隐显露出一些白色的物体。

　　果然！

　　这……这满地的青草居然是以尸体作为肥料，难怪，难怪这些草会长得这么茂盛，原来，这里才是真正的坟墓啊，外表美丽，实则苍凉的坟墓。

　　看到段鲲突然间俯下身子，秦可儿和四大护卫此时也自然的注意到了，可是，当秦可儿等人看到那草堆中露出的手骨时，脸上也还是现出了惊讶之情，即使是经历过血的考验的四大护卫此时也是一个个眉头紧皱。

　　用骨头堆起来的乱葬岗啊，段鲲等人现在居然是站在一个堆满骨头的乱葬岗之中。

　　“对了，自己破除了沙漠幻阵之后，便自然出现在这里，难道……沙漠幻阵中困住死去的人便都成了这里面生长青草的肥料。”段鲲此时也终于想到了这个可能。

　　沙漠幻阵只是表像，而实际则是一片乱葬岗！

　　看了一眼不远处的鬼王宗、定王府、楚王府还有周围各大势力的人，段鲲也不由得想到，这些人估计也是被困在沙漠幻阵之中走不出去，而段鲲将沙漠幻阵破掉后，这些人也是自然出现在此。

　　沙漠幻阵消失后，众人便也完全显现了出来。

　　“看样子，他们还似乎并不知道是谁破了沙漠幻阵，不过，这样倒也省下了一些麻烦。”段鲲此时也不是不自觉的松了一口气，要是让这些人知道段鲲的身上有一块有着魂灵的阵石，那估计这些人即使拼了性命也要抢夺。

　　所谓，匹夫无罪，怀璧其罪，段鲲可不想出现那种情况。

　　回头看了一眼身后显得又震惊又疑惑的秦可儿等人，段鲲此时也是无奈一笑，将灵兽小风叫到身边，然后，段鲲便也跟秦可儿等人简单地讲述了一下事情的经过。

　　无非也就是说一下这幻阵除了可以变幻成一个巨大的沙漠之外，这其实还是一个极为厉害的幻阵，可以迷惑人的心智，使其产生杀戮的情绪而互相厮杀，后来段鲲破了这幻阵的阵眼，幻阵消失，沙漠便也消失了，可是对于其他的，比如段鲲收了阵石之类的，便没有细说了。

　　不过，即使如此，众人也是听着心惊胆战，能迷惑人心智的幻阵，众人也都只是在一些极为古老的书籍上才见过，而现实中根本闻所未闻。

　　能破除这种幻阵，众人此时看段鲲的目光中也是充满了钦佩。

　　“少主，你看定王府的人还有安王府的人似乎联合起来了，好像还与那鬼王宗起了争执。”段鲲在与众人低声的交谈的时候，四大护卫却也时刻的注意的周围的动静，毕竟现在周围的人都现出了身影，那危险便也变得明朗了起来，看到鬼王宗那边的动静，蓝雷此时也是走到秦可儿声音低声说道。

　　段鲲等人并没有靠近鬼王宗和定王府、安王府那些人，在这种地方，神武墓穴内，除了自己人，周围的任何一伙势力都可以成为威胁的力量，为了保险起见，段鲲等人也只是在那些人周围活动。

　　“嗯，段公子怎么看？”秦可儿此时也是将目光看向段鲲，似乎等着段鲲做决定，在经过幻阵和之前的事情之后，秦可儿自己也有些不明白，明明很容易判断的事情，可是却总是不自觉得想听听段鲲的意见。

　　“我们还是绕过去吧，现在和这些人起冲突，不明智，毕竟我们经过刚才的战斗，体内上还没有恢复。”段鲲此时也是判断着自己这一方的实力，然后说道。

　　“嗯，段公子说得对，那我们绕远点走吧。”秦可儿此时也是轻轻点头。

　　段鲲等人的动静并没有引起鬼王宗和定王府、安王府那些人注意，段鲲等人现在的人数并不多，即使加上小风也才只有七个，而且，此时绕行的人除了段鲲等人之外也还有着别的势力，此次进入神武墓穴内的高手太多了，而不幸进入沙尘暴内的高手却也只有少数不到一百人，毕竟即使有人看到沙尘暴，大多数的人还是会选择直接逃跑。

　　从沙漠幻阵中脱困而出的人们大多都是一脸的谨慎，几乎每一个势力与势力之间都是保持着适当的距离。

　　鬼王宗此时虽然与定王府和安王府的人起争执，但是双方也都只限于口角，并没有真正的争斗起来，事实上双方心里都有着共同的打算，当定王府和安王府的人看到这鬼王宗时，便已经知道此次这神武墓穴内最大的对手是谁了，而鬼王府的人也同样如此，两股最强的势力之间的相互制衡也使得两者之间都不敢贸然出手。

　　看着周围不断绕开行走的人们，鬼王宗、安王府、定王府的人脸上几乎都是流露出一丝傲气，不过，两股势力却都没有主动招惹一些不必要的事非，毕竟周围的人此时虽然都在绕行，但是如果真的打起来，却也少不了费一番工夫。

　　能闯进神武墓穴的人，都不可能是弱者，没有一些底牌，谁也不会拿自己的性命开玩笑。

　　两股势力自然都不是傻子，所以，两股势力都是非常默契的看着周围不断绕开他们向着前方而去的人们，似乎两股势力都在等，等着对方先露出破绽。

　　段鲲一行人便就也就这样朝着前方走去，然而段鲲等人并没有发现，当西鬼王在看到段鲲身后的灵兽小风时，眼睛中却是闪现出一道冷厉的光芒。


第108章 满地都是宝

　　虽然，宽敞的草地上飘逸着淡淡清草的芳香，可是，所有走在草地上的人们都是低着头，小心地看着脚底，但是，即使如此，还是时不时的听到有“咔嚓、咔嚓……”的响声从脚底下发出。

　　那是骨头碎裂的声音。

　　抬头，头顶之上一片漆黑，可是周围却又隐隐散发着淡淡的光亮，将整个草上照得有些隐隐的光亮，天空中偶尔闪动着一点点淡淡的星光，如繁星点点，仔细一看，却原来是飞舞着的萤火虫。

　　“都说萤火虫是指引着亡灵升往天堂的明灯，不过……它们看起来却真的很美啊！”为了不被人注意到，此时的秦可儿也和段鲲等人一样用一块黑色纱巾将脸又重新给围上了，毕竟秦可儿的相貌在这些如狼似虎的人群眼中，是比一些宝物更值得大家去追寻的，此时的秦可儿也是一边走一边似乎自言自语地说着，只不过那露在黑巾外的明亮眸子里却是时不时的扫一眼此时正跟在秦可儿身边一身黑色长袍的段鲲。

　　“萤火虫确实漂亮，可是却总让人感觉有种凄凉的感觉，相比起萤火虫的美来，我似乎更加喜欢曼陀罗花一些。”一边走着段鲲此时也是不由说道。

　　“曼陀罗花？有这种花吗？”听到段鲲的话，秦可儿明亮的眸子里此时也有着一丝惊讶，秦可儿自认为对于奇花异草还是有着很深的了解的，可是却从未听到有一种花叫曼陀罗花，不过这话从段鲲口里说出来，秦可儿却只认为可能自己了解的并不多。

　　“呃……不知道，可能我记错了。”段鲲此时也不由得一惊，前世的曼陀罗花，又被人们称之为山荼花，乃是大理国最负盛名的花种之一，不过，在这个世界是不是也叫曼陀罗花，段鲲自己也不知道，所以在看到秦可儿的眼神后，便也是急忙改口。

　　听到段鲲的话，秦可儿也不由得看了一眼段鲲，虽然脚下并没有停留，可是心里却是疑惑道：“记错了？连最喜欢的花都会记错吗？”

　　不过，看到段鲲此时并没有再继续讨论下去的打算，秦可儿自然也不好追问，一行人便又默然地向前走去。

　　草地上，此时行走的人很多，人们虽然各走各的，却又似乎都默契的保持着距离，不走的太近，也不走得太远，看到这种情况，段鲲心里也是有些明白，这些人怕是都在心里打着各自的主意吧。

　　保持着适当的距离，是为了防备偷袭，而又不离得太远，却是怕有人得了宝物后逃得太快，没法追上。

　　此时此刻，如果有人枉想离开这个队伍，独自跑去寻找宝物，或许也会立即遭到所有人的围攻吧。

　　面对这种情况，段鲲知道，无论如何都要保持着冷静，不管遇到什么情况都不能有一丝的贪心，枪打出头鸟，段鲲的心里很清楚。

　　这种时刻，比的便是忍力，耐力，大家都想坐收渔翁之利，那就要看谁是能够坚持到最后的渔翁了。

　　“少主，你看这把剑怎么样？”蓝火此时也是捧着一把剑跑到秦可儿的身边。

　　“嗯，看材质像是由亚玄钢打造的，应该还不错。”秦可儿随手接过蓝火手中的一把乌黑色的长剑轻轻摸了一下，然后又重新丢还给蓝火。

　　“噢，能在少主眼里说不错的，应该算得上是个宝贝，不过可惜了，我还是喜欢自己的剑。”说完后，蓝火也便又将那把剑随意地丢在草地上。

　　这一路过来，段鲲等人也发现这草丛中也有着很多的宝石、银两、武器、盔甲等物，虽然都没有太名贵的东西，但是也还都算得上不错。

　　很显然，这些都是曾经困死在沙漠幻阵之中后，掉落在草丛中的物品，人死了之后，尸体只留下一些骨头，但是一些金属的武器及宝石倒还是完好的保存了下来。

　　段鲲这一路也是随便的捡了些看起来不错的宝石及银两，但是，对于武器段鲲倒并没有太过留意，毕竟有血牙剑段鲲便感觉已经足够了。

　　不过，段鲲等人对于这些散落在草地上的宝物不在意，却并不代表其他的一些势力也会不在意，随着时间的推移，也有着越来越多的宝物被人们从草丛中发现，草地上行走的人们眼中看着彼此的时候，眼睛中闪现的光芒也是越来越狠厉。

　　“轰——”

　　就在此时，突然不远处传来一声巨大的轰响声。

　　听到响声后，段鲲等人也不由得将目光看向不远处，只见一个白衣人此时正手举着一串不知名的项链，倒在草地上，而在白衣人身前，一名灰色长袍的中年人正手举长剑指着白衣人的咽喉。

　　随着灰色长袍中年人的出手，原本白衣人身边的另外几人此时也是大喝一声，一个个拔出了武器冲向了灰色长袍的中年人。

　　“哼，小小铁鹰门也敢独吞宝物，受死吧！”灰衣长袍中年人身后的几名手下此时也是拔出了武器。

　　两伙人此时在一个交手后，也便瞬间战成一团……

　　随着白衣人与灰衣长袍中年人两伙人的争斗发生之后，草地上另外的一些早已经眼红的势力也终于按捺不住了，毕竟，草地上散落的宝物是随处而散的，对于一些实力明明比较弱的势力，却捡到了比较好的宝物，这便足以引起周围势力的嫉妒。

　　而有的时候，嫉妒便会让人失去理智，而当一个人失去理智后，便会有两个人，三个人，以至于更多人的失去理智。

　　这种感觉，就好像在干枯的木柴上丢下一根火柴一般，瞬间便漫延开来，各方势力纷纷亮出了武器，而原本一些比较弱的势力，为了保住到手的宝物，也是拼命的抵抗着。

　　都说人为财死，鸟为食亡，到手的宝物要再让再拿出来，有的时候简直比杀了他们，更让他们感觉到痛苦。

　　“轰隆——”

　　“啊、喝……”

　　喊杀声，兵器间的撞击声在草地上四处而起。

　　看到周围草地上混乱的战斗逐渐拉响，段鲲的脸上也是露出了一丝浅浅的笑容：“好像终于开始了啊……”


第109章 盟主？

　　战斗很激烈，但是段鲲等人却是依旧泰然自若。

　　或许是因为段鲲等人这一路上都没有捡过什么宝物，所以并没有势力主动对段鲲等人出手，对于这种好事，段鲲等人自然倒也乐得清闲，本来就刚刚战斗过一次，段鲲等人心中也都是想着恢复体力，所以，段鲲等人便也一边走着，一边欣赏着众人争夺宝物的风景。

　　进到神武墓穴的势力，即使相对较弱，但也无一不是高手，高手之争自然是天崩地裂，整个草地上轰隆之声不绝于耳，喊杀之声震动天地，不时的还有几缕鲜血飞溅，断肢抛飞，不过，对于这种东西段鲲等人却是视而不见，听而不闻，很显然，这样的小事情，根本不可能影响到段鲲等人此时的心境。

　　同样的，在草地上与段鲲等人一样保持着良好心境的人还是有的，此次进入神武墓穴之中的人也都是云集四方的各大势力，各大势力也不完全都是傻瓜，聪明的势力，根本不会贪图眼前这些地上掉落的宝物，不贪图宝物自然不会引起别人的争夺，而一些强大的势力，即使捡了一些宝物，别人也不敢争夺。

　　所以，此时此刻宽阔的草地上，有为宝物争夺面激烈打斗的，同样的，也有着一边走着一边悠闲的看热闹的，情景可谓是诡异非常。

　　时间一分一秒的流逝着，草地虽然宽阔，但是也不是没有尽头的，随着时间的流逝，段鲲等一行人也是走了足有一个时辰了。

　　此时此刻，打斗的声音早已经在段鲲等人身后消失，而剩余的还处在段鲲等人身边的人们此时都一个个显得极为谨慎，因为，能留下来的，便都代表是最难对付的，经过一系列突然之后，还能留下来的，此时也不过近两百人。

　　“段公子你看，除了鬼王宗、定王府、安王府的人之外，那边那队穿着绿色衣服的便是魏国的青雨宗，在魏国也是属于大门派了，而在青雨宗身后那队人身后的，应该便是天罡门，天罡门是楚金郡内的一个大门派，还有那边的地王谷、百花堂……”秦可儿此时也是走在段鲲身边，小声的跟段鲲介绍着剩余的各大势力。

　　段鲲此时便也是一边走，一边仔细地听着秦可儿的介绍，同时心里也在默默的作着打算。

　　随着段鲲等人的不断前进，原本宽阔的草地似乎也变得越来越窄了，看着那不断变窄的道路，段鲲感觉上，应该是快要到了出口了。

　　“少主、段公子，你们快看！”蓝火此时也是突然惊讶的叫了起来，同时还将右手指向左边的一个方向。

　　顺着蓝火的手指方向，段鲲此时也是不由得看到一个巨大的洞穴。

　　“嗯？墓穴之中的洞穴？会是什么地方呢？”段鲲此时心里也不由得暗自想到。

　　“石碑！”秦可儿此时也是惊讶的叫了起来。

　　听到秦可儿的声音，段鲲此时也不由向着洞穴口的位置看去，果然，在洞穴的入口处有着一个暗金色的石碑，和段鲲在第一境入口看到的石碑，在形状上竟然一模一样。

　　“等等！”看到秦可儿似乎有着准备过去了打算，段鲲此时也是急忙出声阻止。

　　听到段鲲的话，秦可儿也是立即停了下来，不过，脸上却是露出了一丝疑惑。

　　“我们不急着过去的，先到一边去看看吧……”段鲲的声音不大，却是足以让秦可儿听到。

　　听到段鲲的话，秦可儿也是立即会过意来，紧接着，便也直接跟着段鲲向着一边走去。

　　看到秦可儿和四大护卫都跟了过来，段鲲此时也是一边走一边轻声说道：“既然是和第一境入口一模一样的石碑，那说明这便是这神武墓穴内的第二境，我们在第一境时因为冲在前面，所以损失力量实在是太多了，第一境的危险，我们比较清楚，而这第二境，我们还是稍微等一下，等他们先进去。”

　　“嗯，段公子说得不错，这第二境还不知道有什么危险，让他们先进去也好。”蓝雷低头略微思索一番便也明白了段鲲的意思。

　　段鲲一行人并没有急着进去，而另外的几大势力在洞穴口转了一圈后，却也并没有急着进去，神武墓穴内的危险大家都是深有感悟，虽然，其他几大势力并没有遇到沙尘暴，但是在面对沙漠幻境之时的无奈还是使得众人知道这神武墓穴内的危险。

　　几百年前东方大地上也曾发现过一次神武墓穴，当时就有数千高手进入，可是活着出来的却不足百人。

　　此事对于几大势力也不是什么隐秘之事，众人自然知道，所以，众人都有着共同的想法，既然危险，那便让别人去拼，而自己则坐收渔翁之利。

　　原本便有些紧张的形势，在这一刻也似乎显得有些缰持。

　　就这样，大家都极为默契的选择了等候，可是时间却不会就此停止，就这样，足有一炷香的时间过去了……

　　众人的脸上也终于有了一丝急切之色，众人也都知道，再这样耗下去，绝对不是最好的方法。

　　“我看我们不如联手吧，到时候得了宝物之后再争夺也不迟。”几大势力中一名黑脸汉子此时却是突然站了出来。

　　看了一眼那黑脸汉子，段鲲从秦可儿口中知道，此人应该是天罡门中的人。

　　“联手也不失为一个好方法，大家觉得呢？”一身金色长袍的西鬼王此时也是出声说道。

　　“哼，说得倒好听，联手？联手之后如果遇到什么危险之后，还不是各自为战，到时候又有什么用处？说是联手，实际上却是各怀鬼胎！”定王府中一名白色长袍的中年人听到西鬼王却是一点也不客气。

　　“如果真的要联手，我想应该共同推举一个人作为联盟的盟主，在战斗之时大家都听从此人指挥，这样才能算是真正的联手。”百花堂中一名中年女子此时也是出声说道。


第110章 进入山洞

　　“盟主？说得倒好听，我今天说话也不绕弯子了，便也直说了吧，就我们这些人里面，哪个不是有着独吞宝物的私心，这盟主的人选可是那么好选的？”青雨宗的人此时也出声了。

　　听到青雨宗的话，原本争论的众人顿时都沉默了，青雨宗的人虽然说得很直接，但是却是实话，在这种时候，任何人都有着防备之心，自然也不可能真的尊谁为盟主。

　　不过，很快的，众人又开始讨论起来，依旧是为了盟主人选的话题争论不休。

　　……

　　看着原本已经沉默下来的众人，却又开始围绕起盟主之位争得脸红脖子粗时，段鲲的脑海里却是莫名的闪过一丝念头。

　　“可儿，趁着他们争吵不下我们就先进去吧！”段鲲此时也是突然从地上站了起来，对着身边的面色平静的秦可儿和四大护卫直接说道。

　　“嗯？我们先进去吗？”听到段鲲的话，秦可儿眼睛中也是闪现出一丝疑惑地看着段鲲，明明刚才段鲲还说要等的，可现在却又突然说要进去，秦可儿也有些不明白了。

　　“段公子，我们现在进去不是又是给他们当投石问路的石子吗？”蓝雷此时也是轻声说道，很显然，蓝雷此时也有些不明白段鲲为什么会突然改变主意。

　　“投石问路的石子？呵呵……相信我一次，现在没有时间慢慢解释，你们跟在我身后，我往哪走，你们就往哪走。”看了一眼不远处依旧在争执的众人，段鲲的眼睛里却是露出一丝冷芒。

　　“好！”秦可儿此时也是直接答应了。

　　事实上，秦可儿能这么快便答应段鲲，更主要的并不是因为段鲲的理由说服了秦可儿，而是更多的来源于秦可儿内心中对于段鲲那一丝莫名的信任。

　　“走！”段鲲轻声对着众人说道，便直接向着山洞入口走去。

　　秦可儿和四大护卫也是立即跟上，一行人便直接穿过众人，疾速的向着山洞内走去。

　　……

　　段鲲一行人的动作，自然也立即引起了周围人们的注意。

　　“你们看，他们好像要进去了……”

　　“可能吗？他们可是最先从那山洞入口返回来了。”

　　“呃……不会吧，他们真的进去了？”

　　然而，就在众人议论中，段鲲等人的身影却是直接消失在山洞入口……

　　看着段鲲等人消失的身影，原本还执意留守在洞口对着盟主之位争执不休的人们，此时也是一个个脸上都同时的露出了一丝急切的神色。

　　其实，大家心里都很清楚，所谓的盟主，在这种时刻根本就不可能真正的选出来，而众人之所以还默契的争论着这个话题，目的都几乎只有一个，那就是希望从盟主之争上激起一些争斗出来。

　　有争斗便必然会有伤亡，而有了伤亡便可以极大的减少竞争对手的数量，众人都不是极为睿智的一方诸侯，自然没有人傻到跳出来说想当盟主，只是希望在语言上刺激对方。

　　不过，这种争执也不是短时间便能达到效果的，这种时候，其实也是比拼众人耐心的时刻。

　　可是，这一切的计划却都让段鲲等人给完美的破坏掉了。

　　因为，只要有一个势力率先进去后，其他的势力便也都有不可能再坐得下去了。

　　原因其实很简单，神武墓穴内的宝物实在是太吸引人了，万一里面并没有所谓的危险，而是直接摆着宝物，那又该如何？

　　虽然，那种可能性极其微小，但是，在那种极其巨大的利益面前，再微小的可能性，也会引起众人心中的恐慌。

　　“走，我们也进去！”最先受不了的人却是一直在争斗中没有发表意见的地王谷。

　　有句话说得不错，所谓咬人的狗不叫，有时候最急切的人相反是平日里看起来最稳重的人，看到地王谷的人纷纷进入洞穴之中，其他人便也是有些坐不住了。

　　“走！”

　　“我们也走！”

　　……

　　随着一个个声音的响起，众人几乎都已经陆陆续续的进到了山洞之中，只留下鬼王宗、定王府和安王府的人还依旧静静地坐在山洞入口。

　　“西鬼王，你还不打算进去吗？”定王府中一名青衣长袍的中年人此时也是出声对着西鬼王说道。

　　“呵呵，木总管好像有点沉不住气了啊，要是沉不住气，大可以不用管我们，你们可以先进去啊，对不对？”西鬼王此时却是面色平静地说道。

　　“哼，等着，你们鬼王宗就继续等在这里好了，我们走！”听到西鬼王的回答，被西鬼王叫做木总管的中年人此时脸上似乎也显得有些怒气，手一甩便直接向着山洞内走去。

　　跟在中年人身后的三十多名手下此时也是立即跟上。

　　看到定王府的人进去了，安王府的人自然也不落后，也是跟在定王府的人身后，进到了山洞之中。

　　整个山洞外入口处便只留下西鬼王一方的势力依旧静静地坐在山洞入口。

　　“都说年少出英雄，我西鬼王今日便也算是开了一次眼界了，怎么了？还不愿意出来？”西鬼王此时看似自言自语地说道，可是那双透着精光的目光却是直接看向山洞，神色间却是依旧显得期待。

　　然而，在山洞的入口处却依旧是没有一丝的声响。

　　一阵凉凉的清风吹拂着山洞前的青藤，使得山洞口的青藤也是微微的飘动在山洞入口，如同挂在山洞入口上的窗帘一般。

　　“哼，我西鬼王诚心交小友一个朋友，小友既然执意不见，那我西鬼王便也不打扰小友的雅兴了。”看到山洞入口依旧平静如初，西鬼王此时也是直接一拂衣袖，脸上也显得有了一丝不悦。

　　“哈哈……”随着一阵爽朗的笑声，山洞入口处现出一个黑色的人影，随着黑色人影的出现，身后也同时现出五个身影。

　　不是别人，正是段鲲等人。

　　此时的段鲲也是一脸微笑的看着站在面前一身金色长袍的西鬼王。

　　看到段鲲等人出现，西鬼王原本显得还有些不悦的神情却是立即现出一丝微笑。


第111章 幻化隐藏

　　事实上，段鲲等人并没有真正的进入到山洞之中，因为，在段鲲等人走到山洞入口的时候，便清楚地看到那暗金色石碑上雕刻的文字——武境道。

　　而当看到这文字的时候，段鲲心里便也很清楚地知道这第二境武境道里面的危险程度，绝对不会低于第一境阵境道，其实，段鲲之所以会领着秦可儿等人率先进入，却是有所依仗的，而这依仗便是来自于在第一境幻境道中刚刚得到的阵石——小阵。

　　一直在一边听着周围众人的争吵，段鲲的另一门心思却是和阵石小阵在交流着，因为，阵石小阵本就是属于这神武墓穴内的一物，在潜意识中，段鲲自然认为小阵对这神武墓穴有着极深的了解。

　　可是，让段鲲失望的却是，小阵并不了解这第二境内的事物，不过，小阵似乎也感受到段鲲此时心中的想法，却是告诉了段鲲一个小阵的能力，那就是——幻化隐藏。

　　本以为小阵只能幻化成沙漠幻阵，而事实上通过与小阵的关系达成后，段鲲也已经对小阵的能力有了一个更深的了解，幻化成石，便是小阵的本领。

　　只要周围的事物是由岩石组成，那小阵便可以幻化成岩石的样子，而外面，是根本不可能看出幻化出的幻阵的。

　　也就是仗着小阵这个特殊的能力，段鲲才能在山洞入口处幻化成如同洞口岩石般的形态，从而用岩石幻阵包裹住所有人，然后隐藏在山洞入口处。

　　要说那些人的心思，段鲲只听了几句便已经心中有数，也正因为如此，段鲲才决定打断他们的计划，如果说引起混战，最为不利的人，不是别的势力，正是段鲲等人的势力，因为，段鲲等人是这里面唯一蒙着面的势力。

　　而段鲲知道，往往混乱发生之时，最后受到波及的便也是未知的势力。

　　未知的势力是可怕的，永远都会危极到众人的安全，而无巧不巧的，段鲲等人正好是这股未知的势力，即使是段鲲等人无心危级他人，也一定会在第一时间被人注意，所以，段鲲不可能等到那种时刻发生。

　　所以，段鲲只能再次做一次投石问路的石子，因为，只有这样，大家才会觉得这股未知的势力还有可利用的价值，也只有如此，才会让段鲲等人安全进入。

　　而另外一点，段鲲还知道，只要自己等人率先进去，那这些人就不可能再有多久的耐心地守在门口，本来照段鲲的计划是等到所有人都进去后才现身的，却没有想到这西鬼王竟然能看出段鲲等人隐藏在山洞入口。

　　看着面前那一脸微笑的西鬼王，段鲲的心里却是有些暗暗的吃惊，“这西鬼王是怎么发现自己等人的呢？”

　　不过，段鲲心中虽然震惊，眼神是却是一点也没有表现出来。

　　“都说鬼王宗内高手如云，看来果然不假啊，只是却不知道西鬼王是如何看出来的？”段鲲此时目光平静的看着西鬼王直接问道。

　　有疑惑就问，段鲲此时也不隐瞒。

　　然而，听到段鲲的话，西鬼王原本微笑的脸上却是现出一丝赞许，即使是像安王府和定王府这样的势力在与西鬼王说话的时候，虽然表面上看似有些争吵，但是，从语气上却也是显得有些中气不足，然而段鲲说话的时候却是目不斜视，眼神中更是显得极为平静。

　　看着面前蒙着黑巾的段鲲，西鬼王此时也是赞许的点了点头，不过西鬼王却是并没有回答段鲲的问题，而是反问道：“小友这样蒙着面，还不知道小友的名字？”

　　“既然蒙面，自然是不希望以真名相示，西鬼王此问倒是有些欠妥当了……”段鲲此时话语中虽然依旧平静，却是有些意味深长，反而有些责怪之意。

　　“咳……”西鬼王此时也不由轻咳一声，心里却是暗自惊讶，只是几句交谈，眼前之人便能占尽先机，西鬼王此时心里也不由得开始重新判断面前之人了。

　　“不知道这位公子身后的灵兽是何物种？本人也甚是好奇。”西鬼王此时也不再和段鲲绕圈子了，直接出声问道，目光也是紧紧地盯着段鲲身后的灵兽小风。

　　“呵呵，西鬼王似乎并没有回答我的问题吧？”段鲲此时也是不由得看了一眼小风，然后，口中却是不紧不慢的对着西鬼王问道。

　　“哈哈……”西鬼王此时也不由得笑了出来，目光也是从灵兽小风身上移开，紧紧盯着面前的段鲲，眸子中更是暴射出道道精光，顿了顿，说道：“看来我要是不先回答这位公子的问题，估计也讨不到一点答案了，好吧，其实我也只是根据能量的波动猜出来的。”

　　“能量的波动？”段鲲此时也不由得疑惑问道。

　　西鬼王轻轻点了点头，接着说道：“没错，公子一行人进到山洞入口时并没有产生一丝的能量波动，我本以为是这山洞乃是实物，未有能量波动也属正常，可是，当其他的人进去后我却惊讶的发现，他们进去时，每进入一个人，这山洞入口都会激荡起一丝能量波动，很显然，这山洞乃也是有些特殊，所以，我便判断出公子一行人并未真正进入到这山洞之中，如果不是这山洞中有些特殊，我还真猜不到公子一行人居然会隐藏在山洞入口处，只是不知道公子一行人是怎么做到的？”

　　“原来是这样，多谢西鬼王了，我们走！”段鲲此时也不由得对着西鬼王轻轻道了一声谢，便直接向着山洞中走去。

　　秦可儿等人自然跟上，随着灵兽小风发出一声低吼之声，山洞入口处也是再一次恢复了平静。

　　看着消失在山洞入口处的段鲲等人，西鬼王原本微笑的面容却是显得有些呆滞了，西鬼王怎么也想不明白，这些人难道就这样进去了吗？自己可是回答了他的问题啊，那他应该也要回答自己的问题吧？


第112章 武境道

　　在西鬼王心里，这几乎是人之常情，可是……很显然，面前的黑衣蒙面青年，似乎有些不按常理出牌。

　　从山洞入口处发出的一道道能量波动来判断，西鬼王几乎可以肯定，这一次，这群人是真的进去了。

　　“有意思，很有意思啊……”西鬼王口里此时也是不停地念叨着，随即，也再不犹豫，对着身后的众人一挥手，也是立即向着山洞入口处走去。

　　随着鬼王宗的人完全进入到山洞中之后，原本露出的山洞此时却是诡异的缩小起来，仿佛融化一般，只是片刻间，便完全消失了，整个空间中再无山洞的样子。

　　……

　　神武墓穴，第二境，武境道内……

　　……

　　看着面前呈现在眼前的壮丽景象，即使是早已经有了充分心理准备的段鲲，此时，也不由得显得有些目瞪口呆。

　　武境道啊武境道，果然是名不虚传啊，只是……这玩笑开得似乎有点儿过分了吧？

　　地底最常见，最可怕的是什么？

　　火山，没错，段鲲看到的就是火山，一座足有数千米高的巨大火山，一座正不停地向外喷吐着火红色岩浆的巨大火山。

　　而在那巨大的火山之下，一道道如地底岩浆汇聚而成的火红色溪流，此时正不断的冒着丝丝白色雾气。

　　整个空间的空气都仿佛烧着了一般，甚至于都可以清晰的看到，空气中不断跳动的火蛇。

　　然而最可怕的还不是如此，而是，在那岩浆周围，此时正有着一只只火红色的四足兽正在那里不停的玩耍着。

　　火红色的皮肤，火红色的眼睛，背上更是长满了火红色的尖刺，尖刺上仿佛水流般流动着一道道火红色的能量。

　　荒兽，居然是传说中的荒兽。

　　而段鲲之所以能一眼看出面前那些四足兽都是荒兽，并不是因为段鲲曾经在万物志中见过这种物种，而是因为，那些荒兽身上升腾而起的赤红色火焰。

　　赤红色的火焰啊，那不是别的，那赤然便是阳玄灵气！

　　代表着天武者境界的阳玄灵气啊！

　　一只，两只，噢……不是，竟然是足有成千上万只身上升腾着阳玄灵气的火红色四足荒兽此时正惬意的沐浴在火红色的岩浆之中，就仿佛在那火红色的岩浆中洗澡一般。

　　天级荒兽啊，而且是成千上万只天级荒兽啊！

　　即使是段鲲，此时也不由得瞪圆了眼睛，不过，当段鲲看到这些身上升腾起阳玄灵气的天级荒兽时，脑海中却又是莫名的闪过一个新的疑惑，其实，段鲲很早以前就已经对此有过怀疑，但是因为并没有见过真正的天级荒兽，所以段鲲也一直不敢肯定这种猜测，可是，此时此刻，成千上万只天级荒兽出现在段鲲的眼睛，段鲲也终于证实了一件事情。

　　荒兽，达到天级时，体内也会凝聚出玄灵之气，而同样的，体表也能升腾起玄灵之气的火焰，可是……小风的实力应该也达到了天级，但是，为什么小风的身上却并未感受到一丝的玄灵之气呢？

　　段鲲此时也不由得将目中看向身后的小风，却惊讶的发现，原本在遇到任何事情都显得神色悠闲的小风，此时的神情，却是显得有些急躁和不安。

　　“吼——”一声巨大的兽吼声从小风的喉咙中发了出来。

　　声音嘹亮而充满了挑衅。

　　原本还在岩浆中嬉戏的四足荒兽此时也惧是一个个抬起了那火红色的脑袋，一双双升腾着火焰的眼睛，此时都盯向了段鲲等人和段鲲身后的灵兽小风。

　　“该死！”一声咒骂声从段鲲的右边传了出来。

　　听到这个声音，段鲲也不由疑惑的将目光转了过去，一眼过去，很容易的便看到先前进入山洞内的众人。

　　或许是因为这些人进入山洞的时间比段鲲等人要早，此时的众人正紧张的一个个隐藏在不远处的岩石后，很显然，灵兽小风这一声巨大的兽吼声，不单单是引起了所有四足荒兽的注意，很显然的，也同样的使得隐藏的众人，暴露在四足荒兽的视线之中。

　　“啊！我……”刚刚进来的西鬼王在看到这么火爆的场景时，那原本平静的脸上，也终于现出一丝震惊，原本说到一半的话，也顿时咽了下去。

　　因为……西鬼王看到了生平以来最壮观的景象。

　　“呜——呜——”一声声极度悠长而嘹亮的吼叫声从火红色的四足荒兽的喉咙中传了出来。

　　“轰隆隆、轰隆隆……”

　　顿时，随着成千上万中四足荒兽那沉重的身体疾速的奔跑，整个地面都开始震荡了起来……

　　在段鲲等人面前，足有成千上万只的火红色四足荒兽，身上腾起一团团赤红色的火焰，整齐的排列成一个个四形的方阵，向着段鲲及周围的众人冲了过来。

　　如同一片迎面扑来的火海一般，声势震天。

　　“跑啊——”

　　也不知道是谁喊出了大家的共同心声。

　　下一刻，原本还一脸紧张的众人，顿时，一个个身手灵活的如同跳跃的猴子一般，飞速的向着进来时的山洞入口跑去。

　　很显然的，面对这成千上万中的天级荒兽，大家都是选择了放弃。

　　毕竟，不管宝物如何吸引人，也没有生命那么可贵。

　　看着不断奔跑而来的众人，段鲲和西鬼王等人也是面色一变，段鲲和西鬼王等人离得山洞最近，看到此情此景，自然也是毫不犹豫的直接退入了山洞之中。

　　天级荒兽啊！即使是一只，也够众人对付的了，可是，此时此刻，却是有着成千上万只的天级荒兽狂奔而来，那种阵势，段鲲即使做梦也想不到。

　　“武境道！这就是神武墓穴内的武境道吗？这……这还让不让人活啊！”即使是段鲲，此时心里也是不由得发出一声苦闷的叹息。

　　身形一个急转，段鲲等人和灵兽小风迅速的顺着山洞中返回的道路奔命的跑着。

　　“咦？来的时候，这里可并没有岔路口啊？这……这是怎么回事？”看着面前如同蜘蛛网一般的分岔路口，段鲲此时也不由得傻眼了。

　　一条直直的山洞入口，怎么会变成如蜘蛛网一般的迷宫了呢？


第113章 庆幸？不庆幸？

　　天级荒兽奔跑起来的时候，速度到底有多快？别人或许不知道，但是，段鲲身边的灵兽小风的速度，段鲲却是知道的一清二楚。

　　“呜——呜——”的声音原本听着还在远处，可是，再听到的时候，段鲲已经很清晰的感觉到，这声音已经到了洞口了。

　　“啊，不！！！”一声凄厉的惨叫声，夹杂着令人牙酸的骨头断裂之声从段鲲的身后传来，紧接着，山洞的入口处顿时响起一阵嘈杂的怒吼声和一连串的荒兽的吼声。

　　段鲲知道，以天级荒兽的速度，要瞬间赶上那些躲藏在岩石后的人们，并不是一件难事，而事实也深刻的证明了段鲲的猜想。

　　“走！”此时此刻的段鲲已经无法再继续思考该走哪条路了，面对那疯涌着追击而来的天级荒兽，段鲲现在只有一个想法，那就是——逃。

　　在段鲲的一声命令下，秦可儿等人和灵兽小风也是急忙跟在了段鲲身后进入了那如蜘蛛网般密布的山洞隧道之中。

　　都说逃跑的时候是最容易失去理智的，当一个人一旦玩命的逃跑起来，那绝对是慌不择路，面对那速度快得简直没法形容的天级荒兽，眼前的段鲲等人更是将这一条不变的法则发挥的淋漓尽致。

　　其实，段鲲的脑子里还是清醒的，可是即使如此，想凭着清醒的头脑来记忆住眼前那一条条错综复杂如同蜘蛛网一般的山洞隧道，那显然不是一个正常人可以做到的。

　　很可惜，段鲲虽然达到了天武者境界，但是终究还是一个正常人，所以，段鲲此时唯一能做的，便只能是拼命的加速，拼命地寻找可以逃入的隧道，然后……拼命地跑。

　　天级荒兽们冲入山洞中的速度并未受到太多的阻拦，毕竟别人也不是傻子，没有人会在这个时候挺身站出来为逃命的人当挡箭牌。

　　所以，在几个跑得比较慢的人被瞬间撕碎后，大多数人们，还是跑进了各自选择的山洞隧道之中，都说大难临头各自飞，虽然，这些人并不会飞，但是，却是一个个跑得比飞还快。

　　“轰隆隆、轰隆隆……”

　　撞击声，轰击声，在山洞隧道中不停地响起。

　　段鲲不知道跑得慢的那些人还剩下几个，但是段鲲却知道，跟在自己身后的一行人，却是一个也没有损失，所以，段鲲的心里是庆幸的。

　　然而，有庆幸的事情便会接踵着来些不庆幸的事情，比如，现在……这件不庆幸的事情便是西鬼王一行人也跟在了段鲲等人身后，如同甩不掉的尾巴一般，如影随形。

　　其实，段鲲本已经可以停下来休息了的，因为，段鲲有阵石小阵在身上，只要发动幻阵，便可以随便找个角落当成一块石头般停下来，可是，当西鬼王等人跟在身后时，那种想法便只能化为空中飞舞的气泡一般，一旦破灭，便消失得干干净净。

　　段鲲不能让西鬼王知道阵石小阵的存在，所以，段鲲才会在第二境入口处时不回答西鬼王的问题，不理会西鬼王，便直接进入到山洞中来，目的很简单，一是为了神武墓穴内的宝物，这第二境，段鲲等人必须进，二则是尽快的甩掉已经有所察觉的西鬼王。

　　可惜，所谓的人算不如天算，便是这个道理，看着身后咬得紧紧的西鬼王一行人，段鲲知道，自己的这个想法也再一次化为灰飞了……

　　其实，段鲲此时很想用言语挤对一下西鬼王，让西鬼王知趣的离开，但是段鲲却不敢，不是因为害怕西鬼王，而怕一旦吵起来，或者打斗起来，那便算得上是真正的完了。

　　因为，山洞隧道本就是能造成回音的地方，以天级荒兽敏锐的听觉，如果有什么剧烈的打斗声，必然能很快发现声音传出来的地方。

　　可是，此时此刻，看着前面依旧如同迷宫一般不断变幻的山洞隧道，段鲲的心里却是越来越凉了，段鲲等人从外面进来的时候，顶多也就只走了一分钟的路，可是，现在……足足跑了有近一刻钟了，也没有发现隧道的尽头。

　　就仿佛在一个地方不停的绕着圈子一般！

　　“难道……”当段鲲静下心来想到这种可能的时候，心里也不由得狠狠的叹息了一声，面对那真实摆在段鲲眼前的事实，段鲲也终于不得不承认：“自己等人，确实迷路了！”

　　“停！”段鲲身形一定，一个转身，对着身后的众人轻声说道。

　　段鲲的声音很轻，因为，段鲲并不想在隧道内制造太大的声音以引起天级荒兽们的注意，可是……在狭窄的山洞隧道中是那么好停下来的吗？段鲲的身形才刚停了下来，便感觉眼前一道白影闪动，紧接着，“轰——”的一声，一股巨力，带着一股柔软便直接撞击在段鲲的身上。

　　“扑通——”一声。

　　白影直接压着段鲲倒在了山洞隧道内的地上……

　　随着这一声撞击声的响起，身后的众人也终于停住了脚步，一个个看着倒在地上的两人，离得最近的自然是四大护卫，只是此时此刻，四大护卫眼中却俱是流露出一种复杂的眼神。

　　震惊、无奈、愤怒、同情……

　　看着近在咫尺的那双明亮的眼眸，感受着那喷吐在脸上的如兰气息，段鲲的眼睛此时却是瞪得溜圆，虽然是隔着那黑色的面巾，可是对于一个已经看过对方相貌的人来说，即使是隔着面巾，也完全可以想象到那一张仿如出尘般绝美的容颜。

　　段鲲知道，此时此刻自己应该尽快冷静下来，因为，死亡的危机近在眼前，但是，段鲲在潜意识中却是希望这一刻能够待得更久一点。

　　段鲲不知道秦可儿此时的想法，因为，段鲲看不到秦可儿此时脸上的表情，但是，从秦可儿眼睛中透出的那一丝光芒中，段鲲可以感受到，秦可儿此时的头脑应该是空白的。

　　因为，秦可儿没有动，就这样静静的趴在段鲲的身上，那一双明亮动人的眼睛就这样一动不动的看着面前的段鲲……


第114章 对战，天级荒兽！

　　看到两人倒在地上后便仿石化般动都不动一下的时候，蓝雷的眼睛中也是充满了惊讶，为秦可儿此时的失态惊讶，也同样为段鲲此时的失去冷静而惊讶。

　　不过，倒在地上的两人的脑袋有些迷糊，但是作为局外的蓝雷的脑袋却是异常清醒，看着地上两人仿佛还不会有所动静，蓝雷此时也有些看不过去的轻咳了几声，毕竟，后面还有数十双眼睛正瞪得滚圆的盯着前面倒在地上的两人。

　　“啊——”

　　一声惊叫声在山洞隧道中响了起来，声音很大，很嘹亮，这一点，可以从那不停的回荡在狭窄的隧道之中，久久不愿离去的回音中听得出来……

　　都说女人是感性动物，有时候，即使再聪明的女人，在遇到一些突发情况时，也无法控制自己那突然感性化的情绪，很显然的，秦可儿这一刻，也同样的犯下了这个感性的错误……

　　耳朵中依旧能听到此时隧道中回荡的声音，段鲲此时很后悔，并不是后悔被秦可儿压倒在身下，而是后悔自己没有及时堵住秦可儿那被黑巾蒙在后面的那张樱桃小嘴。

　　因为，那张樱桃小嘴，在这一刻，从中发出的声音的杀伤力实在是太大了，大到段鲲在听到这个声音后便全身战栗着从地上一个翻身便站了起来。

　　看着此时同样惊讶的秦可儿，段鲲却是叹息的摇了摇头，段鲲不认为这个如迷宫的隧道有多大，因为，即使是在拼命的奔跑中，段鲲也能听到隧道周边不断传来的打斗声和嘶吼声，也正是凭借着这些声音，段鲲等人虽然迷路了，却是从未与一只天级荒兽正面碰上，可是，此时此刻，听着隧道周围那不断响起的“呜呜呜……”的兽吼声，段鲲眉头却是已经深深的皱紧了……

　　“呜——呜——”

　　段鲲等人所处的隧道在这一刻却是突然亮了起来，那是被天级荒兽身上升腾起的阳玄灵气给照亮的。

　　赤红色的阳玄灵气，将原本还显得有些黑暗的隧道瞬间照耀成如火焰一般的鲜红。

　　看着前方隧道拐角处闪现出的两只火红色的天级荒兽，听着身后越来越近的兽吼声，段鲲知道，自己等人此时此刻已经被这一群拥有着智慧的天级荒兽们给完美的包了一个饺子。

　　“隧道狭窄，此时只能依着地势挡住，西鬼王，现在我们必须合作，你们守着后面怎么样？”段鲲此时也是直接对着身后不远处的西鬼王说道。

　　“好！”跟着段鲲等人跑了这么久了，西鬼王此时倒也不反对，直接应了一声，然后便一个转身，带着几人朝着后面跑去。

　　天级荒兽的实力，西鬼王不可能不知道，但是此刻的西鬼王在听到段鲲的话后，却是一丝犹豫的都没有，很显然的，这西鬼王对于守住隧道后方有着绝对的自信。

　　段鲲不知道西鬼王的自信来源于什么，但是，两只天级荒兽，想在踩着段鲲的身体冲入隧道中为非作歹，却是绝对不可能。

　　“小风，守着可儿他们！”段鲲此时对着灵兽说了一声，便直接迎向了隧道拐角处的两只天级荒兽。

　　“吼——”小风发出一声低沉的吼叫声，黑色的脑袋轻点，便直接拦在了意欲冲向前去的秦可儿等人面前。

　　然而，段鲲却并未再回头看一眼秦可儿等人，因为，此时此刻，段鲲的目光已经完全放在正冲入隧道中的两只天级荒兽。

　　“锵——”的一声。

　　血牙剑瞬间出鞘，剑尖直指前方，赤红色的隧道中闪过一道血光，段鲲的身形只是一个加速，便到了两只天级荒兽的面前。

　　这山洞隧道很窄，窄到段鲲都无法在这通道内将血牙剑完全施展开来，然而，这样的情况下，段鲲也可以省下很多力气，此时的段鲲，只需要将血牙剑在正前方不停地挥动，便可以完全阻止两只天级荒兽的进入。

　　一只天级荒兽的身体并不大，但是两只天级荒兽却绝不可能同时并排进入到山洞隧道中。

　　“嗷——”的一声痛苦的兽吼声伴随着一道鲜红的血液，从一只天级荒兽的前爪上喷射而出，喷射出的血液在一瞬间便“哧——”的一声，被火热的阳玄之气化为一股白色雾气，走在前面的那只天级荒兽此时也不由得身形急退，正好撞在身后的天级荒兽身上。

　　“轰——”的一声巨响，伴随着后面那只天级荒兽不满的兽吼声，在这隧道中响起，不过，同伴受伤，那只处在后面的天级荒兽此时却也是急忙向着隧道拐角处退了出去。

　　两只荒兽撞在一起，面对如此机会，段鲲怎么可能放过，面前这只天级荒兽的实力段鲲只是一个交手便试了出来，虽然是天级荒兽，身体素质和速度都是极快，但是，却有一个致命的弱点，那就是，这些荒兽此时竟是连体表升腾而起的阳玄灵气都无法完全控制住。

　　无法控制住阳玄灵气，便无法让阳玄灵气完全融入身体，也无法控制阳玄灵气攻击和防御，只能靠着自身的肉体来战斗。

　　这样一来，天级境界的实力，便最少有一半无法完全发挥出来。

　　从这一点上，段鲲也可以看得出来，很显然的，这些荒兽们并没有魂灵之类的可以控制玄灵之气的东西，现在的它们，只能任凭着阳玄灵气在体表不停的升腾着。

　　不过，这些荒兽即使是纯肉体的防御也是极强，身上那火红色的鳞甲，即使是以血牙剑的锋利，也只是割开了一道不大的伤口。

　　如果是别人，或许还真拿这些天级荒兽没有办法，但是，段鲲却属于那个特殊，因为，再强的防御在段鲲面前也是无法发挥出任何效果，北冥神功的吸力，根本就不是肉体防御可以抵挡得住的，无法完全控制住玄灵之气的荒兽，在段鲲的眼里无疑是最大的玄灵之气的宝藏。

　　不愿放过一丝的机会的段鲲此时已经如一道黑色流星般冲了过去，一阵呼啸的风声吹过，段鲲的左手便直接拍在那只受伤还未来得及退出去的天级荒兽身上。


第115章 自己的路

　　“嗷——”

　　被段鲲一掌拍中的天级荒兽此时也是张开布满獠牙的血盆大口，发出一声痛苦的兽吼声，同时，天级荒兽那如同闪动着两团火焰的眼睛，也是紧紧地盯着面前那如魔神般的段鲲。

　　不甘与绝望的神情在天级荒兽的眼睛中显露出来。

　　“噗——”的一声，血液飞溅，血牙剑直接向着荒兽身体最柔软的位置咽喉一剑刺入。

　　只不过，这一次飞溅起的血液并未再像上次一样化为白雾，因为那只天级荒兽的身上已经再无阳玄灵气升腾。

　　奋力的在地上挣扎着，可是，咽喉中喷涌而出的血液却是如喷泉般凶猛，只是片刻间，天级荒兽便直挺挺地倒在了地上，一动不动。

　　“只可惜，这武境道内这种天级荒兽的数量实在太多了，如果只有十几只，还真的不惧……”看着面前倒在地上的天级荒兽，段鲲此时也不由得想到，不过，换成别的天武者，便很显然的不会有那么轻松了，而且，即使是段鲲，此时也依旧不敢张狂的冲杀出去，要知道，武境道内可是有着成千上万中荒兽啊，单个的实力在段鲲面前再不济，段鲲也无法自信到可以一个对上一万。

　　在前面那只天级荒兽倒下去的同时，段鲲的目光也不由看向后面的那只天级荒兽，同伴的身死，似乎已经引起了这只天级荒兽的愤怒。

　　武境道，一直都是这些天级荒兽们生长的地方，在自己生长的地方被一个外来入侵者杀死，如果这还不能激起它们的愤怒，那也便算不得是天级荒兽了。

　　要知道，荒兽和灵兽是完全不同的性格，灵兽，虽然凶狠，但是异类如果不主动冒犯，一般情况下还是不会主动攻击异类，而荒兽，凶残，血性，以同类为伴，以异类为敌，即使是异类并未招惹，也会主动攻击，更何况，此时此刻，段鲲可是直接将一只天级荒兽杀死。

　　“呜——”

　　一声嘹亮而悠长的怒吼声，从天级荒兽的喉咙中猛地发出。

　　如果说秦可儿的尖叫声只是引起这些天级荒兽的注意，那现在，这只天级荒兽的怒吼声，便不是那么简单了。

　　因为，从那嘹亮而悠长的声调中，段鲲仿佛感受到一股悲凄的情感，还有那如同冲锋一般的号角声。

　　“不好，这只荒兽在召集同伴！”在听到这声怒吼声后，段鲲也是瞬间感受到这一吼叫声的特殊。

　　都说狗被逼急了还会跳墙呢，更何况是天级荒兽，看着那被天级荒兽身上升腾起的阳玄灵气所照红的隧道，段鲲的心里却是闪过一丝念头，身边这样的岩石隧道能挡得住这些愤怒发狂般的天级荒兽吗？

　　段鲲摇了摇头，对于天级荒兽的实力，段鲲虽然不惧，但是也很清楚，所以，此时的段鲲并没有抱着那种天真的想法。

　　而事实上，摆在段鲲面前的真实情况也说明了这一点。

　　随着越来越近的轰隆声响起，整个地面都开始颤动起来，岩石上更是不断的掉落出一些破碎的石块。

　　“咔嚓——”

　　岩石碎裂，一个火红的利爪从岩石中露了出来，紧接着，一个火红色的脑袋露了出来，而只是片刻间，段鲲所在的狭窄隧道便又再次露出了几个火红色的脑袋，此时此刻，那赤红色的隧道已经完全变成如蜂窝一般，千疮百孔。

　　“呜——呜——”的吼叫之声此起彼伏。

　　看着那一个个天级荒兽从岩石中显露出来的利爪和脑袋，段鲲很清楚，以这些天级荒兽肉体的力量，在奋力一爪之下，绝对可以破开这坚硬的岩石。

　　这样的情况下，原本处于有利的地势，在数量巨大的天级荒兽群的围攻之下，瞬间便从有利便成失利了。

　　因为，你根本无法知道，那些天级荒兽会从什么地方冒出来，四面八方的天级荒兽集中在这个小小的隧道中，隧道的顶上，地底下，所有只要有岩石的地方都可以成为天级荒兽出现的地方。

　　而所有的岩石，在这一刻，都会成为天级荒兽隐藏的天然屏障。

　　在这种情况下，段鲲等人根本无法完全施展开手脚，而天级荒兽却可以凭借着数量神出鬼没般的偷袭。

　　这种处境是段鲲不想看到的，段鲲也知道，不能再继续守下去了，因为，已经有了越来越多的天级荒兽从四面八方的赶过来了。

　　光是现在，段鲲在这隧道中所看到的天级荒兽便已经不下二十只了。

　　现在的形势已经逼迫得段鲲不得不豪赌一把了，与其被围死在这山洞隧道之中，还不如冲出去大杀一场。

　　看了一眼秦可儿，此时的秦可儿眼睛中依旧有着一丝镇静，只是在那双显得有些镇静的眸子里却是时不时的闪动着一丝犹豫的神情。

　　再将目光看向隧道的后方，感受着那后方不断传出来的喊杀声和天级荒兽的怒吼声，段鲲的心里很清楚，西鬼王现在也肯定不轻松。

　　与狼为伍的事情，段鲲自然不会做，但是连招呼都不打一声，便丢下虽然只是暂时的合作伙伴，段鲲还是做不到。

　　信用，是段鲲为人最讲究的一点。

　　“西鬼王，我们先走一步了！”段鲲此时也是对着隧道后方大声地叫道。

　　“好！”西鬼王的声音中虽然带着一股气喘，但是段鲲却能从那声音中感受到一股坚定。

　　在段鲲的心里，虽然不认为这西鬼王可以成为朋友，但是，在听到西鬼王的回话时，段鲲的心里还是能感受到西鬼王性格中透露出的不屈。

　　能成为鬼王宗的四大鬼王，这西鬼王的心性又如何会弱！

　　段鲲此时也不再犹豫，手中拳头紧握，肌肉瞬间暴涨，一拳便直接向着面前的岩石轰去，顿时，一股赤红色的玄灵之气从段鲲的拳头上冒了出来，这是段鲲从天级荒兽身上吸收到的阳玄灵气。

　　要完全炼化为己用，段鲲不认为现在有这个时间，不过，对于阳玄灵气，段鲲也不浪费，这一次，在将阳玄灵气化入体内后，便一直在努力的炼化着，而且，这一拳，段鲲并没有将体内吸收的阳玄灵气完全喷发出来。

　　但是，即使是这样，以段鲲一拳的恐怖力道，加上阳玄灵气的攻击力，这一拳的威力也可想而知。

　　“轰隆——”一声巨响。

　　看着面前爆开的一条足有两米宽的十米深坑，段鲲也不由得满意的点了点头，阳玄灵气的攻击力和温度竟然直接将岩石化为粉末，这也使得这深坑被轰开后并未有太多的灰尘充斥。

　　“走！”段鲲一回头，直接对着秦可儿等人叫了一声，便向着深坑中冲了过去，此时，大多数的天级荒兽还并未完全进入到隧道之中，而且，有小风在后面保护，段鲲此时该做的，便是以最快的速度，打开通道，进入深坑中的段鲲左拳再出，又是一股赤红色的阳玄灵气。

　　“轰隆——”深坑中再次发出一声巨响，深坑的深度便又再次多出十米。

　　秦可儿等人和灵兽小风此时也是急忙跟上，而段鲲此时却是不停地在前方一边快速的奔跑着，一边不停的轰击着，一拳又一拳，不断地向着前方不断地前进。

　　当你在迷宫中迷路，最好的方法，不是想方设法的找到出路，而是用自己的方法，开辟出一条属于自己的出路。

　　段鲲此时便是用阳玄灵气，在这如迷宫般的隧道直接轰出一条属于段鲲等人的路。


第116章 目标火山口

　　秦可儿等人此时虽然依旧是紧紧地跟在段鲲的身后，可是，秦可儿等人此时再看向段鲲的目光中却俱是充满了震惊。

　　此时的段鲲就仿佛不败的战神一般，每一拳轰出都使得整个山洞的岩石都在不停的颤动着，然而，这还不是最让秦可儿等人震惊的，如果说段鲲的力量让秦可儿等人佩服，那让秦可儿等人震惊的，便是此时此刻，段鲲拳头上爆发出来的那一道道赤红色的火焰，以秦可儿等人的眼光自然便能一眼看出来，那正是阳玄灵气，代表着天武者境界的阳玄灵气。

　　天呐！天武者，十八岁的天武者！

　　这是足以使得整个东方大地都为之震惊的事情，本来，在秦可儿等人的眼中，段鲲也可能算得上是一个百年难得一见的天才，可是，那也只是处于人武者巅峰的天才，像十七八岁到达人武者巅峰的天才在整个东方大地上虽然很少，但是在一些非常古老的武学宗派，或者是一些势力庞大的皇家宗派，十七八岁达修炼到人武者巅峰的也是有的。

　　不过，能达到像段鲲这样的程度，在十七八岁便能在人武者巅峰中排上名次的，却也是没有几个，所以，秦可儿在遇见段鲲之后，也是想尽办法与段鲲相结交。

　　然而，秦可儿等人却怎么也不可能想到，眼前这位十七八岁的天才，居然已经修炼到了天武者境界了，要知道，即使是整个楚国天武者境界的高手，摆在明面上的，也才只有不到一百人，一个国家天武者境界高手的数量，绝对直接代表这个国家的强大，而在东方大地上，几乎所有国家的天武者高手都并不多，而其中更是有着绝大多数的天武者，都是四五十岁的时候才有所突破。

　　即使是在整个东方大地被誉为传说般存在的那个人，也是在二十二岁才突破人武者巅峰，达到天武者境界。

　　十八岁的天武者，这无疑是东方大地上最恐怖的存在，秦可儿此时看着段鲲的目光也是逐渐的改变了。

　　看起来，十七八岁便突破天武者境界和四五十岁才突破天武者境界的区别并不大，但是，要知道天武者之上还有着整个东方大地上传说中的神武者，而且，天武者之上的四个境界所要耗费的精力和时间更是极多，能够比别人要早上几年甚至几十年达到天武者境界，便代表着更有可能在有生之年达到神武者境界。

　　神武者，那是在整个东方大地上，属于至尊般的存在！

　　而十八岁便能达到天武者境界，便也代表着段鲲的潜力有可能达到传说中的神武者境界，或许，在这个世界上，也只有段鲲这样的人，才能真正的吸引到秦可儿的注意吧。

　　不过，对于段鲲的真实实力，秦可儿还是低估了，因为，秦可以并不知道一年前在古剑宗内发生的那一幕，也并不知道段鲲的体内除了阳玄灵气之外，还有着阴玄灵气，虽然之前段鲲在情急之中用出了阴玄灵气，但是秦可儿却并没有看到，如果秦可儿知道段鲲有着阴阳两种玄灵之气，不知道又会怎么看。

　　似乎感受到身后那异样的目光，段鲲也不由得回头看了一眼秦可儿等人，从秦可儿的目光中，段鲲也感受到了秦可儿此时眼睛中闪现出的震惊。

　　对此，段鲲也不由无奈地摇了摇头，被数十只天级荒兽追杀，情急之下竟然忘了隐藏实力，不过，段鲲也知道，如果这种时候自己还一味的隐藏实力，恐怕是连怎么死的都不知道了。

　　所以，段鲲在看了一眼后，便也不再多想，手上双拳急挥，朝着前方不断的轰击下去。

　　“轰隆——”一声巨响，顿时，隧道中瞬间射入一道刺眼的红光，赤红色的光芒瞬间将原本就有些泛着红光的隧道照成了一片如火焰般的艳红。

　　看着那透入隧道中的红光，段鲲知道，那是火山炎浆的光芒，此时此刻，他们终于成功的从山洞迷宫中走了出来，可是，等待着他们的，又是什么呢？是安全的空地，还是更加残酷的正面战。

　　段鲲没有多想，而是一个大步直接跨出了隧道，秦可儿等人此时也是自然跟上，也是瞬间出了隧道。

　　看着面前景色依旧的火山，看着火山下零星散布的一些天级荒兽，段鲲很清楚，虽然自己等人转了一圈又回来了，可是，万幸的是，面对的天级荒兽也是似乎少了很多。

　　整个空间就这么大，虽然此时此刻，段鲲不能一眼将所有地方完会尽收眼底，然后很快的找出这武境道的出口，但是，段鲲却是直觉的将目光停留在那座高大的火山之上。

　　感受着火山上散发出的那股炎热的气息，段鲲的心里，此时也是莫名的感到，那里……似乎就是武境道的出口所在。

　　为什么会有这种感觉呢？段鲲不知道，段鲲只知道，仿佛有着一股强大的吸引力，吸引着自己必须要上去看看。

　　可是……此时在那火山下的天级荒兽虽然已经不多，但也有着足有数百头，这样的数量依旧庞大，虽然段鲲有着阵石小阵可以幻化隐藏，但是，如果却不能移动。

　　因为阵石在布置出幻阵后是不能动的，所以，想依靠着阵石小阵的能力隐藏着摸到火山之上的想法，段鲲此时也只能无奈的打消掉了。

　　事实上，虽然在秦可儿等人面前，段鲲已经展示过一次幻化隐藏的能力，但那一次，因为，事出突然，而且为了避免被发现，自然不可能发出声音，所以，秦可儿等人也并没有细问，可是，从秦可儿等人眼睛中放出来的光芒中，段鲲几乎可以肯定，这幻化隐藏的能力一定已经引起了秦可儿等人的注意。

　　只不过，因为接肿而来的危机，使得秦可儿等人也没有时间追问段鲲，而且，在秦可儿等人心目中，段鲲的能力一直都是一个谜团一般的存在，所以，秦可儿也只是以为这或许是段鲲一种独特的秘技，而并不知道阵石小阵的存在。

　　段鲲此时看向秦可儿的目光中有着一丝坚定，因为，现在似乎已经没有别的方法了，唯一的办法便是直接杀过去。


第117章 结，四象阵！

　　看着那看向自己的目光，秦可儿此时也似乎感受到了段鲲眼神中的坚定，从段鲲一直盯着前面火山的眼神中，秦可儿明白段鲲的想法，对于段鲲的想法，秦可儿是认可有，所谓最危险的地方，也便是最安全的地方，在这样的空间中，那座正不断喷发着火山的火山口无疑是如此。

　　其实，秦可儿也不知道自己为什么会那么信任段鲲，或许，在秦可儿的内心深处，也有着和段鲲一样喜欢尝试和冒险的心性，在有些时候，根本没有时间让你慢慢的判断，那种时候，似乎只有冒险，才有可能成功！

　　而眼前，看着那数百只天级荒兽，秦可儿知道，自己等人不可能慢慢寻找，所以，秦可儿此时也是直接说道：“段公子不用管我们的。”

　　见识过段鲲的实力，秦可儿自然知道段鲲此时此刻的担心。

　　“可是……”虽然秦可儿如此说，但是段鲲的心里依旧有着犹豫。

　　“段公子可记得我曾经说过，对这墓穴中的宝物，只要段公子加入，我们便有着七成的把握，虽然这墓穴之中的危险程度似乎远超我最初的想象，但是，要想暂时保证安全，还是可以勉强做到的。”秦可儿此时语气中也是透着一股自信，随即对着四大护卫点了点头，大声命令道：“结，四象阵！”

　　“是，少主！”四大护卫此时听到秦可儿的话，也是同时应道，四人的眼神中仿佛同时身出一道凌道的光芒。

　　那是一种经历过血与火的考验上，练就的沉稳与血性。

　　紧接着，四大护卫原本站立的身形也是同时一动，只是一个瞬间，便以，东、南、西、北四个方位将秦可儿围在中间。

　　同时，四大护卫的身上也是瞬间散发出一道光芒，那似乎是一种能将四大护卫的气息完全连接在一起的光芒。

　　气息相连，心随意动！

　　“四象阵！这四人竟然可以组成传说中的四象阵？”听到秦可儿的话，再看到四大护卫所站立的位置，段鲲的脸上也是显得极为震惊。

　　对于四象阵，段鲲也是有所了解的，不过，那只限于在书籍中看过，段鲲知道，四象也称之为四灵，乃是指，青龙、白虎、朱雀、玄武，而其中，青龙属东，白虎属西，朱雀属南，玄武属北。

　　而此时此刻，看着四人所属的方位，段鲲的脑海中也不由闪过一句形容四象阵的话语，“行前朱雀而后玄武，左青龙而右白虎。”

　　“四象阵，只要四人能够紧密的配合，那便完全可以极大的提升四人的实力，四个人武者巅峰实力的人，共同组成这四象阵，不知道，实力又将会达到什么样的程度。”看着那由四大护卫结成的四象阵，段鲲此时的脑海中也是不由得有些好奇。

　　“轰、轰……”

　　就在此时，随着一声声巨大的轰响声，段鲲身后的岩石也是瞬间爆裂开来，露出一个个巨大的洞口，紧接着，足有数十只天级荒兽便也是瞬间从岩石后窜了出来。

　　“呜——呜——”

　　飞蹿出来的天级荒兽并没有急着攻击，而是不断的吼叫着。

　　天级荒兽是有着极高的智慧的，眼前众人的实力，天级荒兽也是极为小心，虽然紧跟在后，却是一直没有攻击，也就是为了等到有机会，能将段鲲等人作合围之势。

　　如果说只是一只只天级荒兽破开岩石的响声，倒还不至于使得远处的天级荒兽们注意，但是这一声声嘹亮的吼叫声，却是瞬间将段鲲等人暴露在数百只天级荒兽的眼中。

　　当听到那嘹亮的吼叫声时，段鲲便知道，此时此刻已经不能再等了，如果再等下去，将会有着更多的天级荒兽从洞中出来，到时候，被近万只天级荒兽包围住，那将是死路一条。

　　此时此刻，只能尽全力冲过去了，段鲲此时的目光也是不由得一冷，但是，段鲲却并未将背后的血牙剑抽出，因为，段鲲知道，血牙剑虽然锋利，但是，如果不能刺中这些天级荒兽的要害，便根本不法真正的伤到这些肉体防御极强的天级荒兽。

　　如果只是伤到这些天级荒兽的皮肉，那显然不能给这些天级荒兽造成致命一击，那样，在身陷重围之时，便会异常危险。

　　“咔嚓、咔嚓……”段鲲整个人身上的关节，此时也是不由得发出一阵清脆的响声。

　　“吼——”似乎感受到段鲲的情绪，一声巨大的兽吼声此时也是直接从小风的喉咙中发出，紧接着小风整个身体也是瞬间变得如小山般大小，整个身体金色纹路密布。

　　“段公子，我们冲过去吧！”秦可儿身处四象阵阵中心，此时也是对着段鲲直接说道。

　　“好，你们要小心点！”段鲲看向秦可儿，目光中也是透着一丝关切。

　　秦可儿此时也不由轻轻点头。

　　“冲！”段鲲在看到秦可儿点头后，便直接向着火山口冲去。

　　“呜——”

　　处于段鲲等人身后的天级荒兽此时也是瞬间向着段鲲等人扑了过来。

　　“吼——”

　　一声兽吼声后，小风那如小山般的身体也是直接挡在所有人身后，两只巨大的利爪更是带出一道道尖锐的破空声，朝着飞奔过来的天级荒兽拍去。

　　“嗷、嗷……”

　　一阵痛苦的吼叫声中，几只天级荒兽居然是硬是被小风给直接拍得轰然扑翻在地。

　　“段公子带的这只灵兽的实力好强！”看到此情此景，蓝雷也不由感叹了一句，而听到蓝雷的话，秦可儿和另外三大护卫也是不由得点头。

　　一个十八岁的天武者，身边还带着一头有着天级实力的灵兽，如果不是真正的亲眼看见，秦可儿等人根本无法相信。

　　然而，此时的段鲲却并未听到秦可儿等人的对话，因为，此时的段鲲，全部的心神都放在那座高大的火山之上。

　　在这一刻，段鲲的心里，只有一个目的，就是以最快的速度冲上火山，而且，在段鲲的心里，那种吸引力的感觉也仿佛越来越强烈了，那是一种来自于心灵的召唤，而这种感觉，段鲲在几年前也曾有过。

　　那一次，是段鲲在面对血牙剑的时候，而这一刻，那种感觉又再一次出现了，那是一种近乎于血肉相连的呼唤。


第118章 疯狂的吸收

　　“呼！”的一声，段鲲整个人身上也是瞬间腾起一股赤红色的阳玄灵气，整个人仿佛一团燃烧着的赤红色火焰般冲进了天级荒兽群。

　　“澎！！！”的一声暴响，段鲲一拳直接轰击在一头迎面疾速扑来的天级荒兽的头顶，以段鲲肌肉上瞬间暴发出来的力量，一拳之力虽然没有将这天级荒兽直接轰得头骨碎裂，但是，也还是将这天级荒兽直接轰得趴倒在地。

　　段鲲神色一冷，手掌瞬间一翻，变拳为爪，右手直接抓住倒地的天级荒兽那火红色的脑袋，一把抓住那火红色的脑袋后，段鲲的手上也是瞬间暴出一股巨力，那火红色的脑袋便被段鲲一把抓着直接朝着地面砸去。

　　“砰！！”的一声，巨大的轰击力竟然在坚硬的地面上直接轰出一个半米深的深坑。

　　而那天级荒兽身上原本升腾起的阳玄灵气，却仿佛被一股强大的吸力吸住一般，瞬间便与段鲲身上升腾起的阳玄灵气融合在一起，从天级荒兽的身体表面瞬间窜入了段鲲的体内。

　　北冥神功，化玄入体！

　　失去阳玄灵气的天级荒兽，实力上已经有阳玄灵气的天级荒兽无法相比了，反抗的力气也是瞬间小了很多，段鲲手上用力一抓，天级荒兽顿时被段鲲抓到了手中。

　　仿佛沙包一样，段鲲右手一甩，没有阳玄灵气的荒兽便直接被段鲲甩出，向着又一只扑过来的天级荒兽撞了过去。

　　“轰——”的一声，两只荒兽撞在一起，没有阳玄灵气的荒兽在防御上也是要弱了不少，只能着本身肉体防御的荒兽便直接被撞得喷出一口血箭，身形一软，委顿在地。

　　不过，那只有着阳玄灵气的荒兽此时也不好受，那股巨力撞过来，那只荒兽虽然并未受伤，但也是摔倒在地。

　　“喝啊！！”段鲲大吼一声，身上升腾起的阳玄灵气暴涨开来，整个人也是瞬间冲到了那只被失去阳玄灵气的荒兽撞得摔倒在地的天级荒兽面前。

　　“啪！！”的一声，段鲲便一掌直接拍在天级荒兽的背上，顿时，看到段鲲冲过来，想站起来的天级荒兽的四爪便齐齐分开，再次直接趴倒在地。

　　而在下一刻，段鲲的一脚便直接踢在天级荒兽那火红色的脑袋上，顿时，砰的一声脆响，即使天级荒兽的防御再强，也是被段鲲这一脚踢出一口鲜血，而在段鲲的那一脚踢上的同时，段鲲拍在天级荒兽背上的手上也是暴出一团红光，紧接着，天级荒兽身上升腾的阳玄灵气再次融入段鲲的体内。

　　瞬间吸入两只天级荒兽的阳玄灵气，再加上自己原本的阳玄灵气和之前吸的那只天级荒兽的阳玄灵气，段鲲此时也感觉自己膻中处的气之海内此时已经有些发胀。

　　身体膻中处的气之海乃是段鲲用来贮存体内阳玄灵气的地方，很显然，这两只天级荒兽的阳玄灵气已经将气之海内充满。

　　“啊——”段鲲此时仿如疯狂，一脚将已经重伤的荒兽踢向右边那几只疯狂扑来的天级荒兽，而后，整个人身上瞬间暴出一股赤红色的光芒，呼的一声，原本身上的阳玄灵气瞬间暴涨开来，整个空间在段鲲身体周围五米范围内，完全充斥着赤红色的阳玄灵气。

　　“唰、唰——”两道足有十米长的赤红色的气劲自段鲲的左手大拇指和段鲲的右手中指射出，用阳玄灵气凝聚而成的六脉神剑，仿如两道散发着赤红色光芒的剑芒一般。

　　一股肃杀之气从段鲲的身上传出，带着一股疯狂的赤红色玄灵之气，充斥在段鲲的周围。

　　然而，在这一时刻，那数百只天级荒兽也已经有着大部分冲了过来，段鲲等人的周围也是围上了越来越多的天级荒兽。

　　“呜——”的一声兽吼声从段鲲的背后响起，段鲲也不由回头看去，只见，一只火红色的天级荒兽此时也是直接向着段鲲身后的秦可儿等人飞扑而去。

　　而面对这只天级荒兽，蓝雷等人却是显得很平静，四人的身上也是仿如同时罩上一层光柱一般，四人所处的空间中，更是青、红、紫、黑四色光芒隐隐闪动。

　　“这就是四象阵吗？”段鲲此时也有着一丝惊讶。

　　然而，就在此时，“唰！”的一道剑光闪动，直接劈在身在半空的天级荒兽身上，飞扑而来的天级荒兽也是仿如撞在了铁板上一般，直接反弹而去。

　　“嗷——”的一声痛苦的吼叫声响起，天级荒兽的前爪上也是喷出一股血箭。

　　“这四象阵果然了不起，不单防御极强，连攻击力也是加强了好几倍，四名人武者巅峰的人组成的四象阵，居然，一剑便可以伤到这天级荒兽，看来，秦可儿等人暂时应该不会有什么太大的危险。”段鲲在看到这四象阵后心里便也知道，有小风在后面保护，再加个这四象阵的防御，短时间内，秦可儿不可能受到伤害。

　　“哼，挡我者死！”段鲲此时也是放下心来，整个人的速度再次加快，直接向着前来奔涌而来的数十只天级荒兽杀去。

　　手上两道赤红色的气劲带着仿如撕裂空间般开天辟地的气势直接向着数十只天级荒兽扫去，“噗、噗……”鲜红的血液瞬间喷洒在空气中。

　　不过，虽然天级荒兽们身上几乎同时出现一道血红色的伤口，但是，却并没有一只天级荒兽就此倒在，由此也可以看得出，这天级荒兽的防御之强。

　　而事实上，段鲲也从来没有想可以一下杀死数十只天级荒兽，段鲲的目的其实很简单，虽然，六脉神剑并未直接使得这些天级荒兽致命，但是却也是影响到了这些天级荒兽移动的速度。

　　借着数十只天级荒兽的速度受到影响之时，段鲲的脚下也是施展开凌波微步，整个人便仿如一阵微风般瞬间穿过面前的数十只天级荒兽，向着后面的天级荒兽冲去。

　　看着段鲲就这样直接冲了过去，数十只受伤的天级荒兽的眼中也是流露出愤怒的神情，喉咙里更是不断的发出愤怒的吼叫声，一转身，数十只天级荒兽便向着段鲲追去。

　　然而，此时的段鲲却根本不予理会后面疯狂追来的天级荒兽，此时此刻，段鲲的目的只有一个，那便是火山口，手中两道赤红色的劲气不断地在空中画出一道道圆弧。

　　在这一刻，段鲲的身形就仿佛一道火红色的流星般，向着火山口疾速奔跑而去。


第119章 铺天盖地

　　铺天盖地般的阳玄灵气在段鲲的身体表面疯狂的升腾着，此时此刻的段鲲，左右两手齐动，一道道赤红色的气劲不断的穿过段鲲周围的空间，整个空间在这一刻，都仿佛被段鲲两只手上射出的赤红色气劲撕裂了一般。

　　一道道黑色的空间裂缝在那赤红色气劲的周围不断的吞吐着闪烁着，一声声尖锐的破空声不断地在空间中划过，传出。

　　面前前方疯狂扑来的天级荒兽，段鲲却是丝毫不惧，两手之间道道赤红色气劲挥舞，整个人更是诡异的在其中不断的穿梭，闪动……

　　然而，就在段鲲这边与天级荒兽们激烈的对决之时，处于段鲲等人身后的山洞周围，此时也是不再安静，一声声轰响声从山洞周围的岩石上传来。

　　一道道身影，不断的从岩石中冲出，很显然，段鲲能想到的，作为雄霸一方的各方势力，也同样想到了。

　　此时此刻，冲在最前方的，便正是在山洞隧道内与段鲲等人并肩作战的西鬼王，西鬼王此时整个人身上的金色长袍上已经可以看到明显的破损，上面更是有着仿佛烧焦的黑块，整个人显得也是有些狼狈，不过，在西鬼王身上，此时却是升腾着一股漆黑色的火焰，没错，正是漆黑色的火焰。

　　仿如妖艳诡异的冥火一般，在西鬼王身上升腾着。

　　而在西鬼王的身后，也是紧紧地跟着两名灰衣人，两名灰衣人此时也是跟西鬼王一样，身体表面同样的升腾着漆黑色的火焰。

　　很显然，西鬼王和这两名灰衣人俱都是天武者，三名天武者，而且，应该是修炼的同一组武学功法，以至于玄灵之气的都是黑色的，只是这黑色的火焰会是什么属性呢？

　　虽然西鬼王三人都是天武者，但是此时却依旧显得极为狼狈，因为，在西鬼王等人身后的，还有着近三十道赤红色的身影，正是近三十只天级荒兽。

　　近三十只天级荒兽围攻西鬼王这一伙三人，也难怪西鬼王等人要拼命的从隧道中飞逃出来了。

　　而此时，不单单是西鬼王等人从隧道中逃出来，在另一边，同样的两道赤红色的身影也是飞速的从岩石中冲了出来，虽然身上也是阳玄灵气，却并不是天级荒兽，而是定王府的领队和安王府的领队，此时此刻，两名领队的身上也是升腾着赤红色的阳玄灵气。

　　很显然，这两名领队也同样是天武者，阳玄灵气的天武者！

　　而在安王府和定王府那两人的身后，也是同样的跟着数十只赤红色的天级荒兽，很显然的，安王府和定王府来的人也只剩下这两名天武者实力的领队还得以保存。

　　跟在安王府和定王府身后冲出来的是一道紫色的身影，不是别人，正是魏国青雨宗的一人，此时，这人的整个身体表面也是升腾着幽紫色的阴玄灵气，在这人的身后，也有着数只赤红色的天级荒兽紧紧地追击着。

　　一声声愤怒的兽吼声，从身后追击的天级荒兽喉咙中发出。

　　足有数百人逃入山洞隧道中，而冲出来的，却仅仅只有六人！

　　而且，此时此刻，在那山洞的周围，更是不断的有着一只只赤红色的天级荒兽从岩石中飞速的冲出，如一道道火红色的流星一般。

　　整个山洞周围的岩石也是被穿透出一个个洞口，看上去就如同一个巨大的马蜂窝一般，随着一声声轰响声，已经有着越来越多的天级荒兽从山洞中冲了出来。

　　而逃命似冲出来的六人，也在逃出来的一瞬间便发现了正在与荒兽们激战在一起的另外一群人，正是段鲲和秦可儿等人，冲在前面的西鬼王此时也是一眼看到段鲲身上升腾起的阳玄灵气。

　　那仿如铺天盖地般升腾的阳玄灵气，即使是西鬼王，在看到的时候，眼睛中也是闪现出一丝震惊的神情，西鬼王并没有想到段鲲居然也是天武者。

　　因为，虽然段鲲和秦可儿等人一直都是用黑巾蒙着脸，但是，西鬼王也曾和段鲲接触过，虽然并没有看以段鲲等人的相貌，但是，从露在外面的皮肤和眼角的纹路上，西鬼王还是可以大致判断出段鲲的年龄。

　　其实，在这之前，段鲲这一群人中，唯一能引起西鬼王兴趣的，也就是一直跟在段鲲身后的那只黑色的灵兽。

　　灵兽，在东方大地上虽然不多见，但是在一些大宗派内还是有的，但是，西鬼王却从未见过这种灵兽，所以，这也引起了西鬼王的一丝好奇之心，不过，那也只是好奇而已。

　　不过，此时此刻，西鬼王却是对着这段鲲又是另外一种看法了，因为，西鬼王却怎么也想不起楚国什么时候有着这样一位年轻的天武者高手，如果早知道如此，西鬼王或许会换成另外一种结交方式了。

　　但是，此时此刻，西鬼王也没有办法再继续思考这个问题了，因为，在西鬼王等人身后，那一道道赤红色的身影正疾速的朝着西鬼王等人扑来。

　　不管怎么样，在明面上，西鬼王和段鲲等人还是有着共同抗敌之情的，而且，看段鲲等人此时在那数百只天级荒兽的包围中依旧没有受伤，反而不断地向着火山的方向冲去，以西鬼王的聪明，自然很容易看得段鲲等人的实力。

　　一名天武者，再加个一只灵兽，还有着一个四人组成的阵势，段鲲等人的实力已经很明显的并不弱于西鬼王等人，所以，在这种危机关于，西鬼王等人此时也是直接向着段鲲等人直接冲了过去。

　　如果说，在面对绝境时，周围的生物完全都是异类，就像现在，定王府和安王府的人，他们在看到周围遍布的天级荒兽时，在潜意识中，他们也是不自觉地向着段鲲等人靠近。

　　因为，似乎在所有人的心里都始终有着共同的想法，那就是，即使是被人用剑直接杀死，也比被这些疯狂的荒兽分尸要来得强，所以，定王府和安王府的两人，此时也是毫不犹豫地跟在西鬼王身后，向着段鲲等人冲去。


第120章 四象配六合，融合大阵

　　魏国青雨宗的人此时的想法自然也不例外，而且，青雨宗那人的速度似乎还更快，只是几个闪烁间，便已经超过了前面的定王府和安王府两人，整个人在空中的身影更是划出一道优美的紫色弧线。

　　仿如一朵紫色的烟花一般炫丽，从这速度上，也可以很容易的看出来，这青雨宗的来人，实力也是极强。

　　六名突然出现的天武者，后面还跟着如同潮水般疯涌的天级荒兽，这样的阵势，想要不引起别人的注意，怕是比登天还难，所以，此时此刻，秦可儿自然也是很容易的注意到了这六人。

　　看着那升腾在六人身上的玄灵之气，秦可儿此时心中也不由得暗恨一声，本来在段鲲极大的冲击下，也使得大部分的天级荒兽被牵制住了，所以，跟在段鲲身后的秦可儿等人，仗着灵兽小风的守护，也还能勉强撑得住。

　　但是，此刻，再看向西鬼王等人身后跟着那越来越多的天级荒兽，秦可儿也不由得皱紧了眉头，不过，秦可儿此时也没有任何办法阻止这群人的靠近，况且，在这种时候，秦可儿也不可能再出手与这六人为敌。

　　所以，面对这六人的靠近，秦可儿也只能眼睁眼的看着，等待着这六人加入到秦可儿等人的战阵中来。

　　好在这六人都不傻，面对这生死危难关头，六人都显得极为默契，在冲进来的一瞬间，也是帮忙秦可儿等人攻向周围一些被四象阵攻击后受伤的天级荒兽，这也使得秦可儿等人的压力在短时间内稍微减轻一些。

　　可是，随之而来疯狂涌过来的天级荒兽群，却又再一次使得众人陷入围困之中。

　　足有近百只天级荒兽的围困，这显然不是秦可儿几人可以抵挡得住的，被那疯狂的天级荒兽不断的扑击着，即使有六人在外抵挡，蓝雷等人此时也是接连受伤。

　　眼看四象大阵便要就此灰飞烟灭了，而这疯狂追击过来的天级荒兽却是越来越多。

　　“西鬼王，要是不想死，你们六人便在我们周围再组一六合大阵！”危急时刻，秦可儿知道，现在已经不能再分彼此，只能合力对抗这些疯狂的天级荒兽，而且，眼前的六人也是共同抗敌，并未再自相厮杀，所以，秦可儿此时也是直接对着西鬼王等人叫道。

　　“呼呼……”西鬼王此时也是不断的喘着粗气，以天武者境界的修为，此时也是内息不稳，很显然，这西鬼王也有些撑不住了，听到秦可儿的话，西鬼王也是顿时问道：“六合大阵？怎么布！”

　　事实上，西鬼王虽然修炼到了天武者境界，但是，却是精于武道修为，对这六合大阵懂得的并不太多，所以也是直接问道，其他几人在听到西鬼王的问话后也是纷纷点头，显然，六人的心里也有些不太明白。

　　秦可儿此时心中急切，也不多做解释，直接说道：“你们听我说，按我说的布六合大阵！”

　　面对这种危机关头，秦可儿知道，此时此刻，根本来不及慢慢的解释，只能让他们六人听从秦可儿的指挥。

　　听到秦可儿的话，西鬼王等人此时也是纷纷点头，很显然，在这一刻，这六人心中都只能选择相信秦可儿。

　　“六合，以精、气、神相合为内三合，手、眼、身统一为外三合，西鬼王为精，定王府为气，安王府为神，西鬼王身后两人分别为手和眼，而青雨宗的人为身。以东、南、西、北、天、地四位而立。”秦可儿此时也是大声地叫道。

　　听到秦可儿的话后，六人也再不犹豫，顿时按照秦可儿的话，六人瞬间分立六大方位。

　　紧接着，秦可儿又开始念道：“眼与心合、心与气合、气与身合、身与手合、手与脚合、脚与胯合……”

　　随着秦可儿不断的说出进攻的方位与步伐，六人之间的配合起初虽然显得有些生疏，但是，随着不断的攻击与防御之间的转换，磨合，六合大阵也终于初见锋芒。

　　六合大阵的攻击和防御都是以五行八封的方位来走，而四象大阵也是如此，随着两个大阵的融合，顿时，以秦可儿为中心，四象大阵为阵眼，六合大阵为外围阵基，再加上灵兽小风的守护，四象大阵和六合大阵竟然生生组成一个整体，生生不息，息息相关，竟然硬是将疯涌而来的数百只天级荒兽死死的拖住。

　　而此时此刻，在秦可儿等人依旧在不停的死守后方之时，已经冲在前方的段鲲，此时却已经快到了火山的火山口了。

　　仿如一道黑色的虚影一般，段鲲不断地在赤红色的荒兽中穿梭游动，可是，越靠近火山口，段鲲也越能感受到那扑面而来的阵阵热流，整个空气中都是不断的跳动着一道道赤红色的火蛇。

　　要不是段鲲此时整个身体都被包裹在阳玄灵气之中，估计面对那诡异的火蛇，段鲲要闪避起来，也定然是极为狼狈。

　　随着段鲲离得火山口的距离越来越近，拦阻段鲲的天级荒兽们也是显得越来越暴躁，仿佛发疯一般，向着段鲲扑来。

　　可是，段鲲却并不与这些天级荒兽硬斗，以这些天级荒兽们的肉体防御，即使对和段鲲对轰上一拳，段鲲也没有办法将这些天级荒兽一拳击毙，而如果再继续用北冥神功吸下来，段鲲恐怕就要暴体而亡了。

　　此时此刻，段鲲膻中处的气之海中已经充满了阳玄灵气，虽然有着一股涨痛的感觉，但是段鲲却感觉到，似乎有着隐隐突破的感觉。

　　不过，可惜的是，那些阳玄之气中，却有着大部分是来自于天级荒兽的，在段鲲将那些外来的阳玄灵气完全炼完之前，段鲲想突破，却是极难。

　　但是，虽然如些，段鲲的心里却是隐隐的感觉到一丝自信，只要自己找个机会将气之海内的阳玄灵气完全炼化为己有，应该便能突破凝玄之境，从而达到天武者的第二层境界——聚灵。

　　短短一年时间，达到聚灵之境，如果让别人知道，那还真不知道要惊恐到什么程度，不过，对于这种突破的变化，段鲲的心里也似乎有的一丝感悟，似乎，这第一层到第二层的境界，应该是一种量变到质变的结果。

　　当量达到极多之后，自然也达到了一种极高的层次，而后，玄灵之气在体内便能自然的引起质的变化。

　　当然，如果要按正常人的修炼速度的话，要达到以量变到质变，所要需的时间，便完全无法取巧，毕竟悟性再高，玄灵之气不足，也是无法突破的，从凝玄之境跨入到聚灵之境，只能不停地在体内凝练出玄灵之气，直到达到量的瓶颈，从而达到量变到质变的突破。

　　而北冥神功却可以直接将对方的玄灵之气化入体内从而纳为己用，在短时间内达到量变到质变的瓶颈。

　　对于北冥神功的神奇，段鲲的心里此时也是不自觉的发出一声感叹。

　　不过，感叹归感叹，此时此刻，段鲲还是只能拼着命的向着火山口飞奔过去，感受着那越来越强烈的热流，即使有着阳玄灵气保护着，段鲲也是感觉浑身都有着灼热的感觉。

　　不断的闪动着，穿梭着，越来越近了，越来越近了……

　　在这一刻，段鲲甚至已经可以看到火山口那喷涌而出的火红岩浆了……

　　然而，就在此时……

　　“呦——”

　　一声仿佛来自于远古时期的鸣叫声从火山口中发出，带着一股震撼人心的能量波动，如一道圆形的水纹一般，向着周围不断的扩散开去。


第121章 危机，秦可儿

　　原本还在疯狂攻击的天级荒兽，在这一刻，都仿佛中了石化之术一般，竟然完全的停止了下来。

　　而且，这还不止，下一刻，所有的天级荒兽竟然完全掉转头来对着火山口的方向匍匐在地，就仿佛在迎接着它们的神明一般，那些天级荒兽们那如火焰般的眸子里，此时也再无一丝的杀戮之色，有的只是那无比殷诚的祈祷。

　　而此时此刻，那原本还翻腾着喷涌着岩浆的火山口也似乎在瞬间平息了下来……

　　紧接着，火红色的火山口中，突然冲出一道金色光柱，金色光柱自火山口中射出，直冲天际，在这一刻，整个空间都被染成了金色，那感觉，就仿佛在这空间中突然出现了一个巨大的太阳一般，金光闪动。

　　“好强大的气息！”身处火山口的段鲲，此时也是被这股强大的光芒笼罩，内心中更是充满了惊讶。

　　段鲲此时想闪开，却是震惊地发觉，整个身体都仿佛被固定住一般，根本无法再动弹一下，这种感觉，就仿佛整个空间都被禁锢了一般，段鲲此时心中也是暗中叫苦。

　　而在下面的秦可儿等人，也有着和段鲲一样的感觉，原本还是不断变幻攻击方位的四象阵和六合阵此时也是完全静止不动，包括秦可儿在内的众人此时也是完全无法动弹。

　　似乎，整个身体都仿佛被空间中的一股压力束缚住了，使得众人根本无法动弹，但是，当几乎所有的生物都仿佛不能动弹的时候，却有一个是处于例外的，那就是灵兽小风。

　　“吼——”的一声，灵兽小风此时也是对着火山口发出一声巨大的兽吼声，整个空间都回荡着那浑厚的声音。

　　“呦——”那仿佛来自远古时期的鸣叫声此时也是再次响起，鸣叫之声，竟然与灵兽小风发出的兽吼声交织在一起，充斥着整个空间中。

　　此时的段鲲，脑海中却是莫名的闪过一丝感悟，灵兽小风的声音，似乎与这鸣叫之声完全融合在一起，组成一种美妙的声波。

　　“轰隆隆……”

　　就在段鲲想着这声音的时候，下一刻，原本平静下来的火山口居然在瞬间喷发，紧接着，一股火热的岩浆直接从火山口喷出，汹涌嘭湃的岩浆瞬间便与那道金色光柱融合在一起。

　　片刻间，化为一个巨大的金红色高台。

　　而在那高台之上，此时却是站立着一只金红色的小鸟。

　　小鸟并不太大，整个身高似乎只有大约半米，体长也只有近两米左右，金色的羽毛覆盖在小鸟的上半身上，而小鸟的尾羽上却是由朱红色的长长的羽绒组成，除此之外，在小鸟的头顶上，还有着一块朱红色的冠冕，闪耀着赤红色的光芒。

　　金红色的小鸟的脑袋上，点缀着两只翠绿色的眼睛，就仿佛两颗绿宝石一般晶莹，镶嵌在那朱红色的冠冕之下，当真是万紫千红一点绿，整个看上去，更是显得美丽非凡。

　　从那双翠绿色的眼睛中，段鲲仿佛看到了一种高傲，无比的高傲，那是站于大地苍生之上，俯视众生的高傲，那股气势在金红色小鸟的眼神中更是显得极为明显。

　　段鲲的心中甚至有着一丝感悟，那似乎是一种天生的高傲，或者说，这金红色的小鸟，就应该如此高傲。

　　那只金红色的小鸟就这样站在高台之上俯视整个高台下的众人，然而，当那翠绿色的眼睛看到灵兽小风时，却是明显的显现出一丝惊讶。

　　“呼——”金红色小鸟翅膀一动，一道赤红色的光芒闪动之中，整个空间就仿佛荡起一层波纹一般，金红色的小鸟便已经瞬间出现在了灵兽小风的面前。

　　“好快的速度！！！”当看到这一幕时，段鲲的眼中也是不由得闪出一丝骇然，即使是在一年前，段鲲面对实力强劲的明风时，也没有这种感觉。

　　那是什么速度，那种简直如同瞬移一般的速度，段鲲即使对自己的凌波微步再有信心，此时也可以肯定，以段鲲的速度，绝难逃得过面前这只金红色小鸟的追击。

　　太快了，简直是快得诡异，而且……整个过程中，竟然没有产生出一丝声音，就仿佛凭空出现的瞬移一般。

　　以段鲲对于武学修炼的感悟，段鲲自然知道，速度越快，那在空气之中受到的摩擦力和阻力便越大，这几乎是自然界不变的法则，就像六脉神剑一般，因为是高速的劲气，所以，便也会产生出尖锐的破空之声。

　　而刚才，那金红色小鸟的速度，很明显，比六脉神剑的攻击速度还要快，而……这样的速度，竟然未产生一丝空气中的摩擦声响。

　　而且，在金红色小鸟整个的移动过程中，空间中也并没有出现一丝裂缝。

　　这……它是怎么做到的，段鲲此时此刻，根本完全无法相信自己的眼睛！

　　可是，让段鲲更加难以相信的事情发生了，金红色的小鸟在到了灵兽小风面前后，竟然对着灵兽小风发出一连串的叫声，而灵兽小风此时也是不停的对着金红色小鸟低吼着。

　　这样的情景，竟然让段鲲感觉到，它们似乎在交流！

　　可是，片刻之后，随着交流的声音越来越大，鸣叫声，低吼声，几乎变成了争吵。

　　“吼——”的一声怒吼，段鲲震惊地看到，灵兽小风此时竟然直接抬起前爪，一爪便向着金红色小鸟抓去，然而，金红色小鸟却是直接闪开，并未对灵兽小风发动任何反击。

　　诡异的一幕！

　　即使是段鲲，在心里也为灵兽小风捏了一身冷汗，灵兽小风的实力，段鲲自然很清楚，虽然可以算得上极强，但是，与面前这只金红色小鸟却似乎有着天地之别。

　　这金红色小鸟那诡异的瞬间速度，实上绝对可以秒杀灵兽小风，虽然，段鲲心里不希望小风发生什么意外，可是，心里却又同样的着疑惑，为什么这金红色小鸟并没有对灵兽小风发动攻击呢？

　　段鲲此时心里也是感到了深深的疑惑。

　　争吵过后，小风似乎充满了愤怒，而金红色的小鸟此时却是与灵兽小风直直的对视着，却是再未发出任何鸣叫声。

　　“呼——”片刻后，金红色小鸟再次扇动着那双金色的翅膀，空间也再次荡起一阵波动，下一刻，金红色小鸟便又出现在了火山口上的高台之上。

　　“人类，你们可以离开了，不过，你留下！”清脆的声音从金红色的小鸟的口中发出。

　　然而，听到这清脆的声音，在这一刻，几乎所有人却都是完完全全的震惊了！

　　口吐人言！

　　这……虽然不知道这金红色小鸟是处于什么样级别的荒兽，但是，能口吐人言，这绝对不是一般的荒兽可以做到的事情。

　　而且，此时此刻，段鲲更是惊讶地看着金色色小鸟翅尖指向的人，那个方向，不是别人，正是站在火山口边缘的段鲲。

　　“我？”段鲲的眼中除了疑惑外，还有着无比的震惊，：“难道……和小风刚才的争吵有关？”

　　段鲲此时也不由得将目光看向秦可儿身边的灵兽小风。

　　“人类，你们还不走吗？”金红色小鸟在说完后，却是又将目光看向场中的众人，声音依旧显得很清脆，但是，听在众人的耳中，却仿佛透着一股强大的威压。

　　紧接着，金红色小鸟的翅膀一挥，原本已经如马蜂窝般的山洞周围再次恢复如初，而那漆黑的山洞口也是再一次显现出来。

　　原本还是犹豫的众人，立即明白金红色小鸟的意思，虽然，众人对这神武墓穴内的宝物还有些放不下，但是此时此刻，面对金红色小鸟的威压，众人也知道，别说是这金红色的小鸟了，即使是那成千上万的天级荒兽，也不是众人所能抵抗的。

　　在这种时候，能有命出得了这神武墓穴，便已经值得庆幸了，众人此时也是不由得将目光看向段鲲，西鬼王的脸上也是浮出一丝冷芒，这一刻，六人的脑海中几乎同时闪过一个念头，紧接着，西鬼王和定王府，安王府还有青雨宗等人也是直接转身，向着山洞走去。

　　“少主，我们也走吧！”蓝雷等人此时也是恭声对着依旧显得有些犹豫不决的秦可儿说道。

　　“可是……”秦可儿的目光此时也是看向段鲲，眼神也是显示出有些犹豫不定。

　　“哼！”就在此时，一道清脆的声音响起，整个空间都仿佛疯狂的震动起来，紧接着，金红色的小鸟那翠绿色的眼睛中也是直接射出一道赤红色的光芒，仿佛一道赤红色的闪电般，直接向着秦可儿射去。

　　太快了，那道赤红色的闪电就仿佛瞬间出现在秦可儿的头顶一般，虽然，四大护卫此时依旧守护在秦可儿的周围，但是以四大护卫的实力和速度，却是根本来不及阻止。

　　只能眼睁睁地看着那道赤红色的闪电射向秦可儿。

　　而段鲲此时身处火山口的边缘，即使是以段鲲的速度，此时要想阻拦住这一击，也已经是不可能的事情了，毕竟，秦可儿离得段鲲实在太远了，而六脉神剑却是根本无法抵挡那道赤红色的闪电。

　　“不——”看着那道赤红色的闪电，段鲲此时也不由得发出一声悲痛的喊叫声。


第122章 生玄灵气

　　然而，就在此时，一道暗金色的光束却是以更快的速度直奔那道赤红色的闪电袭去，由于速度实在太快了，在那道暗金色的光束周围，更是有着裂开出一道巨大的黑色空间裂缝。

　　没有想像中的能量撞击，当两道光芒瞬间撞在一起后，在金色光束的能量光束下，那道赤红色的闪电竟然仿佛冰雪消融般的瞬间便消失无踪，就仿佛是被完全吞噬掉一样。

　　“呼！”看到那道红色闪电消散，段鲲也是心中也不由得暗自松了一口气。

　　想到那道金色光束，段鲲此时也不由得将目光看向秦可儿身边的灵兽小风，此时的小风已经趴倒在地，感觉上和一年前一样，似乎又再一次虚脱了。

　　段鲲知道，金色光束的攻击力极强，能破开空间，吞噬能量，这一点，段鲲早就深有体会，而这金色光束也有一点弊端，那就是一旦用出来后，小风便要有很长一段时间才能完全恢复过来。

　　所以，不到危急关头，小风根本不可能用这一招，或许，是因为那道红色的闪电实在是太快了吧，听到段鲲的喊叫声，小风很明白段鲲的心情，自然，也逼迫得小风为了救秦可儿，而不得不用出金色光束。

　　“啾——”

　　就在此时，那高台上的金红色小鸟也是再次发出一声鸣叫，两只金色的羽毛覆盖的翅膀更是不断的拍击着，随着金红色小鸟翅膀的拍击，顿时，场地中刮起一股狂风，夹杂着滔天的热浪向着场地中人吹去。

　　“少主，快……快走！”看到秦可儿没事，蓝雷心里虽然松了一口气，可是，再看到那迎面扑来的热浪，蓝雷便知道，这金红色小鸟怕是在下最后的警告了，灵兽小风保护得了秦可儿一次，却保护不了第二次，如果再不走，估计就走不了啦，此时的蓝雷也是不由得急切的对着秦可儿说道。

　　“可……”秦可儿张了张嘴巴，目光看向趴在地上的小风，又看了看火山口边缘的段鲲。

　　“少主，我们快走吧，相信段公子不会有事的！”看到秦可儿还在犹豫，蓝电此时也顾不上太多了，作为四大护卫中唯一的女性，蓝电此时也是一把将秦可儿拉住，直接便向着山洞方向跑去。

　　很显然，为了救秦可儿，蓝电已经顾不上太多了。

　　目光始终的看着场中的几人，段鲲的脸上也是显得有些急切，直到看着秦可儿等人终于消失在了山洞口，段鲲的心里，才暗暗的松了一口气，感觉上，似乎有着些许的欣慰，又有着些许的失落。

　　“可儿，不知道我们还有没有机会再次见面……”段鲲此时的心中也是暗自想到，随即，段鲲感觉似乎全身一松，原本束缚在身上的压力感也仿佛完全消失了一般。

　　感受到这个变化后，段鲲便也是第一时间向着趴倒在地的灵兽小风冲去，凌微波步在空中急点，几个闪身，段鲲便到了灵兽小风的跟着。

　　而场地中，那些天级荒兽，看到段鲲过去，却也并没有阻止，依旧匍匐在地，感觉上就如同石化了一般。

　　“人类，你能第一时间想到同伴，这点倒也让我感到欣慰。”清脆的声音从段鲲的身后传来。

　　段鲲一回头，却发现，那只金红色的小鸟已经出现在自己的身后。

　　对于面前这只高傲的金红色小鸟，段鲲的心里也是感觉到一丝愤怒，要不是小风在秦可儿的身边，估计秦可儿此时便已经香消玉殒了。

　　所以，段鲲此时并没有回答这金红色小鸟的话，感受着那股强大的压力，段鲲此时也是不自觉的将灵兽小风护在身后。

　　其实，段鲲此时也不是不想反抗，而是根本无法反抗，就说那空间禁锢，就根本不是段鲲所能反抗的事情。

　　眼前这金红色小鸟的实力，到底达到了什么样的层次，段鲲无法确切的知道，但是，最起码，现在的段鲲，却是能感觉到一股深深的无力感。

　　“人类，你是在为刚才的事情而生气吗？”清脆的声音从金红色小鸟的口中发出。

　　“当然！”段鲲不置可否，虽然段鲲不认为自己的实力能强过这金红色小鸟，但是，段鲲也没有想过要委曲求全。

　　“那你们人类在我的地方屠杀我的子孙呢？”金红色小鸟的语气虽然很平静，但是，听在段鲲的耳朵里，却如晴天炸雷。

　　确实，如果从金红色小鸟的角度去看，那段鲲等人在这一路的过程中，杀死杀伤最少也有好几十只天级荒兽，那这金红色小鸟又该如何想？

　　听到金红色小鸟的话，段鲲此时也不由得显得想到，站在不同的角度看待一个问题，得到的却是不同的答案，对此，段鲲也显得有些沉默。

　　“你们杀我子孙，本来我是想将你们全部杀死的，但是……”金红色小鸟此时话锋一转，翠绿色的眼睛也是看着趴在地上的灵兽小风，接着道：“既然我现在已经放了他们，我便不想再为这些事情去追究谁对谁错了，而现在，你最应该做的事情，便是救救你的同伴。”

　　“你是说小风？”段鲲此时也不由得疑惑道。

　　“没错！”金红色小鸟目光看向小风，直接回答道。

　　“怎么救？”段鲲心中一动，也不由得问道。

　　“你的血！”金红色小鸟翠绿色的眼睛盯住段鲲。

　　“我的血？”听到金红色小鸟的话，段鲲显得有些惊讶，这倒不是因为段鲲觉得自己的血有多珍贵，相反的，是因为段鲲从来不觉得自己的血有多珍贵，所以，段鲲也根本没有想过，自己的血能救得了小风的性命。

　　不过，此时的段鲲也不由回想到一年前与小风交手的情景，似乎……

　　“没错，因为你的血里蕴含着生玄灵气！”金红色小鸟此时看向依旧趴在地上的小风，并没有再过多的和段鲲解释，而是直接说道。

　　“生玄灵气！”听到金红色小鸟的话，段鲲此时再镇静，也不由得惊呼出声。


第123章 阴阳生死，道破玄灵！

　　看到段鲲神情间居然会如此惊讶，金红色小鸟倒是有些或多或少的感到有些意外。

　　“看来……你似乎对武学修炼上面的很多东西都了解得很少啊，这事先放下吧，你现在先按说我，用你的血让小风恢复过来吧，直接滴几滴血到小风的嘴里就可以了。”

　　听到金红色小鸟的话，段鲲虽然有些疑惑，但是，事关小风，段鲲此时是也不再犹豫，直接用气劲在自己的手腕上划开一道口子，很快的，一缕鲜红色的血液便顺着段鲲的手腕留入小风的嘴角，而就在那缕血液掉入到小风的嘴里时，却是仿佛有着一抹淡绿色的光芒在隐隐的闪动着。

　　小风此里眼神间显得有些疲劳，但是依旧是舌头一舔，顿时，那隐隐有着绿色光芒的血液便直接被小风吸入口中。

　　片刻后，段鲲惊讶地看到，小风那血红色的瞳孔里也是仿佛隐隐流出一丝绿色的光芒，很快的，原本还只能趴在地上的小风便能从地上站起来了。

　　吃惊地看着小风的变化，段鲲到现在还是有些不明白，为什么自己的血液可以真的让小风站起来，难道，真的像面前的金红色小鸟所说的，自己的体内有着生玄灵气？

　　原本还有些愤怒的段鲲，此时再看向金红色小鸟的目光中却是有着一丝复杂。

　　能在这个时候，教段鲲救下小风，自然，面前这金红色的小鸟，并不是段鲲的敌人。

　　站起来的小风此时也似乎有些恼怒的对着金红色小鸟低吼着。

　　金红色小鸟此时倒是显得有些不以为意。

　　“小风能跟在你身边倒也不错，我的名字叫赤阳，你是叫段鲲吧？呵呵……不用惊讶，因为小风已经将你的事情告诉过我了，看你的样子，似乎还不知道天地之间有几种玄灵之气的存在吧？”

　　看到小风似乎已经好了起来，赤阳此时也不由得将翠绿色的眼睛看向段鲲。

　　听到赤阳的话，段鲲此时也是不由得猜想到：“嗯？居然知道我的名字，难道，是最初这赤阳与小风的那些交流？果然，这赤阳和小风之可以好像可以通用自己的语言交流。”

　　不过，段鲲此时还是将目光看向小风，在看到小风轻轻点头后，段鲲知道，既然小风能将自己的事情告诉这赤阳，便代表，真如段鲲所想，这赤阳是友非敌了，所以，此时听到赤阳的话，段鲲也便也不再隐瞒，直接说道：“对于玄灵之气，我确实知道的不知道。”

　　听到段鲲的回答，赤阳也知道，段鲲能如实相告，便也代表着这段鲲暂时应该不会再以敌对的身份相对了，看了一眼小风，此时的小风已经恢复的差不多了，赤阳此时也是不由得点了点头，对着段鲲和小风说道：“好吧，看在你对小风还不错的份上，想来你以后也要用到一些，我就告诉你一点吧，你们跟我来。”

　　赤阳说完也不再看段鲲和小风，便直接向着火山口的方向飞去。

　　看这赤阳的样子，似乎是要告诉自己一些关于玄灵之气的事情，段鲲脸上虽然有着一丝的疑惑，但是，对于玄灵之气，段鲲还真的想知道，而且，这赤阳既然是友非敌，那便不会有什么危险了，所以，此时便也是直接跟在了赤阳的身后。

　　小风此时已经恢复得差不多，自然也是跟在段鲲的身后。

　　转头看了一眼小风，段鲲此时也不由微微点头，很显然，这赤阳说段鲲的血中有着生玄灵力，能使得小风很快的恢复，这一点，看起来倒也并不是假的。

　　火山口的热浪虽然还是和刚才一般，一道道火蛇跳动，但是，对于段鲲和小风来说，却是并未受到太多的影响。

　　很快的，便到了火山口。

　　赤阳并未回头和段鲲打招呼，而是直接飞了下去，空间也是传来一阵波动，赤阳便直接消失在了火山口，看到赤阳就这样直接飞了下去，段鲲也不由得眉头微皱，不由得将头朝着赤阳飞下的方向，往下看去。

　　“咦？”

　　这一低头，段鲲也很快地发现了这火山口其中的诡异，当初的段鲲在冲到这火山口边缘的时候，便被赤阳给挡住，所以，对于火山口里面的事情，也并不知道，此时再看，在火山口的中间，竟然有着一个赤红色的巨大凸石，此时的赤阳便是直接飞到了上面，而在凸石旁边，便是一个透着一股淡淡的金色光芒的洞口。

　　在那洞口之上，更是有着一块暗金色的石头，和之前在外面看到的暗金色石碑一样的材质，而在上暗金色的石头上面也是用和前面二境一样的字体，写着三个古体大字——神境道。

　　“这就是第三境了吗？”

　　看着第三境的入口，段鲲虽然有些猜测到，但是，真正的看到时，还是显得有些惊讶，看着那存在于火山口的洞口，段鲲此时也不由细想，要是火山喷发出来，那……应该会被淹没吧？

　　“怎么？不敢下来吗？”

　　赤红的声音中却是一点也不客气。

　　段鲲此时也不由微微摇了摇头，却是并未反驳，虽然这赤红表现在高傲，但是，段鲲却从赤红看小风的眼神中，看出一丝隐隐的温柔。

　　很显然，这赤红对于小风的关心，是发自内心的，既然如此，段鲲便也不在乎这赤阳是否有着高傲的性格了。

　　身形轻轻一跃，段鲲的脚下借着空气中漂浮着的热流，双脚在火山口上不停地划动着，很容易的便在火山口的上方轻易的稳住了身形，整个人更是如同在空中踩着隐形的阶梯一般，脚尖在空中轻点，凌空虚踱般的便到了赤红色的巨石之上。

　　就仿佛在空中飞舞一般，说不出的飘逸和洒脱。

　　现在的段鲲，只要稍微的熟悉一下空气的流动，虽然不能飞，但是却能做到真正的凌空虚踱。

　　看着轻易便落在身边的一身黑色长袍的段鲲，赤阳虽然并未说话，可是，那翠绿色的眼睛中也是隐隐闪过一丝赞许。

　　显然，对于段鲲的身法，这赤阳也是有着些许的惊讶。

　　小风倒是并不像段鲲一样，直接一个飞跃，整个身体在瞬间便缩小到两米左右，一道虚幻的黑影闪过，瞬间便到了赤红色巨石之上。

　　赤阳此时也不再看向段鲲和小风，而是直接向着山洞中走去。

　　回头看了一眼小风，在小风的眼睛中段鲲似乎也是看到了一种无奈，无谓的耸了耸肩，段鲲轻轻抚摸了一下小风光滑的脑袋，便也和小风一起大步地跟在赤阳身后。

　　就在段鲲和小风刚刚跨入山洞之时，一道金色光芒便将整个山洞照得通亮，段鲲一回头，便感觉到那似乎是一股能量波动，而那股能量波动过后，原本敞开的山洞便瞬间被一股金色的光芒笼罩住，从里面，根本无法看到外面的景物，而且，连火山口中那股火热的热流也似乎完全隔绝在外。

　　“好神奇的能量，竟然可以做到这种程度！”

　　看着那金色的光芒，段鲲此时心里也是暗赞叹，这三境之中，能量机关中总是能暗藏着一些鬼斧神工的技法，此时此刻，再看到这神奇的金色能量，段鲲心中也是对于能够建造这神武墓穴之人更是佩服不已。

　　“还不错吧！”

　　看到段鲲此时的神情，赤阳此时也显得有些得意。

　　“嗯！”

　　段鲲轻轻应了一声，却是并未再说话，而是继续跟着赤阳向着山洞中走去。

　　而越深入，段鲲脸上也是越来越惊讶，作为大理国世子，如果说金碧辉煌，段鲲无疑可以算得上是见识广泛。

　　如果只是普通的奢华，或许段鲲连正眼都不会多看一眼。

　　可是，很显然的，这第三境的布置和辉煌程度和第一境和第二境根本就无法相比，第一境中，那是整片荒凉。

　　虽然段鲲知道，那其实是一片宽敞的草地，但是，布置上却和金碧辉煌，扯不上任何关系，即使是布满草地的金银珠宝，也不能引起段鲲的丝毫注意。

　　而第二境，那更不用说了，一片火海……

　　可是这第三境，哪果和前两境相比，却仿佛是天上和地下一般，如果说前两境都是危险的存在，那这里，却似乎是集中了所有这神武墓穴内的宝物存在。

　　光是看着周围墙壁上挂满了的武器和盔甲，段鲲便已经感觉到呼吸有些困难了。

　　青光，蓝光，紫光，红光……

　　每一件武器和盔甲上都似乎有着自己独特的光芒，而从这些光芒和那些武器盔甲的样式和材料上，段鲲却是震惊的得出一个结论。

　　最差的……也是天器！

　　“这么多的天器啊！”

　　段鲲的眼睛几乎都感觉有些花了，而随着越来越深入，段鲲对于那些挂满墙壁的天器便再也没有多看一眼了。

　　因为……一块块稀有的宝石和一些段鲲以往也只是在一些古籍中才能看到的材料，此时，在这第三境中，却是被随意地丢弃在过道的周围，仿佛垃圾一般。

　　“好了，就到这里吧。”就在段鲲还在不停地看着周围之时，赤阳却是停了下来。

　　在赤阳的面前，段鲲可以看到，一个巨大的暗金色大门挡住了段鲲等人的去路。

　　暗金色上门上似乎雕刻着很多暗淡的花纹，而且，在那门上，还有着青、紫、红、黑四颗不同颜色的宝石，成东、南、西、北四个方位，镶嵌在暗金色的大门之上。

　　段鲲的眼中看向这暗金色的大门也不由得露出一丝疑惑，：“赤阳将自己带到这里来？是为什么呢？”

　　而赤阳此时却是并没有看段鲲，而是看着那暗金色的大门，仿佛自言之语般说道。

　　“这里面的东西，才是好东西啊。”说完，又转头看向段鲲，接着道：“你要是想要外面的那些东西，你就随便拿好了。”

　　“随便拿！！！”听到赤阳的话，段鲲心里也不由得一阵意动，可是很快的，段鲲便又仿佛想明白了过来一般，目光再次看向赤阳直接拒绝道：“谢谢了，不过……我想，对于外面这些东西，我可能暂时还用不到。”

　　其实，对于这些外物，段鲲一直都并没有太多的欲望，前世生于帝王之前，对于钱财，宝石，根本已经有些腻味了，不过，话又说回来了，有了血牙剑后，段鲲对于普通的天器还真是看不上眼。

　　而且，段鲲此次之所以愿意和秦可儿等人到这神武墓穴中来，虽然名义上是为了宝物，可是事实上，却只是为了历练，而且，就算是为了宝物，也绝对不是这些物质上的宝物，而是，能提升武学修为的宝物。

　　所谓，授人以鱼，不如授人以渔，古人都能明白渔比鱼要重要，段鲲又怎么会不明白，只要有了实力，要什么宝物会没有？

　　听到段鲲一口拒绝，赤阳此时也不由得轻轻点了点头，紧接着，说道：“看来，你和我一样，目的都是在于这里面的东西吧……”

　　段鲲并未说话，但段鲲却知道，赤阳既然将自己和小风带到此地，便绝对不是只是想对着自己发发感慨而已，不过……听赤阳的话，似乎它好像……也进不去？

　　想到此，段鲲也不由疑惑地看向赤阳。

　　“哈哈，你猜得没错，这道门，连我也开不了！”似乎感受到段鲲的目光，赤阳也笑道，随即挥动金色的翅膀，指向那暗金色门上的四颗宝石，说道：“看到那四颗宝石了吗？那代表的便是这个世界的四种不同的灵气，阴、阳、生、死，而你们人类，在修炼的到所谓的天武者时，体内便也会有着一种灵气的凝聚，然后，也被你们称之为玄灵之气。”

　　“阴、阳、生、死？”段鲲在听到赤阳的话，段鲲的眼睛也不由再次看向那四颗宝石。

　　赤阳此时也是看了一眼段鲲，接着，继续说道：“紫，代表的是阴，红，代表的是阳，青，代表的是生，而黑，则代表的是死！”

　　“黑代表的是死？那……”段鲲此时也不由得想到西鬼王身上那腾起的漆黑色火焰，“难道……”

　　段鲲心里的想法似乎并未逃到赤阳的眼睛，赤阳轻顿一声，接着说道：“你猜得没错，刚才进来的那个金色长袍的中年人，身上确实是有着死灵之气，也被你们称之为死玄灵气，不过……他身上的，却并不是真正的死玄灵气。”

　　“不是真正的死玄灵气？”段鲲眼神中显得有些惊讶，：“难道这玄灵之气还有真假之分吗？”

　　“包括你身体内的阳玄灵气，也不是真正的阳玄灵气！”赤阳淡淡的看着段鲲，语气中也是透着一股坚定。

　　“不是真正的阳玄灵气？”听到赤阳的话，段鲲一时间竟然有些说不出话来。

　　“真正的玄灵之气，是可以完全与使用者的身相相融合的，就像你体内的生玄灵气一样，完全融入到你身体的每一部分，然后……改造你的身体！”

　　看到段鲲眼神中的惊讶，赤阳也是对着段鲲解释道。

　　“融入身体，改造身体！”

　　此时此刻，段鲲才算真正对玄灵之气的作用有了真正的了解。

　　“当然了，每一种玄灵之气所拥有的功能不一样，而你体内的生玄灵气的功能便是使得身体变得更为强壮，是一种可以对于肉体有着极大提升的能力，而死玄灵气，则是能使一个人的修炼速度极快的提升的一种能力，生玄灵气改变的是一个人的身体，而死玄灵气，改变的是一个人的悟性，能使一个人对于武学的悟性得到极大的提高，说白了，就像你们人类所说的，力量和境界，如果说生玄灵气改变的是一个人的力量，那死玄灵气，改变的便是一个人的境界！”

　　“境界，居然能够改变一个人的武学境界！”这一次，段鲲是真的震惊了，“那阴玄灵气和阳玄灵气呢？”

　　段鲲此时也不由问道。

　　“阴、阳，并不是对于身体或者境界的直接改变，而是天地万物的基础，最明显的表现在于，阳玄灵气可以提高一个人的攻击力，而阴玄灵气，则可以加强一个人防御力，而且……”

　　赤阳说到这里的时候，也不由得将目光看向段鲲身边的小风。

　　“吼——”小风此时也是不由得对着赤阳低吼了一声。

　　“呵呵，不用激动，其实……说了这么多，还不如你真正去体会这阴、阳两种玄灵之气的功效。”

　　赤阳听到段鲲的问话，却是并没有直接回答段鲲。

　　“可是……你刚才不是说，我体内的阳玄灵气不是真正的阳玄灵气吗？”赤阳的话此时也不由得引起段鲲的疑惑，“既然不是真正的阳玄灵气，那又怎么可能自己感悟呢？”

　　“我说的只是现在，而不是将来！”赤阳的语气很平淡。“现在？将来？你的意思是！！！”即使段鲲再镇静，此时听到赤阳的话，也是显得有些激动。

　　“没错，真正的阳玄灵气，我可以帮你得到！”赤阳的语气中透着一股强大的自信。


第124章 突破

　　有得必有失，要想得到什么，必须先付出什么，赤阳此时虽然没有说什么，但是，段鲲却很明白这一点。

　　如果说赤阳的话对于段鲲没有吸引力，那根本就是不可能的事情，而且，正好相反，赤阳的话，对于段鲲来话，可以说是有着极大的吸引力的，这吸引力甚至大到几乎能够让段鲲大声喊上几声来发泄那种压抑的兴奋。

　　但是，此时此刻，段鲲却很快的冷静了下来，因为，段鲲知道，想得到真正的阳玄灵气，那么这个条件应该不会太简单，想到这里，段鲲此时的脸上也并未再现出一丝兴奋之色，淡然的对着赤阳问道：“不如先说说你的条件吧。”

　　段鲲的语气很平淡，就仿佛风平浪静的深潭一般。

　　然而，听到段鲲的话后，赤阳却是显得些惊讶，武学修为的提升，对于任何修炼武学的人来说，都是最具有吸引力的条件，而能将这种吸引力压在心底深处，这也引得赤阳再次仔细地看了一眼段鲲：“此子，将来的成就必然不可限量。”

　　看着段鲲，赤阳此时心里也是暗自点头，为段鲲的冷静而惊讶，同时也为小风能跟在段鲲身边而感到欣慰。

　　段鲲的话很直接，所以，赤阳此时也是轻轻点了点头，说道：“我确实有个条件，不过，说是条件，其实也是为了你好。”

　　段鲲淡然一笑，并未和赤阳多作讨论，只是静静地看着赤阳，其实，在这种时候，说得越多，越能让人感受到自己内心的想法，段鲲表面上平静，但是内心却是波涛汹涌，所以，为了不过早的暴露出自己的心境，段鲲选择了沉默。

　　看到段鲲并未说话，赤阳便也不再绕圈子，直接说道：“看到面前这道暗金色的大门了吧，而要打开这道门，就必须收集真正的生玄灵气，阳玄灵气，阴玄灵气和死玄灵气，然后，将这四种灵气分别输入到门上的四颗宝石中，这样，这道门才会开启，所以，我需要你去收集死玄灵气。”

　　说完后，赤阳也是再次将目光看向段鲲，等待段鲲的回答。

　　段鲲此时也不由得轻轻点了点头，淡然道：“如果按照你所说的，生玄灵气，我的体内便有，而你既然可以给我阳玄灵气，那代表着你应该有真正的阳玄灵气，而你只要我收集死玄灵气，那么……阴玄灵气，你也有吗？”

　　段鲲此时并未直接答应赤阳的要求，而是猜测道，其实，这也只是段鲲根本赤阳的话进行的简单猜测而已。

　　目的很简单，段鲲也很想知道，这赤阳要怎么样收集完整这四种玄灵之气。

　　“阴玄灵气？”听到段鲲的话，赤阳的眼角也是不自觉的扫了一眼段鲲身边的小风，那道光芒只是一扫而过，片刻即隐，随即又说道：“阴玄灵气，我会想办法的。”

　　“那真正的死玄灵气，我该怎么得到？”段鲲此时也不由问道。

　　“那就要看你的运气了……”赤阳顿了顿，又接着说道：“不过，我倒知道有一个地方有真正的死玄灵气。”

　　“哪里？”段鲲直接问道。

　　“幽冥潭，死灵森林的幽冥潭！”赤阳在说到幽冥潭的时候，语气也是显得有些异样。

　　“死灵森林！”听到赤阳的话，段鲲原本平静的眸子里也是闪过一丝光芒，口里也不由得倒吸了一口冷气。

　　死灵森林，段鲲曾经在书上也看到过关于死灵森林的描述，而且，前段时间和秦可儿在客栈中的时候，在讨论东方大地上几个最恐怖的地方之一时，也有谈起过死灵森林。

　　死灵森林，在古籍的记载中又被称之为荒兽国度，而在死灵森林里面，根本就没有人类在其中生存，里面……完全是一片完全由荒兽统治的地域。

　　而且，里面的荒兽实力更是极为恐怖，听说……还有着传说中的神兽。

　　神兽啊，传说中的存在……

　　神兽，在人们的眼里，根本就是无敌的存在，要知道，一般的荒兽的寿命都会比普通的人类要活得久。

　　人类，达到天武者实力后，那寿命便可以到达五百岁，可是，即使是普通的荒兽的寿命便可以达到千岁，而一些实力强劲的荒兽，其实力更是可以达到万岁。

　　而如果是神兽的话……

　　段鲲记得明风给自己的那本书上面的最后一排字，虽然段鲲并未见过神兽，但是，却可以猜想得到，神兽应该和神武者一样，破除寿命的限制，达到传说中道家的巅峰——长生不死。

　　在看到段鲲露出的惊讶表情时，赤阳却是显得有些平静。

　　想到神兽，段鲲的目光也是看向面前的赤阳，不知道为什么，段鲲的心里突然冒出一丝想法：“这赤阳……会不会是？”

　　“不过，你要去死灵森林，以你现在的实力，只是去送死而已。”虽然段鲲此时的目光显得有些异样，但是，赤阳却并未理会段鲲，而是继续说道，语气中更是透着一丝平淡。

　　顿了顿，赤阳又接着说道：“刚才听小风说，你这一趟的目的应该是去楚王府的神武殿吧？”

　　“嗯？”听到赤阳的话，段鲲心中倒是有些惊讶，：“小风连这个都告诉这赤阳了吗？”

　　当日明风与段鲲的话，小风也是在练武场上，自然知道，不过，段鲲却有些不明白的是，小风为什么会将神武殿的事情告诉赤阳。

　　对于这件事，段鲲倒不觉得这是什么秘密，而是段鲲觉得，这件事情，似乎和赤阳刚才所说的话根本毫无关联，既然是毫无关联，那现在赤阳突然问出来，又是什么原因呢？

　　想不明白的事情，段鲲也不多想，便直接回答道：“嗯，确实是去神武殿，不过，这个和去死灵森林有关系吗？”

　　赤阳并未回答段鲲，而是接着说道：“你去神武殿，把这个带上，从神武殿出来后，你便再回来这里找我，到时候，你便知道这里面的原因了。”

　　赤阳说完后，便在段鲲惊讶的目光中，从口里吐出一颗火红色的宝石。

　　“叮——”的一声轻响，宝石落在赤阳的翅膀上。

　　段鲲不由得也是一眼看了过去……

　　整个宝石通体红润，光晕流转，形状上看上去，就如同一朵燃烧的火焰一般。

　　段鲲接过宝石，顿时入手一股温暖，突然，“咻——”的一声，原本还闪耀着红光的宝石，便仿佛突然蒸发掉了一般，直接消失在了段鲲的手心中。

　　“嗯？”段鲲此时的眼神中也不由得露出一丝疑惑，目光看向赤阳。

　　“不用担心，看看你的胸口。”赤阳的语气却显得平静。

　　听到赤阳的话，段鲲也是将黑色长袍拉开，顿时，段鲲便感觉眼前一道红光闪过，很快的，段鲲便看到自己的胸口上，多了一簇跳动的赤红色火焰。

　　仿如活物一般，段鲲也不由得看得有些呆了。

　　然而，就在此时，段鲲却突然惊讶的发现，自己吸入体内的阳玄灵气此时却是疯狂的躁动起来。

　　膻中处的气中海，此时就仿佛巨浪翻腾一般，赤红色的阳玄灵气疯狂的涌动着，升腾着。

　　“呼——”的一声，段鲲的身上瞬间腾起一股阳玄灵气。

　　“轰……”

　　以段鲲为中心，一股气流瞬间在山洞中肆虐开来。

　　整个空气中都充满了赤红色的阳玄灵气。

　　可是……很快的，那股阳玄灵气却又慢慢的消失了。

　　面对这突然的变化，小风也是吃惊的从地上翻身爬起，而赤阳却是显得很平静，看不出一丝的惊讶。

　　“感觉怎么样？”赤阳的语气中显得有些得意。

　　“谢谢！”段鲲没有回答赤阳的话，却是对着赤阳深深一躬。

　　因为，就在这一瞬间的功夫，原本被段鲲吸入体内的阳玄灵气，便完全被炼化为己有，由此，段鲲的阳玄灵气，也便终于从第一境凝玄，突然到了第二境聚灵。

　　这样的惊喜，已经足以说明赤阳给自己的那块宝石的价值了。

　　“你和小风也差不多要走了，相信这东西会给你带来帮助的！”赤阳此时便也直接说道。

　　感受着胸前那一股温暖，段鲲看着这表面高傲的赤阳，心里却是有着一丝明悟。

　　段鲲并不是个矫情之人，既然赤阳要自己办的事，自己也答应了，那段鲲此时觉得，也是该离开了。

　　跟赤阳道别的时候，赤阳的样子依旧显得很高傲。

　　不过，在段鲲即将走进出去的山洞时，赤阳却是将段鲲等人叫住道：“出去后，要小心那最先离开的六人。”

　　段鲲转身点了点头，眼神中也是闪过一丝红光，以段鲲现在阳玄灵气达到第二境界的实力，再加上本身肉体的强横，即使打不过，要跑却是没有什么问题。

　　……

　　很快的，段鲲和小风便出了神武墓穴。

　　而就在段鲲和小风出去之后，赤阳的身体却是慢慢的直立起来，身上的金红色羽毛也是慢慢的模糊起来。

　　片刻间，在赤阳站立的位置现出一个女人。

　　艳红色的光芒下，蛮腰，长腿，媚眼，嘴唇，性感的身段上，更有着那一身雪白的肌肤和那一头火红色的头发，穿着一件金红相交的羽衫，眸子里更是透出一股骨子里的妖媚和性感。

　　女人就这样盯着段鲲和小风消失的地方，静静的注视着。

　　而在女人身后，此时正匍匐着成千上万只天级荒兽……

　　……

　　一出山洞口，段鲲便看到站在山洞口的秦可儿等人，而在不远处，西鬼王等人也是守在那里。

　　见到段鲲的出现，秦可儿此时露在黑巾外的乌黑眸子里，也是闪出一丝激动。

　　很显然，秦可儿已经在这洞口等了很长时间了。

　　“小子，把宝物交出来吧！都说见者有份，你还不至于想独吞吧？”

　　秦可儿还未来得及说话，位于西鬼王旁边的那位魏国青雨宗的人倒是直接对着段鲲喊道。

　　听到这名青雨宗人的话，段鲲此时也不由得眉头微皱，正准备说话之时，却见秦可儿已经带着四大护卫拉在了段鲲的身前。

　　“都说青雨宗的柳玉禅武学修为早在几十年前便达到聚灵，也不知道现在的修为达到了什么程度，不过……不知道柳前辈可认识这个！”

　　秦可儿的目光紧紧盯着柳玉禅，手上却是不知道什么时候多出了一面乌黑色的令牌。

　　从秦可儿的身后看去，段鲲并未看到令牌上面真正的样子，只能看到令牌通体乌黑，而在令牌下更是有着一簇火红色的吊穗。

　　段鲲看了一眼，却是并未感觉到有什么特别，可是，那名原本还显得有些不屑的柳玉禅在看到秦可儿手上拿出来的令牌时，脸上却仿佛下雨般，一连变了好几种颜色。

　　不单是柳玉禅，就连西鬼王还有定王府和安王府的人，在看到那黑色令牌时脸上也是闪过一丝惊讶。

　　“没想到啊，真是没想到啊……”西鬼王此时也是发出一声感叹，紧接着，西鬼王也是将目光看向青雨宗的柳玉禅，说道：“柳兄，你们还要继续在这里吗？要是柳兄有这雅兴，我老西倒是乐于送个人情给你，这宝物嘛，我老西就不要了，全部拱手相送，呵呵……”

　　西鬼王在说这话的时候，眼睛中也是时不时的瞄向秦可儿手中的令牌。

　　“呸，你这也叫人情！”柳玉禅此时却是直接回了西鬼王一句，目光中看向秦可儿手中的那块乌黑色的令牌，眼角深处也是闪过一丝深深的忌讳。

　　定王府的人和安王府的人，此时脸上也似乎有些动容，两人此时也不由得对视一眼，然后，原本还站在西鬼王身后的两人，此时却是轻轻点了点头，招来原本留在洞口的手下，紧接着，便飞快地骑上马。

　　走了……

　　“哼！”柳玉禅轻哼一声，也是跟在定王府和安王府的人身后，骑上一匹战马飞奔而去。

　　见到所有人都已经走了，西鬼王此时也是笑呵呵的跟段鲲道了个别，然后，便也带着一群黑衣人骑着战马飞速的离开了。

　　对于这突然间的变化，段鲲作为当事人，却是一点也不知道到底发生了什么事，此时的段鲲，只是怔怔地看着秦可儿将那块乌黑色的令牌收了起来。

　　事实上，在金陵县城的时候，段鲲便看出来这秦可儿的身份应该不简单，可是，段鲲却没有想到，这秦可儿的身份，居然连西鬼王那样的势力都……

　　神武墓穴内的宝物啊，段鲲想不到这个世界上还有什么比这个更有吸引力了，如果说，真的有比这个更有吸引力的话，那便只有一个了，那就是——命！

　　如果说一个人的命没有了，再好的宝物也是无法享受。

　　“可是……这秦可儿的身份，能威胁到这些人的性命吗？”段鲲在想到这个可能的时候，自己都感觉似乎有点儿不可置信。

　　六名天武者啊，而且，还都有着庞大的势力在身后。

　　“少主，你在这些人面前亮明身份，要是让老爷子知道了，可就……”蓝雷此时看到西鬼王等人走了，也是急切的对着秦可儿说道。

　　“我自有分寸。”秦可儿淡然道，接着又将目光看向段鲲，说道：“段公子，此次是要去哪里呢？”

　　“楚王府。”对于秦可儿，段鲲倒也不隐瞒，直接说道。

　　“楚王府……”秦可儿低头沉思，突然，秦可儿眼中一亮，说道：“公子可是要去神武殿？”

　　段鲲轻轻点头，回答道：“是的。”

　　秦可儿还待再说，蓝雷此时却是轻咳一声，说道：“少主，老爷子可是有命令在的。”

　　听到蓝雷的话，秦可儿原本还显得有些明亮的眼神，却是瞬间暗淡下去。

　　段鲲不知道蓝雷所说的命令是什么，但是，段鲲却可以感觉到，秦可儿此时似乎显得有些失落。

　　不过，这种眼神在秦可儿的眼睛中，也只是一闪即逝。

　　看了一眼秦可儿那美丽而明亮的眼睛，段鲲的心里其实也有些不舍，但是，段鲲此时也能感受到蓝雷等人话中的含义。

　　“公子，不如先到金陵县城内休息一日，明天再赶去楚王府也不迟。”秦可儿此时语气中也是透着一丝的不舍。

　　段鲲听到秦可的话，也不由得轻轻点了点头。

　　……

　　很快的，一行人便骑着马回到了酒楼……

　　没有一丝风声的夜晚，显得极外的寂静，可是……有的时候，越寂静，却越是让人无法入眠。

　　灵兽小风晚上并未留在酒楼内，而是到了金陵县外的山中寻食。

　　此时的段鲲，静静地躺在床上，也不知道为什么，看着窗外户明亮的月光，段鲲的心里总是感觉到有着一丝莫名的烦躁和压抑。

　　“咔嚓——”

　　声音很轻，但是对于没有一丝风声的寂静夜晚，却还是很容易便引起了段鲲的注意。

　　段鲲没有动，只是静静的躺着，因为，在这种寂静的夜晚，也许只是翻个身，都可能引起床板的响动。

　　月光从窗外洒进房间，同时……还带着一道长长的人影。


第125章 楚国王城

　　一道黑色的人影从窗口闪过，紧接着，人影在空中借力一点，整个身影便如同空中飞舞的轻燕一般，自窗外直接窜到了房中。

　　落地时，居然没有发出一丝声响。

　　明亮的月光从窗口洒了进来，也照出来人的相貌，此人一身黑色的紧身夜行衣，背上变是斜背着一把巨大的长剑，国字脸上现出一丝刚毅，眉毛下，闪动着两只炯炯有神的黑亮眸子。

　　“十一叔！”

　　看清楚来人的相貌，段鲲原本还显得有些冷漠的脸上也是现出一丝微笑。

　　“龙十一见过龙主。”龙十一立即躬身对着段鲲行了一礼，脸上也是现出一丝笑容。

　　来人正是十八护龙卫士之中的龙十一。

　　“嗯，十一叔这次过来是不是因为上次的事情有什么消息了？”段鲲此时也是直接从床上翻身站了起来，脚下轻点，便直接从床边走到房间中的桌子旁边。

　　指一指桌边的一个凳子，段鲲此时也是示意龙十一先坐下，同时将桌上的茶杯放正，给龙十一倒上一怀荼。

　　龙十一此时也是轻轻点头，道了声谢，便和段鲲一起坐了下来，喝了一口茶后，龙十一便也是从怀中摸出一个白色的信封，双手交到段鲲的手中。

　　“龙主交代十一办的事情，十一没有办到，实在是感到惭愧，不过，龙主交代的这件事实，似乎牵涉面太大，十一虽然并未完全查清，倒也查到了一些眉目，只是，再往下查，十一却是感觉到有些有心无力……”

　　龙十一在说这些话的时候，脸上也是不由得显过一丝愧色。

　　很显然，对于段鲲交代的事情，没有办好，龙十一的心里也是有些无奈。

　　段鲲并未责怪龙十一，在龙十一说的时候，段鲲也已经打开信封。

　　而就在段鲲看向信封上的内容里，一丝惊讶的神情却是在段鲲的眼神中一闪而过。

　　“十一叔能够查得到这么多，已经很不错了，最起码也说明我们的情报网已经具备了初步的情报收集能力了，呃……这件事就这样放着吧，不要再查了！”

　　段鲲手中红色光芒一闪，一道赤红色火焰便直接将手中信纸化为灰烬。

　　“多谢龙主，不知道龙主还有什么别的事情要吩咐的吗？”龙十一此时听到段鲲的话，脸色也不由得正了正，看着段鲲直接问道。

　　“我这次去楚王府，路上可能就不像这次一样再作停留了，不如，你先去安排一下，提前在楚王府那边设个分堂，到时候也好方便联络。”段鲲低声说道。

　　“是！”龙十一应了声，将怀中荼一口饮尽，紧接着，便直接从椅子上站了起来，然后对着段鲲一躬身，龙十一的身影便再次从窗户外闪了出去。

　　段鲲对着龙十一挥了挥手，然后走到了窗前，看着龙十一离去的背影，心中也不由生起一丝感慨。

　　月圆之夜，外面的屋顶上此时也是洒下屋层银色光芒。

　　“清水楼……”

　　窗前，段鲲深邃的目光就这样看着那明亮的月光，仿佛自言自语一般。

　　……

　　第二天，天刚蒙蒙亮，段鲲便到了酒楼的楼下，令段鲲惊讶的是，秦可儿等人此时居然都已经完全准备好了，一直坐在酒楼下等着段鲲。

　　轻咳一声后，段鲲并未多说，而是接过秦可儿递过来的早饭，简单的吃过早饭后，秦可儿又送了段鲲一匹黑色的战马，对此，段鲲也并未过多的推迟。

　　可能秦可儿也知道，到了分手的时刻了，或许是秦可儿觉得不想让段鲲看到她脸上的表情，今天的秦可儿依旧是戴着一个黑色的斗笠。

　　只是，在段鲲骑上战马的那一刻，两滴晶莹的水滴，却是自那黑色半笠下滴落，掉落在地上黄色的尘土之上。

　　段鲲看了向着自己挥手的秦可儿，心里也是涌出一丝莫名的情绪……

　　在与秦可儿等人告别后，段鲲便也独自骑着战马，向着楚王府的方向疾驰而去……

　　……

　　一路之上，灰尘仆仆，段鲲对于这次赶路倒也不想再浪费时间，为了不耽误太多的时间，段鲲便也选择了和小风并肩而行。

　　意图很简单，希望有些长眼的马贼强盗，能够自己避开，而这一路上也确实和段鲲想得差不多，一路之上，虽然也偶有马贼强盗拦住去路，但是，想比起来，却是少了很多。

　　一条狭窄的山道路口，灵兽小风此时一只巨大的前爪正踩在一名身材高大的马贼头领身上，而此时的马贼头领却是直接趴倒在地上，身上已经是遍体鳞伤。

　　“吼——”

　　小风发出一声仿若胜利般的吼叫声，神情间也是显得极为威风。

　　“公子饶命啊，灵兽爷爷饶命啊……”

　　马贼头领此时此刻也终于知道自己这次撞的是什么样的铁板了，看着那倒在地上哭着喊着哀号着的马贼们，马贼头领那绑着头巾的脑袋此时也是拼命的对着段鲲不停地磕着头。

　　那情形，倒是让段鲲想到了一句至理名言——磕头如捣葱。

　　“此地，离楚王府还有多远。”段鲲走到马贼头领身边，淡漠道。

　　事实上，对于这种马贼小团伙，段鲲本是无意浪费太多的时间和他们作一些纠缠的。

　　可是，有的时候，你越是不想惹这些人，这些人却越是觉得你好欺负。

　　就比如这次吧，以段鲲的感知能力，隔得老远就看到这伙马贼守在一个小山坡后，摩拳擦掌的等着段鲲了，段鲲当时也是不想惹麻烦，便直接选择从小山坡的后方绕道而行。

　　段鲲当时心里也是觉得，即使绕远点儿路，也比纠缠要少费此时间。

　　可是……这伙马贼却是快马加鞭的从旁边从绕了过去，那阵势，也是显得有模有样，居然分成数条小队，分路包抄围击。

　　最终……将段鲲成功的拦在了路口。

　　赌住段鲲的马贼头首那神情自然也是显得得意非凡。

　　不过，对此，段鲲倒也未真正的生气，毕竟，人家不知道啊。

　　所以，即使如此，段鲲依旧是心平气和地和这群马贼讲人生哲理，弃恶从善，希望可以和平解决。

　　可惜……人家不听啊？

　　其实，当时的情景是这样的……

　　被一伙马贼包了饺子的段鲲，脸上的表情那是一脸的诚恳：“马贼大哥，当马贼总不是条出路，刀口上舔血，总不是个安身立命的好方法，不如弃了马刀，归了正道，找个大户人家，以您老那一身的武学境界，最少做个护院肯定是没有问题？”

　　这话够客气了吧？

　　可人家马贼头领却是一脸的恶毒：“老子我呸！当护院的能有压寨夫人吗？老子寨子里五十个压寨夫人，个个出得了厅堂，下得了厨房，上得了大床，当护院的能住得起大房子吗？老子寨子里足有五百来间屋子，一天换一间，能住一年多！！！丫个呸的，当护院的能有酒喝，有肉吃吗？老子寨子里五千多头猪，五百多头羊，五十多头牛，想吃哪只吃哪只……”

　　马贼头领的话说完后，脸上还现出一脸的得意，很显然，对于现在的生活，马贼头领很有些知足常乐。

　　听到马贼头领的话，段鲲也是不由得摇了摇头，叹了口气，又跟马贼头领讲佛经，讲道德经，讲三字经，讲四书王经……

　　一直讲了半个多时辰，那马贼头领却委实是不知道好歹，即便段鲲讲得有声有色，还带肢体语言的表演。

　　这马贼头领到了最后，还是一边喊着，老子要砍了这只黑不溜秋的家伙（灵兽小风）下酒喝，一边提着马刀，带着身后足有两百多的马贼大军冲杀了过来。

　　被逼无奈之下，段鲲也只好采取了正当防卫，正所谓不出手则已，一出手便完已……

　　一阵刀光剑影，爪影翻飞后……

　　便出现了刚才的一幕。

　　“公子骑马赶路，只需再翻过五座山头，便可到了楚王府王城，大概需要三天的时间，公子，你就放过我吧，老……不，小的一定弃恶从良，去当护院，小的马上就去当……”

　　马贼头领此时已经一改刚才的凶恶模样，一脸的温顺羊羔表情。

　　对于马贼头领的改变，段鲲心中也是无奈，暗叹一声：“果然是拳头底下出真理啊！”

　　然后，便对着小风挥了挥手，又骑着战马向前赶去。

　　“吼——”

　　小风低吼一声，便从马贼首领身上一跃而起，跟上段鲲继续赶路。

　　……

　　三天后，楚王府境内，楚国王城南城门。

　　城门口，八名身穿黑色盔甲，手持银色长矛的守卫此时正笔直的站立在城门口两边，阳光的照射下，银色长矛，也是闪耀着光辉。

　　过往穿流的人群很多，来来往往的路人在看到城门口的守卫时，眼中也是闪过一些羡慕之色。

　　整个看上去，便能让人感觉到一片繁荣昌盛之景。

　　就在此时，岩石铺成的道路上，也是远远的传来一阵马蹄声。

　　守卫在城门口的八名护卫此时也是不由自主的向着声音的方向看去。

　　楚国王城内，骑着马进城的很多，虽然，每天守在城门口，是很不错，也很威风，可是，日复一日，年复一年，这样的威风便也因为时间的推移，消失得一干二净了，现在，这些护卫也会偶尔找一些事情出来助助兴致。

　　当然，这也不是针对所有人。

　　每当有骑着马进城的人到来的，如果是熟人，那自然是放过的，如果是一些衣着锦服，一大队人马的，那自然也是放过的，可如果是穿着普通，而且，又是生人的话……

　　那便又不一样了。

　　水平线上此时也是慢慢的现出一个人影，那是一名只有十八岁左右的青年，一身黑色的长袍，背上斜背着一把黑色的长剑，座下是一匹黑色的战马，随着一断的奔驰而来，青年一头黑色的长发随风飘扬。

　　青年不是别人，正是段鲲。

　　望着近在眼前的楚国王城，段鲲此时心里也是不由得发出一声感慨，川流不息，热闹非凡。

　　楚国的王城，其繁荣的程度，比起段鲲前世的大理城，也要超越很多啊。

　　乌黑色岩石堆彻而成的高大围墙上插着一个个鲜红的王旗，王旗上那金以的楚字，更是散发着耀眼的光芒，一眼看过去，整个王城就如同一只俯视着苍生的黑色巨兽一般，虽然，静静的趴在平原上，却是隐隐的散发着阵阵威压。

　　“可惜，不能带小风来看看了……”段鲲此时也不由得感叹了一声。

　　为了不引起注意，段鲲自然不可能让小风跟在身边，毕竟，小风太惹眼了，如果小风跟在段鲲身后，进城时，必然要引起哄乱。

　　“站住！”

　　就在此时，一声大喝声响起。

　　看着拦在面前的几把银色长枪，段鲲手中马绳一带，黑色长马此时也是前蹄离地，整个人立而起。

　　“嘶——”一声嘹亮的马嘶声响起，紧接着，黑色战马便停在了城门口。

　　“几位将士，不知道有什么事？”

　　段鲲此时的心情不错，倒并未因为几名守卫将自己拦下来而发火，在段鲲想来，初次进王城，或许是自己什么地方做得不对了。

　　毕竟，每个地方都有着每个地方的规矩。

　　看到段鲲如此，几名守卫也是对视了一眼，眼神中俱是闪过一丝笑意。

　　紧接着，一名守卫便开口说道：“小子，看你面生得紧，你是第一次到咱们王城来的吧？”

　　听到守卫如此说，段鲲倒也并不觉得有什么异样，便也直接点了点头，回了一句：“没错。”

　　似乎已经猜到段鲲会如此回答，那名守卫又说道：“既然是第一次来王城，那有没有什么可以证明身份的东西啊，为了保障王城的安全，陌生人，都需要证明身份来历。”

　　守卫的话，说得也似乎有些道理，段鲲此时倒也不疑有假。

　　不过，此时距离和明风约定的时间还有几个月，段鲲还想在这几个月里在王城内做些事情，并不想这么快暴露身份。

　　所以，看着那名守卫伸出的手，段鲲此时倒也显得有些犹豫。

　　而看到段鲲犹豫着不说话，几名守卫的眼中却是闪过一丝亮光，抓着银色长枪的手都是有些颤抖。

　　从那名守卫眼中闪出一神采中看得出来，那似乎是因为激动而造成的。

　　“怎么？交不出证明身份的物件吗？”守卫此时手中长枪对着段鲲一指。

　　“唰、唰……”

　　顿时另外几名守卫的长枪也是指向段鲲。

　　面对这种情形，段鲲的脸上也是现出一丝苦色。

　　王城门口如果段鲲动手，势必引起注意，而若是不动手，又似乎进不了城。

　　目光看了看那黑色的城墙，段鲲的心里也是有了主意。

　　“以这王城的高度，夜晚偷偷进城，应该不成问题！”想到此，段鲲手上马缰一带马头，黑色战马一转，便欲调头而去。

　　“怎么？交不出来，想跑吗？”

　　段鲲此时想走，可是那八名守卫却是死缠烂打的又围了上来，似乎并未打算就此放过段鲲。

　　此时的段鲲也不由得眉头微皱，都说阎王好处，小鬼难缠，没想到还没进这王城，便遇到这样的事情。

　　其实，八名守卫本也就是试探一下段鲲，如果段鲲拿出什么身份的物事出来，那八名守卫自然不敢阻拦。

　　毕竟，守卫们虽然有些无聊，但是不至于没事惹麻烦，都说王城官多，而来往于王城的人，又骑着马，不是外来的官员，便是一些官员的亲戚。

　　而知道这些人的底细，对于守卫们来说，还有着另外一个好处，那就是——卖情报。

　　将往来进出的人员的情报卖给一些收集情报的人员，再好好的赚上一笔。

　　要知道，楚国虽然富裕，但是，也并不是每一个守城护卫都有钱上酒楼，玩女人的，所以，外快便也成了守卫们最主要的经济来源之一。

　　然而，段鲲说不出身份来历，那这些护卫的态度便又不一样了。

　　但凡说不出身份来历的，多少都有一些前科，比如杀了人了，放了火了，抢了劫了，或者，路边上采了几朵野花了……

　　对于遇上这种人，那在守卫们眼里，可就好比撞上个摇钱树一样的，要什么，给什么！

　　所以，八名守卫此时都是激动非常，自认为，这次自己那干巴巴的钱袋，便又要变得胀鼓鼓的了。

　　此时此刻，看着面前举着银色长枪团团围在身边的八名守卫，段鲲的心里也是有些为难了……

　　就在段鲲左右边难之时，王城内却是再次传出一阵奔驰的马蹄声。

　　段鲲此时也不由一眼看去，而就这一眼，段鲲脸上的神情却是呆住了……

　　一队整装重甲骑兵此时也是穿着清一色的银色盔甲从城内冲了出来，而在这队骑兵的前面，一名身穿一套绿色纱裙的少女正骑着一匹雪白的战马朝着段鲲的方向跑了过来。

　　那细细的腰肢，那大大的杏仁眼，那长长的睫毛，那如同粉雕玉琢般精致的五官，无疑不是那么的让段鲲熟悉。

　　原本围住段鲲的八名护卫，看到少女时，便也再顾不上段鲲，而是尽皆跪倒，齐声高喊道：“七公主！”


第126章 拖下去，斩！

　　楚月的突然出现，对于段鲲来说，绝对可以说是一个天大的意外，虽然，在进入这楚国王城时，段鲲也有想过终究会与楚月碰面。

　　毕竟，身为楚国七公主的楚月，自然很有可能出现在王城之中，但是，段鲲却绝对没有想过会这么的快，几乎可以说段鲲还没有进城便看到了楚月。

　　看着楚月那倾国倾城的面容，那如瀑布般垂在肩上的秀发，此时的段鲲却是直直的立在马上，不知道该是下马还是继续坐着马上，这倒并不是因为楚月的突然出现而使得段鲲惊讶，而是因为，段鲲并不知道自己该如何迎接这正骑马从城门口走出的楚月。

　　立即下马，然后像那些城门守卫一样跪地迎接？

　　虽然，段鲲已经知道了楚月的身份，作为一国的公主，段鲲跪下迎接本属应该，但是，段鲲却总感觉有些做到了。

　　或许，是因为那份来自于前世，身为大理国世子的心性，或许，是因为曾经与楚月在战场上相遇的那一幕，此时此刻的段鲲，依旧稳坐在黑色战马上，并未有任何举动，脸上也没有任何表情。

　　“大胆！”

　　一声厉喝声在段鲲的耳边响起。

　　紧接着，一道银色光芒便在段鲲的眼前闪过，原本跪倒在地的一名守卫眼中此时也是闪烁出一丝狠芒，手中银色长枪更是毫不留情的向着段鲲刺了过来。

　　很显然的，段鲲的举动，让这名守卫有了在七公主面前借机展露身手的机会。

　　原本在看到段鲲那略显为难的神情后，那些守卫便已经在心中断定，面前这黑衣青年应该是不足为虑，想必武学修为应该也是极差，要不然也不会如此。

　　此时，当着七公主的面，这些守卫们，自然是想好好的表现一下，将这些胆敢对于七公主不敬之人，狠狠的教训一下。

　　甚至，在必要之时，将面前之人杀掉，也在所不惜。

　　不得不说，这名守卫的想法是美好的，但是，有的时候，一个人的眼睛看到的，却往往并不是真正的事实。

　　本来，对于这些守卫们的无理纠缠，段鲲虽然心里有些不悦，但是，想到这些守卫们的实力，在有着天武者实力的段鲲眼中，对于这些如蝼蚁般的城门守卫，段鲲甚至都有些懒得出手。

　　因为，在段鲲的心里面始终认为，面前这些蝼蚁根本就不可能真正的对自己有一丝的威胁。

　　然而，眼下的这些守卫却并不这样认为。

　　轻叹口气，段鲲的心中再次想到这一路之上的种种事迹，所谓的人善被狗欺，在这些人面前，段鲲也是再次感受到了这一点。

　　“啪！”

　　清脆的响声中，那名守卫便直接一头栽倒在地，只是，在那守卫那张有些发黑的脸庞上，却是多了五个带血的手印。

　　这一巴掌，段鲲也只是在轻松闪过守卫的银枪后，借着守卫冲向自己时，前冲之时的那股冲力，随手甩在那名守卫的脸上。

　　两种力道相加在一起，即使段鲲的出手并未多重，但是也是使得守卫双腿离地而起，飞身栽到了五米之外，然而，始作茧者段鲲，却依旧笔挺的端坐在黑色战马之上，脸上的表情依旧显得极为平静。

　　仿佛根本不是自己所为一般。

　　虽然，段鲲的表情很逼真，但是，当看到同伴受创，作为守卫在楚国城门的守卫军，看到有人胆敢在自己的地盘闹事，另外几名守卫自然也是毫不留手的持枪而上。

　　七枪银枪几乎在同一时间，成七个不同的方向，刺向黑色战马上的段鲲。

　　看到那吞吐着银色光芒的枪尖，段鲲此时也不由眉头微皱，即使段鲲的涵养再好，面对这种挑衅，心里也不由得有些怒意。

　　“滚——”

　　一声轻喝声中，段鲲右手一挥，顿时，一股劲风自段鲲右手呼啸而出，原本刺向段鲲的七杆银枪在这一刻，便是直接断裂成数段，而那七名守卫也俱是被震得口吐鲜血，轰然倒地。

　　这巨大的响动声，却是引起了楚月的注意，原本，在城门口的楚月虽然听到几名守卫的呼叫声，但是，楚月却并未将目光看过来，楚月的身份，在楚国王城中，随便走到哪里，都会有人跪倒迎接，所以，对于城门守卫的迎接声，楚月也从未注意过。

　　虽然，楚月是在听到响动声的时候才注意到这边的动静，但是作为守卫在楚月身后的领军，却是无时无刻不是紧张的注意着周围的动静。

　　“保护七公主，你们几个，马上将那名胆敢在城门口捣乱的家伙给我拿下！”

　　守卫在楚月身后的一名领军模样的人，早就注意到了这边的动静，在看到段鲲将几名守卫打翻在地后，便也第一时间对着身后的军士们下达了命令。

　　顿时，原本还跟随在楚月身后的军士们，便迅速的跑到楚月的身前，将楚月保护在身后，同时，更有数十名军士，持着佩剑向着段鲲一步一步地行进过来。

　　配合着一声声整齐的步伐声，数十名军士此时也是显得杀气腾腾。

　　很显然的，守卫在楚月身后的军士们，都是训练得极为有素的军士。

　　然而，就在这时，被众军士护在身后的楚月也终于看到了那熟悉的面容，那坐在黑色战马上，一身黑色长袍，背上斜背着黑色长剑的段鲲。

　　虽然，一年前的段鲲，头发并不像现在这样长发，脸上也没有此时的刚毅，但是，楚月还是一眼便认出了段鲲。

　　“住手！”

　　一声娇喝声阻止了继续前进的军士，紧接着，楚月便直接一拉缰绳，侧马向着段鲲所处的城外跑了过去。

　　几名护在楚月前面的军士们在看到楚月竟然就这样向着闹事之人冲了过去，心中虽然有些紧张，但是，一想到楚月如今的实力后，便也一个个的放下心来。

　　自从一年前，楚月回到楚国王城后，便一直潜心修炼，这一年来，进步更是神速，虽然楚月这一年来已经很少出手了，但是，众人却是知道，一年前楚月在人武者中便已经难逢敌人，一年后，能胜得了楚月的人，在人武者中恐怕绝对不超过五个，要知道，整个东方大地上，人武者的数量可是如蚂蚁般众多。

　　此时此刻，以众人对楚月的了解，众人知道，楚月定然是要亲自教训眼前的黑衣青年了。

　　看着那依旧坐在马上的黑衣青年，众军士的眼中都是流露出一同情的目光，众人可不会认为，这个世界上，会有那么年轻的天武者。

　　然而，接下来的一幕，却是让众人几乎能惊讶得吞下一颗鸵鸟蛋。

　　“段鲲，你怎么会在这里？难道是来找明爷爷的吗？”

　　楚月的声音虽然很轻，但是，坐上白色战马前，看着面前的段鲲，楚月的语气中却是完全无法掩饰心里透出来的激动。

　　“嗯，不过还有些时候，能在这里碰上你，还真是巧啊。”

　　段鲲说这句话的时候，并没有想过要和楚月套什么近呼，而是绝对的出自真心，段鲲还真是没有想到，能在这里碰上楚月。

　　“既然是来找明爷爷的，那我今天就不去外面了，陪你去明爷爷的住处吧！”

　　楚月说完后，便并未等待段鲲的回答，而是直接转身，对着那些惊讶得合不拢嘴的军士们命令道：“将这八人拖下去，斩了！”

　　前一刻，楚月的语气中还显得那么的温柔，可是，这一刻，众人从楚月的眼神中，却是看到了一丝冷厉。

　　很显然，对于胆敢冒犯段鲲的人，楚月绝对没有丝毫留情。

　　“是！”

　　惊醒过来的众军士们此时也终于反应了过来，急忙应了一声后，刚才还一个个想着要冲上来教训段鲲的军士们，此时却是纷纷上前，将那八名还犹自惊魂不定的守卫直接拖了下去。

　　听到楚月的话，段鲲正想出声劝阻，可是却已经听到几声惨叫声，很显然的，这些军士们为了弥补先前的过错，这一次下手绝对够快，也绝对够狠。

　　轻轻叹了口气，段鲲也不再多说什么，手中马缰一带，便也跟着楚月进了楚国王城。

　　楚月今天似乎很高兴，在段鲲的心目中，楚月原本的冷漠，在今天却并没有看到，在段鲲的眼中，现在的楚月和自己，就像是相熟了很久的朋友一般，一路之上，楚月都在不停的跟段鲲介绍着周围的事物。

　　对此，段鲲自然是无法拒绝，看着身边骑着白色战马的楚月脸上，那有些红润的娇容，段鲲总感觉，今天的楚月似乎和上次自己见到的时候有些不一样了。

　　具体哪里不一样，段鲲一时也无法说清楚，一路之上，过往行人无数，却是纷纷让道，段鲲一边听着楚月的介绍，一边也是和楚月并排骑着战马走在街道上。

　　这一路之上，远处的行人在看到楚月和段鲲时，眼神中俱是现出震惊之色，每当此时，段鲲都能从楚月的脸上，看到一抹娇艳的羞涩。

　　“难道，这一年的时间里，楚月经历过什么事情的变化，居然变得温柔了很多？”

　　看着楚月眼中时不时闪现出的娇羞之情，段鲲此时的心里也是不由得想到。

　　作为楚国的王城，除了繁荣之外，占地面积也是极为广阔，要不是有楚月相陪，想在这王城中很快的找到明风的住处，还真是一件极难之事。

　　然而，就在段鲲和楚月谈笑着并肩骑马走到一处酒楼门前时，却是被一辆金色的马车挡住了去路。

　　在金色马车的周围站着数十人，尽皆银色长袍，背着长剑，目光中闪烁着精光，很显然的，这数十人的武学修为绝对不低。

　　而在金色的马车上，此时却是站着一名锦衣华服，面如冠玉的青年。

　　青年此时负手而立，看着并肩而来的段鲲和楚月，眼神中却是闪烁着道道如尖刀般的寒芒。


第127章 势！

　　段鲲只是一眼扫过，便完全可以感受到那锦衣华服身上散发出的怒意，再联想到身边此时此刻正骑着战马跟在身边巧笑嫣然的楚月，只要是个正常的男人，想信都能深刻地感受到锦衣青年心里那极为明显的嫉妒之火。

　　不过，段鲲却是并不以为意，正所谓，天地之大任我逍遥，千军万马我自横刀立马，段鲲的脸上此时也是现出一丝淡然之色，眼睛也只是扫了一眼前面的锦衣青年，便又将目光移向了楚月。

　　对于面前一脸寒霜的锦衣青年，段鲲选择了无视。

　　完全将注意力放在段鲲身上的楚月却是并未注意到马车上的锦衣青年，虽然，楚月没有注意到，可是，不代表楚月身边的军士们也没有注意到，随着护卫在楚月身后的领军使劲的咳了几声后，楚月的眼睛才终于看到了面前马车上那已经显得有些脸色铁青的锦衣青年。

　　当楚月那绝美的娇颜在看到那锦衣青年时，那秀美的黛眉也不由得轻轻皱起。

　　虽然，段鲲并不清楚面前锦衣青年是何身份，但是，看到锦衣青年眼中射出的寒芒，段鲲知道，此人可绝对不会只是想着和段鲲等人打个招呼那么简单，而且，从楚月脸上的表情，段鲲也可以看得出来，楚月似乎并不想看到此人。

　　“月儿今天好好的雅兴啊，也不知道哪里来的小子，能让月儿你亲自相陪啊？”

　　就在段鲲猜测之时，一道不冷不热的嘲讽声从锦衣青年的口中发出，而原本站立在马车周围的数十名银袍人，此时也是直接拦在了段鲲等人身前。

　　“南宫奇，你干什么？”见到拦在前面的数十名银袍人，不等段鲲说话，楚月却已经愤怒的娇喝道。

　　虽然，楚月此时似乎已经有些生气了，但是，南宫奇却并未因此而退开，反而从马车上跳了下来，走到楚月的马前说道：“月儿，这小子谁啊？我以前怎么好像没见过。”

　　“哼，段鲲是从定阳郡过来的，你还不让开？”楚月此时也是轻哼道，在回答南宫奇的时候，也是现出一丝的厌恶，似乎是想赶快的甩掉南宫奇，只是，楚月在说到段鲲的时候，眼神却是不由得看向身边一脸淡然的段鲲，脸上也是现出一丝红润。

　　原本还显得有些客气的南宫奇，在听到楚月说段鲲是从定阳郡过来的后，再看到楚月脸上的神情，南宫奇的脸上也是一阵青一阵白，看着依旧端坐在黑色战马上的段鲲，脸上也是现出一脸的鄙夷之色，似乎极为瞧不起一般，南宫奇对着周围大声哼道：“我还以为是哪家的公子呢，能让我们的月儿七公主相陪，原来……不过是个乡下来的野小子！”

　　南宫奇的话说得很大声，不光是段鲲和楚月听到了，就连楚月身后的军士们和道路两旁的行人，包括酒楼内正在吃饭的客人们都听到了。

　　顿时，整个街道上也是响起一阵哄笑之声。

　　看着面前那一脸不屑的南宫奇，段鲲的眉头也不由微微皱起，正所谓，好狗不挡道，挡道非好狗，段鲲此时也终于再一次验证了这句至理名言。

　　就在段鲲准备出声之时，楚月却是抢先说道：“南宫奇，段鲲是明风爷爷的客人，难道你要在此捣乱不成？”

　　看到楚月抢着说话，段鲲知道，楚月一定是担心自己和这南宫奇起了正面的冲突而对自己造成不利，才故意如此的，心下，也不由得对这楚月的印象有了一丝改观。

　　然而，在听到楚月将明风抬了出来，南宫奇的眉头也是不由得一皱，明风与楚王情同兄弟，南宫奇倒也不敢太过放肆，不过，一想到楚月和这段鲲一路有说有笑的神情，南宫奇便感觉到自己心里怎么也压不住那股子邪火。

　　“看这人的穿着，最多也只是一些普通的宗派中的弟子，估计也就是来送个信的，就算不是来送信的，也绝对不可能和明风有着什么深交，只要不出人命，相信明风也不敢拿自己怎么样？”

　　明风可是几朝元老，而面前的段鲲看起来却是不过十七八岁，南宫奇自然不会认为明风真的和段鲲有什么交情，心中打定之后，南宫奇的目光再次看向楚月身边那一言不发的段鲲，不由得对着段鲲冷哼一声：“原来，是个只敢躲在女人背后的乡下野小子！”

　　南宫奇的话语再次惹起周围行人的哄笑声，而楚月此时看着挡在面前的南宫奇，却是秀眉一挑，显然，这南宫奇的所作所为也是引起了楚月的愤怒。

　　就在楚月准备发怒之时，却听到身边此时也是传出一个声音。

　　“那总比一些有人不当，却学狗挡路的畜生要强点。”轻笑着看着面前的南宫奇，段鲲的声音也同样嘹亮。

　　然而，段鲲的声音响起之后，却并没有引起周围人的哄笑，相反的，原本哄笑的人群却是变得异常安静。

　　所有人，看向段鲲的目光中，都是充满了震惊！

　　南宫奇是谁？那可是南宫飞龙的独子！

　　南宫飞龙，楚国最富有传奇色彩的人物之一，楚月现任第一兵马大元帅，十八岁开始便率楚军征战沙场，为楚国征战大小战役数百场，一生精忠报国，楚国上下无不佩服。

　　也正因为如此，南宫飞龙早年一直未成家立室，直至五十晚年才退守楚王府，娶妻生子，五年后得终得一子，便正是这南宫奇。

　　其后十多年来，南宫飞龙的妻子都未再有生育。

　　也正因为此，作为南宫飞龙唯一的独子，这南宫奇在王城内可以说是无人敢惹，晚年的南宫飞龙在得了这个儿子后也是极为溺爱，治军严格的南宫飞龙，在管教儿子上面，却是显得有些疏忽了，这也就造就了南宫奇的骄纵个性。

　　事实上，这也怪不得南宫飞龙，一生征战沙场，娶妻后也是一直不育，最后终于生了一个儿子，自然是有些宠爱。

　　虽然，这南宫奇平日里在王城内惹是生非，但是，因为其父南宫飞龙的缘故，再加上南宫飞龙特地指派给南宫奇的几名护卫，在王城内也是无人敢惹，没人招惹的情况下，南宫奇倒也并没有惹出什么大事情出来。

　　众所周知，南宫奇喜欢楚月，这件事情，在王城内几乎已经是公开的秘密了，而此时，看着脸色铁青的南宫奇，众人的心里都开始有些同情起段鲲来了。

　　南宫奇好面子，这一点，特别是在楚月的面前，那更是发挥得淋漓尽致。

　　所以，当着楚月的面，出声顶撞南宫奇，便是一件极为可怕的事情，然而，此时此刻，这件众人根本不敢想象的事情，却是被那端坐在黑色战马上的段鲲轻松做到了。

　　看着脸上几乎有些发青的南宫奇，连楚月都感受到了一丝不妙。

　　“南宫奇，你想干什么？难道，你连明风爷爷也不放在眼里了吗？”楚月此时也是焦急道。

　　“今天，我南宫奇，要这小子死！！！”南宫奇的全身都散发着强烈的杀气。

　　“南宫奇，你敢！”楚月此时也是不由得对着南宫奇娇喝道。

　　已经被怒火冲错了头脑的南宫奇根本未理会楚月，直接大手一挥，数十名银袍人立即在同一时刻拔出了身后的长剑。

　　不得不说南宫飞龙对这南宫奇的宠爱已经到了极致，从这数十人亮出长剑的那一刻起，段鲲便感觉到了这些银袍人的实力。

　　楚国第一元帅南宫飞龙的亲兵，那都是经历过血与火的考验，在沙场上斩敌千万的利剑！

　　招式，在真正的高手面前，其实也就是一个形式，而意境，才是高手对决的时候所追求的。

　　当然，意境有着很多种表现的形式，比如在出手时所带出来的各种劲道，快，准，狠，力……等等，这些都是意境，而除了这些之外，还有着另外一种，那就是势！

　　气势，威势！

　　杀气，无疑是势的一种，而且，还是势里面极为霸道的一种。

　　而眼前，那数十名银袍人在亮出背后的长剑时，段鲲便感觉到了一股疯狂汹涌的杀气，数十名杀气腾腾的银袍人，所展露出来的，那绝对是一种极为霸道的势。

　　虽然，段鲲并未因此受到太大的影响，但是，段鲲坐下的黑色战马却是被那股杀气惊住了。

　　“嘶、嘶——”

　　随着一声声嘹亮的马嘶声，不光是段鲲坐下的黑色战马，就连跟随在楚月身后的那些军士们胯下的战马，也是惊恐地叫了起来。

　　“唉哟、唉哟——”一声声坠落马下的痛苦叫声在这一刻响起。

　　而在这些战马中，唯一还能保持着冷静的便只有楚月坐下的那匹白色的战马了，虽然如此，但是此时此刻，那白色的战马也是不由得往后退去。

　　“呼——”

　　段鲲此时也是脚尖轻点，一脚点在已经腾起双蹄准备飞奔而去的黑色战马的头上，“吁！”，黑色战马似乎突然惊醒一般，安静的定在了原处，而段鲲则是直接飞身飘落到黑色战马的面前。

　　一身黑色长袍的段鲲，看着面前数十名杀气腾腾的银袍人，却是负手而立，脸上也是始终保持着一丝淡然的笑容。


第128章 闯祸了！

　　即使畏惧南宫奇的飞扬跋扈，但是，当看到段鲲这样娴熟的御马技巧之时，周围的人群中也是不由得齐声发出一声轻叹声，围绕在周围的人群此时再看向那一身黑色长袍的段鲲时，眼神中也是多了一丝敬佩。

　　数十名银袍人中一名年纪略长，脸上有着一道浅痕的中年人，此时，看着段鲲身后安静的黑色战马，再将目光看向段鲲时，也是不由得轻轻点头。

　　身为像中年人这样长年征战沙场的人，马，无疑是这些人最亲密的伙伴，所以，在看到段鲲轻松将马控制住之时，心里也是有着一丝知已的感触。

　　不过，感触归感触，自从中年人选择在军中服役后，便知道，军人的第一天职，就是服从，无条件服从！

　　“唰——”的一声，中年人在看着段鲲轻轻点头的同时，手中长剑也是诡异在空中一划，一道银亮的光芒闪过，带着一股凛冽的劲气，在长剑上吞吐着。

　　中年人右脚前踏，左脚一蹬地面，整个人便如同一根离弦的箭矢般射向段鲲。

　　而就在中年人举剑冲向段鲲之时，中年人身边的数名银袍人此时也惧是不约而同的持剑而上。

　　一道道银光闪动，必杀之局，没有人会手软，更没有人会理会什么单打独斗的规矩，战场上的人，都是以最少的损失，最快的速度，解决掉对手。

　　很显然的，现在的段鲲，便是这些人眼中唯一的对手。

　　杀气，在中年人等人冲过来的同时便仿佛沸腾一般升起，段鲲那一头黑发也被那股扑面而来的杀气吹得飘扬起来。

　　看着那如闪电般刺向自己的数十道银光，段鲲乌黑的眼眸里，仿佛凭空多出一个深邃的漩涡，而在那不停旋转的漩涡之中，还跳动着两簇幽紫色的火焰。

　　而与此同时，因为坐下白色战马的后退而到了段鲲身后的楚月，在看到南宫奇居然不顾自己的话语，直接命令手下对段鲲下杀手之后，脸上也是现出愤怒的神情。

　　“拦住他们！”

　　楚月直接对着身后的军士们下达了命令，而在命令下达的同时，楚月也是直接抖出一把碧绿色的软剑，整个人也是直接从白色战马上腾空跃起，冲向袭击向段鲲的数十道银光。

　　不过，那数十名银袍人是在楚月之前出手的，而且，以楚月现在离段鲲的距离，也根本不可能赶到那数十人之前。

　　围观的众人在看到这一幕之时，也都是心中叹息一声，以这些人对南宫奇身后这数十名银袍护卫实力的了解，心里也是当下判定出来，恐怕这黑衣青年就要在此殒命了。

　　似乎，没有人会觉得段鲲在这种时候可以躲得过那闪电般的数十剑，因为，那数十把长剑所攻向的方位，似乎已经完全将段鲲可以退的路线完全封死。

　　多年来的沙场配合，使得这数十名银袍人在配合上更是天衣无缝。

　　看着那依旧站立不动的段鲲，即使是南宫奇，此时此刻，脸上也是不由自主得露出一丝得意的笑容。

　　可是……

　　就在南宫奇脸上露出笑容的下一刻，南宫奇那一脸轻松得意的笑容仿佛缰硬住了一般。

　　因为，诡异的一幕出现了……

　　南宫奇的眼前凭空出现一双乌黑的眸子，而在那双眸子里，南宫奇看到了两个漩涡，两个不停旋转的漩涡。

　　下一刻，南宫奇惊恐的感到自己的灵魂都仿佛要被这双眸子吸入其中一般，全身上下居然再也无法移动分毫。

　　而在不远处，那数十名银袍人长剑刺穿的段鲲，却已经慢慢的变淡，然后，慢慢的消失，直到完全融入到了空气之中。

　　残影，极快的速度，竟然在原本停留的地方留下一道清晰到可以骗过数十名银袍人的残影。

　　要知道，那数十名银袍人可无一不是久经沙场的老将，在数十名银袍人出手的时候，根本就不可能有人可以躲得过去，更别提闪过数十名银袍人的攻击，再绕到南宫奇的面前，而且，速度更是快到可以在原地留下一个残影的地步。

　　看着出现在面前的乌黑眸子，南宫奇后悔了，其实，在看到那渐渐消失的残影时，南宫奇便后悔了，不管南宫奇有爱脸面，此时此刻，南宫奇还是想到了跑。

　　不过……段鲲会给南宫奇这个机会吗？

　　对于企图杀死自己的人，段鲲的决定永远都只有一个，永绝后患，段鲲知道，现在，自己即使放过他，将来，他也不会放过自己，自己的做法已经让他颜面尽失，仇恨和种子已经深深种下，根本就不可能解除。

　　既然如此，何必留手！

　　“咔嚓！”

　　一声清脆的响声在这充满了杀气的街道中间响起，却是显得那么的清晰，那么的让人心颤……

　　发现攻击到残影后，转头正欲冲向段鲲的数十名银袍人愣住了。

　　正准备对段鲲施以援手的楚月愣住了。

　　酒楼内所有正在周围观看着这一场战斗的人愣住了。

　　躲在远处探着脖子张望的路人们也愣住了。

　　原本喧闹的街道在这一刻，却是变得如同死了一般的寂静，整个街道上面能听到的，只有那一丝微风吹过的声响，还有所有人那急剧的呼吸声。

　　看着面前那双深邃的眸子，南宫奇的脸上写满了不可置信，写满了不甘……

　　是的，作为楚国第一元帅唯一的儿子，他原本可以继续在这楚国王城内飞扬跋扈，继续在这楚国王城内欺压城民，继续作他的公子大少，继续抱着他宠爱的小妾在床上卖力的挺动……

　　可是，现在的一切，似乎都已经晚了，瞳孔已经逐渐消散，南宫奇知道，这一切都已经离开了自己，因为，他犯下了他一生之中最大的错误……

　　“你……你杀了他？”

　　楚月此时仿佛自言自语一般，又仿佛梦呓一般，只是，楚月的脸上已经没有怒意，也没有了冷淡，有的，只是那一抹震惊……

　　“是的！”段鲲淡然道。

　　手一松，南宫奇的尸体便直接软倒在地。

　　“你，你知道他是谁吗？”楚月的喉咙显得有些苦涩。

　　脸上露出一丝轻松的笑容，段鲲并未多看一眼那倒在地上的尸体，只是将头看向街道上依旧呆滞的数十名银袍人，轻声说道：“我知道，他是一个想杀我的人。”

　　“呃……快跑！”看着那一脸轻松的段鲲，楚月却是一点也轻松不起来。

　　“想跑？杀了南宫元帅的独子，你跑得了吗？杀了他！”

　　银袍人中为首的中年人此时也是终于反应了过来，立马从腰间拿出一个长长的竹筒，“唰！”的一下便直接抛向空中。

　　“砰！”的一声，响亮的爆破声便在楚国王城的空中响起。

　　很显然的，中年人这是在向元帅府的人发出信号！

　　信号发出手，中年人也是再不犹豫，手中长剑一带，便直接向着段鲲冲了过来，而这一次，中年人的速度比之刚才，却是更快，更狠！

　　其余的银袍人此时也是随着中年人攻了上来。

　　“南宫元帅？莫非是南宫飞龙……”听到中年人话，段鲲的脑海中也是闪过一个楚国传奇中的人物，南宫飞龙，：“不好，如果真的是南宫飞龙的儿子，那现在还真的必须要跑了！”

　　段鲲虽然自认为实力不错，可是对于那传说中的战神南宫飞龙，段鲲现在还真的不敢力敌，根本来不及多作停留，段鲲整个人便直接向着数十名银袍人冲去。

　　一道虚影闪过，段鲲整个人便如同一道迷蒙的黑影一般，瞬间穿过数十人的阵势。

　　来不及和楚月打招呼，一路之上，段鲲将凌波微步施展到极致，在速度上，根本不敢有半丝停留，整个人仿佛一阵黑色的旋风般，急速地向着城门口的方向冲去。

　　在这种时候，段鲲知道，中年人的信号发出后，南宫飞龙隐藏在城内暗处的高手便绝对会第一时间拦住自己的去路。

　　现在，段鲲的时间并不多，只能尽快的冲出城门，只有到了城外，才有一线机会。

　　经过先前的一闹，此时的城门口没有了守卫，却是显得有些宽敞，段鲲脚下不停，很快的便直接穿过了城门口，向着城外跑去。

　　“站住！”

　　就在段鲲心中暗松一口气，已经冲出城门口五百米的时候，一道如同晴天炸雷般的吼叫声响起。

　　而在这吼叫声响起的同一时刻，段鲲却是惊讶的感觉到自己的脖子处直接袭来一阵强劲的冷风。

　　脖子，人体最脆弱的地方，段鲲可不敢硬挡，头一偏，段鲲整个人如同平移一般横向闪出半米。

　　“轰——”的一声巨响，一道碧绿色的光芒闪过，段鲲的身前便直接现出一个巨大的深坑。

　　而在深坑的中间，此时正插着一把浑身流动着碧绿光芒的绿色大刀，而在这绿色大刀的刀柄上更是挂着一只有着两颗血红色牙齿的怪兽头颅。

　　怪兽的头颅仿佛绿色大刀的吊穗一股随风轻摇，而随着这怪兽头颅的轻摇，一股深冷寒气也自刀上散发而出。


第129章 被围，八大天武者

　　能够从段鲲的身后追上段鲲，那需要什么样的速度？

　　至少，在今天之前，段鲲从未见过！

　　段鲲惊讶之余，再回头看过去的时候，便看到了一道淡黄色的影子从身后朝着段鲲急速射来。

　　速度更是极为恐怖！

　　以段鲲如今的实力却都有些看不清来人的相貌！

　　而且，不单如此，在那道淡黄色的影子后面，居然还跟着数道身影，和那道淡黄色身影一样，速度也是极快。

　　即使是段鲲，眼神中也不由得闪出一丝惊讶，脸上也不由得露出一丝苦笑，段鲲可以很清晰的知道，面对这样的速度，现在的自己，估计想靠着速度逃跑，都成了一种奢侈。

　　很快的，由于段鲲被那把插在面前的绿色大刀影响了速度，几乎只是一个眨眼间，段鲲便已经被那几道身影包围了起来。

　　分立八个方位，几道身影将段鲲团团围住。

　　此时的段鲲也终于看清楚了这几道身影的相貌，看着分列在周围的八名有些年长的老者，再看着领头的那名穿着淡黄色长袍，一头银白色头发，手上正握着那把绿色大刀的老者，感受着那把绿刀上的森冷寒气，段鲲的心里也是不由得暗叹了一声：“果然，这次是踢到铁板了啊……”

　　“束手就擒吧，你跑不掉的。”淡黄色长袍的老者此时那如鹰般的眸子盯着面前的段鲲，语气中也透露着一股冷厉。

　　“锵——”的一声。

　　段鲲右手一探，背后的血牙剑瞬间出鞘，段鲲并未直接说话，而是用行动回答了淡黄色长袍老者的话。

　　很显然的，面前这些人能第一时间赶过来，应该都是南宫飞龙安排隐藏在城内负责王城安全的超级高手，身为王城第一元帅，手持楚国军队的调动权力，这南宫飞龙自然有着保护王城安全的责任。

　　而且，看这八人的实力，不说别的，就说这些人的速度，段鲲的心里清楚，这些人最少都应该是天武者以上的实力。

　　八名天武者啊！

　　也只有身为楚国第一元帅的南宫飞龙才会拥有这样的势力。

　　被八名天武者围住，下场会是什么样？

　　段鲲不知道！

　　但是，段鲲却并没有打算束手就擒，因为，那不是段鲲所追求的人生，而且，杀了南宫奇，南宫飞龙还能放掉段鲲的可能性是——零！

　　没有过多的言语，在段鲲血牙剑在手的同时，人也已经闪电般的直接射向了挡在面前的淡黄色长袍的老者。

　　这倒不是段鲲觉得这淡黄色长袍老者的实力最弱，相反的，正是段鲲觉得这淡黄色长袍老者的实力应该是这八人中最强的一个，所以才对这淡黄色长袍老者出手。

　　事实上，段鲲也并没有想过能一招杀死淡黄色长袍的老者，而是想通过淡黄色长袍老者的实力了解另外几人的实力。

　　试探性的出手，段鲲虽然并未用出玄灵之气，但是却也是将肉体的力量发挥到了极致。

　　出奇的，在段鲲持剑攻向淡黄色长袍老者时，其余的七人却是仿佛并未看见一般，一个人面色淡然，依旧立于原处，纹丝未动。

　　而淡黄色长袍的老者此时却依旧保持着那原来的动作，并未作出任何抵挡或者闪身的动作。

　　剑势不改，段鲲并未因为老者未动而有丝毫放松，脚下急点，将凌波微步运用到极限，整个脚底下甚至因为强烈的踩击而凝聚出一股高密度的气压，随着段鲲的速度再次增加，整个脚下更是产生出一股白色的雾气，仿佛腾云驾雾一般，而与此同时，段鲲手中血牙剑更是因为极快的速度，在血牙剑过处，更是撕出一道黑色的空间裂缝。

　　“吼——”

　　就在段鲲手中血牙剑离淡黄色长袍的老者只有一米的距离时，淡黄色长袍老者手中的绿色大刀终于动了，婉如一条出水的碧龙一般，带着一声嘹亮的龙吟声，从身下突然腾起。

　　轰然撞向段鲲手中的血牙剑！

　　“轰——”的一声巨响，一红一绿两道光芒瞬间撞在一起。

　　或许是看出段鲲这一招只是出于试探，淡黄色长袍的老者这一招也并未用出玄灵之气，可是即使如此，在血牙剑和绿色大刀相撞之时，还是引起一股如同龙卷般的旋风。

　　整个场地上都是尘土飞扬。

　　一阵极强的狂风呼啸过去之后，两人也俱是飞身退出五米。

　　一进一退之间，段鲲也再次回到了原来的位置，而淡黄色长袍的老者却已经是退出了五米开外。

　　一脸惊讶地看着面前一身黑色袍的段鲲，淡黄色长袍的老者此时一步一步走回到原来所站的位置，语气淡然道：“没想到，老夫今日居然遇到一个可以和老夫战成平手，而年龄却不超过二十的人，老夫今日冒昧一猜，小兄弟应该姓段吧？”

　　看着淡黄色长袍的老者一步步地走回原位，段鲲却并未趁机冲出去，这倒不是段鲲不想，而是段鲲知道，此时此刻，只要自己一动，那剩余的七人估计便会直接出手。

　　到那时，别说是跑了，七名天武者的围击，段鲲再自信，也不敢硬挡。

　　不过，对于淡黄色长袍老者的话段鲲却并未回答，但是也未反对，毕竟在进城之时，楚月便大声叫出了段鲲的名字，所有军士都知道段鲲的名字，想隐瞒，却是根本不可能的事情。

　　看到段鲲并不回来，却也不反对，显然是默认了，淡黄色长袍老者也是再次轻叹道：“一年前明风跟老夫提起过你，你今年应该是十八岁吧，十七岁便突然人武者巅峰，达到天武者境界，而一年后再见，你的实力却已经可以与老夫一战了，果然不愧是让明风都赞叹不已的天才少年啊，可惜啊……你杀了元帅的独子，现在这种时候，即使是明风，估计也救不了你了。”

　　轻轻点了点头，段鲲握紧了右手的血牙剑，语气坚定道：“既然如此，动手吧。”

　　段鲲说话的时候，身上也是同时升腾起一股幽紫色的火焰。

　　看了一眼段鲲，淡黄色长袍的老者身上也是腾的升起一股赤红色的火焰，而在那赤红色的火焰中，还有着明显的金色光芒闪动。

　　轻叹一口气，淡黄色长袍的老者说道：“小兄弟也算是条汉子，如果不是因为小兄弟杀了南宫奇，老夫倒是愿意和小兄弟做个忘年之交，小兄弟记住，老夫叫孟清扬，两年前便已踏入天感之境。”

　　“天感之境！”段鲲心中震惊道，目光看向手持绿刀的孟清扬，段鲲的心里也是发出一声苦叹：“看来，这个孟清扬刚才却是并未出全力。”

　　说孟清扬并未出全力，其实，这一点上段鲲倒是想错了，在都未使用玄灵之气的情况下，段鲲的身体力量自然是极强，以段鲲现在达到聚灵之境的实力，再加上那一身强悍的肉体力量，在不使用玄灵之气的情况下，和孟清扬战成平手，也属正常。

　　不过，现在的段鲲和孟清扬都已经用出了玄灵之气，那便又完全不一样了，而所幸的是，也许是自持身份，另外的七人都是默然围于圈外，却是并未出手，很显然的，身为天武者，也有着自身的傲气，不到万不得已，并不会以多欺少。

　　但是，即使这样，段鲲也依旧能感受到压力，虽然这七人都并未有出手的意思，但是段鲲却需要时刻注意，以天武者的速度，如此近的距离，这七人不出手则已，一旦出手，那么，段鲲只要稍有分神便将受到致命一击。

　　而段鲲自然不可能认为，这紧紧围住自己的七人都只是纯粹看热闹的份，只要孟清扬出现落败的情况，那么，到了那个时候，段鲲知道，这七人绝对会毫不犹豫的出手。

　　很明显的，这七人虽然自持身份，没有群起而攻之，但是，却是选择了更加无耻的车轮战，就像猫捉老鼠一般，慢慢地将段鲲折磨得筋疲力尽，然后，将段鲲交给南宫飞龙。

　　“不能和他们耗下去，要不然，今日便是必死无疑！”段鲲的心里下了决定，左手也不自觉的伸入怀中，瞬间，段鲲的手中多了一颗土黄色的灵珠。

　　正是阵石——小阵。

　　“沙漠幻阵！”

　　段鲲心里暗喝一声，左手抓着阵石小阵直接轰入地面，段鲲知道，沙漠幻阵要布置，这阵石便要入土。

　　“呼——”

　　就在阵石被段鲲一拳轰入泥土中之后，整个空间也都仿佛发生了一阵强烈的扭曲，只是瞬间，段鲲所处的位置，便完全变成了一片漫漫沙漠。

　　心意一动，段鲲整个人便完全融入到了脚底的沙漠之中……

　　身为阵石的主人，沙漠幻阵自然完全在段鲲的控制之中。

　　下一刻，整个空间便仿佛龙吟一般，“嗡——”的一声，发出一阵响声。

　　“不好！是幻阵，大家小心！”孟清扬毕竟是久经沙场的老将，在看到周围的情景后，便直接喝道。

　　可是，孟清扬在喊完之后，却是惊讶的发现，原本站在周围的另外七人，却已经仿佛原地消失一般，不见了……


第130章 沙漠幻阵VS五行八卦

　　下一刻，原本站立原处的孟清扬却仿佛有所感应一般，整个人突然闪电般的腾空跃起，看上去就如同一只展翅高飞的大鹏一般，瞬间便扶摇直上到空中。

　　而就在孟清扬一跃到了空中的时候，原本孟清扬站立的地方，却着突然间闪出一道黑色身影，如同一道黑色的闪电一般，黑色身影带着一缕血光从地上直接钻了出来。

　　正是段鲲，而那缕血光，便是段鲲手中的血牙剑。

　　看着身在半空的孟清扬，段鲲乌黑的眸子也是不由得闪出一丝精光，嘴角微微翘起，段鲲的脸上也不由得露出一丝冷厉的微笑。

　　看着段鲲脸上露出的神情，孟清扬的脸上却是闪过一丝疑惑。

　　而就在孟清扬疑惑之时，原本诡异般从地上冒出来的段鲲便又再一次消失在原地，而就在段鲲消失的下一刻，孟清扬便是清晰的感受到身后传来一股冷厉的杀气。

　　背后遇袭，身处半空的孟清扬可不像段鲲一样可以随便改变方向，也根本不可能看到身后的动静，但是，即使是这样，孟清扬的脸上却也未见到任何惊慌的表情。

　　相反的，相比较于孟清扬脸上现出的镇定，段鲲的脸上却是充满了震惊。

　　不为别的，只为段鲲手上那原本只需要一秒不到的时间，便可以刺入孟清扬体内的一剑，却硬是刺了足足三秒也依旧还离得孟清扬有着一尺之隔。

　　这倒不是因为段鲲手下留情，面对这么强悍的敌人，段鲲还不会傻到对敌之时留手，也更加不会留有丝毫同情，偷袭之下，段鲲这一剑不单是带着全身瞬间暴发出来的强悍力量，更是将玄灵之气聚入血牙剑中。

　　正是天武者第二境界，聚灵之境的表现。

　　可是，即使如此，这可以轻易撕裂空间的一剑此时此刻却是仿如刺入一团极富黏性的沼泽地一般，段鲲所处的整个空间在段鲲手中血牙剑刺出的一瞬间便仿佛凝固了一般，要不是段鲲的实力和力量都是极强，或许此时此刻，连动都动不了。

　　这种感觉，段鲲之前也有经历过，那是在神武墓穴第三境时，与赤阳用出来的空间缚束有着同样的感觉，只不过，在赤阳面前，段鲲连动一下都不可能，而在孟清扬身上，却只是使得速度减慢。

　　很显然的，这孟清扬用的是用赤阳同样的招式，只是，这孟清扬却并未达到赤阳那种地步。

　　虽然孟清扬并未到达赤阳那种实力，但是，三秒的时间，也是足以让段鲲无功而返，以孟清扬的实力，三秒的时间，自然可以轻松地闪开段鲲这一剑，而后，双脚稳稳地落于地面。

　　半空之中，段鲲呆呆地看着落于地面的孟清扬，虽然震惊于刚才的感受，但是段鲲依旧眼中冷光一闪，身形也是再次消失。

　　下一刻，段鲲再次凭空出现在孟清扬的背后，手中血牙剑也是再次刺向孟清扬，可是，那种诡异的感觉却是再一次出现，同样的，孟清扬也是再一次轻松闪开。

　　看着一脸震惊的段鲲，孟清扬却是显得极为轻松。

　　“哈哈……段鲲，你想杀老夫，只怕还嫩了些，老夫已经说过，两年前老夫便已经达到天感之境，看你的样子，似乎还只是领悟到了聚灵之境，十八岁便达到聚灵之境，也确实是千年来第一天才了，不过……今日，你必死无疑！”

　　仿佛看待死人一般，孟清扬轻松地闪开段鲲的一击后，也是轻松的大声说道，紧接着，孟清扬手中绿刀也是一抖，顿时，原本被沙漠包裹住的空间竟然裂出道道缝隙，仿佛随时有可能崩溃一般。

　　看着孟清扬这随手的一抖，段鲲却是有着奇异的感觉，似乎这一抖仿佛已经达到了与空间契合的地步。

　　难道……这天感之境便是感悟空间？

　　段鲲此时心里也是暗自想到，可是，孟清扬却是不给段鲲太多的时间，下一刻，段鲲看到一道淡黄色的光芒仿如流星一般射向自己。

　　惊讶之中，段鲲想闪开，可是却震惊的发现，在这一刻，自己的全身竟然再次出现那种奇异的感觉，仿如整个人都陷入了沼泽一般，移动困难。

　　想比于段鲲的缓慢，孟清扬却是速度不减，而且，甚至越来越快，只是一瞬间，便已经到了段鲲的身前。

　　目标直指段鲲的咽喉，孟清扬的刀尖上此时也是暗暗亮起一点赤红色的光芒。

　　压缩玄灵之气！

　　段鲲知道，这一刀如果直接粘上自己的身上，绝对是致命一击。

　　感受着那强劲的威力，段鲲的脚下也是急点，凌波微步逃命的功夫在这一刻更是发挥到了极限，整个人的身形更是拼着命的往后急退，感觉上就在凭空漂浮一般。

　　而与此同时，在段鲲的身前，更是瞬间现出一堵堵巨大的土墙，土黄色的土墙此时也是生生挡住孟清扬前进的身形。

　　“轰、轰……”

　　一阵尘土飞扬，孟清扬的速度虽减，但是刀势却是不改，依旧锁住段鲲的咽喉，直刺而下。

　　可是，就在孟清扬的绿刀突破层层土墙，离得段鲲的咽喉只有一寸之时，段鲲也是再一次凭空消失在原地。

　　用土墙挡住孟清扬的一瞬间，段鲲也是得以脱身，融入沙漠幻阵之中。

　　看着远处的孟清扬，隐藏在幻阵中的段鲲心里也不由得长呼出一口气，擦了擦额头，段鲲惊讶的发现，自己的额头居然已经被冷汗浸湿，心里暗自叹息一声：“天感之境啊，果然厉害，在这种可以控制空间的能力下，想偷袭到这孟清扬，根本就是一件不可能的事情。”

　　其实，最初之时，段鲲也想过靠魔音影响孟清扬等人的心性，使得其互相杀戮，可是，在沙漠幻阵形成的时候，段鲲便已经放出魔音，可是，结果却是，除了另外被段鲲困住的七人显得有些昏昏沉沉之外，孟清扬却是仿如无事人一般。

　　很显然的，到了孟清扬这种境界，以空间波动来抵挡魔音的入侵已经不是难事，毕竟声音也是通过空间来传播的，这魔音对于孟清扬，根本就没有任何效果，而且，放出魔音还容易暴露出阵石所在的位置，所以，在放出一次试探性的魔音后，段鲲便没有再放。

　　以孟清扬的经验，段鲲不难猜到，一旦让这孟清扬找到阵石所在，要破沙漠幻阵，并不是难事。

　　到了这种时候，段鲲也并未再主动攻击，而是将身形隐入暗处，就这样注视着孟清扬，段鲲在等，在等待机会，同时，段鲲也在思考对策。

　　段鲲此时在等，可孟清扬却并不想给段鲲时间，看到段鲲一直不现身，孟清扬却是突然间狂笑出声道：“段鲲，你以为这样躲着不出来，就安全了吗？哼！”

　　随着孟清扬的一声冷哼，孟清扬整个人的脸上也是瞬间变得无比肃穆。

　　在这一刻，段鲲居然有种感觉，这孟清扬似乎已经进入了一种不为所知的境界。

　　惊讶地看着孟清扬脸上的神情，身为沙漠幻阵的主人，段鲲可以很清晰的感受到孟清扬身体周围强烈的空间波动。

　　虽然还不至于使得沙漠幻阵崩塌，但是，却也是裂出一道道细微的裂缝。

　　然而，就在此时，诡异的事情发生了，原本被段鲲困住的另外七人的脑海中也是仿佛受到什么感应一般，竟然不再像刚才一样乱冲乱撞，而是有规则的行动起来。

　　“怎么……这怎么可能？”看着那七人的动作，段鲲的脸上惊讶更甚：“被沙漠幻阵困住的人，根本不可能分得清方向，又怎么可能如此有规则的行动？”

　　段鲲这边还在震惊，而另外的七人却是仿佛找到了各自所属的位置一般，静静地站定。

　　同时，在这七人的脸上，也是如孟清扬一般，现出一股肃穆之色。

　　诡异之极！

　　“轰隆隆……”

　　仿佛晴空响起一阵闷雷一般，段鲲清晰的感觉到沙漠幻阵内的空间正在强烈的波动着，而就在这时，一股强大到恐怖的力量，却是在沙漠幻阵中涌出，疯狂涌出的能量就仿如要从沙漠幻阵中冲出一般。

　　“这，这是……”段鲲的眼睛也是再一次看向八人，突然之间，段鲲的眼睛瞪得滚圆，脸上更是闪过一丝不可置信的表情。

　　眼前八人，所处的位置，居然是诡异的按照生、伤、休、杜、景、死、惊、开的八个方位所立，而在八人的身上，更是同时升腾起八股赤红色的玄灵之色。

　　八股阳玄灵气在这一刻，仿佛被一股赤红色的气息所牵引一般，气息翻涌之间，居然在八人之间形成一道道清晰的赤红色的气流。

　　随着赤红色气息的逐渐流动，整个沙漠幻阵内空间的灵气更是仿如被点燃一般疯狂暴动起来。

　　“这……不，这怎么可能，这，这居然是五行八卦阵！”看着面前的八人，段鲲脸上的震惊之色此时根本毫不掩饰。

　　看着面前八人，段鲲的脸色也是变得无比的严肃起来，段鲲知道，这五行八卦阵可以说得上是兵家阵法中最厉害的一种阵法了，以八门而立，又生八卦，乾、坤、震、巽、坎、离、艮、兑。

　　而其中，乾为马，坤为牛，震为龙，巽为鸡，坎为豕，离为雉，艮为狗，兑为羊。

　　正所谓太极生两仪，两仪生四相，四相生八卦，八卦而变六十四爻，从此周而复始变化无穷。

　　虽然，八卦阵段鲲也算是比较熟悉的了，但是，段鲲却没想到这个世界的人居然也有人会精通五行八卦阵。

　　虽然段鲲对五行八卦阵异常熟悉，而且也经常运用，但是，如果要问段鲲最怕什么阵法？那这五行八卦阵，便肯定是其中之一。

　　看着面前八人所布的五行八卦阵，段鲲的脸上也是现出一丝苦笑，而就在段鲲此时，一股强劲的红色气流却是直接从沙漠幻阵之中冲了出去，直达天际。

　　“不好，沙漠幻阵要被破了！”

　　到了这种时候，段鲲也已经感觉到阵石似乎有些承受不住了，八名天武者布置的五行八卦阵，那种能量加成的恐怖，绝对不是沙漠幻阵可以承受得起的。

　　心意一动，阵石小阵也是直接从土里飞出，瞬间便到了段鲲的手中。

　　而就在阵石飞入段鲲手中的同时，原本围困住八人的荒凉无比的沙漠也是直接化为了乌有。

　　沙漠幻阵被破！

　　其实，段鲲知道，以这五行八卦阵的威力，此时再强行将这八人困在阵中，不单困不住，还会因此使得阵石被毁，甚至有可能化为粉末。

　　所以，段鲲倒不如直接将这沙漠幻阵收起来。

　　不过，沙漠幻阵被破，段鲲也是直接现出身形，此时此刻，段鲲也是正好被孟清扬等人困于五行八卦阵中间。

　　虽然段鲲知道，如果想破这五行八卦阵，便需要从正东“生门”打入，往西南“休门”杀出，然后再从正北“开门”杀入，五行八卦阵便可以攻破。

　　但是，理论终究是理论，实际面临的，可不是三言两语可以说得破的，要不然，这八卦阵也不会成为段鲲最害怕的阵法之一。

　　五行八卦阵真正运转起来的时候，绝对是变化无常，生门，体门，开门，随意而动，随意而变，身在八卦之中的段鲲，根本无法分辩清楚八门。

　　而且，就算段鲲人品好到极点，可能很清楚的分清楚八门，但是，以面前这八名天武者实力的强者，要破三门，何尝容易，不说其他的，就说孟清扬那一门，段鲲就绝对破不了。

　　一门被攻，七门其上！

　　“难道，我段鲲今日真的要死在此处了吗？”看着那围住自己的五行八卦阵，段鲲此时也不由得心中想到。

　　然而，就在此时，以孟清扬为首的五行八卦阵也动了，仿如幻影一般，不停地闪动着，整个空间更是被一股赤红色的气息所罩住。

　　而且，随着赤红色气息的流动，一股幽紫色的气息也是凭空而生。

　　赤红色和幽紫色气息相互交缠，相互交流，只是片刻间，赤红与幽紫也是瞬间分开，而就在此时，一个巨大的八卦却是凭空出现在段鲲的身边。

　　看着那不停旋车的八卦，段鲲的心里也不由得有了死的明悟，既然有了死的明悟，段鲲也没有心思再隐藏实力了，身上“呼——”的腾起一股阳玄灵气。

　　现在的段鲲，阳玄灵气已经进化成为真正的阳玄灵气，威力上也与阴玄灵气有着天远之别。

　　既然无所保留，自然也不会再想着隐瞒身体内有两种玄灵之气的隐秘。

　　看着原本身上升腾着幽紫色阴玄灵气的段鲲，居然再次升腾起一股赤红色的阳玄灵气，包括孟清扬在内的八大天武者脸上都是显出一丝震惊之色。

　　一个人的身上居然同时有着阴玄灵气和阳玄灵气，别说是孟清扬了，估计所有人都不可能想到有这样的存在。

　　而且，最主要的是，阴玄灵气，和阳玄灵气是有冲突的，阴阳两种玄灵之气共处丹田？孟清扬可想不到，这样的情况下，这段鲲还能不爆体而亡？

　　当然，孟清扬绝对不可能知道段鲲根本没有将阴阳两种玄灵之气存贮在丹田，而是存于四海。

　　诡异的一幕也使得孟清扬等人的脸上同时闪过一丝震惊之色，原本运转顺畅的八卦阵在这个时候也有了一丝滞带。

　　看到这种情景，段鲲的眼中也不由得光芒一闪，两个原本乌黑我眸子也在瞬间变成如身上的阳玄灵气一般赤红，面对这种天赐之机，段鲲根本不可能放过这种绝佳的反击机会。

　　高手过招，一瞬间的失误，便是致命的。

　　虽然，段鲲不认为自己可以一击击杀八人，但是，反正自己也要死在这里了，杀不了八个，那就杀几个算几个！

　　“咻、咻、咻、咻、咻、咻”六声尖锐的破空声，带着六道赤红色的气劲，分别射向除了孟清扬之外的七人中的六人，正是六脉神剑的最高境界——六剑齐发！

　　实力完全爆发之时，段鲲也是直接再不留手。

　　而就在六道气劲出手的同时，段鲲手中血牙剑也是直接脱手射向孟清扬，完全是拼死的打法。

　　看着那流动着血光的血牙剑，孟清扬却是不敢轻视，手中绿刀也不由得全力一挡。

　　“轰——”的一声巨响。

　　段鲲的全力一击之下，孟清扬也不由得退出一步。

　　而被孟清扬一挡之下，血牙剑也是再次飞到了段鲲原本所处的位置。

　　身形一定，孟清扬却是惊讶的发现，在段鲲原本所处的位上，除了血牙剑之外，段鲲已经在原地消失不见了，心里不由得闪过一丝念头，完全是预感一般，孟清扬的心里猛地一沉，而下一刻，孟清扬也终于发现了段鲲的身形，那道仿如黑夜流星般的身影，此时却是直接出现在了不远处一名天武者的身后。

　　那一名天武者，名叫丁凡秋。

　　“不——”此情此景，孟清扬也是不由得惊呼出声，声音中更是透露出一股悲凄之感。

　　丁凡秋的实力，孟清扬的心里很清楚，虽然在王城也算得上是几大高手之一，但是相比较而言，却是八人中实力最弱的一人，实力虽然也是聚灵之境，却是在不久前才刚刚踏入的。

　　并未真正领悟到聚灵之境的真正运用。

　　而段鲲的实力，孟清扬在交过几手之后也自然是很清楚，以这丁凡秋的实力，绝对挡不住段鲲此时的疯狂一击。

　　看着那已经一爪向着丁凡秋拍下去的段鲲，孟清扬想救，却是发现已经来不及了。

　　到了这种时候，其实，说什么都晚了，孟清扬已经被段鲲的一击拖住，而其余的六人此时也因为各挡下段鲲六脉神剑的一剑，自然也不轻松，都是飞身后退，根本无法抽身帮助丁凡秋。

　　“死吧！”

　　仿如地狱死神的宣判一般，段鲲双手成爪，如饿极了的猎鹰一般扑向了面前一脸震惊的丁凡秋。

　　早在沙漠幻阵之中，段鲲便已经摸清了这八人的实力，此次出手，段鲲自然是挑选八人中实力最弱的，务求一击必杀。

　　“啊——”

　　丁凡秋手中长剑横扫，一股强大的赤玄灵气仿佛汹涌的海浪一般，向着段鲲涌去。

　　这一剑，可以说是发挥了凝玄之境的极致，而玄灵之气也已经有些融入到了武器之中，很显然的，这丁凡秋也已经算是一脚踏入了聚灵之境了。

　　可是，这样的攻击，别说是现在段鲲，就算是在定阳郡内与望月阁太上长老交手之时，段鲲便已经完全可以抵挡了。

　　而此时此刻，段鲲更是不屑于去抵挡！

　　身形一动，段鲲的身影再次闪动，片刻间，便已经到了丁凡秋的面前。

　　仿佛死前的发泄一般，段鲲身形一闪，直接躲过丁凡秋的奋力一击，右手也是直接一探，仿如突破火海的火神之手一般，直接便一爪抓住了丁凡秋的咽喉。

　　丁凡秋双眼瞪得滚圆，仿如不相信一般，死死地盯着面前一脸狰狞的段鲲，但是，段鲲手上传过来的强大吸力，却是使得丁凡秋仿佛虚脱一般无力。

　　其实，以天武者的实力，肉体的力量自然也是极强，但是，玄灵之气的散失，就仿佛一个原本身轻如燕的人却是突然间变成了一个普通人一样，一瞬间的脱力感，使得丁凡秋的双手甚至来不及动作。

　　而就在丁凡秋没有动的这一刻起，段鲲却是动了，整个人的身体如同疯狂冲击的野牛一般，抓着丁凡秋，疯狂的向前冲去，右手紧紧的扣住这名天武者的咽喉，而脚下却是不停的疯狂加速。

　　“轰、轰……”在接连撞断了数根巨大的树木之后，段鲲手底下的丁凡秋那原本还挺立着的脑袋此时也终于歪了下来。

　　七孔之中也是溢出丝丝鲜红的血液。

　　感受着被吸入体内的阳玄灵气，段鲲的眼中此时也是变得仿如充血一般赤红。

　　而就在此时……

　　“吼——”一声震动整个空间的兽吼声在远处响起。

　　紧接着，一道极快的黑色幻影便直接向着段鲲所在的位置急速的飞奔而来。


第131章 危机与转机

　　如果说在平时，段鲲看到小风时都会感到一种发自内心的温馨感，那么，现在这种时候，段鲲却是丝毫没有那种感觉。

　　不为别的，只因为现在站在段鲲面前的人实力太强了，即使是段鲲在疯狂一击中杀死了一名丁凡秋，但是，却还有另外七人，最主要的是，孟清扬已经达到了天感之境，根本就不是现在的段鲲所能抵挡的得了。

　　小风的实力，段鲲的心里自然是很清楚的，如果以小风现在的实力，对上一些聚灵之境的天武者，或许小风还不会落于下风，但是，如果让小风对上孟清扬这样的天感之境的高手，却是根本没有一丝赢的可能。

　　而事实上，别说是小风了，就算是抛开其余的六名天武者不算，以小风再加上一个段鲲的实力，在孟清扬的面前，也是必输无疑。

　　可以说，根本不需要另外的六人，只一个孟清扬，便可以轻易杀死现在的段鲲和小风，达到天感之境的天武者，在实力上，相比与聚灵之境的天武者，已经有了质的飞越，这一点，从孟清扬能够操控空间束缚中，便可以看得出来。

　　此时此刻，小风的出现，在段鲲的心里无非是多了一个送死的而已，段鲲相信，自己可能轻易看得出孟清扬的实力，远处的小风自然也能看得出来，但是，此时的小风却是依旧现身相救，看着由远及近的小风，段鲲感动之余，心里却是升起一种悲凄之感。

　　“小风，快跑！”看到小风的出现，段鲲也不由得大声对着小风喊道。

　　然而，原本对段鲲言听计从的小风，此次却是一改常态，仿佛根本没有听见段鲲的喊叫声一般，四爪齐飞，依旧是疾驰如电般的向着段鲲的方向飞奔而来。

　　看着速度极快的黑色幻影，孟清扬此时眼中也是射出一道冷厉的光芒：“灵兽？哼，杀死八弟，今天，段鲲你必须死！”

　　此时的孟清扬双目已经充血般赤红，脸色狰狞，很显然的，当着孟清扬的面，却被段鲲在偷袭之下，一击杀死丁凡秋，已经使得这孟清扬有些失去控制了，情绪上更是显得有些疯狂了。

　　“你们去拦住这头灵兽，这段鲲，便由我来亲自解决。”孟清扬将目光重新锁定在段鲲的身上，一边对着另外的六人说着，而另一边，也是直接飞身扑向段鲲。

　　速度如电，黄色光芒一闪，孟清扬已经瞬间拦住了段鲲逃跑的方向。

　　而其于六人，在听到孟清扬的话后，自然也是闪身向着灵兽小风冲去。

　　“轰——”

　　只是一个交手，一名身穿青色长袍，头发花白的天武者直接一拳轰在小风的右爪之上，一股反弹之力的冲击下，也不由得暴发出一阵巨响。

　　而在交后之后，一人一兽，也是飞身而退。

　　然而，另外的五人却是并未受到影响，脚下步伐不变，手中也是现出武器，直接扑向显得有些站立不稳的灵兽小风。

　　看着那迎面飞扑而来的五人，灵兽小风也不由得发出一声怒吼之声。

　　被孟清扬拦住去路的段鲲自然很容易发现小风的危急，可是，就在段鲲准备摆脱孟清扬的纠缠，抽身去相救小风之时，却是感觉身上仿佛压下千斤重力一般，全身都显得移动困难。

　　脱离了沙漠幻阵之后，这空间的束缚，也是越来越明显了。

　　感受着那沉重的压力，再看着远处被五人围攻的小风，段鲲的眼睛里第一次流露出一丝无力之感。

　　“住手！”

　　然而，就在此时，一道厉喝声，却是自城门口的方向传来。

　　而随着这一声厉喝之声过后，段鲲也是惊讶的发现，城门口的方向，此时已经由远至近的急速行来一队背披金色披风的黑甲军队。

　　在那队黑甲军队的最前面，有着一人，大眼，浓眉，一身金黄色的宽袖长袍，骑着一匹火红色的高大战马，整个人的目光紧紧地盯着场中众人，脸上也是一脸的刚毅之色。

　　而在此人的左右两边也是各跟着数人，左边之人骑着黑色战马，身穿一件白色长袍，腰上跨着一把火红色的战刀，整个人看上去风雅中却是透着一丝隐隐的霸气，此人对于段鲲来说，可以说得上是比较熟悉了，因为，此人不是别人，正是一年前在古剑宗保护楚月的明风。

　　而在明风身边跟着的也正是一身绿色长裙的楚月，此时的楚月，脸上也是现出一脸的紧张之色。

　　看着被孟清扬围住的段鲲安然无恙，楚月的口里也是仿佛松了一口气般，轻轻地吐出一口香气。

　　左边的人，对于段鲲来说算是熟悉的，可是右边之人，段鲲却是并不认识，右边之人身材高大，整个人的身高看上去似乎足有两米有余，生得虎背熊腰，跨下骑着一匹枣红色战马，身上穿着一身银色宽松长袍，一头银白色的长发更是随风飘动。

　　从那一头银白色的长发上看去，此人的年龄应该已经到了花甲之年，可是，看此人的面容，却是面色红润，没有一丝皱纹，看上去却是感觉只有三十岁左右。

　　能与明风分左右而立，此人是什么身份呢？段鲲的眼中也是不由得现出一丝疑惑，但是，这一丝疑惑也只是一闪而逝。

　　眼下，危机虽然暂时中止，却是并未解除，所以，段鲲此时依旧是全力防备着孟清扬的出手。

　　而看到迎面行来的数人，原本已经将绿刀举起，指向段鲲的孟清扬却是微微一愣，随即，更是身形微躬，立于原地，脸上也是现出一种恭敬之态。

　　然而，看着一脸恭敬之色的孟清扬，段鲲的心里却是暗恨，这孟清扬虽然此时是放弃了攻击段鲲，但是，段鲲自己却是非常清楚此时自己所处的情况。

　　这孟清扬所处的方位，不偏不已的正好封住了段鲲可以逃窜的两个方位，留给段鲲的，也只有城门口一个方位和另外六名天武者所处的方位。

　　而这两个方向，段鲲却是根本无法逃跑。

　　心里暗自叹息了一声，段鲲知道，此时此刻，想要在这些人面前逃跑，已然不可能了，到了这种时候，自己的命，似乎已经被人拿捏在了手里。

　　段鲲并不喜欢这种听天由命的感觉，但是，事实，却是并不容许段鲲不接受。

　　孟清扬这边停止了动作，围住小风的另外六人却是想停也停不下来，因为，此时的小风在被六人围住之时，却是仿佛发了疯一般左冲右撞，而且，身形也已经变化成了完全形态。

　　如同小山般的巨大身体，在六人的围困之下，虽然突不出重围，但是，以小风的防御，六人要在片刻间重伤小风，却也是不可能的事情。

　　六名天武者与小风，在这种时候，似乎已经陷入了一种僵局。

　　“哼！”一声重哼之声从段鲲并不认识的那名银袍人口中发出。

　　只是一瞬间，段鲲便感觉到银袍人的身上仿佛散发出一股无上的威压，整个空间在这一刻都仿佛停滞不前一般。

　　如果说孟清扬给段鲲的感觉是一种无力之感，那面前这银袍人随意的一声重哼之声，却是使得段鲲感觉到一种无法超越的感觉。

　　太强了，只是这一声重哼之声，段鲲便可以判断出，这银袍人的实力绝对高于孟清扬！

　　银袍人这一声重哼之声并不是对着段鲲所发，而是对着灵兽小风所发。

　　“吼——”

　　仿佛回应一般，灵兽小风此时血红色的瞳孔里也是现出一道血光，喉咙里也是发出一声巨大的兽吼声。

　　“咦？”

　　看着那依旧毫无所惧的灵兽小风，银袍人的脸上也是现出一丝惊讶之色。

　　段鲲很清楚这股强大的威压，即使是这威压并没有对着段鲲施展，段鲲也感到自己有些吃不消，可是，小风却是毫无反应一般，依旧高傲的挺立在六名天武者中间。

　　这种高傲的气势，即使是段鲲，都感到了惊讶。

　　灵兽，之所以被称之为灵兽，正是因为灵兽通灵，这里面不单是指对于灵兽的主人而言，而是指灵兽能像人类一样，通过气息感受到一个人的实力。

　　所以，如果按照正常的范围，在银袍人如此强势的威压之下，小风即使不会受伤，却也会立即安静下来。

　　根本不可能像现在这样，依旧高傲的挺立着。

　　小风，到底是什么灵兽啊？在神武墓穴之中，面对赤阳那么恐怖的威压，别的天级荒兽全部臣服，可是小风却仿佛没事一般，而且……不单如此，赤阳对小风的特殊照顾更是让段鲲感受到不可思议。

　　赤阳的实力，可谓是段鲲所见过的最为恐怖的实力，在赤阳的面前，段鲲别说反击了，连反抗一下的可能性都没有。

　　然而，有着这样恐怖实力的赤阳，却是仿佛和小风平等相处，这一点，在段鲲的心里也是一直感到迷惑。

　　“段鲲，让你的灵兽先停止动手吧！”明风的话，此时也是不由得打断了段鲲的思考。


第132章 两难之境

　　即使是此时的段鲲和小风在实力上占据上风，面对明风提出的这个要求，段鲲也必然会答应，更何况现在的场面上，段鲲和小风明显的处于下风，面对七大天武者的围击，小风虽然暂时并未受到重创，但是长久耗下去，也必然要受伤，所以，段鲲在听到明风的话后，便也是轻轻点头，目光转向正在激战中的小风。

　　“小风，过来。”段鲲并未理会惊讶中的银袍人，也未理会处于愤怒中的孟清扬，直接对着小风喊道。

　　巨大的兽吼声回应着段鲲，小风身形一闪便直接向着段鲲飞奔而来，而围住小风的另外六人在看了一眼孟清扬后，也并未阻止。

　　眨眼间，灵兽小风便到了段鲲的身后。

　　……

　　“臣等见过楚王陛下，明大人，七公主，元帅大人！”

　　原本负责拦住小风的六人此时也是走到孟清扬的身边躬身对着行过来的一群人大声喊道。

　　听到孟清扬等人对着几人的称呼，段鲲的眼中也是闪过震惊之色，而其中，最让段鲲感到震惊的却不是楚王，而是孟清扬等人口中的元帅。

　　“楚王？这个便是楚王！呃……元帅大人？难道这银袍人是……如果，这个银袍人真的是南宫飞龙的话，那……这南宫飞龙也太能忍了吧？自己可是杀了他唯一的儿子，此时的南宫飞龙出现在此，自然是知道这个事情，可是，现在看来这南宫飞龙在见到自己的时候，却是并未直接出手，而且，脸上也依旧平冷，这份冷静……也太可怕了吧？这南宫飞龙身为楚国第一元帅，果然不是浪得虚名啊！”

　　此时的段鲲心里也不由得想到，而段鲲的目光也不由得转向楚王身边的南宫飞龙。

　　不过，南宫飞龙却是并未看段鲲，而是对着孟清扬等人轻轻点了点头，目光中看起来却依旧透着平静之色。

　　“段鲲，你没事吧？”一声娇呼之声，楚月此时也是直接下马，走到段鲲的身边，而身体更是不自觉的挡在了段鲲的面前。

　　在看到段鲲轻轻摇了摇头的答复后，楚月更是直接将身体转了过去，面对着楚王等人，将段鲲直接护在了身后。

　　此时此刻，楚月的举动很显然并不符合她的身份，也不符合现在的时宜，这一点，段鲲可以在楚王，明风还有南宫飞龙的脸色的震惊之色上便可以看得出来。

　　作为从小在王城长大，很小开始便接受礼仪教导的楚月，自然不可能不知道这一点，而且，段鲲可是杀了南宫飞龙的亲儿子，南宫飞龙的唯一嫡系后代，而楚月作为楚国王族，此时的态度，无疑却是偏向段鲲。

　　前世，身为大理国世子的段鲲自然明白，有的时候，皇族的所作所为，其实，代表的甚至有可能是一个国家的态度。

　　保护段鲲，得罪楚国第一元帅南宫飞龙，这很显然，并不明智，但是，楚月此时的表情却是显得有些坚定。

　　段鲲的眼睛里此时也是自然流露出一丝复杂的情绪，看着楚月那曲线毕露的背影，轻风吹过，一丝少女的体香透着一股温热扑向段鲲。

　　深深地吸了一口气，段鲲的心里也是不由得荡起一丝波动，事实上，能在这种时候挺身挡在身前，已经不需要过多的言语，行动，便足以证明一切。

　　不过，杀了南宫奇，段鲲自然是知道这件事情的影响，看着楚月那绝美的背影，段鲲的心里此时也是不希望楚月真的为了自己而使得楚王和明风等人为难。

　　“月儿，还不过来！”

　　正在段鲲准备说话的时候，楚王却是已经直接开口了，而且，声音中更是透露着一股不容违抗的威严，很显然的，楚王此时用的并不是父女之间的语气，而是君臣之间的命令。

　　看着一脸威严的楚王，楚月的脸色也是显得有些颤抖，不过，最终还是呼出一口气，拒绝道：“不，事情是因我而起，还请父王放过段鲲！”

　　“放肆，闯下这么大的祸，这里哪有你说话的份，此事自然是交由南宫元帅全权处理！”楚王说话的同时，也是将目光看向南宫飞龙。

　　楚王的话说得很明白了，段鲲的生死由南宫飞龙决定，不过，这话却又有着另一层含义在里面，因为，如果真的像楚王所说，那楚王和明风也没有必要过来了。

　　对于这一点，南宫飞龙只是一听，心下也自然清楚，其实，在来的途中遇上楚王和明风之时，南宫飞龙心里便已经隐隐猜到了楚王和明风的心思，所在，一路之上，南宫飞龙也是极迟的拖延，希望孟清扬等人能尽快的杀死段鲲。

　　这也是段鲲和孟清扬等人打了足有半个时辰，楚王等人才到的原因，虽然，在看到段鲲依旧无事之时，南宫飞龙的心里恨不得直接出手，一招解决了段鲲，但是，南宫飞龙还是选择了隐忍，并未直接出手。

　　混迹在王城多年了，南宫飞龙心里雪一般的亮。

　　不过，南宫飞龙会因为这个原因而就这样放过杀死南宫奇的段鲲吗？很显然的，南宫飞龙还不会那么大方。

　　“楚王在此，臣哪敢全权处理，还是交由楚王来决定吧。”南宫飞龙看了一眼被楚月护在身后的段鲲，顿了一顿，又将目光看向楚王，然后接着说道：“臣相信，以楚王的睿智，自然能明白老臣此时此刻的亡子之痛，而且，臣也相信，楚王身为一国之主，处事公正，一定能还臣一个真正的公道！”

　　南宫飞龙的话说得不亢不卑，却是将这个决定再次交到了楚王的手里，不过，却又直接将了楚王一军。

　　可谓是将那招以退为进，用到了极致。

　　然而，听到南宫飞龙的话，楚王此时心里也是暗自发苦，其实在一年前明风便将段鲲的事情告诉过楚王，也正是楚王亲自颁布的命令，这也使得古剑宗能占据定阳郡内的两县之地。

　　然而，今天的事情，明风在得到楚月的通报后也是第一时间找到了楚王，其意自然已经很显然了，希望借楚王压制住南宫飞龙，救得段鲲一命。

　　但是，南宫飞龙身为楚国第一元帅，而南宫奇更是南宫飞龙的唯一后代，要不是因为这个，南宫奇在王城内的所作所为，楚王又岂得不管？

　　南宫奇死了，楚王的心里可一点都不为这惋惜，相反的，还有着一丝快意，但是，南宫飞龙却不一样，南宫飞龙除了有着楚国第一元帅的身份，精通排兵布阵之道外，自身还是一名天武者，而且……是一名达到天武者最高境界——命虚之境的天武者！

　　南宫飞龙和段鲲，两者之间，孰轻孰重，显而易见。

　　如果，在路上并未遇上南宫飞龙，或许，楚王还可以装作不知的放过段鲲，让其逃走，可是，当着南宫飞龙的面，楚王却不可能做出这样的决定。

　　楚王现在很为难，杀与放之间，使得这位遇事果断的一代帝王，此时却是深深的皱起了眉头。

　　听着南宫飞龙和楚王的对话，段鲲却是并未说话，只是将目光放在楚月的身上，面对周围包围住自己和小风的众人，段鲲知道，生死已经不在自己的掌握之中了，既然如此，段鲲便干脆闭口不言。

　　然而，段鲲没说话，明风却是有些忍不住了，看着楚王的表情，位于楚王身边的明风自然瞧在眼里，心里也不由得有了一丝焦急，其实，关于在古剑宗上发生的事情，明风却是并未完全告诉楚王，只是说段鲲乃年轻一代的第一天才，至于在古剑宗内另外一件事情，明风却没有告诉楚王，不是不想告诉楚王，而是……不敢！

　　“楚王，这段鲲不能杀！”明风情急之下，也顾不上南宫飞龙的脸急，直接对着楚王说道。

　　“风弟？你跟随我多年，难道这里面的轻重还需要我多说吗？”楚王眼中明显地露出一丝惊讶，以楚王对明风的了解，这种时候，明风不可能会当着南宫飞龙的面说出这样的话来。

　　但是，明风既然说了，自然有明风的道理，这一点楚王心里也自然清楚，所以，楚王此时也不由得疑惑地看向明风。

　　“楚王，正是因为我知道这里面的轻重，所以才不得不说啊。”既然话到了这个份上了，明风自然也是直接说道。

　　“明风大人这话的意思是说我儿南宫奇还比上这个段鲲了？或许是说我南宫飞龙比不上这段鲲？”听到明风的话，南宫飞龙原来平静的脸上也终于有了一丝怒意。

　　如果这话从别人的口里说出来，南宫飞龙自然是不以为意，但是，从明风的口里说出来，南宫飞龙心里虽然有着些许的疑惑，而更多的却是使得南宫飞龙骨子里面的那股傲气喷涌而出。

　　只是一瞬间，以南宫飞龙为中心，整个空间在这一刻更是隐隐的有些颤动起来，一道道如水纹一般的波浪，不断的从南宫飞龙的身上发出。


第133章 情

　　感受着南宫飞龙身上四散的气势，明风此时也不由眉头微皱，正欲再说之时，却看到楚王眼睛中投过来的神情，无奈地叹了一口气，到嘴的话便也直接咽了下去。

　　“南宫元帅，这段鲲就交由你来处置了，风弟，我们走吧……”楚王此时也是轻轻叹了一口气，一转马头，便准备回城。

　　“楚王，不可啊！”听到楚王的决定，明风也不由得大惊。

　　看了一眼明风，楚王背对着南宫飞龙的眼神中也是显出一丝无奈：“我意已决，风弟不用再说了，来人，将七公主带走！”

　　随着楚王的一声命令，顿时从楚王身后现出两名一身黑色盔甲，背披金色披风的军士，几名军士对着楚王微微一躬后，并没有理会明风，而是直接向着楚月和段鲲走来。

　　“不，父王，这件事情是因我而起，和段鲲根本就没有任何关系，你不能这样啊！”看着那几名军士，楚月的脸上却是现出一惊恐的表情。

　　金楚护卫，楚王的亲卫军，即使是整个楚国，金楚护卫的人数也只有一百名，可以说，这些金楚护卫，是楚国最精锐的军士，虽然很少见过金楚护卫出手，但是，金楚护卫的队长，传说中甚至是由天武者组成。

　　根本不理会段鲲和周围人的反应，两名金楚护卫只是几步便到了楚月的身前，也不管楚月的反抗，两名金楚护卫甚至连招呼都没有打一声，便直接出手向着楚月抓去。

　　而其中更是有着一名金楚护卫的手指上泛着丝丝赤红色的气流。

　　阳玄灵气！

　　很显然，出列的金楚护卫对于楚月的实力也是多少有些了解，能在此时站出来，自然都不会是弱者。

　　楚月毕竟是楚国的公主，看着这两名金楚护卫居然就这样连招呼都不打一声，便直接要将楚月抓住带下去时，段鲲还有着一丝不信，可是，当看到那名金楚护卫手指上泛起的阳玄灵气时，段鲲却也不得不信。

　　这金楚护卫果然霸道，居然连公主都不放在眼里！

　　段鲲惊讶，楚月却并不怎么惊讶，因为，楚月知道，这些金楚护卫是完全听命于自己的父王的，在这些金楚护卫的眼里，除了楚王，根本就没有别人，即使是身为公主的楚月也是如此。

　　虽然，这些金楚护卫还不至于直的出手伤了楚月，但是，强行将楚月带走，却是毫不含糊。

　　看着那迅疾的一抓，楚月也不由得身形一错，整个人更是本能得往后一退。

　　要说楚月的实力，虽然比不上这些金楚护卫，但是，若是论身法和招式，却都是极为精妙。

　　这一点上，即使是第一次与楚月交手的段鲲，也是吃了暗亏。

　　楚月这一退，身法也是极快，虽然坚险，但是却是躲过了金楚护卫的一抓，只是，同样的，原本挡在段鲲身前的楚月，经金楚护卫这一逼，也是直接退到了还处于惊讶中的段鲲身上，整个人的后背更是直接的撞在了段鲲的身上。

　　感觉上，楚月这一闪却是似乎直接躲入了段鲲的怀里。

　　幽香，柔软，还有着丝丝温暖的体温直接袭向段鲲……

　　随着楚月的飞退，那一头如瀑布般的青丝更是直接摩擦着段鲲的脸颊，感受着怀中的散发着阵阵体温的楚月，段鲲也是莫名的感到胸口一阵急剧的起伏。

　　似乎感受到段鲲胸口急剧的变化，楚月此时也终于反应过来现在的自己，居然就这样靠在了段鲲的怀里，虽然楚月此举只是本能地闪避金楚护卫，但是，这毕竟是自己往段鲲的身上贴上去的，再加上段鲲身上散发出的男性的气息，这也使得处于段鲲怀中的楚月的脸上也是不由得飞起一抹红霞。

　　“呼——”

　　一阵风动，两道虚影却是根本不理会段鲲和楚月此时的境况，直接朝着段鲲的左右而来。

　　一左一右，两只手抓，更是直接向着段鲲怀中的楚月抓去。

　　“滚开！”

　　一声大喝之声，夹着两道尖锐的赤红色的劲气直接向着两道虚影激射而去。

　　“轰、轰！”

　　两声巨响之后，两名楚金护卫此时也是直接倒在了地上，口里同时隘出一丝鲜血。

　　以两名楚金护卫的实力，对上楚月，或许还有着胜算，但是对上如今的段鲲，虽然不至于一招毙命，在六脉神剑强劲的剑气之下，却也是直接败退。

　　“咦？”看着那两道赤红色的劲气，明风的脸上却是现出一丝震惊。

　　一年前的段鲲，明明是阴玄灵气，可是……刚才那明明是阳玄灵气的气息，怎么可能，这段鲲的体内怎么可能还有着阳玄灵气？

　　“放肆！”然而，就在明风震惊之时，一身银色长袍的南宫飞龙，却是大吼一声，整个人更是直接从战马上一跃而起，仿佛一阵狂风般向着段鲲冲来。

　　“南宫飞龙！”

　　看着南宫飞龙直接出手，明风怎么可能不知道南宫飞龙此时出手的意思，虽然不明白段鲲身上为什么会出现阳玄灵气，但是，这却并不影响明风此时想救段鲲的心境，而且，南宫飞龙此举，很明显的是想借着树立王族威严的机会对段鲲痛下杀手。

　　南宫飞龙这次出手，不单是可以说为金楚军找回脸面，更可以说将“人质”七公主从段鲲的手中救出，保护公主的安全才不得不使出的杀手。

　　只是人影一闪，原本还端坐在战马上的南宫飞龙便已然不见，而此时此刻，明风再想阻止却是已经根本来不及了……

　　命虚境界的天武者，速度到底有多快？

　　被南宫飞龙气息锁定的段鲲却是根本感觉不到南宫飞龙的速度，因为，在段鲲的眼里，此时的时间和空间都在这一刻停止了。

　　明风口里的那一声怒喝，还有楚王眼中闪出的那一抹不忍，甚至连灵兽小风血红色瞳孔里闪出的惊恐，全部都仿佛在这一刻定格了一般。

　　在段鲲的眼里，此时的南宫飞龙就仿佛瞬间移到了段鲲的面前，明明可以看到南宫飞龙那拍向自己的一掌，但是，段鲲却感觉全身都仿佛被定住了一般，根本无法动弹，也无法反抗。

　　“不要！”

　　就在段鲲完全被南宫飞龙的气势锁定住，根本无法移动分毫之时，原本依靠在段鲲怀里的楚月却是猛地回头一抱将段鲲死死抱住。

　　整个人的身体，更是直接挡在了南宫飞龙的一掌之下。

　　“轰——”一声巨大的响声，带着一股巨大的冲击之力，震得段鲲整个人仿如断线的风筝般飞了出去。

　　“噗！”半空中，一口血箭也是直接自楚月的口中喷出。

　　鲜红而有着滚烫温度的血雾直接喷在段鲲惊讶的脸颊上。

　　“七公主！！！”

　　“月儿！！”

　　随着两声撕心裂肺的吼叫声，段鲲看到了一金一白两道身影冲向了自己的面前，本能的，段鲲直接将怀中的人紧紧地抱住，整个人更是直接将楚月紧紧的护在怀里。

　　“轰隆！”一声，段鲲的后背便直接落在了地上，直接撞碎了一块巨大的岩石，而楚月却是被段鲲紧紧的护住。

　　不过，此时此刻，楚月却是已经脸色苍白，双目紧闭，微微发紫的脸唇上更是溢出鲜红的血液。

　　而不远处，穿着一身宽大的银色长袍的南宫飞龙，却是看着自己的手掌，眼神中也是现出不可置信的神情。

　　“不可能，不可能……”仿佛喃喃自语一般，南宫飞龙的嘴里不停的低声叫着。

　　看着怀里脸色苍白，双目紧闭的楚月，段鲲的脑中却是仿佛被一股喷涌的气流由体内直冲而上一般，轰的一声，整个人的眼前更是现出一片鲜红。

　　微微的风儿吹动着楚月的秀发，鼻尖轻嗅着那淡淡的清香，段鲲的脑海里不由得想起第一次和楚月见面时的场景。

　　温暖的阳光照耀在九星山下的空地中……

　　“你们望月阁是为了这件天器内甲来的吗？”

　　“天器内甲？是啊，我们这次来就是为了这件天器内甲。”

　　“那我们将这件天器内甲还给你们望月阁，你能将被你们抓去的两人放了吗？我们古剑宗愿意赔偿你们望月阁的所有损失！”

　　……

　　“你……你骗我？”

　　“哈哈哈……原来你还不傻嘛……”

　　……

　　“月儿，月儿……”看着地上抱着楚月的段鲲，楚王此时却是根本不管段鲲，直接便向着段鲲怀中的楚月扑来。

　　似乎是被楚王的声音惊醒，看着面前一脸紧张之色的楚王和明风，段鲲也是轻轻将怀中的楚月交到了楚王的手中。

　　下一刻，段鲲从将目光看向面前的南宫飞龙。

　　只是那一双原本乌黑的眸子里，此时却是流动着一股如鲜血一般的红色气流。

　　“南宫飞龙！”

　　一声仿佛发自地狱般的冷厉之声自段鲲的口中发出，下一刻，段鲲整个人身上也是轰的一声，诡异的腾起两股冲天的火焰。

　　一道赤红，一道幽紫，两股火焰居然同时出现在段鲲的体表，一阴一阳，一红一紫，两股火焰在出现的一刻起，便仿佛强烈冲突一般，发出阵阵激烈的碰撞之声。

　　可是，随着段鲲紧咬着牙齿的嘴唇溢出一丝鲜血后，最终，一红一紫两色火焰居然轰然声，就这样完全分开了。

　　下一刻，诡异的事情发生了。

　　原本激烈碰撞的两色火焰，居然直接分开，完全凝聚到了段鲲的左右两手之上。

　　左手阳玄灵气，右手阴玄灵气，居然就这样在段鲲的两只手掌心中，闪动着，跳跃着。


第134章 我要爆发

　　诡异的一幕！

　　即使是原本还显得有些呆滞的看着手掌的南宫飞龙，在看到段鲲手上腾起的那一紫一赤的两色玄灵之气时，那呆滞的神情也是突然间变成震惊。

　　而原本跟在楚王身边的明风此时脸上也是毫不掩饰的震惊了，如果说一年前的段鲲让明风感觉到的是无限的惊喜，那现在的段鲲，便是让明风甚至感觉到丝丝凉气。

　　那是被面前这还只有十八岁的少年所展示出的天赋所震惊的凉气，同时的，也是被这诡异的变化所震惊到的凉气。

　　事实上，不止是南宫飞龙和明风，即使是楚王和在场的所有人，此时都是紧紧地看着那犹如魔神一般的段鲲。

　　在他们的心中此时也同样的是充满了震惊与疑惑。

　　以南宫飞龙的实力，原本根本就不会被面前的段鲲所动容，但是，这一阳一阴两色玄灵之气，却是如此诡异的同时出现在一个人身上。

　　而且，最主要的是，这两种玄灵之气，似乎还没有像传言中的那般发生冲突。

　　一阳一阳两种玄灵之气融合？这在楚国，甚至是在整个东方大地上，也是从来没有出现过的事情。

　　天赋，面前这位十八岁的少年到底有着什么样的天赋啊！如果不是有着杀子之痛，即使是南宫飞龙在看到这样的少年时，心里也不由得有着收服之心。

　　“南宫飞龙，纳命来！”

　　就在南宫飞龙片刻间的恍惚间，耳边却是传来一声愤怒的吼叫声。

　　紧接着，南宫飞龙看到一道黑色的流星，带着一紫一赤两团火焰划亮空间，朝着自己疾射而来。

　　“大胆！”另一道喝叫声此时也是响起，孟清扬此时也是整个身体拔地而起，整个人更是划出一道淡黄色的身影，右掌前伸，左手化拳收于身后，整个人也是一点地面，直截空中的段鲲。

　　“有我孟清扬在，段鲲你还没有资格和元帅大人交手。”

　　感受到那从右边痴冲而来的淡黄色身影，段鲲那仿佛充血的眸子里也是闪过一丝残暴嗜血的红芒，身形一动，仿佛在空中划出一个九十度直角一般，黑色流星带着一紫一赤两团火焰瞬间改变方向。

　　“轰！”

　　“轰！”

　　随着两声巨大的撞击声，一黑一黄两道身影也是飞速弹开，而在两道身影离开的同时，一股恐怖的能量波动却是如水纹一般辐散开来。

　　“咔嚓、咔嚓……”原本耸立在周围的树木瞬间折断，沙尘纷飞，岩石飞溅。

　　“楚王小心！”一声洪亮的声音响起。

　　听着这声音，原本飞退的段鲲便是直接在空中定住了身形，事实上，从这身音中，段鲲便可以辨别出这是明风的声音，可是段鲲此时却管不了那么多了，右手一动，原本插在地上的血牙剑却是仿佛受到一股强大的吸力一般。

　　“啾——”

　　一声尖锐的破空声，带着一道血红色的光芒，只是一闪，血牙剑便瞬间到了段鲲的手中。

　　“死吧！”

　　看着不远处也已经稳住身，立在原地负手而立的孟清扬，段鲲眼中闪过一丝狠厉，此时也是不由得发出一声如同发自地狱深渊般的冷厉怒吼声。

　　看着持剑射来的段鲲，负手而立的孟清扬的眼神中也是终于闪出一道惊恐的光芒。

　　负手而立，没错，现在的孟清扬确实是将双手尽数背于身后，可是……在面对像段鲲现在这么恐怖的敌人时，孟清扬如此稳重的人会如此对待吗？很显然的，孟清扬还没有自负到可以背负着双手对付段鲲的地步。

　　而事实上，即使是不背负着双手，此时的孟清扬也再也没有了之前的狂妄，一次正面的碰撞，孟清扬的双手便失去了知觉，一冷一热两种极端的感觉麻痹着孟清扬的双手，孟清扬此时的额头上已经流下了如雨般的汗水。

　　孟清扬根本没有想到，这两种玄灵之气同时攻击到身体时，那恐慌的威力加成，那根本就不是一加一等于二的简单加法，而是极为恐慌的一阴一阳的融合后的狂暴。

　　如果是面前阴玄灵气，孟清扬的体内便会涌出热流，以抵抗那股阴寒之气，而面对阳玄灵气，孟清扬的体内便会涌出寒流，以抵抗那股阳刚之气。

　　但是，当身体内同时出现一阴一阳两种攻击的玄灵之气呢？

　　那是一种狂暴的冲击，阴与阳的冲击，毫无抵挡的冲入孟清扬的双手之内，使得孟清扬在面对这两股玄灵之气时，却是根本就无法抵挡！

　　然而，此时的段鲲却是全身仿佛沐浴在血光中一般，整个人更是如一同化为一把巨大的血牙剑一般冲向了孟清扬。

　　血牙十二式第四式——血剑式！

　　“孟大哥，小心！”

　　“段鲲，休得张狂！”

　　随着两声怒喝声，两道身影也是直接挡在了段鲲的身前。

　　“噗、噗！”

　　两声如同纸张残破般的声音响起，原本冲向段鲲的两道身影也是仿佛变魔术一般瞬间变成了四道身影，反弹开动。

　　分裂！

　　一剑，两名聚灵之境的天武者身陨！

　　而且，剑势不改，直逼不停地向后飞退的孟清扬。

　　看着那已经逼在自己身前一米的血红色巨剑，孟清扬的全身更是被冷汗打湿，双腿更是如风车般拼命的点击着地面，整个人在地面上拖出一道淡黄色残影般向后飞退着。

　　但是，那近在咫尺的血红色巨剑却是仿佛长了眼睛一般，如影随形。

　　森冷的寒意自孟清扬的后背上不停的升腾着，散发着，孟清扬此时已经将周围的空间完全的掌控了，不停的消除了空气的阻力，更是不停地用着空间束缚向着面前的血红色巨剑上束去。

　　可是，那血红色的巨剑就仿佛存在于另外一个时空一般，根本不受孟清扬空间束缚的影响。

　　没错，血牙十二式第四式，血剑式的最大特点便是，是空非空，非空是空，在那巨大的血剑上形成一层属于自己的领域，那是独立于空间的领域，根本不受外力空间束缚的领域。

　　绝杀之式！

　　“段鲲，小心！”

　　就在段鲲的剑离得孟清扬的咽喉只有一尺距离之时，一道声音却是不合时适的段鲲的耳边响起。

　　又是明风的声音，然而，这一次，段鲲在听到这个声音时，也不由一惊，因为，很显然的，明风这话是对着自己说的。

　　而就在明风的声音传入到段鲲的耳朵中的同时，段鲲也是清晰的感觉到一道凛冽的寒流却是自身后仿佛汹涌的海浪一般疯涌而来。

　　如果说血剑式最锋利的地方是在血剑的前端，那血剑式最弱的地方，便是在剑尾。

　　眼看那股寒流几欲近身，如果段鲲依旧保持着此时的姿势，或许是可以击杀孟清扬，但是恐怕段鲲自己也要身陨于此。

　　围魏救赵，果然狠辣！

　　所幸的是，段鲲此时还可以改变血剑的方向，仗着凌波微步的神奇，原本前冲的血剑居然硬是直接横移了数米，然后剑身一动。

　　“轰——”的一声巨响。

　　身形仿如断了线的风筝一般，段鲲整个人便直接抛飞开来，口中一甜，一口鲜红的血箭便直接自口中喷出。

　　鲜血喷洒在血牙剑之上，手中的血牙剑上的血光却是仿佛更盛了一般，紧接着，异变也是再次发生，一股淡绿色的气流便直接自血牙剑上流入到段鲲的体内。

　　只是一个瞬间，原本小麦色的皮肤上便被一层细腻的青色鳞片完全包裹住了。

　　“啊啊啊啊——”

　　仿佛撕裂了身体般痛苦的声音自段鲲的喉咙中发出。

　　然而不远处的南宫飞龙却是仿佛根本没有听到这痛苦的声音一般，右手握着一柄乌黑色长枪的南宫飞龙，此时也是一提手中长枪，直接向着段鲲攻了过来。

　　“南宫飞龙！”

　　一把火红色的大刀，带着一团赤金以的火焰挡在了南宫飞龙的身前。

　　“明风，楚王已经下令，这段鲲交由我处置，难道，你要违背楚王的命令吗？还不让开！”看着挡在面前的明风，南宫飞龙长枪直指明风身后的段鲲，语气中更是透着一丝急切。

　　“这……”听到南宫飞龙的话，明风的眼神也是看向不远处的楚王。

　　轻轻点头，楚王用眼神示意明风阻拦明风的下一步行动，此时此刻，明风的内心是复杂的，因为，在看到楚王轻轻点头后，明风的心里也是不由得有了一丝犹豫。

　　“呼——”

　　看着愣神的明风，南宫飞龙的眼中也是闪过一丝喜色，长枪直指段鲲，整个人也是瞬间绕过明风，手中长枪向着段鲲刺去。

　　可是，手中乌黑色长枪刺到一半，南宫飞龙却是生生停住了脚步。

　　不为别的，只为面前紧紧盯着南宫飞龙的那双金色的瞳孔。

　　不带任何感情的金色瞳孔死死地盯着南宫飞龙，而在金色瞳孔的周围，一层细腻的青色鳞甲却是将那原本显得有些小麦色的脸庞完全包裹了起来。

　　鳞甲，鳞片，鳞刀……

　　南宫飞龙不敢相信的看着面前的段鲲，看着面前段鲲背后那巨大甩动的青色尾巴，还有段鲲背后那仿佛刺刀般尖锐的鳍鳞。


第135章 南宫飞龙的恐惧

　　“啊——”一声如人吼，又如兽吼的吼叫声自段鲲的口中发出。

　　一紫一赤两色光芒交相升腾而起在段鲲的身上不停的交相纠缠着，片刻间，便完全隐入了段鲲那青色的鳞甲中，而在段鲲那青色的鳞甲中也是仿佛被渡上了两色光芒一般，不停的旋转，流动着。

　　看到此时此刻的段鲲，不光是南宫飞龙愣住了，就连那几名看到南宫飞龙出手而死死缠住灵兽小风的天武者也愣住了。

　　而楚王和明风更是不可思议地看着段鲲。

　　“吼，南宫飞龙——”

　　一声吼叫声，带着一声冰冷的怒喝声，段鲲动了。

　　“嘭——”

　　原本所站的起面尽皆龟裂开来，一块块巨大的石块也是直接从地面上升起，紧接着，无数的石块便将段鲲完全包裹起来。

　　“空间掌控？”看到这诡异的情景，即使是南宫飞龙也不由惊讶出声，手中乌黑色长枪更是不停地闪烁着丝丝光芒，原本乌黑的眸子此时也是完全变成了如晶莹的紫水晶一般的颜色。

　　到了命虚境界的天武者，玄灵之气也已经可以完全收入在皮肤之下，而随着南宫飞龙双眼的变色，那裸露在外的皮肤也是不由得渡上了一层晶莹的紫色。

　　完全内收的阴玄灵气！

　　“段鲲，以你这么小的年纪便能能够做到空间掌控的地步，即使是我南宫飞龙也不得不佩服你，但是，你离我的差距却还是有着天地之别，今天，我就让你看看什么叫做真正的天武者！”

　　在南宫飞龙说话的同时，南宫飞龙那踩在地面的双脚却是平空的漂浮起来，不！应该说是南宫飞龙整个人都完全漂浮了起来，就仿佛失去了地心引力一般。

　　脚踏虚空！

　　而在下一刻，南宫飞龙动了，手中乌黑色长枪直指段鲲，漂浮在空中的身体却是直接消失了原地，感觉上，就像完全融入到了空间中一般。

　　“唰——”细微的空间波动声响起，原本正紧紧盯着面前如晶莹的紫水晶一般南宫飞龙的段鲲，却是突然感觉背后传来一丝轻微的空间波动。

　　瞬移！只是一个念头，即使是感觉全身充满了爆炸性力量的段鲲此时也是不由得心中一寒。

　　不过，这种念头也只是一闪即逝。

　　“啊——”一声大喝之声，原本围绕在段鲲身边的无数碎石在这一刻，却是仿佛化为无数尖锐的刺刀一般，向着身后直刺而去，而在与此同时，段鲲手中血牙剑也是毫不犹豫的直接向着身后挥去。

　　可是，等到段鲲看清背后之时，却是根本没有看到南宫飞龙，无数碎石就这样带着尖锐的破空声飞向身后的树木。

　　“轰、轰、轰……”无数树木被尖锐的碎石直接洞穿，而就在此同时，段鲲感觉自己的右边传来一股巨大的森冷寒意。

　　“轰——”

　　巨大的轰击声，带着全身包裹在绿色鳞甲中的段鲲直接飞向左边一块巨大的岩石之上。

　　“嘭！”岩石飞溅，而段鲲却是稳稳站于原地，“哗啦啦……”身体一震，沾染在身上的碎石也是直接掉落。

　　目光紧紧地盯着漂浮在空中的南宫飞龙，段鲲没有动，就那样紧紧地盯着，只是，那双金色的瞳孔却是更冷了。

　　看着面前仿佛毫无反应的段鲲，南宫飞龙的眸子里也是闪出一丝震惊。

　　虽然，由于不清楚现在的段鲲到达了什么程度，这一击，南宫飞龙也只是试探性的出手，并未出全力，但是，即使如此，这一击也是足以比拟一名天感境界天武者的全力一击。

　　而面对这样的一击，段鲲居然丝毫无损。

　　“好强的防御！”南宫飞龙此时的心里也是不由得暗自惊道。

　　南宫飞龙震惊的同时，紧紧盯着南宫飞龙的段鲲此时心里也不好受，“命虚境界的天武者，这速度，也太恐怖了，这根本就是瞬移嘛。”

　　不过，对于南宫飞龙的强，段鲲却并未感到畏惧，南宫飞龙越强，段鲲心里面那股战胜对手的渴望也越强烈，这便是段鲲的武道，一种对武学最高境界的渴望。

　　“吼啊！”看着依旧漂浮在空中未再次出手的南宫飞龙，段鲲却是先动了，手中血牙剑诡异的在身前一横。

　　而就在血牙剑横在胸前的那一刻，段鲲整个人的气势却是疯狂地喷涌而出。

　　没有任何招式的，段鲲就这样直接向着漂浮在空中南宫飞龙射了过去。

　　面对南宫飞龙那瞬移的速度，将杀招留到有把握之时才出手，这才是真正的隐忍。

　　看着就这样冲过来的段鲲，南宫飞龙的眸子里也不由闪过一丝异彩，临阵对敌，讲究的是经验和头脑，并非完全靠着那股蛮力疯狂的攻击，面对危险，沉着冷静，面对局势，沉着分析。

　　段鲲在南宫飞龙心中的危险程度也是再次升了一个档次，但是，这也更加坚定了南宫飞龙必杀段鲲之心。

　　右手轻颤，那乌黑色的长枪在南宫飞龙的手中却是仿佛变成了活物一般，奇异的颤动起来，那感觉，就像一条吐信的黑蛇一般。

　　身形再次消失，空间再次荡起细微的波动。

　　下一刻，段鲲看到一条闪着黑光的黑蛇，如同一道突然出现在面前的闪电一般，直窜向自己的咽喉处。

　　“影！”

　　随着一声怒吼之声，段鲲整个人也是消失了，而下一刻，五丈方圆的空间中却是充满了无数穿着黑色长袍的身影。

　　真影式，血牙十二式第六式。

　　如果说万影式是以闪电般的速度在空中形成道道虚影，那这真影式却是完全相反，真影式并不依靠速度，而是依靠体内的玄灵之气。

　　以气化形，每一道身影都是真实的，每一道身影都是有着攻击力的，这是真正的影像。

　　“叮！”

　　一声轻响响起，段鲲知道，那是血牙剑与乌黑色长枪碰撞的声音，就在这轻响响起的同时，原本充斥在整个空间中的数万道身影此刻却是同时震出一丝冷厉的眼神。

　　“轰——”

　　一声巨大的爆炸声响起，整个爆炸中心更是直接被轰出一个足有一米长宽的巨大裂缝。

　　一片片晶莹的空间碎片飘散在空中，却是慢慢的消融无形。

　　万影归一，真影式的后招！

　　一银一黑两道身影此时也是急速闪开。

　　身穿黑色长袍的段鲲此时口里也是溢出一丝鲜血，而一身银色长袍的南宫飞龙此时脸色也是显得有些苍白，而在下一刻，南宫飞龙的身影却是再次消失。

　　与此同时，段鲲感觉到自己的身体仿佛被一团巨大的紫雾包裹，刺骨的寒冷的感觉刺激得段鲲全身也是显得有些缰硬。

　　“呼——”

　　银色身影在段鲲面前凝实，而一把乌黑色的长枪却是已经直接顶在了段鲲的咽喉处，只需再进一步，段鲲也便要身陨当场。

　　感受着乌黑色长枪上的寒冷气息，段鲲金色的瞳孔却是紧紧地盯着面前的银色身影。

　　“要死了吗？”

　　此时此刻，段鲲的心里也是不由得暗自发出一声叹息，果然，自己和命虚境界的天武者，在实力上还是有着天大的差别啊，要不是仗着血牙十二式的高深剑诀，估计，连碰到南宫飞龙的衣角一下都不可能吧，更别说逼得南宫飞龙硬碰硬了。

　　或许，段鲲在速度和空间掌控上比不上南宫飞龙，但是在硬碰硬的情况下，仗着强悍到了极致的身体，段鲲的一击之下，竟然也是直接震伤了南宫飞龙。

　　脸色有些苍白的南宫飞龙此时也是现出一丝狰狞，身为楚国第一元帅，南宫飞龙已经有几十年未受过伤了，而今天，在这十八岁的少年手中，南宫飞龙却是感觉到一股胸闷之感，要不是南宫飞龙极力克制，恐怕就要当场喷出一口血箭来了。

　　“去死吧！”

　　南宫飞龙眼中闪过一丝冷厉，手中乌黑色长枪也是用力向着段鲲的咽喉处刺去。

　　然而，那粘在段鲲咽喉处，只有一毫之距的黑色长枪在这一刻却是生生定在了空间，即使是南宫飞龙用尽了吃奶的力气，那黑色长枪却是依旧纹丝不动。

　　惊异之中，南宫飞龙也不由向着身后看去。

　　而就在南宫飞龙的身后，一名身穿紫色长袍的老者却是静静的注视着脸色狰狞的南宫飞龙。

　　一脸平静的神情，一头银白色的长发随意的披散在身后，身上没有丝毫气息的波动。

　　紫袍老者就这样静静的漂浮在空中，就这样脸色平静的看着南宫飞龙，可是，那曾经面前千军万马而面不改色，在战场上杀人舔血而未有丝毫心境波动的南宫飞龙，此时此刻，心里却是感受着一股前所未有的强大压力。

　　那是一种来自于直觉的恐惧，感觉上就仿佛一名刚出生的婴儿在面对一名如高山般巨大的巨人一般。

　　原本随风飘动的银色长袍在这一刻竟然完全被汗水浸湿，南宫飞龙惊恐了，以南宫飞龙的实力，被这紫袍老者突然出现在自己的身后一米的距离，而南宫飞龙却是连一丝感觉都没有。

　　如果，面前这突然出现的紫袍老者想要出手，那现在的南宫飞龙恐怕是早已死上万遍了吧？


第136章 迷

　　寂静，无比的寂静，整个场面上此时的气氛就如同死一般的寂静。

　　半空之中，紫袍老者就这样面色淡漠的站在空中，那紫色的长袍也是随着微风轻轻的摆动着，可是，整个场地上所有人却是连大气也不敢喘一下。

　　或许，南宫飞龙并未看到紫袍老者是怎么样出现的，但是，时刻注意着场中打斗的明风和楚王等人，却是看得清清楚楚。

　　那种出现，根本就不是人力所能做到的，说起来，南宫飞龙的速度已经是在肉眼中达到了瞬移的幻觉，那是用极快的速度和对空间的完全掌控，使得在一个范围内空气的阻力减少到极致而达到的极限速度。

　　但是，那面前的紫袍老者，所展现出来的，却根本就不是速度可言的。

　　那是淡出，就仿佛原本就在那里一样，又仿佛是从空间中平白无故的出现一样，突兀的就这样出现在南宫飞龙的身后，诡异，似乎又是真实的。

　　“咕噜……”

　　南宫飞龙艰难的吞了一口口水，看着面前的段鲲飘身落于地面之上，却是再也无心去追杀段鲲了。

　　“前，前辈……”南宫飞龙语气中显得极为的恭敬，而事实上，南宫飞龙也不得不恭敬，因为，南宫飞龙除了发现手中的乌黑长枪不能动了之外，连自己的全身都不能动了。

　　南宫飞龙可是命虚境界的天武者，能让命虚境界的天武者全身无法动弹，那便只有一种人可以做到，那便是传说中的——神武者！

　　“神武者？”南宫飞龙心里也不由想到这种可能，而当这种想法一闪而过之时，南宫飞龙的额上也是布满了汗水。

　　如果说神武者的实力，有多少人知道，南宫飞龙不知道别人是否知道，但是，在场的楚王和明风还有南宫飞龙心里却是知道的最为清楚。

　　轻身感受过神武者实力的南宫飞龙，此时连一丝反抗的念头都没有。

　　淡漠的看了一南宫飞龙，紫袍老者那平静如水的眸子却是再不看南宫飞龙，而是向着楚国王城的方向看去。

　　“两千年了啊，应该说是两千年零五年十一月七天十三个小时七分三十秒了吧……”

　　一声婉如夜莺般婉转悠扬的女子声音自空中传来，声音仿佛是在远处发出，却是又仿佛近在眼前。

　　“你算计了这么多年，到了如今，却依旧还是连一秒也不放过吗？”

　　紫袍老者在听到这个声音后，那原本平静的眸子里，此时也不由得有了一丝波动，只是，那一丝波动，却是一闪即逝。

　　“弟子楚金吾恭迎师傅！”

　　“弟子明风恭迎师傅！”

　　“弟子南宫飞龙恭迎师傅！”

　　楚王和明风在听到这个声音后，却是全身一震，随即也是直接跪倒在地。

　　南宫飞龙虽然全身动弹不得，但是也是直接开口说道，语气中也是有着一丝激动。

　　就在段鲲惊讶地看着面前这诡异的一幕之时，一名全身白色轻纱长裙的女子却是随着微风的波动，渐渐在半空中现出身形。

　　一头乌黑发亮的青丝直垂到脚底，修长雪白的柔荑随意的负在身后，轻风一吹，青丝飘舞，露出一张绝美的容颜，齿如瓠犀，螓首蛾眉，那如同星辰点墨般的眸子此时也是紧紧地盯着同样漂浮在空中的紫袍老者。

　　“两千多年？怎么可能……这，这相貌怎么看也才不过二十出头吧？”当看清楚空中出现的女子时，再联想到紫袍老者和这女子的对话，段鲲的心里也是不由暗自惊叹，再看向那名紫袍老者，段鲲却是莫名的感觉到一丝熟悉的感觉，脸上也不由得闪过一丝疑惑的神情，“明明没有见过，又为什么会有熟悉的感觉呢？”

　　不过，此时的段鲲却并未过多的细想，目光看向远处的灵兽小风。

　　“小风，过来。”段鲲此时也是急忙向着灵兽小风叫道。

　　“吼——”小风低吼一声，便也是直接绕开几名天武者，向着段鲲飞奔而去，几名天武者在看到那名女子出现之时也是跪倒在地，根本就无法阻止小风。

　　或许是段鲲这边发出的动静引起了女子的注意，女子终于将目光从紫袍老者的身上移开，看向段鲲这边。

　　而当那女子看到段鲲手中握着的血牙剑时，眸子里也是明显的闪过一丝波动，再看向灵兽小风时，女子原本显得有些淡漠的脸上居然是现出一丝惊讶之情。

　　“你今天到这来，应该是为了他们吧？”没有理会依旧跪倒在地的众人，女子此时将手指向段鲲和小风，眼神中那股淡淡的失落之情，即使是段鲲看到，也是不由心生怜惜。

　　轻轻摇了摇头，摸着小风光滑的脑袋，段鲲心里也是马上将这种想法抛出脑海，要说怜惜，段鲲此时也不由将目光看向楚王身边双目紧闭的楚月。

　　就在段鲲看向楚月之时，半空之中，紫袍老者此时也是面色平淡的直接对着女子回答道。

　　“没错。”紫袍老者语气中更是透着一丝淡然。

　　“唉……”女子似乎早已经猜到紫袍老者的回答一般，轻轻叹了一口气，接着说道：“既然如此，这里便交给我来处理，你看如何？”

　　听到紫袍老者的话，女子眼中失望之情也是更甚，但是，那如星墨般的眸子却是依旧紧紧地盯着紫袍老者。

　　“你要管？”紫袍老者看了一眼地上的段鲲，眼中透出一丝慈祥之色，沉默了一会儿，紫袍老者的身体便是仿佛消融一般，融入到了空间之中，只留下一句淡漠的“好”字。

　　目光依旧盯着紫袍老者消失的地方，女子的眸子里流露出一丝不舍，片刻后，女子再看向场中数人时，眼神却是突然间变得无比的冷漠。

　　“南宫飞龙，你可知错？”女中目光看向南宫飞龙，语气中更是仿佛万年寒冰一般。

　　“师、师傅……弟子知道错了……”南宫飞龙在紫衩老者消失之时，便直接飘身落于地上，跪倒在地，此时听到女子的话，脸上也是不由得闪过一丝惊恐。

　　“金吾。”女子并未再看南宫飞龙，而是对着跪在地上的楚国说道，语气同样冰冷。

　　“弟子在！”楚王楚金吾身体一震，急忙回答。

　　“南宫飞龙公报私仇，以后楚国元帅一职便由明风担任，另外，今年的神武殿就不对外开放了。”女子目光看了一眼段鲲和灵兽小风，淡然道。

　　“是，弟子知道了，只是，师傅，月儿她……”楚王楚金吾急忙应了一声之后，目光也是不由得看向面前躺在地上的楚月，眼神中也是闪过一丝悲凄。

　　“月儿的伤，我自会医治，南宫飞龙，明天自己到神武山来，还有，五天后，明风你将段鲲带到神武殿来。”女子的话语中充满了不容置疑。

　　“多谢师傅！”楚王楚金吾急忙叩谢。

　　“是，师傅。”明风脸上露出一丝微笑。

　　“弟子南宫飞龙领命！”南宫飞龙的脸上神情显得有些惊恐。

　　轻轻点了点头，手中轻轻一动，原本还躺在地上的楚月便直接到了女子的怀中，随即女子便也直接转身向着王城方向步去，女子那如出水清莲般的双足便这样直接踏在空中，随着身形的微动，片刻间便消失在了空中……

　　“呼……”南宫飞龙重重的呼出一口气，整个人也是直接坐在了地上，目光复杂的看了一眼段鲲，南宫飞龙的双手十指却是捏得嚓嚓直响，可是，南宫飞龙却硬是强自忍住。

　　“元帅！”孟清扬此时也是急急走到了南宫飞龙的身边，眼神中也是透出一丝悲伤之情。

　　“住口，我现在已经不是楚国元帅了，你们以后不管发生什么事情，都要誓死效忠明风元帅，听见没有！”南宫飞龙的语气虽然透着悲凄，但是说到后面，却是又透着无比的紧定，很显然的，南宫飞龙对于明风接任元帅并未有什么不满。

　　“是……”孟清杨等几名天武者此时也不由跪倒在地。

　　在几名天武者的搀扶下，南宫飞龙也终于站了起来，然后，在楚王的安排下，有些事情处理起来也并没有那么慢，近百名金楚护卫将一些尸体收了起来，运回王城，而明风也是直接将段鲲接到了明府。

　　并没有备下太多的菜，不过，当天晚上却是明风轻自下厨……

　　因为王城内太过繁荣，对于小风的出入自然造成很大的不便，而且，明府也是极大，小风便也是直接在明府内住了下来，并未再到外面捕捉猎物。

　　五天后……

　　看着面前雄伟高大的白玉建筑，感受着那一股淡然的能量气息，段鲲乌黑的眸子也不由微微眯了起来。

　　五天的时间，明风已经将神武殿的事情完全告诉了段鲲，这倒不是明风因为和段鲲的关系好而故意透露，而是作为楚国的神武殿执殿使，向进入神武殿的人讲明神武殿的事务，一直以来，这都是明风的职责。

　　“神武殿，我来了！”


第四卷 我本疯狂


第137章 做个媒人

　　神武殿，高百丈，方圆占地万米，通体由晶莹玉润的羊脂白玉建成，通体雪白，整个东方大地之上神武殿一共有九座，分别位于九国王城。

　　而据明风的介绍，九大神武殿已经存在万年，在得知段鲲即将进入神武殿后，明风也简单的跟段鲲介绍了一下整个东方大地的形势。

　　九大神武殿，虽然位于九国王城，但是却并不属王城管辖，而是由九大神武者掌管。

　　神武殿，可以说是整个东方大地最神秘的地方，也可以说是整个东方大地最高的权力机构。

　　转头看了一眼身边的灵兽小风和明风，段鲲轻轻摸了摸小风黑色的大脑袋，向着明风点了点头，段鲲便直接向着那敞开的羊脂白玉大门内走去。

　　“轰隆！”一声轰响，随着羊脂白玉大门自动封闭，一身黑色长袍的段鲲便也直接消失在了羊脂白玉大门前。

　　看到段鲲消失，明风也不由将目光收回，轻轻的感叹了一声，明风将目光看向一旁趴在地上的小风。

　　“小风，跟我回去吗？”明风此时也是向着小风问道，通过这些天的相处，明风知道，小风是可以听得懂人类的语言的。

　　“吼——”低吼一声，小风黑色的脑袋轻摇，依旧趴在地上。

　　虽然惊讶于小风的态度，但是，明风却是并未再说，直接向着神武山下山的方向走去。

　　明风只收到让段鲲一人进入神武殿的命令，所以，小风是不可能和段鲲一起进入的，走了几步，明风再次回头看了一眼那趴在神武殿前的小风，明风的心里居然莫名的闪过一丝羡慕之情，甩了甩头，明风便也不再多留，径直向着山下走去。

　　现在的明风，自从接任了南宫飞龙的元帅一职后，便完全没有了清闲的日子，就这几天，都还是明风硬挤出来陪段鲲的。

　　而从楚王那里，明风也知道，南宫飞龙现在已经被自己的师傅罚在神武山上静修。

　　抬头看了一眼那高耸入云的神武山，再看了一眼身后那安静地坐落在神武山脚下的神武殿，明风的眼中闪过一丝复杂的光芒，只是那丝光芒却是一闪即逝。

　　有的时候，时间过起来真的很快，转眼间，一年的时间便过去了……

　　一年后，正值春天，温暖的阳光洒落在地面，神武殿大门前，小风此时正安静的趴在殿前的用青石铺成的空地上。

　　“咔嚓……”一声轻微的声音响起。

　　虽然，声音很轻，但是原本眯着眼睛的小风还是全身震抖着睁开了眼睛，血红色的瞳孔不由得向着神武殿的大门处看去。

　　一道黑色身影正慢慢的从神武殿的大门内走出……

　　感受着那熟悉的身影，那熟悉的气息，虽然那面庞上似乎比一年前多了一丝坚毅，但是，这并不影响小风对这股气息的判断。

　　飞速的站了起来，小风的眼中流露出激动的光芒，血红色的瞳孔在这一刻却是紧紧盯着来人，突然，小风的身形一动，便直接扑到了黑色身影的身前，将黑色的大脑袋伸向黑色身影。

　　身影微微一颤，紧接着，那黑色身影那坚毅的脸庞上也是浮现出一丝笑容，轻轻抬起右手，抚摸着小风光滑的黑色毛发。

　　没错，从神武殿内出来的身影，不是别人，正是段鲲。

　　一年后的段鲲，身形上虽然并没有太多的改变，但是，脸上的菱角却是正加的分明了，黑色的长发更是直垂到腰间，而且，原本那有些张扬的眼神，此时也是仿佛变得平静得如同一潭清澈的湖水一般，波澜不惊。

　　“走吧，我们去找明风。”段鲲拍了拍小风的脑袋，身形一动，便直接到了小风的身上。

　　“吼——”低吼一声，小风的脑袋轻点，整个身影也是化为一道黑色的流光，向着王城跑去……

　　如果问现在整个王城内最火爆的场面是什么，或许，在几分钟前，王城内的人还回答不出来，但是，现在，所有的人都可以回答这个问题。

　　当骑着小风的段鲲出现在王城内，便立即引来了围观，恐怖的围观，虽然，所有人几乎都自觉得离得远远的，但是，酒楼之上，围墙之上，街道两旁，无数的人，仿佛像举行观迎仪式一般，看着那骑在一头黑色巨兽的段鲲。

　　段鲲并不知道小风这一年来一直都守在神武殿的门口并未进入王城，要是知道，段鲲死也不会这么张扬的骑着小风在王城内横冲直撞。

　　终于，这消息在传遍了整个王城的同时，也引来了明风。

　　看着那一身黑色长袍，脸上有着几分尴尬的段鲲，明风也显示出了一国元帅的威风，只是几乎极富威严的怒吼之声后，所有围观的人便直接作鸟兽散，只留下那一群身穿黑色盔甲，排列整齐的军士。

　　……

　　明府之内的花园中，轻轻拈着荼杯，段鲲轻轻闻了闻淡淡的茶香，随即将那淡绿色的茶水放到口中，慢慢地品味着，片刻后，段鲲的脸上也是现出一丝陶醉的神情。

　　自从离开定阳郡后，段鲲已经鲜少有时间品荼了，最近一次，还是一年前在明府内喝过一次的。

　　也自那一次之后，明风便知道了段鲲的这一兴致，便也在家中备下一些新荼。

　　“五年了，我现在都有点看不透你了……”明风一边泡着荼，一边似乎有些若无其事地说道。

　　“呵呵……”段鲲轻轻笑了笑，并未说话，只是将目光无意间看向王城后高耸的山峰。

　　五年了啊……没错，外界一年，而在神武殿内却是五年，从神武殿内亲身感受过的段鲲，自然明白明风此话的意义。

　　“留下来吧，为楚国尽一份力，军中需要你这样的人才，我想这一定也是楚王所希望的。”明风一边说着话，一边也是将手中荼怀在手心轻轻的放入唇边。

　　脸上轻轻一动，段鲲显得有些沉默，将手中荼杯放下，段鲲目光看向明风：“月儿怎么样了？”

　　似乎猜到段鲲会问这个问题，明风轻轻一笑，拍了拍段鲲的肩膀，：“如果你愿意留下来，我倒不介意给你去向楚王做个媒人。”


第138章 重逢

　　微微一颤，段鲲的面色顿时一滞，眼前也不由闪过楚月那倾国倾城的面容，一年前在古剑宗山下，一年后在王城之中……

　　特别是当南宫飞龙那一掌击下之时，楚月挡在身前的那一刻，想到此，段鲲的心里也不由流过一丝暖意。

　　不过，想到曾经在神武墓穴内答应赤阳的话，感受着胸前那股淡淡的温暖能量，段鲲也知道，现在还不是留在王城内的时候。

　　看了一眼明风，段鲲的眼中也流露出一丝歉意：“小鲲这次还有一件事情没有完成，可能要负了元帅的好意了。”

　　“呵呵，金鳞又岂是池中物啊……”明风轻笑一声，将杯中荼一口饮尽，人也直接站了起来，仿佛自言自语一般。

　　……

　　自从上次楚月受伤，这一年来便一直在神武山上没有下来，从明风的口中得到了这个消失的段鲲自然也不可能跑到神武山上去打扰楚月，所以，第二日，段鲲便向明风请了辞。

　　而明风也告诉了段鲲一件事情，自从一年前段鲲进入了神武殿之后，楚王也便下令将定阳郡完全划入古剑宗的管辖，如今的定阳郡内已经没有了望月阁一门。

　　当段鲲问及望月阁的去向之时，明风却只是轻轻一笑，并未告之……

　　骑着一匹黑色的战马，段鲲轻身上路，目标——死灵森林！

　　死灵森林，位于楚国与魏国交界处，方圆数千里，乃是九国公认的禁地，至于幽冥潭，书中更是从未有过描述，所以，段鲲即使到了死灵森林，要找到幽冥潭却也并不是一件容易的事情。

　　毕竟，被九国公认的禁地，里面的凶险，可并不是表面上那么简单。

　　一年时间未与宗内联系了，而此行到死灵森林也是要经过定阳郡的，所以，段鲲也想回去宗内看看，一念及此，段鲲也便在路上与一个联络点取得了联系，并将自己准备回古剑宗内的事情告诉了联络点。

　　联络点的古剑宗弟子在见到段鲲之时都是又惊喜又激动，根本不需要段鲲吩咐，几名弟子当即便飞鸽将段鲲的消息回报了出去。

　　离开联络点的时候，段鲲也从联络点内得知了这一年定阳郡内发生的事情，一年前，望月阁神秘失踪，随后，古剑宗接到命令掌权定阳郡，而古剑宗也便从九星山搬迁到了定阳城。

　　将原本望月阁所占据的望月府做了一番修饰之后，又将望月府改名为古剑府后，便也真正的住了下来。

　　一年时间，说长不长，说短不短，可对于奉王命执常定阳群的古剑宗来说，却已经足够发展了。

　　到了现在，不光是定阳郡内遍布联络点，就是整个楚国也已经完全布满了古剑宗的联络点，情报收集自然也达到了最盛。

　　而且，不光如此，在王福和十八护龙卫士的打理下，古剑宗也有了真正意义上的军队，而古剑宗这被命名为九龙军团的军队的第一军团长，便是段鲲。

　　在得知被直接任命为九龙军团第一军团长，段鲲的心里也不由得充满了温暖，世界上最亲的人，莫过于宗族兄弟，即使消失了一年，宗族也依旧不忘段鲲。

　　“驾——”

　　手中马鞭拍打了黑色战马那黑色的马屁股上，坐下的战马发出一声长嘶之声，速度也是加快了不少，看着那近在咫尺的定阳城，段鲲的眼中也不由得闪过一丝激动之情。

　　一年后的定阳城看起来似乎更加繁荣了，想起一年前到定阳城时的那种陌生的感觉，再感受着现在心中那股仿佛回家般的激动之情，段鲲的脸上也不由露出一丝微笑。

　　“站住！城内禁止骑马！”

　　随着一声大喝声响起，一把乌黑的长枪横在了段鲲的面前。

　　段鲲微微一愣，手中马缰一带，黑色战马立即长立而起，生生定在了城门前，脸上现出一丝微笑，段鲲便也直接从马上跃了下来。

　　“长老！啊，真的是长老，让开，快让开！”

　　就在段鲲准备牵马进城之时，一声更加响亮的喊叫声响起，随即一名身穿黑色盔甲，头上头盔上插着一根红色羽毛的军士飞快地将挡在面前的几名军士推开，然后，仿佛旋风般冲了出来。

　　当看到段鲲那面带微笑的面庞时，那名军士居然激动的浑身都颤抖了起来，“扑通！”一声，跪倒了下来。

　　“卑职参见军团长大人！”

　　惊讶地看着自己的长官就这样跪在了面前这名黑袍青年的面前，手中长枪依旧横在段鲲面前的军士脸上的表情却是越发的苍白。

　　军团长大人？自己的长官居然称面前这黑袍青年叫军团长大人，在整个古剑宗内，被九龙军团的人称为军团长大人的，那可是……

　　“扑通、扑通……”一边串的跪倒声响起，因为，几乎在这一刻，所有人都知道了面前这一脸微笑的黑袍青年的真实身份了。

　　古剑宗内的长老，并不多，而如此年轻的长老，在古剑宗内却是只有一个，而且，在听到自己长官那一声响亮的军团长的称呼后，守护在城门口的九龙军团的军士们心里也更也确认了心中的猜想。

　　九龙军团的小队长，基本上都是由原古剑宗铁甲军团改编后担任的，每一名小队长的实力都远远超过一级人武者，而且，最主要的是，他们都是与古剑宗最传奇的人物段鲲在一起待过十多年人，绝对不会认错。

　　“是易飞啊，快起来吧！”段鲲此时也终于认出了面前之人，连忙一把将易飞从地上扶了起来。

　　“多谢军团长大人！”易飞被段鲲扶起后，脸上依旧激动非常，连忙又对着身后的军士们命令道：“你们两个，马上去通知宗主，就说军团长大人回来了！”

　　“是！”两名同样穿着黑色盔甲的军士，急忙从地上起来，跑到城门后，牵出两匹战马，飞一般的向着城内跑去。

　　……

　　今天，可以说是定阳城内最热的时刻了，原本宽敞的街道此时却是拥挤到只能容得三人并骑。

　　然而，此时此刻，却有一名身穿青绿色长袍的中年女子骑着一匹枣红色的战马，飞速的向着城门口的方向跑去。

　　“嘶——”随着一声清亮的马嘶声，战马便停在了道路中间。

　　然而，原本微笑着与易飞一同行走的段鲲在看到面前这名骑在战马上的中年女子时，脸上的笑容却是在片刻间凝固。

　　原本坚毅的脸庞上，居然也是流下两滴晶莹的泪水……

　　“妈——”


第139章 回家

　　原本喧嚣的街道在这一刻，似乎变得寂静了下来。

　　或许，这是一种错觉，或许，这是一种真实的感受，不管是真实的还是错觉，现在的段鲲，眼睛里只有那名穿着青绿色长袍的中年女子，耳边，只有这青绿色长袍的中年女子那昔日的叮嘱……

　　“鲲儿，待会儿血饮仪式开始后，你要抢先去将那头羊给杀掉，知道吗？不过……要是实在杀不到，就算了，别太好强了，知道吗？”

　　“鲲儿，答应母亲，要是有困难，就不要争着上去……”

　　……

　　往日的一幕幕不停地在段鲲的眼前闪动着，而泪水则是伴随着微风，轻轻的滴落在街道之上。

　　青绿色身影此时也是快速的从战马上跃了下来，只是眨眼前便到了段鲲面前，双手一动，轻润的带着一丝皱纹的右手，轻轻抚去段鲲脸上那晶莹的水滴……

　　“鲲儿——我的好鲲儿，回来了，回来了就好啊……”柳茹儿的声音显得有些嘶哑。

　　“嗯，妈，鲲儿回来了……妈这几年过得可好？”

　　“当然好了，老爷子也很好，你看，妈是不是越来越年轻了……”

　　看着柳茹儿那原本平滑的额头上凭空多出几丝细纹，段鲲轻轻点了点头：“嗯，妈妈确实越来越年轻了……”

　　“呵呵……走吧，我们回家，老爷子和宗主还在等着呢。”

　　“好，我们回家！”

　　……

　　定阳城，古剑府内，热闹的气氛从段鲲踏入古剑府的那一步起便一直持续了四个时辰，喧闹声，敬酒声，使得整个古剑府内都充满着一股洋洋的暖意。

　　四个时辰下来，赵南天即使再想多看段鲲一眼也不可能了，一泼一泼的敬酒，早已经让赵南天先行回房休息去了，毕竟，经历了这么多的风雨，赵南天已经有些苍老了。

　　因为掌管着各个联络点的十八护龙卫士自然是早早得到消息，早已率先赶回来的十八护龙卫士此时一个个瞪着血红的眼睛，使命在围在段鲲的身边嘶吼着。

　　而段兴宗此时却是沉沉的倒在了柳茹儿的怀中，安静地睡着了……

　　一个装满酒的酒杯再次递到了段鲲的面前，轻轻一笑，段鲲稳稳的从桌上拿起了自己的杯子，然后一口饮下。

　　“公……公子啊……我……王福在这酒上还……还真没有佩服过人，但是……啊，但是……我……我王福今天是真……真的佩服公子了啊……”

　　看着面前面色红润的王福，再看了一眼已经一头栽倒在地的王贵，段鲲的眼睛清澈无比。

　　“龙主，龙主来，我们喝！”龙十三此时再次将一杯酒端到了段鲲的面前。

　　“好，十三叔，干！”

　　看着段鲲再次将一杯酒喝下，众人叫好之余却也是不由得冷汗直淋。

　　如今的古剑宗可是今非昔比啊，在这定阳城内的古剑宗弟子，内门，外门的加起为也足有好几万人，可段鲲倒好，只要是敬酒的，来之不拒。

　　四个时辰啊，那可是八个小时啊……就算外门弟子们只在外围敬酒，并不像十八护龙卫士和内门弟子们这般，但是，四个时辰下来，这好说，也得好几千杯了吧？

　　可是……再看段鲲的脸色，面不红，耳不赤，眸子里那如幽潭一般的清澈，举手投足之间的那股稳健……

　　眼前一黑，十八护龙卫士和王福也是不由得相继倒地……

　　轻轻一笑，段鲲慢慢的从座位上站了起来，乌黑的眸子抬头看向天空照耀的夜空的明月，心里也是不由得发出一声感叹：“古剑宗虽然兴盛了，但是，这地位却是靠的楚王给的，并不是古剑宗凭着自己的本事打下的，所以……”

　　……

　　一夜无语，第二日，古剑府内议事大厅中……

　　“龙主，这一次，说什么你也得带上我们十八弟兄，上一次您说要在全国设立联络点，可是，你看现在，楚国已经完全被我们覆盖了，这一次，您说什么也不行了，我们一定要跟着你。”龙一的声音还是依旧那么大。

　　“是的，龙主，带上我们吧！”另外十七名护龙卫士也是应声道。

　　“还有我们，公子，我们自跟随公子以来，从未为古剑宗立过什么功绩，这一次，您将我们兄弟带上吧”王福此时也是附声道。

　　“不行！”段鲲的语气充满了不容置疑。

　　“龙主……”

　　“公子……”

　　“小鲲啊，你看现在古剑宗已经兴盛了，你不如……就留下来吧？”赵南天的声音此时也在议事大厅内响起。

　　“师傅……难道您也看不出现在古剑宗的形势吗？”段鲲出声了，再看一眼都是现出一脸疑惑的众人，段鲲也不由得轻叹一声，接着道：“师傅，古剑宗现在的兴盛，只是楚王为了拉拢我们，才给的啊，而我让龙叔他们在楚国布下联络点，这才只是第一步，若想古剑宗百年不衰，光有这第一步却是远远不够的。”

　　段鲲的话虽然不大，却是一字一句的深深的敲击着众人的心灵。

　　赵南天沉默了，十八护龙卫士也同样沉默了，议事厅内再次变得寂静起来。

　　“那，小鲲，你的下一步计划是什么？”片刻后，赵南天也不由试探着道。

　　轻轻从座椅上站了起来，段鲲走到了赵南天的面前，目光扫过大厅内的每一个人，然后，语气坚定地道。

　　“东方大地！”

　　“吡——”

　　虽然早有准备，但是当段鲲真的说出来时，众人还是不由得倒吸一口冷气。

　　看了一眼众人的表情，段鲲接着说道。

　　“只有将我们的势力扩张到整个东方大地，我们古剑宗才不会任由任何一个国家摆布，而且……”

　　段鲲的声音中充满了战意。

　　而众人也是不由得再次倒吸了一口气，而与此同时，众人的内心却是莫名的涌起一股热情，如火焰般的燃烧着众人这一年来已经有些沉寂的心灵。

　　激情，那是热血的激情，只要与段鲲在一起，众人便感觉永远不会缺少激情。

　　“龙主，你说吧，我们听您的！”

　　“请公子示下！”

　　“小鲲，你就说吧，大家都听着呢。”

　　“好，我的计划是这样的……”段鲲重新坐回椅子上。

　　……

　　在定阳城内待了一个星期，将一些需要注意的事情交代给了赵南天和十八护龙卫士等人，段鲲便离开了古剑府，在众人的目光下，段鲲骑着小风，向着新的目标——死灵森林。

　　——前进！

　　死灵森林占地极广，茂盛的苍天巨木更是显得极为高耸，可是，在死灵森林周围方圆百里却是并无什么人家，只有一个小镇。

　　此镇名日——禁灵镇！

　　禁灵镇离死灵森林相隔十里，是死灵森林最近的一个落脚点。

　　荒凉的街道上显得很冷清，在禁灵镇上，唯有一处热闹的地方，那便是天灵酒楼。

　　“小二，来壶好酒，另外再加盘牛肉——”

　　“好嘞！”

　　天灵酒楼内，此时也正上演着一幕点菜的精彩场景。

　　而就在小二跑到店后拿酒的时候，酒楼的门口出现了一队全身裹着兽绒皮袍的壮汉，每一名壮汉的后面都是背着一把巨大的开山刀，一滴滴鲜红的血液滴落在这群人的身后。

　　很显然，这一路过来，这群人是用刀子书写着路程的。

　　“小二呢？小二死哪去了！”走在前面一个戴着斗笠的壮汉一进门便看着嗓着吼道。

　　“哎——来咧，来咧，大爷里面请！”看着这群凶神，小二也是连忙屁颠屁颠地从店后跑了出来，手上还提前一壶酒，端着一盘切好的牛肉。

　　“妈啦个巴子的，这么慢啊，叫这些渣渣给大爷们腾个位置，呐，说你呢？还不滚到一边去！”

　　随着一声咔嚓之声，开山刀锋利的刀口直接将靠窗的一张桌子的一个桌角劈了下来。

　　原本坐在桌前的一名身穿黑色长袍，背上斜背着一把黑色长剑的青年原本端着的酒杯也不由停在了半空。

　　青年一脸的坚毅，清澈的眸子也不由看向面前一脸胡茬的壮汉。

　　空气在这一刻似乎显得有些紧张。

　　“三秒钟之内，我不想再看到你！”声音并不大，却是使得原本喧闹的酒楼片刻间便安静了下来。

　　“啊？”壮汉一愣，可是紧接着，壮汉的脸上却是充满了笑意：“哈哈哈，三秒钟之内不想看到我？哈哈哈，这是老子这一路走来听到的最好笑的笑话啦！”

　　“嘭——”

　　随着一声暴响，原本高大如熊的壮汉却是仿如一发炮弹般撞向酒楼的楼墙，然后，壮更是直接冲向街道，随即便直接倒在了地上。

　　一地血泊。

　　“笑话吗？”

　　青年似乎并未动一般，手中的酒杯也依旧停在空中，只是这个时候，青年却是缓缓地将杯中的酒杯放入口中，将杯中酒一口饮尽。

　　而原本寂静的酒楼内却是噼里拍啦的响起一地酒杯落地的声音。

　　“哟，这是哪位公子啊，在我这酒楼内打架可是要照价十倍赔偿的哟——”一个妖媚的声音在此时从酒楼的楼上传来。


第140章 我是男人，自然是来硬的！

　　声音虽然透着无尽的妩媚妖绕，但是，原本正在酒楼内喝酒的众人听到这个声音却俱是面色一变，或许刚到这禁灵镇的人并不知道这个声音是谁，但是这些长年累月在这里混迹的人却是对这个声音再熟悉不过了。

　　叶媚娘，人如其名，一个妩媚得让任何男人看到都要血气上涌，恨不得将其压在身下狠狠揉捏的女人，然而，就是这样一个女人，却在这龙蛇混杂的禁灵镇扯起了一面天灵酒楼的大旗，而且，虽然经年累月，但这天灵酒楼的大旗却是一直屹立在这禁灵镇的最中心。

　　没有人知道天灵酒楼是何时开起的，也没有人知道叶媚娘是何时来到禁灵镇的，虽然，俗话说得好，都说一个成功的男人背后，一定有一个成功的女人，而一个成功的女人背后，肯定是站着无数个男人……

　　或许这句话用在普通人身上是对的，但是用在叶媚娘身上却显得有些苍白，因为，这么多年来，没有人见过叶媚娘的男人。

　　不过，叶媚娘的身后虽然并未有什么强大的强人军团保护，但是，在场的众人，别说是敢在叶媚娘面前放肆，就算是提及叶媚娘的名字，都是无一不惧，无一不服！

　　仅凭其在数年前一招便将一名凝玄境界的天武者拍飞出禁灵镇之外，使得那名天武者再也不敢踏进这座酒楼起，天灵酒楼的大旗便在这禁灵镇内无人敢惹。

　　当然了，惹得这名叶媚娘出声的黑袍青年却并不知道这些事情，而这名黑袍青年也不是别人，正是前往死灵森林途经此处的段鲲。

　　看着面前穿着一身黑色紧束纱裙的女子，虽然段鲲一眼看不出女子的年龄，但是，女人那一脸的妩媚，那如秋水滴眨动的眸子，那一对挂在胸前呼之欲出的饱满，还有那如水蛇般的小蛮腰，都使得段鲲的心里在暗叹这女子的妖媚之余，也不由得多了一丝警惕。

　　虽然，段鲲并不知道这叶媚娘到底是何人，但是，从周围众人的表情中，段鲲却也清楚，从楼上下来的这位人物看似柔弱，但是却应该并不好惹……

　　禁灵镇是什么地方？那是离死灵森林最近的混乱之地，到这禁灵镇的人，大多都是到死灵森林中去猎杀荒兽的强大人类，这样的人群，无一不是过着刀口上舔血的日子，可是，这样的人，在看到面前的尤物时，却并没有露出想将其压于身下的淫欲，反而是露出了深深的畏惧之情。

　　段鲲不认为这些人的实力个个高强，但是这么多年人，前往死灵森林的，绝对不泛天武者的存在，但是，这个女子却依旧立足在此，由此可见，那绝对是需要着非常的手段的。

　　“既然是打坏了桌椅墙壁，自然是要赔偿的，还请姑娘开个价吧！”

　　段鲲并不缺钱，而且，段鲲现在也是一心急着去死灵森林，自然不想惹些不必要的麻烦，而且，打坏了东西，赔点钱也是应该的。

　　“哟？看不出来小兄弟倒是个爽快人，这样吧，我这面墙那可都是上了年岁的古董，一砖一瓦那都是极为珍贵的，你再看，你这打坏的这上好的檀木桌子，我这人倒也不喜欢难为人，这样吧，我就一共就收你五千两黄金吧，咯咯……”

　　女子用手轻掩那火红色的娇唇，对着段鲲摇了摇如羊脂白玉般的五指，此时女子的动作看在众人的眼里，无一不透着那极尽那欲盖弥彰之感，显得诱人之极。

　　只不过，女子口里的话，却是让在场的众人无不匝舌，看向段鲲的目光中倒是多了几分同情。

　　“一千两黄金？”段鲲也不由得眉头微皱，段鲲确实不想惹麻烦，但是并不代表段鲲怕惹麻烦，别说现在的段鲲身上根本就没有这个数，就算有，段鲲也不可能闲得蛋疼，在这破地方打破几张破桌子，就要丢下一千两黄金。

　　目光一凝，段鲲却是注意到女子那纤纤玉手之上露出的那个乌黑的戒指。

　　那是一个如黑色圆环般的戒指，漆黑得如地狱深渊一般，没有一丝光芒。

　　轻轻摇了摇头，段鲲出声道：“姑娘要的似乎有点多了……”

　　在神武殿中待了这么久，段鲲的心早已经不像最初那般冲动，即使对方无理，段鲲也依旧平和如斯，而且，这女子手上戴的戒指总能让段鲲感觉到一丝熟悉，所以，段鲲在心里直觉得认为，不宜与这女子为敌。

　　“在我这天灵酒楼内闹事的，可是从来不还价的！”

　　看到段鲲此时的表情，叶媚娘似乎打定主意将段鲲当成冤大头砍了，语气一顿，话语间似乎也是显得有些不客气起来。

　　段鲲也不由得一阵头疼，顿时不再多说，轻轻起身，便直接向着酒楼外走去。

　　面对女子这种无理的要求，段鲲已经懒得跟对方废话了，直接走人。

　　“小兄弟走的倒得洒脱！”

　　随着身后的娇媚声响起，一股极寒之气便直接自段鲲身后传来……

　　轻轻一笑，段鲲身形轻动，脚步便在门前的石阶上轻轻一点，借力之下，段鲲便直接闪过身后的寒气，化为一道流光向着死灵森林中直接遁去……

　　凌波微步瞬间施展开来！

　　在段鲲认为，死灵森林乃东方大地荒兽的聚集地，而这女子就算再厉害，段鲲也不认为她敢跟着段鲲进入这死灵森林，故以仗着凌波微步的身法，段鲲在心里也是不想与这女子过多的纠缠。

　　“嗡——”

　　就在段鲲自信的施展凌波微步向着死灵森林冲去之时，一道迷蒙有黑色光芒却是直接在段鲲的正前方闪出。

　　如一道出水的波纹一般，而下一刻，一身黑色轻纱长裙的叶媚娘便直接出现在了黑色光芒的正中间。

　　心中一惊，原本清澈的眸子此时也不由得露出一丝惊讶，看着面前突然出现的叶媚娘，段鲲的心里却是不由得暗道：“这速度……竟然能跟赤阳相比！”

　　看着面前出现的叶媚娘，段鲲已经不像刚开始看到赤阳时那般的惊讶了，在神武殿中，段鲲了解了极多的境界，所以，段鲲也知道，这是武学达到极高境界之时，利用空间的波动将自身移动一种方法，而这种方法，也被武者们尊称之为瞬移。

　　不过，在这东方大地上能够瞬移的人，却是不超过二十人！

　　“小兄弟走得太快了，姐姐我可追不上啊！”脸上带着一丝嗔态，叶媚娘媚声道。

　　“想不到死灵森林的主人，竟然在这禁灵镇内做起了酒楼掌柜，真是让人吃惊啊，看来，死灵森林，我是没有必要去了！”

　　看到叶媚娘施展出瞬移，段鲲的脸上倒反倒平静下来，如果面前这女子要是真想对段鲲出手，根本就不需要拦在段鲲的面前。

　　而且，最主要的是现在的段鲲，对这东方大地的强者已经有了极深的了解，在这死灵森林区域内，能有这样的实力的，只有一个！

　　听到段鲲的话，原本一脸娇媚的脸上此时却是微变，叶媚娘的眸子再看向段鲲之时，却是有了一丝好奇：“小兄弟，我看你年纪不大，武学修为应该并不高，但是，能够一眼认出我真实身份的人，在这东方大地上却也不过寥寥数人，而你，似乎非其中之一哟……”

　　“呵呵，既然你承认了，我也就直说了，我来这死灵森林也就是为了找你的，而我此行来的目的，也是想借您的戒指一用！”

　　段鲲并未回答叶媚娘的话，反倒将目光看向女子手上的那枚乌黑的戒指，在确定了女子的身份后，段鲲也同样的确定了这个戒指的身份。

　　死神之戒——段鲲此行的目的！

　　怪不得段鲲在看到这枚戒指的时候，心里有着熟悉的感觉，原来在神武殿内描述的死神之戒便是戴在此女子的手上。

　　只不过段鲲没有想到，自己还没有进入死灵森林，自己要找的死神之戒便已经现身了。

　　“咯咯咯……”

　　听到段鲲的话，女子竟然放荡的笑了起来，整个人仿佛如一棵在风中摇曳的柳树一般，腰肢乱颤。

　　“你既然是来找我索要戒指的，那你可知道凡是打这戒指主意的人，现在都在哪里吗？”叶媚娘笑声一顿，乌黑的眸子也是紧紧地盯着段鲲，脸上原本的放荡也在顷刻间化为一种俯瞰天下的冷漠。

　　“呵呵”段鲲脸上露出一丝轻笑，仿佛事不关己一般说道：“我想都已经在幽冥潭内化为地狱幽魂了吧……”

　　“你既然知道？那你还敢来问我要戒指？”看到段鲲此时的表情，叶媚娘心里也是有着一丝惊讶。

　　对方既然能够一眼认出自己，而且一见面便是直接索要自己的戒指，更诡异的是，对方似乎对自己的事情了解的极为清楚。

　　既然这样，对方还敢来，叶媚娘此时心里也是不由得收起了一丝轻视之心。

　　“我都已经来了，你说呢？”段鲲面色微笑，一脸无害的看向叶媚娘。

　　“呵呵，小兄弟倒是有趣，那你此行是想来软的，还是想来硬的咧？”叶媚娘伸出右手，对着段鲲亮了亮手指上的死神之戒，脸上却是露出一股极具挑逗的神情。

　　“我是男人，自然是来硬的！”轻轻一笑，段鲲也是直接拔出了身后的血牙剑。


第141章 迟来的战斗

　　“咯咯……”

　　一阵娇笑声中，叶媚娘的人却是仿佛人间蒸发了一般自原地消失了，而空间中也是急剧的闪动出一股如水纹般的波动……

　　下一刻，段鲲的背后现出一个黑色的身影，虚幻、真实，两种截然不同的感觉同时出现在这个身影身上。

　　时间在这一刻仿佛静止了，天空之中，一只原本奋力扑动着翅膀向着森林飞去的莺鸟此时却是静静的定在了空中，那双原本乌黑灵动的眼珠也在这一刻显示出一丝呆滞之感。

　　“噗！”

　　一团血雾自莺鸟身上爆出，在天空中散开，如同一朵美丽的血莲花一般。

　　“嗡——”

　　一道如地狱恶鬼哭泣般的尖锐叫声自地面传来，紧接着，一股庞大到无可匹敌般的能量也是自地面直接天际。

　　那是一股漆黑色的能量，那同样是一股仿佛燃烧着天空般的能量，血莲花被瞬间蒸发，而与血莲花同时蒸发的还有地面上茂密如林般的苍天巨树……

　　一片苍凉！

　　出手间，毁天灭地！

　　这是绝对的实力，神武者的实力！

　　轻风吹过，吹起一片黄沙，也同时吹动了天空中屹立着的黑影身上的轻轻的纱裙。

　　方圆数百米内，余下的，只有这一个黑影，可是在方圆数百米外，一身黑色长袍，背上斜背着一把黑色长剑的段鲲却是淡然而立。

　　“不错，你确实有保命的能力！”叶媚娘此时终于收起了放荡的形态，再看向段鲲的时候，叶媚娘的眼睛中也是有着一丝色彩。

　　无风为不动，有风为风动，血牙轻吟，婉如低低的兽吼，段鲲的目中紧紧的锁住叶媚娘，整个人在这一刻仿佛完全融入到了风中一般。

　　风动！

　　“叮叮叮——”

　　仿佛金铁交鸣一般的摩擦声响起，叶媚娘身上的轻纱萝裙飞舞出一片轻轻的黑纱碎片，似乎有些不可思议，叶媚娘的脸上充满了震惊。

　　如白玉般的手臂此时完全暴露在了阳光之下，晶莹玉润，没有一丝的伤痕……

　　“能被称之为防御最强的神兽，此言果然非虚……”

　　静静的立于叶媚娘身前，段鲲的目光看向手中的血牙剑，脸上有着一丝淡然的微笑。

　　“你……你到底是谁？我不相信，我不相信这个世界上有这么年轻的神武者，你手上的剑，到底是什么东西？”目光紧紧地盯住段鲲手中的血牙剑，叶媚娘不相信，真的不相信有人可以真正的攻击到自己的身体，哪怕是在叶媚娘并没有完全发挥实力的情况下。

　　“你难道看不出来吗？”段鲲并没有直接回答叶媚娘的话，而是将血牙剑斜指向叶媚娘反问道。

　　“这是……是……青龙牙！！不可能，怎么可能是青龙牙！！”叶媚娘看着血牙剑的瞳孔似乎都在颤动。

　　“没错，青龙之牙，谓之血牙！”手中一动，血光流转，段鲲就这样静静地看着叶媚娘。

　　“青龙牙，给我！”

　　随着叶媚娘的一声轻喝，叶媚娘整个人再次自原地消失，双手如爪直接向着段鲲手中的血牙剑抓来。

　　“叮叮叮——”

　　金铁交鸣之声仿如雨滴般急促……

　　阳光下，段鲲手中血牙剑血光暴射，而在段鲲身前不远处，叶媚娘身上的黑纱罗裙丝丝寸裂，但是叶媚娘整个人身上却是没有一丝的伤痕。

　　春光乍泄！

　　“唰！”

　　叶媚娘的身体表面瞬间覆上一层厚厚的鳞甲，漆黑诡异，两个透着媚态的眸子此时也是现出淡金色的光芒。

　　“如果是正常的攻击，我肯定是拿你一点办法都没有，但是……我既然敢来找你，我就有办法破了你的防！只不过，我并不想和你动手，只要你和我走一趟，死神之戒依旧由你保管！”

　　将血牙剑重新收入背后，段鲲负手而立。

　　“要破我的防？咯咯咯……整个东方大地敢说破我防的人可是没有！”仿佛听到了世界上最好笑的笑话一般，叶媚娘金色的眸子里似乎有着一种本能的傲气。

　　那是自信的高傲！

　　“是吗？”段鲲轻轻一笑，整个人的身体再次动了，双手如爪，直接扑向叶媚娘。

　　“要破我的……”

　　叶媚娘的话并没有说完，这倒不是叶媚娘不想说完，而是叶媚娘被眼前发生的事情给镇住了，如果说原本对于段鲲叶媚娘只有着一丝惊讶，惊讶于如此年轻的神武者实力，可是到了发现段鲲手上的青龙牙之时，叶媚娘便已经打起了十二分的精神，对于段鲲，叶媚娘重视了起来，甚至连体内的本源之力也已经调动了出来。

　　不过，重视归重视，叶媚娘倒不会真的认为自己会有危险。

　　但是，此时此刻，再次发生的事情，却是使得叶媚娘感到了惊骇！莫名的惊骇，一种似乎数千年来不曾出现过的情绪涌上了叶媚娘的心头。

　　此时的段鲲就仿佛一阵轻轻的烟雾，或者说是被一团乌黑色的烟雾包裹住了身体，细看之下，那些烟雾居然是一个个不停旋转的漩涡，无数的漩涡在段鲲的身体周围不停地转动着，使得段鲲整个人看上去就仿如一个不断吞噬着的无底黑洞一般。

　　而这并不是让叶媚娘惊骇的原因，真正让叶媚娘惊骇的是因为叶媚娘感觉自己体内的本源之力竟然在慢慢的流失，自己的身体似乎陷入了一个巨大的沼泽之中一样，整个人的身体上仿佛被千根丝线缠绕，而随着时间的推移，叶媚娘的这种感觉似乎越来越明显。

　　本源之力，那是身体本身天生的力量，本源之力流失，叶媚娘根本从来没有想过居然会有这样的事情发生。

　　这，到底是怎么回事？

　　“呼——”

　　长长地吐出一口气，一股庞大的血色能量自叶媚娘的身体表面升腾而起，庞大的黑色火焰仿佛要燃烧掉整个空间一般，越来越大，越来越大……

　　死玄灵气，数量恐怖到极点的死玄灵气！

　　如爆发的洪流一般，疯狂的死玄灵气瞬间占据了足有数千米的空间，而段鲲便正好位于其中！


第142章 突变

　　叶媚娘的脸上现出一丝微笑。可是下一刻，那笑容却是凝固了，随即，微笑变成了惊讶，转而变成了惊恐！

　　因为，段鲲并没有像叶媚娘想象中那样灰飞烟灭，而是依旧立于原地，而在段鲲的身体周围，疯狂的死玄灵气仿佛找到宣泄口一般涌入段鲲的身体，汹涌，澎湃！

　　没有人告诉叶媚娘这倒是怎么回事，但是叶媚娘此时却能清晰的感觉到原本充满数千米空间的死玄灵气正在慢慢的减少……

　　而且，是极速的减少！

　　叶媚娘有些不安了，她终于感觉到有些不对劲了，这诡异的景象是叶媚娘从来没有见过的。

　　“居然……居然能将死玄灵气吸入体内，而且……看他的样子，还似乎很享受！”

　　这是叶媚娘不能容忍的，也是叶媚娘绝对不允许发生的事情。

　　“喝！”叶媚娘瞬间动了，身上的鳞甲在阳光下闪耀着乌黑的光芒，仿佛流星划过长空，空间似乎完全破碎。叶媚娘双手成掌，直接朝着段鲲的头顶轰去！

　　头顶，天灵所在，叶媚娘坚信，一旦轰上，就算对方是一块玄铁，也要被轰成碎片！

　　段鲲没有和叶媚娘硬拼，而是身形一闪便仿佛轻烟般自原地消失，下一刻，便出现在了叶媚娘的身后。

　　事实上，段鲲的实力确实提升了，但是和神武者还有着不小的差距，之所以会让叶媚娘感觉段鲲是神武者，不是别的原因，正是因为凌波微步，段鲲的实力提升后，凌波微步也终于步入了新的境界。

　　凌空虚度！

　　缥缈无踪！

　　一击落空，叶媚娘脸上的杀机似乎越来越盛，长年来的傲气使得叶媚娘根本不允许有人可以在自己面前不敬，叶媚娘并未罢休，整个人身体再次闪动，直追段鲲而去。

　　段鲲并不打算和叶媚娘对拼实力，事实上段鲲知道，以自己的真实实力和叶媚娘对拼，受伤的绝对是自己，所以，段鲲有着自己的想法。

　　此时的北冥神功已经不需要身体的接触了。隔空吸物，北冥神功最高境界，不需要身体的接触，段鲲的身体周围就仿佛一个巨大的吸盘，不断的吸收着叶媚娘体内的死玄灵气和本源之力。

　　再仗着凌波微步的精妙，现在的段鲲采取的是游斗，没错，就是游斗！

　　叶媚娘的身体防御已经到了恐怖的地步，想用血牙剑伤到叶媚娘，段鲲已经试过了，根本就不可能，但是，段鲲却可以和叶媚娘耗，彼消已长之下，段鲲有信心将叶媚娘耗到没有一丝力气。

　　没有碰撞声，段鲲就仿佛一个挥之不去，甩之不掉的幽灵般紧紧的围绕在叶媚娘的身体周围，而叶媚娘却是拼命地追击着段鲲。

　　无奈，却是连衣角都没有碰到……

　　时间就这样一分一秒地过去了，场中的段鲲整个人红光满面，龙精虎猛。可再看叶媚娘，脸色却有些苍白。

　　黑色的鳞片，包裹着叶媚娘的身体，却更突显出叶媚娘身上的凹凸，饱满的胸部开始随着叶媚娘一次次追击，急剧的起伏起来。

　　“呼，呼……”

　　不得不说神武者的恐怖，除了玄灵之气仿佛不要钱一般的恐怖之外，神武者的速度和攻击都达到了一种毁天灭地的境界。

　　一招一式间，空间破碎，以段鲲和叶媚娘为中心，数千米范围内，已经变成了一个巨大的土坑。

　　叶媚娘很气愤，对方的速度很显然与自己并不相上下，但是对方却只是一味的缠斗，根本不与自己硬碰，即使偶尔间的交手，也只是一触即收。

　　“你难道就只会逃吗？你不是说要来硬的吗？”叶媚娘金色的眸子里仿佛喷出火焰一般。

　　“我觉得我现在就很硬了……”段鲲并不理会叶媚娘的挑衅，话语间更是有着一丝玩味的情绪。

　　激将法？段鲲可不上当，现在的段鲲很明显的占据着上风，轻松地闪避间，段鲲感受着体内爆炸性的玄灵之气，似乎已经有些饱和了。

　　“发泄一下吧！”

　　段鲲心里这样想的时候，手指连动，六道肉眼可见的黑色光芒便仿佛闪电般射向叶媚娘。

　　“叮、叮……”

　　一阵金铁交鸣之声响起，一道道白亮的痕迹出现在叶媚娘的鳞甲之上，虽然没有真正伤到叶媚娘，却是让叶媚娘微微一愣。

　　叶媚娘看着鳞甲上的白痕，金色的眸子紧紧地盯住不远处的段鲲。被对方压着打，叶媚娘的怒火已经燃烧到了极点。

　　一个巨大的虚影出现在叶媚娘的身后。

　　蛇头，龟身，细腻的鳞甲布满了整个身体。

　　一声仿佛远古而来的吼叫声自虚影中发出，那是一种震颤灵魂的声音。

　　“不好！”

　　段鲲在一瞬间便反应过来，自己还是低估了叶媚娘的实力，有些东西是天生的，这是一种与生俱来的优势。

　　而叶媚娘便是这样的天之骄子。

　　……

　　“住手！”

　　就在段鲲转身欲逃之时，一道紫光却是瞬间冲入虚影之中，虚影瞬间破碎，现出一个满头白发，一身紫色长袍的老者。

　　正是一年前救了段鲲之人。

　　“你……你为什么要救他！”

　　看到紫袍老者，叶媚娘明显一愣，可是从叶媚娘的眸子里，段鲲却看到了一丝顾虑。

　　“五千年的约定已经快到了，你应该知道为什么？”

　　紫袍老者淡然看着叶媚娘。

　　“你是说，他就是……”叶媚娘的眼中现出一丝不敢置信。

　　“青龙牙相信你也看到了，难道这还不够吗？”紫袍老者的面色依旧平静。

　　“可是……”叶媚娘的脸上有着一丝犹豫。

　　看着突然出现在面前的紫袍老者，段鲲不由得松了一口气，再听到紫袍老者与叶媚娘的对话，很显然的，这一切似乎都跟自己有关，可是段鲲却并不明白。紫袍老者和叶媚娘间的关系。

　　“五千年前的约定？五千年……”段鲲的脸上有着震惊，“神武者，真的有着无限的寿命吗？”

　　“前辈，您两次救我，不知道是为什么？”对于紫袍老者，段鲲心里还是有着尊敬和感激的，不过紫袍老者的身份却是让段鲲有些好奇。

　　神武殿内，并没有任务关于紫袍老者的记载，而神武殿的主人，更是根本不愿意提起紫袍老者。

　　看到叶媚娘依旧在犹豫，紫袍老者也将目光转向段鲲。眸子里透着一丝慈祥：“孩子，因为，我也是古剑宗的人。”

　　“您……您是古剑宗的人！”没有什么比这个消息更让段鲲感到惊讶的了，因为，在段鲲的印象中，古剑宗在东方大地上只是一个没落的宗派，别说像紫袍老者这样的神武者了，即使是有一个天武者，古剑宗也不至于落到那种地步……

　　“你应该很惊讶我是古剑宗的人，而古剑宗却为何被人欺负到这种地步，我都不管不问，对吧？”似乎看透了段鲲的心思，紫袍老者面带微笑。

　　轻轻地点了点头，段鲲确实有些不相信。

　　“孩子，有些事情，并没有你想像中那么的简单，古剑宗的落魄有很大的原因是因为我的原因，等有机会，我自然和你说清楚这一切，而现在……”

　　紫袍老者的目光再次看到叶媚娘。

　　“哼！不用看我，答应的事情，我是不会悔约的，一年后，我自然会过去！”叶媚娘哼了一声，便直接转身向着森林深处飞去。

　　紫袍老者微微一笑，并未阻止，而知道了叶媚娘的真实实力，段鲲自然也不会去追。

　　“孩子，跟我走吧，一年的时间，你还有很多的事情要做。”看到叶媚娘消失，紫袍老者再次对着段鲲说道。

　　“一切听前辈吩咐！”知道了紫袍老者是古剑宗的人，虽然段鲲有些不敢相信，但是，段鲲却知道，紫袍老者应该没有必要骗自己，既然对方是古剑宗的人。那自然是段鲲的前辈了……

　　微微一笑，紫袍老者轻轻点了点头，便当先向着古剑宗的方向走去。

　　段鲲自然跟上。

　　……

　　一年后……

　　再次回到神武墓穴的入口，段鲲的思绪有些复杂，在这里有着段鲲永生难忘的记忆，那如雪莲花一般的女子，如今又在何方。

　　“孩子，有心事吗？”紫袍老者韩紫凌轻轻的对着站在身边发呆的段鲲问道。

　　“韩爷爷，对不起，小鲲想到了一些往事……”一年的时间，段鲲已经和韩紫凌很熟悉了，如果真的按辈分，段鲲就算叫韩紫凌太祖爷爷也不过分，但是，韩紫凌却是只让小鲲叫他爷爷就好。

　　而韩紫凌的身份，自然也是引起了大长老和赵南天的震惊，在韩紫凌和大长老单独交谈了一个时辰后，韩紫凌的身份也终于得到了证实。

　　古剑宗的第一任宗主——韩紫凌！

　　这一年来，从韩紫凌的口中，段鲲对于这座神武墓穴也有了深入的了解，至于段鲲的实力……在韩紫凌的指导下，那更是有了突飞猛进的进步。

　　“韩爷爷，时间快到了，他们应该要来了吧？”段鲲目光看向东方，眸子里有着一丝记恋。

　　“嗯……放心吧，他们可不喜欢迟到……”韩紫凌轻轻一笑，转身走到神武墓穴的门口。

　　“唰、唰、唰……”

　　数道波动声响起，韩紫凌的身后瞬间现出几道人影……


第143章 再见秦可儿

　　东方大地传承千万年，然而，在这东方大地之上，能够真正被称之为强者的人，又有多少？

　　九大神武殿的守护者再韩紫凌，叶媚娘和赤阳，当看到这些人出现的时候，段鲲的心里也不由得有了一丝的悸动。

　　强者，这些便是真正的强者！

　　前世，今生，段鲲一直为能够与真正的强者交手而追求着，而现在，这些强者却是一个个站在了段鲲的身边。

　　可是，在看到跟在一个陌生女子身后的秦可儿时，段鲲的瞳孔却是微微一颤。

　　“秦可儿！她怎么……她怎么也会过来！”段鲲的脸上有着不可置信，可是，秦可儿的脸上却是露出一丝微笑，仿佛就像知道段鲲会出现一样，一点也没有惊讶，只不过，段鲲可以从秦可儿那美丽的眸子中看到，那里面，竟然隐隐有着丝丝光芒，那……似乎是泪水……

　　“想必大家都知道过来的目的了，我就不多说了，大家跟我一起进去吧！”韩紫凌微微一笑，对着来的几人说道。

　　“哈哈哈……难得一聚啊，韩老客气了，今天我们大家公平竞争，没啥好说的！”其中一名手上拿着一把金色长枪的壮汉对着韩紫凌哈哈笑道。

　　“呵呵，我们的枪神连日耀枪都带过来了，想必这次是有备而来了吧……”金色长枪壮汉身后一名纤纤女子手上挽着一条白色丝带说道。

　　“哈哈哈……是啊，不过，你还不是一样将缚灵弗也带过来了吗？”说话的时候，金以长枪的壮汉还不由得将目光扫向女子手上的白色丝带，可是，从金以长枪壮汉的眼中，段鲲却看到了一丝顾虑。

　　“耀金枪，缚灵弗吗？”段鲲想到韩紫凌在说东方大地上的强者时提过的两个名字，霸枪，柔灵，两个冤家对头！

　　……

　　争吵并没有持续过多的时候，赤阳今日身上穿着一套火红色的羽衫和叶媚娘身上的黑色纱裙站在一起，给人一种一妖一媚的视觉冲击，但是，段鲲的目光却是一直落在秦可儿的身上。

　　今天的秦可儿，一身白色的薄衫，已经完全恢复了女子的装扮，头上一根亮白色的银簪，清新圣洁的气息更是一览无遗。

　　“小风，你先进去吧！”段鲲对着身后一个一身白袍的青年男子说道。

　　“嗯，我先进去了。”原本冷漠的男子，在看向段鲲的时候，眼睛中却有着一丝温暖。

　　没错，男子便是小风，只不过，现在的小风已成人形，而段鲲也终于明白了，小风的身份，更知道了小风当年给自己服下的那枚紫色果实到底是什么了。

　　如果不是因为小风将那颗紫果给了段鲲，那小风恐怕早就能化身成人了，也不至于等到现在才真正成为人形。

　　阴玄果，小风守护的便是阴玄果！

　　看到小风已经跟在韩紫凌等人的身后进了神武墓穴，段鲲却是直接走向秦可儿。

　　眼神中有着一丝紧张，秦可儿看到段鲲走向自己时，脸上也多了一丝羞色。

　　“段公子……最近好吗？”“嗯，还好……可儿怎么会到这里来？”

　　“我是跟着师傅过来看看的……”听到段鲲这样问，秦可儿似乎有些紧张，目光也不由得看向身前的一个中年女子。

　　中年女子一身的银色长裙，看到秦可儿的样子，脸上却是有着一丝的慈爱，目光看向段鲲，说道：“你就是段鲲啊，可儿在我面前可是常常提起你，想不到你居然是韩老的子孙，不过，这样也好，也还算门当户对！”

　　“师傅！什么门当户对的。”听到中年女子的话，秦可儿连忙说道。

　　中年女子的话声音不大，却是能够让段鲲清晰的听到，轻轻一笑，段鲲连忙对着中年女子说道：“前辈乃和韩爷爷是同辈，小鲲在此见过前辈。”

　　“嗯，韩老的子孙果然不错，不过……今天过来，可是有着一些事情要解决，你现在就跟我站这么近，你就不怕我提早动手吗？”中年女子说话的时候，眼睛也是紧紧地看向段鲲。

　　“前辈如果要动手，小鲲恐怕现在早就已经不在了，不是吗？”段鲲并未躲避中年女子的目光，双目对视中，也是不退不避。

　　其实段鲲很清楚，虽然这些人今日过来，大多来者不善，但是，段鲲却也清楚，不到非常时刻，没有人愿意提前耗费体力。

　　“呵呵，有胆色！”

　　中年女子说完，便直接向着神武墓穴走去，再也不看段鲲和秦可儿。

　　相视一笑，段鲲便与秦可儿一起走入了神武墓穴。

　　再次回到那熟悉的地方，段鲲的心情也有些复杂，暗金色的大门上青、紫、红、黑四颗不同颜色的宝石依旧闪耀着淡淡的光芒。

　　段鲲当先走到大门前，一丝劲气划过指尖，一丝鲜血滴落在青色的宝石上，随后，小风也依样在紫色的宝石上滴下一滴鲜血。

　　随着段鲲和小风完成之后，大家将目光看到叶媚娘和赤阳，赤阳轻轻一笑，便和叶媚娘一起走到门前，一红一黑两色宝石上光芒也是再次亮起。

　　“咔嚓！”

　　一声轻响，暗金色大门开启，一股巨大的吸力自大门内传来，感觉面前景色一变，等到段鲲再次睁开眼睛的时候，便发现自己已经到了一个四面完全被包围的房间中。

　　所有人都消失了，所有的世界中只有四面墙，黑色的墙。

　　“啊——”

　　惊讶的叫声传来，段鲲不由全身一震，这个声音段鲲很熟悉，不是别人，正是秦可儿！

　　“是在左边，很近！”段鲲能感觉到秦可儿应该离得自己很近，双掌紧握，段鲲直接照着左边的墙壁轰去。

　　轰然巨响中，黑色墙壁瞬间破碎，面前出现另外一个黑色房间，而在房间中，一个巨大的双头巨兽正眨动着赤红色的眸子看着段鲲，而在巨兽的身前，一身白色长初的秦可儿正紧张地看着双头巨兽。

　　看着巨兽身上漆黑色的鳞甲，段鲲身形一动，便直接挡在了秦可儿的身前……


第144章 无比的满足

　　双头狼，本是攻击和速度都极为恐慌的荒兽。弱点在于防御，可是面前的双头狼身上却是覆盖上了一层厚厚的磷甲。

　　拥有绝强防御的双头狼！

　　看着面前这只基因变异的双头狼，段鲲有些吃惊，不过，却只是惊讶于这个世界居然会有这样的物种，而对于这只双头狼，段鲲却并没有太过于在乎。

　　一步一步地走向双头狼，段鲲丝毫无惧于双头狼那低吟的吼叫。

　　似乎被段鲲的气势压迫得有些疯狂的双头狼，不断地向后退着，嘴里还不停的低声吼叫着，似乎在不停的警告着段鲲。

　　“滚开！”

　　段鲲就这样一脚踢向双头狼的一只巨大狼头，而双头狼却是直接闪向一边，随后便硬是绕过段鲲，向着秦可儿扑去。

　　很显然，这只双头狼的智慧并不低，知道选择软柿子！

　　凶残的目光紧紧地盯着秦可儿，双头狼张开了血盆大口，可是就在此时，原本已经一跃而起的双头狼却是硬生生的定在了半空。

　　在双头狼的身后，段鲲单手牢牢抓住双头狼的尾巴，随即轻轻一甩。双头狼巨大的身躯便在一个一百八十度转体后，重重地摔在了黑色的墙壁上。

　　轰然巨响之中，黑色墙壁上裂开了一道巨大的口子。

　　这样的力道下，双头狼虽然有些吃痛，但是却依旧极快的站立了起来，看来，这头双头狼身上的磷甲确实不是假的……

　　秦可儿似乎有些惊讶于段鲲展现出来的力量，居然就这样定定地站在那里，目光中更是透着复杂，惊讶，喜悦……

　　并不想和这双头狼有太久的纠缠，段鲲知道，现在大家估计都在为找到下一个出口而努力，在这种时候，时间便是一切！

　　没有过多的犹豫，几乎在双头狼爬起来的一瞬间，段鲲便再次冲了上去，两只手就像两只巨大的钳子一样，牢牢的扣住了双头狼的两个脖子。

　　“轰——”

　　双头狼在巨大的力量下，直接被段鲲强行摁倒在地，四只巨大的狼腿四叉分开，两双幽绿色的狼眼里充满了惊惧。

　　“咔嚓、咔嚓！”

　　两声骨头断裂之声响起，双头狼两只巨大的狼头便瘫在了两边，整个身子也软在了地上。

　　而就在这时，奇异的景象产生了，双头狼的身子居然就这样慢慢的消融，仿佛完全融入到了地底一般。片刻间便消失干净，而在双头狼倒地的地方，一颗黑色的石头，掉落在地。

　　段鲲有些惊讶的捡起那颗黑色的石头，看不出材质，可是入手却有着一种地狱般的幽冷。

　　“轰隆——”

　　一声巨响，墙壁倒塌，就在段鲲刚刚捡起黑色石头的时候，一个人影便已经破开了另外的一面墙壁，出现在了段鲲的面前。

　　来人一身的墨绿色锦袍，背上背着一把巨大的宽口长剑，长剑无锋，却是漆黑如墨，压在来人的身上，似乎显得有些滑稽。

　　不过，段鲲却不这样认为，因为，段鲲认识这个人，这个人正是汉国的神武殿守护者，刘英灵。

　　神武者！

　　看到刘英灵的出现，再看到刘英灵的目光。段鲲知道，对方似乎看上了自己手中的黑色石头。

　　将黑色石头收入怀中，段鲲没有理会刘英灵的目光，直接向着秦可儿走来。

　　微微一愣，刘英灵似乎有些惊讶，惊讶这里居然会有两个人，当然了，还惊讶于段鲲的态度。

　　“你似乎是和韩老一起的吧？”刘英灵开口了，语气虽然客气，但是却依旧透着一丝高傲。

　　“没错！”段鲲知道对方的目的，而对方这样问，自然是顾虑段鲲和韩紫凌的关系，所以，在这种时候，段鲲觉得，有必要提醒一下。

　　“嗯，小兄弟小小年纪便有如此身手，真是了不起，我汉国也算是大国了，小兄弟出去后如果愿意到我汉国效力，我可以保证小兄弟为一人之下，万人之上！”刘英灵呵呵一手，将手背于身后。

　　“一人之下？我想那一人，便是指刘前辈吧……”对于刘英灵的目的，段鲲何尝看不出来，但是，能不动手，自然是好的。尊对方一声长辈，段鲲也是希望对方不要贸然出手。

　　“哈哈……小兄弟确实聪慧，我刘英灵说的话，便代表着汉国，即使小兄弟想当汉国的汉王，我也可以帮小兄弟实现！”

　　刘英灵这句话倒并不是吹，事实上，从神武殿出来后，段鲲便已经知道东方大地真正的权力分布。

　　神武殿，便是一个国家的立足根本，所谓的汉王，楚王……那些都只是神武殿下的明面势力，而真正的权利，便完全掌握在各国的神武殿手中。

　　东方大地，确实是强者为尊的世界，神武者的实力，以一己之力，灭掉一国，并不是难事！

　　如果刘英灵真的要汉王退位，汉王估计也只能“心甘情愿”的谢恩……

　　“多谢前辈好意，我还是愿意待在楚国。”说话间，段鲲的人便已经到了秦可儿的身前，将秦可儿的身体挡在了后面。

　　看到段鲲那挺直的后背。秦可儿的心里也是流动着一丝暖意。

　　不过，刘英灵的脸上却是微微一变，随即似乎有意无意的将背后的巨剑取了下来，一边轻轻抚摸着巨剑，一边似乎自言自语地说道：“小兄弟当真无意入我汉国吗？”

　　轻轻一笑，段鲲的嘴角微微翘起，目光中流露出坚定的神情：“刘前辈难道还要强迫晚辈入汉吗？”

　　“哈哈哈……小兄弟严重了，严重了啊！”

　　随着刘英灵的啊字还没有说出口，刘英灵的整个人便诡异的飘到了段鲲的身前，巨大的宽口巨剑毫不犹豫的便直接向着段鲲劈了下来。

　　原本平静的空间仿佛在这一刻剧烈地震动了起来，那是空间震动。在这一刻，段鲲有一种感觉，空间，似乎要塌了……

　　“可儿，退开！”

　　段鲲大喝一声的同时，整个人便直接迎上了刘英灵手中的宽口巨剑，而就在这时，异变便再次发生了，原本劈便段鲲的剑似乎在一刻间分成了两把。

　　“唰——”

　　一股微笑吹过段鲲的脸颊，似乎有着一丝清凉，可是段鲲的心里却已经仿佛掉进了冰窖一般。

　　倒不是因为刘英灵这一招有多厉害，而是因为，段鲲判断失误了，对方的目标居然不是自己，而是自己身后的秦可儿……

　　大笑声自段鲲的身后传来，听在段鲲的耳边，却仿佛充满了嘲弄。

　　“把黑令石，交出来吧？小兄弟！”刘英灵此时的声音充满了得意。

　　“放开她，石头，你拿去！”判断失识，段鲲的心里有着不甘，但是秦可儿的安危却可以让段鲲放弃一切，没有过多的犹豫，段鲲从怀中拿出了黑令石。

　　“把石头丢过来，我立马放了她，如果不是逼于无奈，我也不愿意与你们为敌，小兄弟，你说对吧？”刘英灵的话并没有说谎，要不是因为刘英灵知道，黑令石只有五枚，而因为进来的时候运气不好，没有碰到荒兽，刘英灵也不会出此下策。

　　毕竟在段鲲的背后，还有着一个让刘英灵感觉到毛骨悚然的存在……

　　“刘兄好雅兴啊！居然在这里陪着两个晚辈玩起了捉人质的游戏！”

　　就在段鲲准备将黑令石丢给刘英灵的时候，一道似乎透着些许玩味的声音从远处传来。

　　“许克，你来得还真是时候啊。这个情，做兄弟的算是记下来了。”刘英灵虽然这边在和许克谈着兄弟感情，可是却丝毫没有放松的迹象。

　　“许克？明国神武殿的守护者！”听到刘英灵的话，段鲲也知道了来人的身份。

　　一下子来了两个神武者，居然就为了抢这一个黑令石，而秦可儿此时又在刘英灵的手里，段鲲的心里也有些紧张。

　　这许克可不会顾虑秦可儿的安全！

　　“黑令石给你，马上放了可儿！”

　　看到许克一步一步地向着这边走来，段鲲可不想为了这么一颗黑令石而让秦可儿有任何的危险。

　　匹夫无罪，怀璧其罪！

　　黑令石在手，段鲲便免不了卷入这场争斗之中，手中一动，黑光一闪，黑令石便直接向着刘英灵飞去。

　　“小子你上了他的当了！”

　　原本还离得有些远的许克，此时却已经瞬间超过了段鲲，直接一把抓向黑令石。

　　看到许克的动作，刘英灵再不犹豫，手上巨剑一抬，人便直接闪过秦可儿，向着黑令石抓去。

　　二虎相争，必有一伤！

　　段鲲可不会去管谁伤谁不伤，在看到刘英灵放开秦可儿的瞬间，段鲲便已经以身体挡在了秦可儿的身前，同时身体表面瞬间覆上一层青色的磷甲！

　　“轰——”

　　巨大的能量波动仿佛水波一般自刘英灵和许克的中心点传来，一股强大的能量波动瞬间散开。

　　段鲲一转身，在秦可儿惊讶的目光中，紧紧的将秦可儿抱入怀中，仿佛是下意识的，秦可儿的手也仿佛下意识的抱住了段鲲。

　　看着秦可儿眸子里的惊讶变成一股如水的温柔，段鲲的心里有着无比的满足。

　　“轰隆隆……”

　　黑色墙壁，面面倒塌……


第145章 神武墓第二层

　　就仿佛平静的水潭中投入了一颗鱼雷一般。一股如同波纹般的巨大能量自段鲲的身后疯狂的扩散开来。

　　黑色墙壁确实很坚硬，但是却根本经受不起这恐怖能量的洗涮。

　　此时的段鲲也终于明白，这神武墓穴内最可怕的并不是荒兽，而是人！

　　只有五颗黑令石，代表的，便是只有五个人可以进入到下一层！

　　刘英灵和许克的激斗此时还在继续着，刘英灵手中巨剑此时真正施展开来，却是如一条金条的巨龙一般，在一道道金色的光芒中带起一阵阵低沉的深吟。

　　而许克自然也不是软柿子，敢跟刘英灵抢黑令石，许克的实力自然并不弱于刘英灵。

　　每一掌挥动间，许克的身体周围都仿佛变成一个巨大的光环。而那光环却是极为诡异的阻挡着刘英灵一次又一次疯狂的攻击。

　　一攻，一防，两者似乎棋逢对手！

　　看着场中两人的争斗，段鲲此时也只是将秦可儿护在身后，并未急着离开。

　　这倒不是因为段鲲还对这黑令石有什么在意，而是因为，在不远处，几声同样震撼的呼喊声也同时响起。

　　现在的神武墓穴也经俨然成了一个激烈的战场。

　　既然是战场，在哪里待着都无所谓了，而且。以段鲲现在的实力贸然乱跑，反而会让激战中的神武者们误认为段鲲也对黑令石有企图。

　　段鲲现在还并不愿意过早的与这些神武者们发生冲突，所以，段鲲选择了休闲的欣赏起刘英灵和许克的战斗。

　　看到段鲲此时悠闲的模样，秦可儿的眼中闪过一丝惊讶，随即，惊讶之色渐隐，取而代之的却是有着一丝欢喜。

　　女人，在有此时候，会更希望站在身边的人可以保护自己，即使强如秦可儿，此时也希望可以找到一个安全的港湾。

　　激斗中的两人并未浪费太长的时间，神武者之间的拼斗，每一次几乎都用出了全部的实力。

　　根本就不敢有所保留。

　　正所谓，人为财死，鸟为食亡。

　　在刘英灵的疯狂攻击下，许克终于出手了，或许是因为刘英灵在连攻了数十剑之后依旧没有起到效果，又或许是因为许克这一次出手的实在是太过突然，太过诡异了。

　　刘英灵居然毫无抵抗的便被许克一掌直接轰中了胸口。

　　随即，带着一股狂暴至极的轰响，刘英灵倒在了地上。

　　“哈哈哈……刘英灵啊刘英灵，想不到你也有今天！”胜利的喜悦使得许克此时也不禁发出一阵爽快的笑声。

　　这一掌有多重，许克心里是十分清楚的。

　　即使不死，刘英灵此时也绝对重伤，根本动弹不得！

　　所以，此时的许克整个人仿佛轻风中的落叶一般。飘逸的落在了刘英灵的身前。

　　立掌成指，许克看向刘英灵的目光中充满了怜悯与狠厉。

　　打蛇不死，必被反咬，从踏入这神武墓穴开始，两方争斗就不可能留下活口。

　　许克的手指尖已经亮起一丝如星辰般的光芒，很显然的，许克准备对刘英灵下杀手了！

　　而就在此时，异变却骤然发生，原本已经躺在地上只有着微弱气息的刘英灵却仿佛换了一个人似的，突然间一闪即逝！

　　“消失了？”段鲲此时也不由惊讶地看着地面，“不对！这是……空间闪烁！”

　　就在段鲲一念之间，一道比之许克手指间光芒更加耀眼的金色光芒如太阳般在许克的身后亮起。

　　“不！！！”

　　当许克回头看到身后那一团金光时，原本还有着一丝明亮的眼睛，此时却是仿佛沾染上了风尘一般，变得一片死气……

　　光闪，光灭，只是一瞬间，可是，场中两人此时的情况却是有了转折性的改变。

　　许克的整个人此时已经完全变成了一个筛子，全身上下布满了无数的血洞，而眼神中也是再无一丝生气。已经死绝。

　　而刘英灵此时也是倚剑而立，左手捂住胸口，嘴角更是溢出丝丝鲜血。

　　“呵呵！”

　　段鲲轻轻一笑，却是使得站立的刘英灵整个人的脸色刹那间变得更加苍白。

　　“段兄弟，这黑令石归你了！”刘英灵在说出这句话的时候，声音都已经有些颤抖。

　　“不用，我对这黑令石没兴趣。”段鲲这句话倒是出自真心，此交过来，主要的目的也就是看看，对于是否能夺得什么宝物，段鲲根本就没有想过。

　　而且，此时有秦可儿在身边，段鲲的心里想得更多的反而是怎么样保护好秦可儿。

　　微微一愣，刘英灵目光紧紧地看向段鲲，但是，最终却只是轻轻地摇头。

　　“段兄弟，这黑令石你还是拿去吧，就算你不要，我现在的情况也不敢再拿了，现在我已经身负重伤，自保都已经不足，如果再拿着这黑令石，我根本就是自寻死路，更何况，这墓穴内的第二层，比之第一层更加危险，所以……唉……”

　　说到这里，刘英灵也不由得重重地叹了口气。

　　“段兄弟小小年纪便有如此成就，或许……”刘英灵说到这里。也不再多说，倚剑的右手慢慢向后移动，整个人便慢慢的向着远处的方向走去。

　　“刘……”段鲲正想叫住刘英灵，却感觉衣角被秦可儿轻轻扯了一下，立时不再出声。

　　“怎么了，可儿。”段鲲转身看向秦可儿，疑惑道。

　　“段公子……我觉得，你应该要去二层。”秦可儿此时低着头，轻轻说道。

　　“为什么？”段鲲有些奇怪地看向秦可儿。

　　“不知道，我就是有这样的感觉，我觉得你应该去，这种感觉，我也说不上来。”秦可儿似乎也有些犹豫。

　　看着秦可儿奇怪的表情，段鲲的心里充满了疑惑。

　　“难道秦可儿有什么事情瞒着我吗？”段鲲此时虽然疑惑，但是却又不好直接问秦可儿。

　　“算了，去就去吧，反正来的时候，也是抱着去看看的目的才来的。”段鲲想到此，也不再多想，对着秦可儿轻轻点了点头。

　　转过去去，来到许克的身前，手掌微微一动。乌黑有黑令石便直接凭空浮起，到了段鲲的手中。

　　如果有研究过北冥神功的人看到段鲲此时的样子。一定会无比惊讶，因为，这正是北冥神功的最高境界，隔空吸物！

　　拥有黑令石的人才能进入到第二层，而随着时间的推移，各处的打斗声也似乎越来越弱了。

　　“叮——”的一声幽长的响声。

　　段鲲突然感觉右手一热，原本冰凉的黑令石突然间便完全碎裂开来。

　　“呼！”还没有来得及反应过来，段鲲便感觉到一股强烈有吸力自黑令石碎裂的地方传来，紧接着，便毫无反抗的被吸入其中。

　　震惊，现在的段鲲无疑是震惊的。能使得自己毫无反抗，这是何种实力？

　　难道……段鲲想到了一种可能，如果建造这个神武墓穴的人只是神武者，那……他绝对不可能做到这种承度。

　　难道，在神武者之上，还有另外的存在！

　　段鲲不想敢想，因为，神武者便已经足够让段鲲感到震撼了，拥有无限的生命，拥有毁天灭地般的力量，如果真的有超越神武者的存在，那……到底是什么样的存在？

　　光芒闪烁间，段鲲还没来得及细想，便感觉自己的双脚似乎落到了实处。

　　这是踏实的感觉，一丝安全感也自段鲲的脚底下传来。

　　“唰！”的睁开那一双如同幽冥寒潭般的眼眸，段鲲的目光扫过周围。

　　“霸枪！柔灵！韩紫凌，还有一名有些陌生的黑衣人，对了，这个黑衣人似乎是明国的神武殿守护者！”当段鲲看清楚来人时候，也不由微微和些惊讶。

　　可是，相对于段鲲的惊讶来说，当霸枪，柔灵等人看到段鲲的时候，那脸上的惊讶却是更甚！

　　“哇！段小兄弟，哈哈哈……真的是段小兄弟啊！”霸枪此时脸上露出夸张的笑容，恨不得就对着段鲲来个熊抱。

　　“哼！”对于霸枪的举动，柔灵似乎有些不屑的在霸枪后面轻哼一声，不过，当柔灵的目光扫向段鲲时，眼中却是有着无比的惊讶。

　　“韩爷爷！”段鲲此时看到韩紫凌，也不由得叫道。

　　“嗯，能进来就行，自己要小心了！”韩紫凌却并未多说什么，而是将目光看向周围。

　　随着韩紫凌的目光，段鲲此时也不由得开始注意起周围的环境来。

　　月夜星辰！

　　如果说非要用一个词来形容段鲲现在所看到的情景，便只能用月夜星辰来形容。

　　柔和的光芒，配上一点点如繁星般的星光。使得整个周围有着一种极为温柔的气氛。

　　不过，气氛虽然让人感觉到温馨，但是，段鲲却知道，身在这座墓穴内，便无时无刻不是危机四伏！

　　“唰！”似乎为了回应段鲲的想法一般，整个世界瞬间仿佛被黑夜吞噬般，突然间完全陷入了黑暗。

　　伸手不见五指！

　　而下一刻，仿佛无穷的波纹般的冷厉劲风却是自段鲲的背后诡异的吹动了起来。

　　“唰——”

　　劲风中，突然亮起一道银亮色的光芒。

　　惊讶之中，段鲲看到了，那是一把剑，一把银光闪闪的剑！


第146章 大结局

　　惊讶之中，段鲲看到了。那是一把剑，一把银光闪闪的剑！

　　“轰——”

　　长剑直接插入地面，轰然巨响中，即使得段鲲都感觉有些站立不稳。

　　呼，随着长剑入地，一股仿佛来自于远古的低吟声响起，随即，一股浩然壮阔的能量自长剑之上散发而出。

　　如水纹般散发开来。

　　这一刻，不光是段鲲有些站立不稳了，即使是韩紫凌和霸枪等人也是不由自主的后退出一步。

　　“哈哈哈……”

　　狂笑声响起，一个全身罩在一件宽大黑袍的身影飘然落下，单脚点在银色长剑上。

　　“有人？这神武墓穴第二层，居然有人！”段鲲的心里此时也是无比的震惊！

　　不光是段鲲，几乎现在所有人都是惊讶地看着面前的黑影。

　　黑影的身体仿佛有些近乎于缥缈，感觉上就在眼前，又似乎完全融入到了空间之中。

　　强悍！恐怖！

　　这种感觉，段鲲以前从来没有体会过，即使是当初面对楚月的师傅时，段鲲也从来没有这种恐怖的感觉。

　　“不对！这个人，自己似乎见过！”这一刻，当黑影露出那张如刀削般的面容时。段鲲脑海中的记忆却也是如同不受控制般的疯狂涌了出来！

　　这个黑影！！！这个黑影居然是自己梦中的那个人！

　　那个单人斩杀青色巨兽的黑衣人！

　　“你是谁？”

　　“难道你是……”

　　霸枪和柔灵此时也几乎同时问道。

　　“哈哈……能够到达这里，也算是五位运气不错了，你们猜得不错，我正是这第二层的守护者！打败我，进入下面一层，否则……死！”

　　黑影说完的时候却是再没有给五个一点思考的时间，身影便直接消失在了原地。

　　下一刻，段鲲感觉背后一股强大的杀气袭来！

　　“快，我们五人合力，否则今天必死无疑！”

　　段鲲能感觉到黑影的强大，同样的，霸枪等人也同样能感觉到黑影的强大，这一刻，随着霸枪的一声大喝声，包括段鲲在内的五人也是一紧。

　　五人合力！

　　容不得再有一丝犹豫和思考！

　　血牙剑出鞘！一道暗红色的血红光芒便直接向着身后袭去！

　　而与此时同时，枪影漫天，掌影翻飞，丝带飘舞，剑芒闪动！

　　韩紫凌，霸枪，柔灵，还有明国的神武者也是同时出手！

　　“轰、轰、轰、轰……”

　　一连串的轰响声响起。

　　强大的冲击力，使得段鲲五人的身形也是几乎同时直接飞退。

　　“哈哈哈……五个合力，不错，不错！那就接我一招看看吧！”黑影的声音再次从空间中传来。

　　下一刻，段鲲感到整个空间都为之震动。

　　紧接着，无数道黑影闪现。瞬间充满了整个空间！

　　“这……这是，居然是血牙十二式的第一式，万影式！”段鲲还不急惊呼出声，便感觉到全身都被无数道目光紧紧盯住。

　　呼吸，在这一刻竟然都变得异常坚难！

　　“好强，万影式在这黑影手里施展出来，居然如此之强！”段鲲的心里震惊之余，体表也不由得慢慢浮动出一层鳞片！

　　深青色！没错，就是深青色的鳞片，瞬间覆盖全身。

　　这是段鲲现在的最强实力，此时的段鲲根本已经不敢有任何保留！

　　段鲲身上的突然异变，也是让霸枪等人一阵惊讶，可是眼前的形势，显然不是感叹的时候，因为，就在这个时候，黑影已经动了。

　　影动，风动！

　　只是一个闪烁！明国守护者便已经应声倒地，眼神中充满着不可思议，不敢置信！

　　“啊！！！”

　　明国守护者的死亡，仿佛如同火药一般点燃了霸枪等人的热血。

　　打得过。就进入下一层，否则……便是死！

　　黑影最初的话，现在正如巨鼓一般敲击着众人的心灵！

　　“枪意，流星！”

　　下一刻，霸枪动了，手中巨枪仿佛在这一刻化为万千流星，每一道流星都在黑色的空间中划出一道绚丽的流光。

　　无数道流光，向着无数道黑影攻去。

　　“哈哈哈……垂死挣扎！”空间中所有黑影的眼睛中都仿佛透露着一丝戏蔑。

　　没有意想中的撞击，每一道黑影都在瞬间消融。

　　可是……

　　就在这时，霸枪却是直接轰然倒下，甚至连呼喊都没有来得及。

　　而就在霸枪的身后，一道淡淡的黑影，闪动着诡异的光芒。

　　“霸枪！！！”

　　柔灵此时的神情完全不似在墓穴门口那般，看到霸枪倒地的那一刻，柔灵整个人的气息居然完全变了……

　　原本如水般的气息，居然变得无比狂暴！

　　“空间，缚！”

　　一声娇叱声响起，随即，段鲲惊讶的感觉到，空间在一瞬间居然完全被凝固住了一般。

　　诡异的感觉！

　　“这……这是空间束缚！”

　　这一刻，不单是空间中的万千黑影，即使得段鲲也感觉动弹不得！

　　这柔灵疯了！

　　段鲲此时的唯一的想法就是，这柔灵疯了！

　　“哦？有点意思，不过，弱啊，实在是太弱了，为什么会这么弱呢？”

　　黑影的声音再次在空中传来，而随着黑影的声音响起，柔灵却是一口鲜血喷出。

　　“轰！！”的一声。柔灵倒地。

　　随即，段鲲感觉全身一松！束缚的感觉瞬间消失。

　　“下一个……是谁呢？”黑影的声音中透露着一丝玩味。

　　仿佛猫捉老鼠般的看着依然站立着的段鲲和韩紫凌。

　　“小鲲，你我背靠背地站着，你不用管我这边，只看你自己的前面就好！”韩紫凌的声音在段鲲的脑海中响起。

　　瞬间明白韩紫凌的意思。

　　面前这黑影出现的实在太过诡异，使得人根本无法顾及身后。

　　这种时候，只能硬抗，因为，在这里，你根本连逃都不可能逃！

　　“哈哈哈……以为这样就可以挡得住我吗？那就看看吧！”

　　空间中万千黑影瞬间消失，而黑影手中的那把银色长剑此时却是吞吐着一股强大的气息。

　　银色长剑居然在一瞬间变得如鲜血一般红艳！

　　“这……不好，这是血剑式！”

　　段鲲也会这一式，自然知道这一式有多强，这是血牙十二式中攻击力最为凝聚，也是攻击力最强的一式，不可能挡得住。

　　虽然不知道韩紫凌的实力到底达到什么层次。

　　但是，在心里深入，段鲲却是可以肯定，以黑影的实力，即使得韩紫凌，也不见得能挡下这一式！

　　不行，不能让韩爷爷死！

　　不可以！

　　顾不上韩紫凌的吩咐，段鲲的手上的血牙剑也是红光暴涨！

　　“小鲲。你要干什么！”

　　感觉到身后的异变，韩紫凌此时也是出声惊呼道。

　　可是，韩紫凌根本阻止不住段鲲，因为，此时的段鲲，双目已经变得赤红。

　　深青色的磷甲，更是散发着淡淡的幽光。

　　“血剑式！”

　　段鲲动了，率先向着黑影冲了过去，手中血牙剑更是在一瞬间涨大，整个身体与血牙剑瞬间融合为一体。

　　仿佛一把巨大的血剑向着黑影刺去！

　　“咦？”

　　看到段鲲的动作，黑影的眼神中有着无比的震惊！

　　“小子。住手！”

　　一股柔软的气息卷向段鲲，可处在半空中的段鲲却似乎根本无法抵挡这股气息。

　　硬生生停在了半空之中。

　　“你，可以进去了！”

　　黑影冷漠的声音在段鲲耳边响起。

　　“我可以进去？”段鲲的心里无比的震惊，紧接着，段鲲不由问道：“那……韩爷爷呢？”

　　“哈哈……小子，这种时候还跟我讨价还价？你进去后，这第二层自然会消失！”黑影的声音说完，整个空间再次剧烈的震动起来。

　　段鲲眼前一花，眼前景物再次变幻。

　　韩凌风消失了，而眼前，却是一片鸟语花香的世界。

　　芳草遍布之间，一个黑色身影稳稳坐在中间，正是第二层的守护者！

　　可是……段鲲却惊讶的发现，面前的黑影已经不像在第二层那样年轻，而是脸上布满皱纹，头发更是雪白……

　　这是怎么回事？

　　难道……他还不是神武者？

　　“是不是有些惊讶？”黑衣人看到段鲲此时的表情，淡然道，可是声音中，却是透着一股苍老。

　　“嗯，神武者便可以拥有无尽的寿元，你……为什么还会？”段鲲此时也是如实回答。

　　“哈哈……生又如何，死又如何！”

　　黑衣人此时的声音虽然苍老，却是依旧透着一股傲视天下的霸气。

　　“小子，愿意听老夫讲个故事吗？”

　　“前辈请说！”不管是出于什么心理，段鲲现在都没有办法拒绝。

　　毕竟，生死掌控在对方手里，而且……不光是自己的生命，同样的，还有韩紫凌的生命！

　　“哈哈……好，好，好！”

　　黑衣人在连说了几句好之后，目光也是不由得看向天空。

　　仿佛在那上面，有着让黑衣人怀念的东西一般。

　　“千年了，好像是千年了……其实说真的，我也不知道过了多久了，不过……唉……”黑衣人慢慢地说道。

　　“世事难料啊，即使得老夫。当年……也逃不过一个情字！”

　　“好吧，不啰嗦了，说正题吧，其实，东方大地，之所以能繁衍生息数万年，主要原因，便是因为，东方大地有着四大守护灵兽。”

　　没有理会段鲲，黑衣人继续说道。“我想你也该猜到了，正是青龙，朱雀，玄武和白虎。”

　　“四大守护灵兽，以青龙为守，一直生生守护着东方大地的和平与安宁。”

　　“然而……青龙却爱上了一个女人，而青龙爱上的那个女人……却是爱着另外一个男人，那个男人的名字便叫蒙风。”

　　“但是，青龙没有放弃，依旧无怨无悔的爱着。”

　　“女人所爱的蒙风很冷，根本没有时间去照顾女人，蒙风每天除了练武之外，基本上心里便没有第二件事情。”

　　“时间……让女人在一次意外中被青龙所救，并且……”

　　“事后，蒙风很后悔，后悔没有花更多的时间照顾女人，但是……蒙风却更加恨青龙，于是，蒙风找到了青龙，并且……杀掉了青龙！”

　　“其他的三大神兽自然是不愿意放过蒙风，于是，在白虎的带领下，朱雀和玄武一起找到了蒙风。”

　　“激战之中的蒙风一怒之下将白虎被打回了原形，朱雀和玄武也是受了重伤，但是，蒙风也同样受到三大神兽的联手一击，心肺俱伤。”

　　“而就在蒙风要对三大神兽下杀手之时，女人出现了……她挡下了蒙风，可是却死在了蒙风的手中。”

　　“临死之前，他请救蒙风，希望蒙风可以照顾她与青龙的儿子……不过，蒙风自己却知道，他现在的状态，也活不了多久了……”

　　说到这里，黑衣人的目光再次看向段鲲。

　　“前辈，应该就是蒙风吧？”段鲲心中猜测。

　　“你猜得没错，而她与青龙的儿子，便是古剑宗的第一任宗主！”

　　“啊！！！这！！”即使是段鲲早有准备，但是，真正听到的时候，还是充满了震惊。

　　“小子，你得到了青龙的传承，也同时得到了我的传承，我想……这便是玉烟的意志吧……这么多年了，为了完成传承的使命，我等待了足有数千年，如今，我也要解脱了，玉烟啊！！这么多年了，我也该下来陪陪你了……”蒙风突然间状若疯狂，整个人的气息更是变得狂躁无比。

　　呼——

　　整个空间仿佛随着蒙风的悲伤，发生剧烈的震动起来。

　　随即，蒙风的身影居然渐渐消失在了草丛中。

　　一股庞大的能量仿佛海纳百川般涌入段鲲的身体，此时的段鲲感觉自己似乎要爆炸开来，而就在此时，一道清泉却是顺着胸口流入全身的经脉之中。

　　“小子，当你拥有了我的传承之后，希望你能率领其余的三大神兽，守护这东方大地！”而就在此时，一道淡然之声却是传入段鲲的脑海之中……

　　……

　　一年后……

　　古剑宗内，数万名弟子手中拿着黑色巨剑，不停地挥舞着。

　　“鲲哥，风哥好像从外面带了个人过来找你了！”一声白色素裙的秦可儿看着面前一套黑色长袍的段鲲，眼神中闪过一丝光芒。

　　“噢？是谁啊？可儿！”段鲲疑惑道。

　　“听风哥说，那个人的名字好像叫楚月。”秦可儿语气中透露出一丝诡异。

　　“啊！！是她！！！”段鲲一惊，心下暗叫不好。

　　（全书完）



　　【外传】

　　北溟有鱼，其名为鲲，鲲之大，不知其几千里也……

　　昆仑山脉，连绵数千里，最高峰新青峰，高六千余丈。

　　此刻，新青峰上，狂风呼啸，暴雪纷扬！

　　新青峰，主峰之上，环境更是恶劣到了极致！

　　然而，此时，在这新青峰主峰之上，却如标枪般挺立着一名，肩上披着纹有金丝龙纹披风的锦衣青年，金丝龙纹披风，那是可是皇族才敢披戴的，显然锦衣青年乃是皇族！一名皇族，在如些恶劣的天气，居然会来到新青峰的主峰之上！

　　不光如此，此时，身为皇族的锦衣青年正一脸冷漠地看着面前的两名壮汉。

　　锦衣青年脸如刀削，眼如星辰，相貌俊秀非常，只是，此时此刻，锦衣青年的眼神很冷，冷得让人感觉这昆仑绝峰之上最冷的不是寒冰，而是青年的眼神，青年的眼神中除了有着让人不寒而栗的寒气，还似乎有着一丝隐藏得极深的不忍！

　　锦衣青年只是静静站着，冷漠地看着面前的两名壮汉，可是诡异的是，在这狂风暴雪中，锦衣青年身上那金丝龙纹披风却没有一丝动静！

　　锦衣青年的身体挺立在这新青峰上，就如同挺立着一个巨大的黑洞般，周围的暴雪和狂风在吹到青年身边时，就仿佛在瞬间被吸入体内一般，消失无踪，然而正加诡异的是，在青年那如同黑洞般的身体周围，此时正闪烁着一道道有如实质般的剑芒。

　　真气离体！内力修为达到极高的人才有可能做到！

　　看青年的年龄亦不到三十，二十多岁的年龄，却是将内力修炼到如此地步，即使放眼整个天下，达到青年这样的内力修为的也是屈指可数！

　　然而，最可怕的还是，在暴风雪中，能将衣服控制得纹丝不动，锦衣青年对内力的控制绝对达到骇人听闻的地步。

　　如此高的内力修为，再加上对内力那骇人听闻的控制力，青年的实力在天下间怕是难遇对手！

　　不过，此时的新青峰显然还有着另外两人，在绵衣青年对面不远处，一名赤裸着上身，背披一件红色披风，脸上两条十字伤疤的中年壮汉，此时正愤怒的盯着面前的青年。

　　狂风中，壮汉肩上的红色披风，被吹得咧咧作响，在这漫天的白雪中，如一抹深秋的血色残阳，显得分外刺眼。

　　在十字伤疤壮汉的身后，站着一名同样赤裸着上身，背披一件黑色披风的壮汉。

　　黑色披风的壮汉身高足有两米，虎背熊腰，一身爆炸性的肌肉，散发着一股狂暴的霸气，此刻身披黑色披风的壮汉的表情也同样愤怒之极。

　　新青峰，终年积雪，气温低到吐一口水都会瞬间变成冰碴的地步，这样的环境，即使是号称最能适应寒冷的，有着冰雪瑰宝之称的天山雪莲，都无法生长，两名壮汉却俱是赤裸着上身。

　　如此恶劣的环境下，权权靠自身的修为抵御暴风雪，两名壮汉无论是内家功夫，还是外家功夫，都绝对是巅峰！

　　要知道，整个天下，修炼到锦衣青年和两名壮汉这样的武学强者加起来亦不足五人，而在这新青峰上，此刻却有着三个！

　　而且，最主要的还是，看这三人的眼神，显然即将有着一场恶战，这要是让那些追求武学巅峰的人知道，即使新青峰再高，再冷，那些人也绝对会爬上来！

　　一看究竟！

　　“段鲲，这天下间，你已无敌手，为何还对我兄弟苦苦相逼！”背披红色披风的壮汉此刻开口了。

　　绵衣青年正是两名壮汉口中的段鲲。

　　段鲲，当今大理国世子，大理段氏自段誉之后第一天才，段誉死后，也将他的生平三大绝学，“六脉神剑”、“北冥神功”、“凌波微步”留给了他的后人，可惜数百年过去，却始终无一人真正练成，直到段鲲的出现。

　　段鲲，绝对的段氏第一天才！二十岁便将六脉神剑练至大成，二十二岁更是独步天下，青年一辈中堪称第一人，放眼天下数千年，二十二岁便达到段鲲这种境界的人也不过数十人，在段氏一脉更是无人可及。

　　二十二岁的段鲲在天下间遍访对手，却是无人敢再与段鲲一战！本以为段鲲会继续挑战，可是段鲲却是隐入大理，五年时间没有露过一次面！

　　五年过去了，别人不知道段鲲现在的境界，可是段鲲自己心里却很清楚，五年的时间，段鲲比之二十二岁，在内力上虽然并没有太大的进步，但是，在武学修为的意境上，段鲲却是突飞猛进，这也使得段鲲在内力的控制上，达到了骇人听闻的地步！

　　想到自己在武学意境上的感悟，即使冷如段鲲，此时脸上也不自觉的露出一丝微笑。

　　但是，一想到要真正达到那种意境中的武学，自身所需要的内家真气，段鲲又不自觉得感到一阵无力，自己虽然在意境上摸到了那种境界的门槛，但是在内力修为上，自己却已经陷入了瓶颈，自己的有生之年，能否再次突破，真正达到自己意境中的武学修为，还是个未知之数。

　　毕竟，内力修为不是一朝一夕所能练成的！

　　达到瓶颈的段鲲想在内力上再有所突破，更是难上加难！

　　不过，幸好段鲲修炼的是北冥神功！

　　世人练功，皆自云门而至少商，而北冥神功则反其道而行之，自少商而至云门，拇指与人相接，彼之内力即入我身，贮于云门等诸穴。

　　所谓，穷发之北有冥海者，天池也。有鱼焉，其广数千里，未有知其修也。

　　且夫水之积也不厚，则其负大舟也无力。

　　覆杯水于坳堂之上，则芥为之舟；

　　置杯焉则胶，水浅而舟大也。

　　是故北冥神功，以积蓄内力为第一要义。

　　内力既厚，天下武功无不为我所用，犹之北冥，大舟小舟无所不载，大鱼小鱼无所不容。

　　“内力既厚，天下武功无不为我所用！”段鲲虽然并无百分之百把握，自己的修为一定高于面前的昆仑双绝，毕竟昆仑双绝已经成名二十多年了，两兄弟联手在天下间更是难逢敌手！

　　但是，段鲲却还是对自己有着一定的自信的！虽然自己在内力修为上与昆仑双绝不相伯仲，但是段鲲在武学的意境上，在对内力的控制上，段鲲自信，绝对比昆仑双绝高上不止一级！

　　凭借着绝高的武学意境和控制力，这也让段鲲的整体实力最少翻了一倍，同时也让段鲲的胆子大了十倍不止！

　　挑战昆仑双绝，还是以一敌二，段鲲的胆量不可谓不大！

　　看向昆仑双绝的眼神虽然寒冷，但是内心里，段鲲其实还是有着一丝的不忍，毕竟如果自己真的将昆仑双绝的内力化为己有，那昆仑双绝也将从此变成手无缚鸡之力的普通人。

　　昆仑双绝已经隐世数十年，跟自己更是无冤无仇！

　　但是段鲲知道，今天，既然自己来了，那便只能收起那一丝的不忍，来到这里，就只有一条路！

　　战！

　　不管是输是赢，自己都要战上一场！

　　赢了，有可能突破瓶颈，达到数万年来无人可及的武学境界！

　　输了，便是一死！

　　所谓，高手寂寞，段鲲现在唯一的追求，便是突破武学巅峰！突破极限！

　　为了这个目标，段鲲愿意一赌，即使是以生命为代价！也在所不惜！

　　“杀！”

　　没有过多的言语，段鲲以实际行动回答了昆仑双绝！

　　瞬间，段鲲的身体便自原地消失了，一道残影闪过雪地，原本段鲲站立的雪地，没有丝毫痕迹，雪地上，段鲲如一缕轻烟般直冲昆仑双绝，看似缓慢，实则极速，身形中更有着说不出的飘逸。

　　如果迅疾的速度，在雪地上疾行，本应激起漫天雪花才对，可是在段鲲踩过的雪地上，却是没有留下一丝痕迹！

　　由此可见段鲲对于内力的控制，即使在雪地上，也可以做到不留痕迹，正是轻功的最高境界——踏雪无痕！

　　再加上凌波微步的精妙，段鲲的身形，在雪地上仿佛一阵轻烟般飘逸，让人捉摸不定！片刻便已经到了昆仑双绝的身前！

　　“段鲲，你欺人太甚！”昆仑双绝几乎在段鲲身形到来的同一刻发出一声怒吼，紧接着，双绝体内同时爆发出一阴一阳的两种恐怖气息。

　　阴者，如万年寒冰，冻人心肺。

　　阳者，如火山喷发，烈炎焚人。

　　阴阳罡气，昆仑双绝成名的根本！

　　原本漫天的暴风雪在顷刻间已经化为一片白雾，那是强劲的内力罡气将暴雪蒸发造成的！

　　“咻、咻、咻、咻、咻、咻。”

　　六道如幻影般的刚劲剑气瞬间射入那一片白雾之中，正是六脉神剑的最高境界——六剑齐发！

　　六脉神剑，被人称为天下第一剑！

　　此名，绝非虚有！

　　“吼！”白雾中发出一声如野兽般的巨大怒吼！

　　“大哥！！！”

　　“昆仑双绝，借你兄弟内力一用！”

　　“不！！！”

　　“不要！！！”

　　这一刻，风停了，雪止了！

　　半空中，急速坠落的段鲲本应该听到耳边呼呼的风声，可是此时此刻，段鲲却什么也听不到了，段鲲知道，自己离崖底已经越来越近了。

　　最后的那一击，段鲲本已将昆仑双绝重伤，以段鲲北冥神功最高境界——隔空吸物的恐怖吸力，完全可以瞬间将昆仑双绝的内力化为己有，可是段鲲心中那一丝不忍却在最后关头暴露出来。

　　生死时刻，段鲲竟然看到昆仑双绝中的老二，为了救大哥，居然以自己的身体来阻拦段鲲的攻击时，段鲲心中想到的却是自己。

　　自己这一生，有像昆仑双绝这样的友情吗？自己的身世，在外人看来是羡慕的，可是只有段鲲自己才能真实的感受到，段鲲周围的人，不管是待卫，还是平民百姓，都不可能将段鲲当成自己真正的兄弟。

　　他们与段鲲的身份上有着本质的区别，即使段鲲不在乎，可是他们自己却始终在意，所以，他们看段鲲的眼神中，更多的是畏惧！

　　而从自己记事开始，段鲲便被冠上天才之名，琴棋书画，样样精通，而武功，更是远超同龄人。

　　这也更让同龄人心生嫉妒，纷纷远离段鲲。

　　而段鲲的父母，因为忙于国事，对于段鲲的照顾也是极少，段鲲是被宫中的侍卫与宫女们带大的！

　　所以，对于亲情，段鲲一直都很淡漠！

　　段鲲的童年是单调的，因为，段鲲的童年完完全全是在学习与修炼中度过！

　　一直将武学修炼看成自己唯一目的的段鲲，拼命的修炼着！

　　可是，当段鲲将武学修炼到巅峰，在天下间不停的杀戮，在将大理段氏的荣誉带入天下人心中时，却惊讶的发现，自己似乎变得更加孤独了。

　　那是一种高手的寂寞！

　　亲情与友情的淡漠，在看到昆仑双绝的兄弟情后，突然爆发，也使得段鲲心中原本那一丝的不忍，在最后时刻暴露了出来！

　　段鲲犹豫了，段鲲想到，即使自己打败了他们，自己得到的还是孤独与寂寞，而如果自己败了呢？那昆仑双绝得到的可能便是一辈子的幸福！

　　对于昆仑双绝，段鲲是羡慕的！

　　然而，高手对战，一秒钟的犹豫，足以让段鲲带着昆仑双绝狂怒的两掌，坠身山崖！

　　感受着胸口那一冷一热的两掌，段鲲即使身在空中，也感觉痛苦异常，可是段鲲却并不后悔。

　　解脱了，终于解脱了，在这一刻，段鲲感到原本束缚自己的压力突然间消失无踪了，自己又重新得到了自由，自己可以做自己想做的任何事情！

　　风，越来越轻了，似乎已经渐渐的听不清了……

　　雪，还飘舞在天空吗？

　　……

　　东方大地，古剑宗内。

　　“师傅，我与茹儿早就商量好了，想请师傅给小儿赐名！”

　　“是的，还望宗主为小儿赐名”柳茹儿因为生完小孩才一个月，肚子还有一些微微隆起，但此时却也是对着赵南天微微一辑。

　　段兴宗对于赵南天心中不可谓不感激，五岁时家里被马贼血洗，幸得赵南天相救，而后上山拜师，更被赵南天收为入室弟子，不单传授武学更是传授为人处事之道，就连自己与柳茹儿的婚事，也是赵南天亲自为段兴宗说的媒。

　　虽然自己在武学的造诣上一直不高，但是段兴宗却只认为是自己资质不够，在段兴宗心里，赵南天便如同自己的亲生父亲。

　　此时，自己有了儿子，自然是想求得赵南天赐名！

　　看着面前一脸诚恳的段兴宗与柳茹儿，赵南天心中也有着一丝欣慰，低头沉思了一会儿，开口说道：“为师以前在外行走，听有人说起过一种灵兽，名为鲲，有人说鲲为鱼，也有人说鲲长为后能变成一种大鸟叫鹏，能飞得又高又远，俗话说鲲鹏展翅，九万里，我看，你的儿子不如取名为段鲲吧，也希望他日后可以展翅高飞，飞得越高越远，那样就最好了……”

　　说完，赵南天在内心却是深深地叹了一口气，赵南天此时的心境，又岂是段兴宗所知道的，作为古剑宗的宗主，赵南天心中想的很多事情都不再是个人，而是整个古剑宗。

　　“弟子拜谢师傅！”段兴宗并未发现赵南天脸上的异样，激动的拜谢。

　　柳茹儿见状也欲拜下，却是被赵南天一手一个托了起来，深深地看了一眼段兴宗，赵南天一摆手，转身离席而去。

　　远处传来一声轻轻地叹息。

　　可能是因为喜悦吧，段兴宗并未注意到这一声轻轻地叹息，此时的段兴宗口里只是不停的默念：“鲲……段鲲，段鲲，好，鲲鹏展翅，九万里，太好了，鲲儿，哈哈！”

　　“五师弟，笑什么呢，今天这么好的日子，来，咱兄弟干一杯！”就在段兴宗自言自语的时候，不远处行来一名身穿灰色长袍的中年男子。

　　“原来是二师兄啊，刚才师傅给小儿取了个名字，叫段鲲，哈哈，不错吧！”段兴宗看着面前一脸胡茬的二师兄夏不凡，想到自己这个二师兄平日里为人豪爽，又对自己照顾有加，在五个师兄弟中，便数这夏不凡与自己的关系最为亲近，看到夏不凡过来，段兴宗高兴地说道。

　　柳茹儿因为手中抱着小孩有些不便，未及行礼，却是说道：“二师兄，你与宗哥喝着，茹儿就先行退下了！”

　　“哈哈……好好，我与兴宗今天要喝个痛快，弟妹就先去歇着吧。”夏不凡爽快地说道。

　　看到柳茹儿抱着小孩走远了后，紧接着又靠了过来小声对着段兴宗说道：“今天五师弟喜得贵子，怎么说也要多喝几杯，你可不能怕弟妹啊，哈哈……”

　　“咳、咳……那是当然，二师兄，兴宗敬你！”

　　……

